文章简介




第1章 001


　2008年的劳动节，是第一个取消七天假期的劳动节，没了七天长假，只剩下短短三天的假期，每个人都觉得不适应。
　最不适应的还是韩飞絮，她上个月就听说了女神要来市中心参加活动的消息，都盼了一个月了，结果五四青年节那天，它不放假！
　大周日的竟然要去上课，这还有没有天理了？
　那可是女神叶明心啊，她的白月光，她的朱砂痣！
　当然，08年还没有女神这种说法，也没有白月光、朱砂痣这种形容，不过大概就是这个意思。
　此时全国都充满了迎接奥运的高涨热情，五四青年节是个大日子，叶明心身为现今最火最年轻的明星之一，北京政府特意请了她过去，参加一个政府举办的青年表演活动。
　5月4号上午，韩飞絮背着一个有她半个人重的大书包来到学校，到学校第一件事，先拿过同桌的作业，开始一顿狂抄。
　同桌丝毫不吝啬自己的鄙视之情，“韩飞絮，你就不能自己写一次？”
　韩飞絮把笔尾按在肩头，按动式的水笔笔头露出来，韩飞絮低下头，一目十行的看着同桌卷子上的选择题。
　“BABCA……我是艺术生，写什么作业。”
　每回沈桑落让她写作业，都会被韩飞絮用这种言论给堵回来，不过说的也是，人家是艺术生，文化课凑合过关就行了，专业课才是最重要的。
　一年里韩飞絮只有最后两个月才会来上课，她要抄就让她抄去吧。
　把英语选择题都抄完，韩飞絮突然抬起头，“今天晚上的事，你没忘了吧？”
　沈桑落拿起笔，正打算把今天要留的作业提前写了，一听，她愣了，“姐姐，今天可要上课，你还打算去啊？”
　“当然要去！”韩飞絮说的掷地有声，“错过这次，就不知道什么时候能有机会了！”
　“你就不怕被你妈发现了？”沈桑落问的很是怀疑。
　说起妈妈，韩飞絮眼睛里闪过一丝退却，不过很快，她又坚定了下来，“不怕，咱们快去快回，晚自习有两个半小时呢，打车来回，足够了。”
　沈桑落依然有疑虑，不过韩飞絮又低头去抄作业了，看她把字写得龙飞凤舞，她转了几下笔，觉得偶尔逃一次课也没什么，就没再说话。
　今年学校改革，除了高三的学生，其他年级一律五点半就放学，美其名曰减负，但放学以后，六点半的时候，学校又偷偷加了两个半小时的晚自习，一直上到晚上九点。
　这个新规定搞得全校师生苦不堪言，这就等于出去吃了个晚饭，就又要回来了，沈桑落住校，对她来说去哪写作业都一样，所以对这个规定没什么感觉，至于韩飞絮，她也不觉得这个规定有多缺德。
　谁让她是艺术生，几乎不来学校上课，来的日子就当尝鲜高中生活了。
　韩飞絮的家就在学校对面，每天晚上她都是回家吃饭，看一会儿电视再回来，临放学的时候，韩飞絮收拾了一半的东西，把另一半又留在教室里。
　“我先回去了，半小时以后，后门见。”
　沈桑落的眼睛还黏在卷子上，她摆了摆手，表示自己听见了。
　韩飞絮回到家，她妈依然不在，吃了放在餐桌上的晚饭，韩飞絮把书包里的书都倒出来，开始往里塞她的一堆小玩意。
　叶明心的巨幅海报、叶明心的电影VCD光盘、叶明心的精装艺术照，还有她自己做的应援灯牌。
　装好一切，韩飞絮打了个哈欠，放假的时候她都是一觉睡到自然醒，结果今天六点半就要爬起来去上早自习，搞得她现在就困得不行了。
　看距离晚六点还有十分钟，韩飞絮默了默，心一横，直接躺倒在床上，心里想着，我就睡十分钟，就十分钟。
　……
　学生时代的人们都有一个特异功能，到点之前准醒，毕竟晚一分钟，就有可能体验到校长和教务处主任的死亡凝视服务。
　说十分钟，韩飞絮果然在九分五九秒的时候睁开了眼，她一骨碌爬起来，伸手去捞自己刚装好的书包，结果这一捞，捞了个空。
　她原本眼睛半睁，整个人都处于一种梦游的状态，这下全睁开了，人也清醒了，然后，她就懵逼了。
　看着陌生又亮堂的欧式房间，韩飞絮半点都不敢动，跟个雕塑一样，好像怕惊动这房间里的什么人。
　然而这房间里没人，除了她，就剩下一盆多肉植物了。
　她第一反应是自己在做梦，于是她拍了自己一巴掌，结果脑门和手心火辣辣的疼，这梦也没醒来。
　大约过了五秒的时间，外面传来走动声，韩飞絮好像突然惊醒一般，她赶紧下床，这一动她才发现，自己原本那身丑出天际的校服不见了，现在她穿的是一身棉绒睡衣，睡衣的袖子有些长，遮住了她半个手。
　虽然遮住了手掌，但没遮住手指，更没遮住手指上闪闪发光的指甲。
　白色为底，十个指甲上贴着不同形状和长度的金箔，金箔旁边点缀着无数细钻，非常漂亮、非常有女人味，同时，也非常陌生。
　韩飞絮瞪大眼睛，她可是学生啊，虽然逢年过节也喜欢像大人那样打扮，可她从来没这样打扮过！
　还有，这美甲是从哪个店做的，真好看，是新出的样式吗？
　……
　好在重点偏了没一会儿，她就想起了更重要的事情，08年正是穿越小说大火的时候，为了偷看小说，韩飞絮都把自己看出了一百五十度的近视。
　她不会是穿越了吧？！
　韩飞絮蹦到床下，冒冒失失的穿上拖鞋，然后开始在房间里找镜子，可是，房间里什么都有，就是没有镜子，她往对面的门看了一眼，这房间里一共有两扇门，一扇离床很近，一扇离窗很近，她下意识的就以为离窗近那个门是卫生间的门，于是，她冲过去，一把拉开大门。
　外面的人刚走到她房间门口，还没来得及敲门，里面的人就把门打开了，而且还一副风风火火的样子，看起来很着急。
　她皱了皱眉，“怎么了？”
　韩飞絮没有说话，因为她已经丧失了说话的能力。
　表面上的韩飞絮十分镇定，就是眼睛睁得有些大，而内心里的她，其实正在cos一幅名画，蒙克的呐喊。
　啊！——————叶明心啊！！！！！！
　看她不回答，只愣愣的看着自己，叶明心越发觉得奇怪，她低头看了一眼手上的腕表，见已经七点多了，她把自己带来的东西递到韩飞絮面前，“我有事，今天你去接漪漪。”
　她伸出了手，韩飞絮却没接，叶明心的语气骤然冰冷下来，“怎么，不管我，连漪漪都不想管了？”
　…………不是不管，是这句话信息量太大。
　此时韩飞絮的反射弧就如同一只卡了发条的钟表，已经不会走了。
　叶明心看她还是不理自己，她讽刺又自嘲的笑了一声，然后把车钥匙塞进韩飞絮的手里，做完以后，她转身回了自己房间，一会儿她就要去剧组了，可现在她连衣服都没换好。
　演员换衣服的速度比普通人快多了，没过五分钟，她就衣着完整、光鲜亮丽的从自己房间里走了出来，她穿着一身休闲款长裙，裙子上的波点几乎和锅底一样大，设计者用了白黑碰撞色，宽大的裙边垂坠在叶明心的小腿肚上，这样一身衣服，用普通人眼光去看，那就是辣眼睛。
　不过在韩飞絮加了八百层滤镜的眼里，这就是天仙的仙女服啊！
　……
　韩飞絮拿着钥匙半天都没动弹，叶明心再次走出来的时候，看都没看她一眼，径直就下楼了，听到外面汽车发动的声音，韩飞絮咽了咽口水，默默回房，决定先去卫生间里看看自己的模样。
　要是她真的穿越了，还穿到了叶明心的未公开女友身上……
　那可真是她祖坟冒青烟了TAT
　来到卫生间，打开里面的灯，望着镜子里那张陌生又熟悉的脸，韩飞絮怔愣了很久。
　里面的人是她，但又不是她。
　镜子里的人褪去了青涩，减掉了婴儿肥，眉眼变得成熟、妩媚，即使没有化一点妆，也依然是个大美女，而且是走性感路线的那种大美女。
　不过，成熟了，也就意味着年纪大了，客观的看，这张脸像是个二十四五岁女人的脸。
　韩飞絮回到房间里，找了一通也没找到日历、手机之类的东西，她拿起桌子上放的一块黑色玻璃，看了一会儿，她想不出来这是做什么的，突然，这东西亮了起来。
　悠扬的音乐声飘出来，看着上面方正的三个字——沈桑落，韩飞絮后知后觉的发现，这块既像玻璃又像金属的东西居然是手机，她鼓捣了半天，终于误打误撞接起了电话。
　沈桑落的声音变化不大，她在手机里沉静的说着，“不好意思啊，昨天我加班到凌晨一点，都没时间看手机，睡醒了才看见你给我打过电话，我现在还在单位呢，你找我什么事？”
　听着沈桑落的声音，韩飞絮差点哭了，亲人啊，这才是亲人。
　“沈桑落，我、我好像穿越了……”
　沈桑落沉默几秒。
　“嘟。”
　她挂了。
　韩飞絮：“……”去他娘的亲人！


第2章 002


　电话挂的干脆利落，韩飞絮憋屈的打回去，听到对方接起，她立刻喊道：“我没骗你！”
　听她诉苦般的说了半天，沈桑落终于觉得不对劲了，韩飞絮哪有那么冒失的时候，说话语气也和平时大不相同，她已经好多年没听过韩飞絮拔高声音，平时她说话都是声色淡淡，根本不会大呼小叫。
　发现事情不对，她把韩飞絮叫出来，让她去医院等着，她马上请个假，陪她一起看病。
　从小学四年级到高中三年级，她们两个一直都是同班同学，也是关系最好的朋友，相比于不爱学习喜欢逃课的韩飞絮，沈桑落更像主心骨，每当有什么事的时候，韩飞絮都会习惯性的去求助她。
　有了明确的安排，韩飞絮就没那么慌乱了，她从家里走出来，打车到了沈桑落说的医院，这件事过于匪夷所思，她也觉得是自己病了，而且还病得不轻。
　协和医院倒是没什么变化，装修和十年前差不多，就是多了一溜自动挂号机。她刚从出租车上走下来，眼尖的沈桑落已经看见了她，她走过来，“走吧，我已经给你预约好……”
　沈桑落的声音戛然而止，她挑起眉毛，“韩飞絮，你就穿这身衣服出来的？！”
　出来的时候心绪不稳，她都忘了还要换衣服，直接就穿睡衣出来了，韩飞絮拿着一个皮质的红色钱包，她从里面抽出一张百元大钞，递给司机，司机很为难，“一百的啊，我没那么多零钱，小姐，要不你支付宝微信转我吧？”
　韩飞絮拿着钱，愣了愣，“支付宝微信是什么？”
　司机一脸看山顶洞人的表情，他望向车外的沈桑落，后者默了默，她看了一眼计价器，一共二十多块钱，她从自己钱包里拿出一张五十的，“师傅，剩下的不用找了。”
　白得两倍车费，司机很高兴的就走了，沈桑落则拉着韩飞絮往里走，“你昨天是不是撞到头了？”
　刚走两步，她又快速回身，在韩飞絮的身上闻了闻，“也没有酒味，算了，先去做个检查再说。提前警告你，要是你又整幺蛾子来骗我，我绝对跟你没完。”
　说着，她就要带韩飞絮去二楼候诊室，可是她拉了一下，没拉动，再回头，只见韩飞絮震惊的看着自己，“你……你怎么变成这样了？”
　学生时代的沈桑落是市级三好学生，学习好、人缘好、运动好、文艺细胞好，而且乖乖的，除了偶尔被韩飞絮带着逃两次课，就再没做过什么出格的事情。
　她的打扮就是全国最普通的学生打扮，齐耳短发、清爽的脸、除了一个运动手表，就没有其他装饰了。
　而现在的沈桑落，斜刘海向左偏、金棕色的长发都盘了起来，脸上化着浓淡适宜的妆，身上是标准的女士西装，脚底还踩着一双十厘米的黑色高跟鞋，她穿着这么高的高跟鞋，走起路来居然比穿拖鞋的韩飞絮还快。
　这还是以前那个只要跟高超过五厘米就走不动道的沈桑落吗？
　沈桑落没有回答她，皱眉半天，她松开了手，拿出手机，开始找联系人。
　“比我想的还严重。在这候诊太慢了，去私人医院检查吧，你等着，我联系医生。”
　又是一番折腾，沈桑落干练的把她带到了另一家私人医院，期间还给她买了一套衣服让她换上，她在车后面换衣服的时候，沈桑落就在前面开车。
　来到私人医院，一套检查做下来，医生说，她一点事都没有，非常健康。
　韩飞絮身份特殊，现在又是紧要关头，她虽然什么都不记得了，但沈桑落没忘，于是她带她来了一家从没踏足过的医院，而且换了个名字，连病情也是删删减减的说，最后得到这么一个结果，两人都很错愕。
　沈桑落没有对她发脾气，虽然今天她们单位真的很忙，忙到一听她要请半天假，领导差点把办公桌给掀了。
　因为看着韩飞絮的样子，她不觉得她在说谎。
　回到车里，韩飞絮紧张的看着她，“我没有骗你，我明明还在家里睡觉，一觉醒来就到这里了，沈桑落，我真的没骗你。”
　沈桑落深吸一口气，她揉了揉眉心，真是糟心事一件接一件，上一件事还没处理完，又出了新的状况。
　不能慌，更不能乱，韩飞絮现在需要她。
　深呼吸以后，沈桑落觉得自己冷静多了，她问道：“你还记得什么？”
　看她没有怀疑自己，韩飞絮坐回自己的位置上，蹙眉回忆，“就是咱们在上学，放学了，我回到家里吃饭，然后拿东西，咱俩说好了要去市中心的太阳雨大酒店，但我因为太困了，就先睡了一会儿，等我醒过来，就现在了。”
　太阳雨大酒店……
　沈桑落从小到大就去过一次太阳雨大酒店，还没留下什么好印象，她又问：“是五四青年节那天么。”
　“嗯嗯，就是青年节，我要去看叶明心嘛，你答应陪我，对了！”韩飞絮突然激动起来，她抓着沈桑落的胳膊，瞪大眼睛，“你知道我醒来看见谁了么，叶明心！虽然造型变化很大，但我一眼就认出来了，我偶像啊！居然能这么近距离的接触，我也太幸运了！”
　沈桑落和她的关注点不一样，她也瞪眼睛，不过看起来并不怎么高兴，“醒来就看见叶明心，你昨天和她睡一起了？！”
　韩飞絮懵然的看着她，“没有啊，她在别的房间。”
　沈桑落的表情放松下来，她可不想看着好友再一头扎进去，好不容易才下定决心要离婚呢。
　沈桑落的一只手落在方向盘上，她的手指轻轻敲了敲方向盘，“看这样子，你应该是失忆了。”
　韩飞絮小声道：“可我觉得我不是失忆……”
　“那还能是穿越？拜托，穿越梗早就不流行了。”沈桑落反驳的很无情。
　韩飞絮眨了眨眼睛，“梗是什么意思？”
　……
　俗话说，三年就是一个时代，她的记忆有了十年的断层，这就相当于错过了三个时代，也难怪她总是表现的像是个山顶洞人。
　沈桑落就请了半天假，她不能在外面待太长时间，她拍了拍手，“行，先不说废话了，你是今天才失忆的对不对？那就把你今天做过的事，说过的话，完整的跟我说一遍，尤其是面对叶明心的情况，细节也不能放过！”
　即使韩飞絮是个粗心的人，此时她也察觉到了沈桑落对叶明心的深重敌意，她觉得奇怪，但沈桑落一直在催她，她就没来得及问。
　把在家里发生的事都事无巨细的说了一遍，沈桑落眯起眼睛，“也就是说，她还没发现。”
　沈桑落此时的表情就跟地下党接头时讨论阶级敌人国民党一样，韩飞絮不明白她有什么不能被发现的，不就是失忆了吗，又不是杀人放火。
　沈桑落拿出手机，看了一眼时间，发现快到自己回公司的时间了，沈桑落快速系上安全带，一边发动车子，一边说道：“现在我说的都记住了，一定要记住！”
　看她那么如临大敌，韩飞絮也紧张起来，赶紧点头。
　“现在我送你到前面的路口，你自己打车回家，到家以后第一件事，收拾东西，其他的都不重要，你看着装就行，身份证、笔记本、手机和充电器、还有你房间里的所有纸质文件，全部带走，一个不留，记住了吗？”
　记是记住了，可为什么要记住这些？
　“收拾好了你就去我家，我家地址一会儿我给你发过去。最最重要的一点，千万不能让别人看出来你失忆了，尤其是叶明心，绝不能被她发现，不然你就完蛋了，知不知道？！”
　韩飞絮一脸不解，“为什么啊，失忆有什么见不得人的？”
　沈桑落一个急刹车，她拍了一下脑门，“忙忘了，十年前咱俩才高二，这些年的事你还不清楚。等会儿，我把照片给你拿出来。”
　如今纸质照片都很少见，沈桑落在自己手机相册里翻了半天，也没翻着想要的照片，最后只能去叶明心她妈的朋友圈里翻，翻到一张全家福，她放大，指给韩飞絮看。
　“这是你。”
　看着照片里笑的优雅且淡漠的女人，韩飞絮发自真心的感慨，“我真漂亮。”
　沈桑落：“……”
　默了默，沈桑落指向和她站在一起，但脸色比她自己还淡漠的叶明心，“这是你太太。”
　韩飞絮震惊了：“啥？！”
　就知道她会是这个反应，沈桑落把手指移向站在她俩中间，还没到她俩大腿根高的一个小女孩，“这是你闺女。”
　“我、我的？！”
　“不是你的还能是我的啊。”说完，沈桑落去看韩飞絮的表情，却发现她好像只是震惊于自己结婚了、而且闺女都能打酱油了这个事实，却没有别的疑问。
　沈桑落觉得有些奇怪，不过她的话还没说完，别的事还是以后再说吧，“现在就到了解答你刚才问题的时候了。你不是问我失忆有什么见不得人的吗？对你来说，就是见不得人，你马上就要和叶明心离婚了，还要跟她争抚养权，要是他们知道你失忆了，你觉得你还能拿到漪漪的抚养权？”


第3章 003


　再次听到漪漪这个名字，韩飞絮终于懂了，“漪漪……就是我女儿？”
　“大名韩念漪，小名漪漪，”垂下眼睛，看着站在照片里，比所有大人笑的都灿烂的小姑娘，沈桑落五味杂陈，“看你的样子，好像是半点都不记得了，这可怎么办，孩子最敏感了。”
　韩飞絮没有出声，她的心理年龄还是十六岁，突然之间变成二十六，还多了一个女儿，短时间内她肯定转不过弯来。
　“算了，你先回去吧，以后的事都以后再说。”
　把车开到路口，韩飞絮下车前，想起来一个问题，“叶明心给了我一把车钥匙，还让我去接漪漪。”
　沈桑落纳闷，“让你去接，今天不是十号吗？应该是她接的日子啊。”
　“她说她有事。”
　这两天沈桑落是真的特别忙，如果是平时，她去接就行，但今天她已经请了假，要是下午还请假，领导非把她活吃了不可。
　“那你就去接一趟吧，接孩子也不难，漪漪的长相那么突出，你一眼就能看见她。就是你没看见她，她也能看见你，然后带她回我家就行了。”
　韩飞絮懵懂的点了点头，然后就要下车，她一只脚已经迈出车外了，沈桑落突然叫住了她。
　她还是没忍住心里的好奇心，“你……不觉得漪漪的长相有什么问题吗？”
　韩飞絮摇头，“不觉得，不是长得挺像我吗？”
　看她不说话，韩飞絮问她，“怎么了？”
　“没事，”沈桑落快速的露出一个笑容，催促道：“快走吧，晚点叶明心回去了怎么办。”
　韩飞絮依言离开了，沈桑落驱车回到广电总局，等电梯的时间，她又把手机拿出来看了一眼，唤醒屏幕后，屏幕还是她上次息屏时的模样，看着韩念漪稚嫩的小脸，沈桑落不禁感慨，原来，她的好朋友也不是把所有事情都告诉了她。
　到底是长大了，她们之间，也有了各自的小秘密。
　==========
　叶明心19岁出道，20岁就火遍大江南北，她比韩飞絮大四岁，她出道的时候，韩飞絮刚刚上高中，正是最有活力、而且最容易个人崇拜的时候，叶明心演了一部现实向电影，瞬间就俘获了韩飞絮的那颗中二心，然后她才粉上了叶明心这个人。
　也就是说，韩飞絮喜欢叶明心不过一年的时间。
　韩飞絮是粉，却不是脑残粉，直到现在她也很喜欢叶明心，可如果沈桑落很严肃的让她远离叶明心，那她还是会听沈桑落的。
　离自己很远的明星，一起从小长到大的好友，孰轻孰重，韩飞絮拎得清。
　回到家里，韩飞絮闷头往楼上走，准备去把自己的东西都收拾一下，但她刚走出去没几步，就被家里的阿姨给拦下了，阿姨很热情的看着她，“夫人，今天晚上的菜我都买好了，您要不要去看看？”
　除了童年那段时间，韩飞絮还没见过别人以这么谦卑的仆人姿态对自己说话，她不自在的退了两步，“不用了，您自己看着办就行。”
　阿姨“哎”了一声，“小姐喜欢吃松茸，但现在这季节几乎没有松茸，我就将就着买了些口蘑，等会儿小姐回来，我带她看看，见口蘑长得可爱，她肯定就会多吃点。就喜欢长得好看的东西，也不知道小姐这性格随谁。”
　韩·颜控·飞絮，感觉自己膝盖中了一箭= =
　跟阿姨说话的时候，韩飞絮整个人紧张的不行，就怕阿姨突然问一句她不知道的东西，然后她就露馅了。其实这完全是她多虑，阿姨是下属，她是老板，哪有下属会没事打听老板的事。
　很快，阿姨就转身回厨房了，韩飞絮快步走上楼，她今天走的太急，几乎没怎么看这栋房子的规格，站在楼梯口，韩飞絮一时想不起来自己是从哪扇门出来的，她愣了一会儿，凭直觉打开了左边这扇门。
　这个房间和她的房间规格差不多，就连家具摆设也差不多，韩飞絮站在门口，半天没敢动，因为她总觉得有什么不一样的地方。
　过了三分钟，她终于想明白有什么不一样了，这里比她房间干净整洁多了嘛。
　知道自己走错房间了，韩飞絮转身就想离开，但手刚放到门把上，她突然想到，这是叶明心的房间。
　也就是，叶明心的……闺房。
　……
　韩飞絮的家教很好，她不会去乱动别人的东西，但一想到这是偶像的房间，她就忍不住的想看看，她也没有到处看，就是走到她的床边，看了看她桌子上的摆设。
　剧本、文件、一瓶喝剩一半的威士忌，一个留有杯底的酒杯，还有两个相框。
　一个相框是扎小辫、对镜头比耶的漪漪，一个是她和叶明心。
　这张照片里的她没有镜子里的她那么成熟，看起来好像还在上大学，虽然披散着头发，但眉眼依旧青涩，她搂着叶明心的肩膀，站在她身后，她把头放在叶明心的肩窝里，好像很羞涩的样子，不过飞扬的嘴角出卖了她。
　笑的真开心。
　看着看着，她就把这个相框拿起来了，叶明心还是那副平淡的模样，不过是温和的平淡，不是沈桑落给她看的那种冷漠的平淡。
　还没消化好和偶像结婚的梦幻，就要马上面对和偶像打离婚官司的现实了，可是，她们为什么要离婚呢？
　这个问题出现在韩飞絮的心里，她始终没有自己是当事人的自觉，看着周围的一切，她总有一种自己是旁观者的感觉，就好像要离婚的不是她，而是另一个女人一样。
　韩飞絮垂着眼眸，她都十六岁了，马上就是十七，已经过了中二病的年纪，她也知道自己就是失忆，不是什么穿越，说不定哪天记忆就能回来。
　不过她失忆失的毫无缘由，也不知道那些记忆什么时候才能回来。
　韩飞絮正惆怅着，突然，门把手被转动了半圈。
　韩飞絮一惊，她抬起头，进来的人看见是她，慢慢抿了唇角，“你在这里做什么？”
　十年的时光，好像没在叶明心身上留下什么痕迹，诚然，她也是有变化的，她变得比以前更好看了。以前韩飞絮喜欢她，最喜欢的就是她那双眼睛，书上总说人的眼睛会说话，见到叶明心之后，她才对这句话有了实质性的感受。
　被那双灵动分明的眼睛看着，韩飞絮觉得自己的心跳都停了一拍，上午被沈桑落灌输的思想，瞬间就被迷妹之心压倒了。
　……
　叶明心的视线转移，看到她手里拿的相框，叶明心的手臂紧了一瞬，她走过去，从韩飞絮手里夺回相框，她用的力气有些大，韩飞絮没反应过来，被她拽的半个身子都晃了一下，她惊愕的看着叶明心，不明白她为什么对自己这样。
　叶明心把露着照片的那一面紧贴身体，她也察觉到自己失态了，可对着韩飞絮，她说不出什么软话来，“以后别进我房间。”
　韩飞絮垂了眼睛，她只是走错了，不是故意进来的。
　“知道了。”
　说完，韩飞絮越过她，走了出去，叶明心没想到她会回应自己，她转过头去看她，却只能看到韩飞絮离开的身影。
　好像看到了什么不想再看的东西，叶明心闭了闭眼，她低下头，把相框拿到眼前，相框里的两人陌生又熟悉，她们看着太亲密，亲密到让她觉得刺眼。
　看了很久很久，她才坐回去，然后把相框轻轻扣在了桌面上。
　韩飞絮回到自己房间，从衣柜里拿出一个拉杆箱，她先把沈桑落让她带的所有纸质文件、笔记本和一些证件都放了进去，因为不知道那些东西都在哪里放着，光找它们就花了她一个小时的时间。
　打开衣柜，望着里面一看就价值不菲的衣服，她挑了几件视觉冲击没那么严重的，然后放进拉杆箱里。
　生活用品也装好了，韩飞絮习惯性的去找自己的琴包，结果在房间里转了好几圈，她都没找到。
　找不到就说明没有，她只好先带着拉杆箱离开，穿戴整齐的走到房间门口，韩飞絮犯了难，她需要去跟叶明心说一声吗？
　站在原地琢磨了一会儿，她觉得还是别去了，看叶明心对她的态度，她们两个应该已经到了水火不容的阶段。也是，她以前见过的那些夫妻，临离婚前不都是这个样子么，天天祈祷自己能快点丧偶。
　……
　拖着拉杆箱，韩飞絮手里还拿着那个车钥匙，她摸不清这钥匙的主人是谁，既然是叶明心给她的，那就应该是叶明心的吧？
　她把钥匙放在门口的小柜子上，然后艰难的出了门。
　她装的东西又多又沉，卧室和外面有个小小的坎，行李箱一过去，就发出咚的一声响，韩飞絮吓得动作一停，她抬头看了一眼，发现没人听见，然后才继续往外走。一个拉杆箱、一个斜挎包、还有一个手提袋，这三个东西几乎把韩飞絮包装成了闯关东的大妈。
　看着螺旋式楼梯她就发憷，她先把手提袋放到拉杆箱的拉杆上，然后又把斜挎包换了个方向，差不多准备好了，她就想提起行李箱往下走，然而提了一下，没提动。
　……这不就尴尬了么。
　又试一次，还是没动，再试一次，拉杆箱没起来，叶明心的房门却开了。
　她的目光十分冰冷。
　那一刻，韩飞絮特别想回学校，跟校长和教务处主任鞠躬道歉。
　她错了，以前是她孤陋寡闻了。
　这才是真正的死亡凝视啊TAT


第4章 004


　韩飞絮僵硬在楼梯口，叶明心右手扶着门把手，她的目光落在拉杆箱上。
　好半天，她的目光才由下往上，移到了韩飞絮的脸上。
　韩飞絮此时已经紧张的不行了，她有一种自己正在等待判刑的感觉。
　可是再想想，不对啊，不是说她们马上就要打离婚官司了吗？那她搬出去没什么问题吧，为什么叶明心看她的眼神就跟看一个负心汉一样？
　还没等韩飞絮想清楚自己的立场和地位，叶明心开口了，“你要去哪。”
　她的声音很清冷，韩飞絮默默把拉杆箱挪到自己身后，掩耳盗铃的行为好像给她攒了些底气，“我要搬出去住。”
　上午去剧组是探班，叶明心的师姐正在拍一部古装电视剧，于情于理，她都应该去一次，之前叶明心没心情，推脱了很多次，但现在不能推了，再推人家都该杀青了。
　于是，叶明心才去了一趟，去也去的很敷衍，她把助理买的礼物送给师姐，又让助理给全剧组买了水果，象征性的对师姐说了几句话，两人拍照、发微博，然后就结束了。
　结束以后她就回了家，经纪人给她挑了很多新剧本送来，她却一眼都没看，只说自己想休息一阵。
　经纪人很无奈，却也没办法，他知道叶明心正在闹离婚，心里烦着呢。
　十年来她都没有休息过，既然现在想休息，就先休息一阵吧，等她收拾好心情，再开工。
　可叶明心怎么也没想到，自己回来，居然看到的是这一幕。
　结合韩飞絮前天对她说的话，叶明心对这样的局面也不惊讶，她向外走了几步，来到韩飞絮面前，她和韩飞絮身高差不多，一个168，一个169，但韩飞絮面对她，总是很有压力。
　“你要走，那漪漪呢。”
　韩飞絮眨眨眼，“一会儿我就去接她，我会带她安顿好的。”
　叶明心轻轻吐出两个字，“不行。”
　“漪漪一定要留在我身边。”
　来了来了！争抚养权的戏码来了！
　……
　到现在韩飞絮连自己女儿的面都没见到，说实在的，她对这个叫漪漪的小姑娘一点感情都没有，对她来说，漪漪这个名字就是一个陌生人的名字，可听叶明心那么坚定的要她把漪漪留下，她条件反射的就拒绝了她，“漪漪是我的孩子，我去哪，她就去哪。”
　叶明心对她的反应一点都不陌生，她冷冽且锋利的看着韩飞絮，“漪漪也是我女儿，从法律上讲，我是她的妈妈、也是她的监护人，我不同意，你就不能带她走。”
　韩飞絮懵了，那怎么办，她自己搬去沈桑落家里吗？
　她正举棋不定，叶明心回到房间里，拿出一件薄款外套，再过两个小时，她才需要去一个沙龙聚会，但现在她不想在家里待下去了。
　她走到韩飞絮身边，再迈一步，就是下一阶楼梯，她站在韩飞絮的左侧，原本低垂的脖颈抬起，她缓缓抬头，露出美丽的颈线，她漫不经心的看着前方，突然叫了韩飞絮的名字。
　“韩飞絮。”
　被叫的人竖起耳朵。
　“我已经答应离婚了，”离婚两个字从她嘴里念出来，有点苦涩的味道，叶明心半敛着眼眸，“但在正式离婚以前，你依旧是我的妻子。”
　说完这句话，她斜偏过视线，眸光落在她空空如也的手上，“只要你是我的妻子一天，你就要在这里住一天。别想着离开，我不会让你逃掉的。”
　韩飞絮微微睁大双眼，她转过头去，叶明心已经下了楼梯，看着她的身影渐渐远离，韩飞絮捂着心脏，由衷感慨。
　“太攻了！”
　……
　粉丝滤镜一秒上线，三秒下线。韩飞絮站在楼梯口走也不是，回也不是，最后，她还是把拉杆箱拉回了房间里，听到“咚”的一声响，她又把门关上，然后给沈桑落打电话。
　沈桑落还没毕业的时候就在考公务员，本来以她的成绩，考本校研究生应该没什么问题，可她想都没想研究生这条路，直接就考了公务员。
　要知道沈桑落的本科学校是北大，放弃考研，却去考公务员，即使在现在看，这也是脑子进水才会有的行为。
　韩飞絮对好友变成公务员没什么感觉，而且她觉得这种工作很适合沈桑落，她就应该坐在办公室里，天天对着一堆文件发愁。
　如今沈桑落在国家广电总局工作，她是电影管理司的，这阵子正在赶一部红色影片的例行程序，她那部门的人都忙到飞起，而沈桑落作为受领导看重、即将升职的副科长，自然比其他人更忙。
　再一次接到韩飞絮的电话，沈桑落已经没脾气了，听她转述完叶明心的话，沈桑落咬了咬牙，“这样，你先去把漪漪接回家，她三点半就放学了，到家以后，你把她交给家里阿姨，然后独自出来。”
　“去哪？”
　“去我家啊，我晚上九点多回去，你就先在我家里等我，大门密码4936，记住了。”
　“可是叶明心不让我走。”
　“就出去一天，她能吃了你？你跟漪漪好好说就行了，对了，孩子小，你可别吓着她，顺着她的话说，别让她看出来你不记得她了。”
　说完这些，沈桑落又匆匆忙忙的挂了电话，韩飞絮一看时间，两点刚过。
　再怎么样，孩子还是要接的，韩飞絮从家里出来，因为时间还早，她终于有机会打量自己住的地方了。
　这是一幢两层的洋房，房子样式庄严厚重，旁边还有其他住户，并不是单独建筑，门口花团锦簇，前面还有两百平米的绿草地，靠近冬青栅栏的一边有一条青石板路，另一边则是各种户外家具。
　一个铁艺镂空凉亭，还有两张木制沙滩椅，远处藤蔓围绕着一架秋千椅，椅子上还放了一只粉红色的小猪，而靠近洋房的这边，地上有一只孤零零的小木马。
　一看就是有孩子的人家。
　韩飞絮的视线落在小木马上，停顿两秒，她转过身，往外走去，阿姨看到她的身影，连忙追出来，“夫人，您是要去接小姐吗？”
　一听夫人这个称呼，韩飞絮就觉得自己活活老了二十岁，可她也不知道自己平时是怎么和阿姨相处的，只能含糊的应着，“嗯。”
　“哎呀，您怎么能就这么出门，您可是公众人物啊！万一被认出来怎么办？！”
　韩飞絮愣愣的指自己，“我，公众人物？”
　阿姨点头，“是啊，您的墨镜呢，怎么不戴上？”看看韩飞絮，阿姨觉得奇怪，“诶，对了，您不开车去吗？”
　……驾驶证都没有，怎么开车。
　阿姨急急忙忙回到家里，把她的墨镜和鸭舌帽拿出来，韩飞絮默默接过，全戴好了，然后在阿姨殷切的目光中出了门。
　出门以后，她依然是打车过去的。
　这回的司机能找零，没再让她用支付宝付账，离孩子们放学的时间还有不到一个小时，韩飞絮坐在幼儿园对面的甜品店里，她要了一杯酸奶，一边吸溜、一边打发时间。
　同时，韩飞絮脑子里也没闲着，阿姨说她是公众人物……
　难道是嫁给叶明心以后，她平步青云了？？
　俗话说，一人得道鸡犬升天，明星的媳妇，也是群众们十分关注的人物啊。
　韩飞絮觉得自己发现了真相，然后就安然的坐在甜品店里，开始琢磨一会儿见到韩念漪该怎么说话。
　幼儿园周围的车越来越多，这是一家私立国际幼儿园，入园需要父母的身份证明，财力证明，还需要对孩子进行外语测试，最起码能说一种外语，才能进这家幼儿园。
　十年前韩飞絮就知道它，当时她还感慨，现在孩子越来越不容易，打娘胎出来就得学习，没想到这事就应验在她孩子身上了。
　放学时间到，孩子们在老师的带领下都出来了，看着清一色的小黄帽，韩飞絮把眼都快瞪瞎了，也没找出韩念漪。
　好在，虽然她脸盲，但她女儿不脸盲。
　即使全副武装，漪漪还是一眼就在众多家长里认出了她，然后跟个小炮弹一样冲进韩飞絮怀里，“妈妈！”
　韩飞絮被她叫的一激灵，下意识立正，转瞬漪漪就抱住了她的大腿，抬头对她笑，“妈妈，我想吃冰激凌。”
　她妈妈看着她，良久，说了见面后的第一句话，“你怎么这么矮。”
　漪漪：“……”
　没错，是亲妈。


第5章 005


　看照片她不觉得漪漪矮，等孩子仰起小脸看自己，她才发现，这个孩子居然只有那么一丁点，看着跟个小豆丁一样。
　漪漪身上背着一个青蛙样式的小书包，包里就有几根蜡笔，一包纸巾，还有一个定位联络器，其他什么都没有，轻的很。
　伸手把漪漪的小书包提起来，看着这只嫩青色、眼神犀利的大眼萌蛙，韩飞絮挑了挑眉，青蛙还背着小包袱，这是新出的动漫人物吗？
　不，是新出的国民儿子。
　……
　小姑娘有要求，韩飞絮一想，反正自己没事干，就又把她领回了甜品店里，给她要了一个迷你杯冰激凌。
　一个就够她吃很久了，小姑娘坐在她对面，优哉游哉的挖着冰激凌，她一双大眼忽闪忽闪，望着韩飞絮。
　“妈妈，今天怎么是你来接我呀。”
　韩飞絮张嘴，却突然想起她不知道漪漪是怎么称呼叶明心的。
　同性生子的科技早在05年就已经投入使用了，跟试管婴儿差不多，就是取两位女性的卵子，然后用从克隆技术提炼出来的新技术，把两个卵子结合，最后形成一个有着两人基因的胚胎，如此，新生命就诞生了，再放回母体，由母体孕育出来就可以。
　用这项技术培育出来的孩子，一定是女儿。
　这项技术08年的时候还不怎么成熟，失败率很高，而且十分昂贵，但就算失败率高，也架不住人们趋之若鹜的去尝试，这项技术轰动全世界，成为继同性婚姻合法以后的又一爆炸性新闻。
　韩飞絮知道这项技术，却没见过用这项技术培育出来的孩子，更不知道这些孩子是怎么称呼自己双亲的，沉默半天，她急中生智，干脆不说称呼了。
　“她有事来不了。”
　漪漪轻轻歪头，奶声奶气的问她，“妈妈，你今天怎么不说妈咪是那个混蛋了？”
　韩飞絮：“……”我平时是这么叫的吗？？？
　漪漪就是随口一问，在她心里，冰激凌最重要，跟妈妈聊天不过是顺带的，她又低下头，继续努力的挖冰激凌，挖出满满一大勺，然后再一口吞进去。
　她们坐在靠窗的位置，三点多的太阳依然耀眼，大片阳光倾洒下来，如同一层金色的薄雾，漪漪低着头，阳光落在她的头发上。她发色很浅，是天生的砂金色，小孩子的头发柔顺绵软，发梢微微弯曲，贴在她的脸颊上，再加上阳光的照射，远远看去，就好像漪漪自己会发光一样。
　有两个年轻女孩来买甜点，看到漪漪，她们顿时发出遇见萌宠的尖叫声。
　“啊！——好可爱的混血儿！”
　漪漪的五官颇为深邃，眼睛是如水晶般透明璀璨的茶灰色，她眨巴眨巴眼睛，瞬间就俘获了全店人的心脏，那两个女孩被她萌的都快流鼻血了，她们跺跺脚，激动的跟漪漪摆手再见，然后才走出甜品店。
　韩飞絮望着那两人离开的方向，漪漪又问她，“妈妈，混血儿是什么意思，幼儿园的老师也说我是混血儿。”
　“意思就是你有两种血统。”
　“血统又是什么意思？”
　成长的过程中，有一个时期，孩子会化身十万个为什么，每天不把家长问到吐血就不算完，漪漪显然就处在这个时期里。
　胡乱解释了一下，韩飞絮提起正事，“漪漪，一会儿我送你回家，你在家跟阿姨待着，好不好？我有事。”
　“是去谈离婚的事吗？”
　韩飞絮喝着水，闻言差点把自己呛死，她放下杯子，震惊的看着漪漪，后者无辜的回望她。
　“你怎么知道离婚的？！”
　漪漪垂下脑袋，“我听见你们说话了。”
　妈耶，谈这种事她们两个都不知道避讳小孩子的吗？万一给孩子造成心理阴影怎么办。
　“我醒了以后，听到楼下有声音，就出来看了看。妈妈，我不是故意要偷听的。”
　她怯怯的抬眼，看起来很心虚，韩飞絮沉默两秒，把自己面前的杯子拿到旁边，然后双手撑在小圆桌上，离漪漪近了一些，“那你都听到什么了，跟妈妈再讲一遍。”
　她想从漪漪这里套出一些信息，可漪漪这个小丫头不上套，她奇怪的看着韩飞絮，“妈妈，你自己说过什么，你不记得了吗？”
　韩飞絮好像听到了呜哇呜哇的警报声。
　她立刻直起身子，干笑三声，“怎么可能！我当然记得，我就是想知道你听到了多少。”
　“不多啦，就几句，后来你就走了。可是妈妈，离婚是什么意思呀？”
　韩飞絮一时卡壳，想了半天，她模棱两可的解释道：“就是……就是搬家的意思，对，离婚就是搬家。”
　漪漪嘀咕着，“哦，又要搬。”
　还没等韩飞絮问她这个“又”是什么意思，漪漪抬起头，殷切的看着她，“妈妈，不搬好不好，我喜欢这里，姥姥、姥爷、舅舅、表姨，他们都对我可好了，还有桑落姨姨，她说暑假要带我去坐游轮呢。还有妈咪，她肯定也不喜欢搬家，我们不搬好不好？”
　韩飞絮托腮，“你怎么这么肯定妈咪不喜欢搬家。”
　“因为那天你走了以后，妈咪哭了呀，她眼睛特别红，一看就是哭了。”
　韩飞絮愣了。
　把漪漪送回家，她进了家门第一件事就是看动画片，韩飞絮找到阿姨，告诉她自己今晚会回来的很晚，让她帮忙照看漪漪，顺便再帮她告诉叶明心一声，阿姨好像对这样的事情习以为常，她答应下来，然后就又去洗菜了。
　韩飞絮在家里看了一圈，发现没有其他佣人，看来家里就这么一个阿姨。
　也不知道信不信得过。
　要是她妈妈在这里就好了，把孩子交给她妈，肯定比交给阿姨更放心。
　离开前，韩飞絮跟漪漪说再见，小姑娘很懂事、也不黏人，扬起小手跟她笑着说拜拜，看着漪漪玉雪可爱的脸蛋，韩飞絮不禁也笑了笑，然后才转身出门。
　这回阿姨没有提醒她戴墨镜戴帽子，她自己也忘了，她从小区走出去，需要走个一公里才能找到主路。能住在这个小区的人，基本上都有自己的司机，根本不需要走路，韩飞絮不知道这些，也不知道如今连打车软件都有了，不用她走出去那么远打车。
　韩飞絮走了一路，路上都没有人看她，即使多看她两眼，也是因为她长得好看才看，看来，她也不是那么出名的公众人物。
　来到沈桑落家，按了密码，她走进去，发现这里就是一个单身公寓，面积不小，可整套房子里只有一间卧室，她坐在沙发上，闲着没事干，就开始看电视。
　电视也是智能电视，韩飞絮拿着遥控器把所有新功能试了一遍，顿时感慨，科技发展果然日新月异，看来再过十年，机器人就可以诞生了！
　调到电视剧分类，在第一页，热播剧频道里，她看到了叶明心的脸。
　叶明心演电视剧了？？？
　她赶紧点开这个海报，然后看向片名和简介。
　《寒风夜之满月》，改编自中国最著名的侦探小说《寒风夜》，作者已经说过，满月为寒风夜系列最后一部。
　……
　寒风夜完结了？？？！！！
　她从初一就开始追寒风夜，追了四年，本来以为作者能一直写下去，结果已经完结了，而且电视剧都拍出来了！
　那陆筱和谁在一起了，男一还是男二，女二还是女三，还是她又和前男友复合了？？
　沈桑落一脸疲惫的回到家里，她踢掉高跟鞋，拿出软绵绵的拖鞋，踩上去的一瞬间，沈桑落有种自己终于复活的错觉，从脚趾往上，自己的每个细胞都好像放松了下来，她走到客厅，把自己扔在沙发上，喟叹一声，她才看向身边的韩飞絮，“怎么样，叶明心没再难为你吧？”
　韩飞絮冲她甩了甩手，“别打岔，正演到关键剧情呢。”
　沈桑落：“……”
　她抬起头看了一眼，发现是叶明心主演的那部电视剧，现在这剧已经播完两个月了，但还是占据在各大娱乐榜单上，无数自媒体都在不停的蹭热度，愣是把这热度炒到现在，现在连漪漪的同学都知道《满月》这部电视剧了。
　沈桑落坐起来，她拿过遥控器，干脆利落的关了电视。
　韩飞絮愣了，“你关了干嘛，我还没看完呢！”
　她转过头，见沈桑落一脸无语的看着自己，“现在是看电视剧的时候吗？”
　想起自己的处境，韩飞絮的气势一下子消失了，她盘腿陷在沙发里，白皙匀称的小腿重叠着，露出一双穿着黄色堆堆袜的脚。
　沈桑落很累了，她转转脖子，对韩飞絮说道：“有什么想问的，现在问吧。”
　韩飞絮恳切的看着她，“我就想知道这十年都发生了什么，我怎么会和叶明心结婚，还有了那么大的一个女儿。”
　这个问题……那就真是小孩没娘、说来话长了。


第6章 006


　沈桑落知道的也不多，因为中间她们有五六年的时间都不在同一个地方，韩飞絮天南海北到处跑，而她一直留在首都，鲜少会出去。虽然联系没有断，但到底离得很远，如果韩飞絮不说，那她也不知道她那里发生了什么事。
　于是，她只是大致讲了一下自己知道的。
　“五四青年节那天，咱俩一起去太阳雨大酒店，根本没有见到叶明心。也不知道是出了什么差错，最后参加活动的嘉宾是一个歌手，当时满酒店都是叶明心的粉丝，她们和活动方起了冲突。脑残粉激动起来真是太可怕了，我差点以为我要死在里面。”
　想起那天的事，沈桑落还是一脸后怕，打那以后，她就对脑残粉这种生物敬谢不敏，而且很不喜欢去人多的地方，人一多，她就条件反射的心悸。
　韩飞絮能想象当时的场面，她觉得，自己应该也是愤怒的粉丝之一= =
　“可是，这和我的问题有什么关系？”
　“你听我继续说啊，”沈桑落也踢掉拖鞋，和韩飞絮一样，盘腿坐在沙发上，她给自己剥了一个橘子，“叶明心那边的工作人员听说了这件事，他们离酒店不远，怕这件事闹大了，影响到叶明心的形象，就带着助理过来安慰粉丝，还发了很多小礼品。当时我实在待不下去了，就把你拉出了酒店，结果……”
　沈桑落停顿了一下，露出悔恨的表情，她一拍大腿，“早知道我就不带你出去了，还不如留在人堆里领礼品，谁知道叶明心就站在酒店后门，敢情她本人也来了！”
　叶明心如果本人出现，粉丝们会更激动，说不定还会伤到叶明心自己，于是经纪人让她在外面等着，她站在保姆车旁边的阴影里。墨镜、帽子、棒球外套全穿好了，可就这样，韩飞絮也把她认了出来。
　传说中叶明心对粉丝客气疏离，永远一副拒人于千里之外的模样，然而那天沈桑落才知道，根本不是那么回事。
　当时她对韩飞絮露出的温暖笑容，即使是不喜欢她的沈桑落都记了十年，更何况把她奉为女神的韩飞絮呢。
　韩飞絮一见叶明心就激动的跑了过去，沈桑落站得远，也不知道她对叶明心说了什么，叶明心微微错愕了两秒，然后又温和了表情，对韩飞絮说了两句话，临走的时候，还从兜里拿出两块平时补充体力的巧克力，送给韩飞絮。
　从那天开始，韩飞絮就跟打了鸡血一样，以前她只是单纯的作为粉丝去喜欢叶明心，如果没了叶明心，还有其他的明星可以替换，而自从见过一面以后，韩飞絮就认定了她，还励志要考上北电，加入娱乐圈，站在和叶明心相近的位置。
　听到这，韩飞絮目瞪口呆的打断了她，“我说我要考北电？”
　沈桑落摇头，“不是要考，是已经考上了。”
　韩飞絮眼睛瞪的更大了，“可我不是学管弦乐的吗？！”
　她是艺术生没错，可不是表演专业的艺术生，是学管弦乐、拉小提琴的啊，她辛辛苦苦学了十来年，好不容易学的差不多了，可以在青少年乐团里担任弦乐首席了，她脑子进水了，放弃学业去考北电？！
　沈桑落凉凉的看着她，“原来，你也知道你是脑子进水了。”
　韩飞絮：“……”为什么她感觉这么心虚。
　那时候，多少人劝她别一时冲动，结果她还是毅然决然的放弃了小提琴，转而苦学表演，更可气的是，她还学成了，专业课、文化课全部过关，成功考上了北电。
　高三的暑假，有个导演正在选角，他把北电新一届表演系的同学名单拿到手，挨个联系，把她们全拉到一起海选，最后选中了韩飞絮，让她和叶明心演对手戏。
　当时演的那部电影，韩飞絮和叶明心是双女主，这部电影让叶明心又镀了一层金，还给韩飞絮捧回了一个最佳新人奖，最后，更促成了她们两个的一段姻缘。
　韩飞絮听的眼睛都在发光，“哇……好浪漫啊！这就是缘分吧？”
　“……孽缘，谢谢。”
　拍戏以前，她们联系很多，几乎天天都会见面，从韩飞絮开始拍戏，见面就少了，她只知道韩飞絮在和叶明心谈地下恋情，却不知道她们具体去了哪里、做了什么。又过两年，韩飞絮20岁的时候，突然之间，她就和叶明心结婚了。
　韩飞絮听得正兴起，闻言，她愣了，“突然之间，再突然也应该有个原因吧？”
　接下来的话似乎很难以启齿，沈桑落沉默半响，才说道：“我也不清楚，等我接到消息的时候，你们两个已经订婚了，没过多久，就领了结婚证。”
　如果是平时，韩飞絮肯定要一蹦三尺高，鸡血的感慨，“我们是闪婚？！哇，很前卫嘛！”
　可看着沈桑落的表情，她觉得里面的事情肯定没有那么简单，她太了解沈桑落了，她还有话没说完，而且，是她不愿意听的话。
　“11年的时候，韩叔叔去福建出差，阿姨陪他一起去的，没想到路上出了事……”
　韩飞絮愣愣的看着她。
　19岁的韩飞絮是什么样的反应，沈桑落无从得知，她知道消息的时候，韩飞絮已经坐飞机去了福州，当时陪在她身边的是叶明心。那阵子韩飞絮根本不接任何人的电话，还是叶明心跟她报了平安。等一切尘埃落定以后，她见到的，就是已经确定了要和叶明心结婚的韩飞絮。
　父母出事以后，韩飞絮几乎就是息影状态，她一直在学校上学，而且和叶明心试着要孩子，她想着，毕业了再回到娱乐圈，到时候为了事业，就很难要孩子了。
　当时说的很好，可手术失败了两回，韩飞絮越来越深入简出，她给她打电话，十回里有九回她都不接，再到后来，一夕之间，全国铺天盖地都是叶明心的绯闻，那时候周一见正火着呢，沈桑落也没想到，叶明心居然当了一回周一见的主角。
　绯闻爆出来的时候，韩飞絮正在学校上课，过了两周，韩飞絮突然出国，连学业都不管了。她只和沈桑落打了招呼，其他人，包括叶明心全都不知情。
　当时她力挺好友，叶明心来找她只说不知道，韩飞絮出国以后就没再联络过国内的任何人，只偶尔会给她发一封邮件，过了半年，韩飞絮突然告诉她，她怀孕了，又过七个月，她有了漪漪，那时候她还以为韩飞絮不会再回国了。
　叶明心是怎么找到了她，两人在国外过的什么日子，沈桑落一概不知情，她只知道，今年年初，韩飞絮松口回国，为的却是和叶明心离婚。
　虽然她是韩飞絮最好的朋友，可她对所有事情都是一知半解，韩飞絮不是会因为一个绯闻就和妻子决裂的人，她们之间肯定还有别的事，原本的韩飞絮就跟个锯嘴的葫芦一样，问什么都不说，而现在的韩飞絮知道的还不如她多。
　自从得知父母的噩耗，韩飞絮就一直低着头，没有再说过话，沈桑落把自己知道的都说完，突然，韩飞絮站起来，“我先回去了。”
　沈桑落想让她留下，她却执意要回去，她拦不住，看着她蹲在玄关边上换鞋，在她站起身、即将离开的时候，沈桑落叫住了她。
　“该说的话七年前我都说过了，我知道，我的安慰都是屁话，一点用都没有。这次我只说一句。”
　韩飞絮没有回头，却也没有离开，沈桑落张了张嘴，“你不是孤儿，你有家人。漪漪是，叶明心……也是。”
　韩飞絮微微偏回头，对她轻轻“嗯”了一声，然后扭开门把手。
　看她离开，沈桑落闭了闭眼，回忆起六年前，韩飞絮在路边长椅上跟她说的，“我想要个孩子。”
　那时的沈桑落刚上大三，结婚生子对她来说都是很遥远的事情，虽然韩飞絮跟她说了一堆很充分的理由，但她都不能接受，“你还这么年轻，还有学业没上完，现在要孩子太早了！”
　韩飞絮垂着眼眸，看向落了满地的银杏叶。
　“可我想要一个不会离开我的家人。”
　说这话的时候，韩飞絮声音非常轻，就和空中飘飘扬扬的银杏叶一样，轻轻落在地上。原本沈桑落对叶明心既无好感也无恶感，可就从那天开始，她讨厌叶明心了。
　到现在她也不清楚，叶明心到底做了什么，才会让韩飞絮说出那么委屈的一句话。
　==========
　韩飞絮从沈桑落家里出来的时候已经是晚上十一点，她没开车，也不想打车，于是就这么慢吞吞的、漫无目的的在街上走着。
　父母去世的噩耗对她来说冲击很大，然而很奇怪的，她到现在都没流下一滴眼泪，就是看周围的一切，都有种恍惚的感觉。
　她父母已经去世七年了，可对她来说，妈妈昨天才给她做了一顿晚饭，爸爸前天又出差了，他说会给自己带当地的特产，还会亲自去给她捡海滩边上的贝壳。
　怎么她只是睡了一觉，就物是人非成这个样子了？
　手机突然震动起来，韩飞絮拿出一看，是一个叫梁姐的女人打来的。
　接起之后，一个爽快的女声响在耳边，“飞絮，明天那节目我已经搞定了，下午一点，你直接去摄影棚，我也去那找你。既然通知到，我就先不说了，我这还忙着呢，明天见。”
　这电话来的莫名其妙，挂的也莫名其妙，她看着黑屏的手机，微微呼出一口气，然后才把手机放回去。
　五月上旬的夜晚还有点冷，韩飞絮穿着一件乳白色系带风衣，却没扣上扣子，任凭衣角随风吹动。她把冰凉的双手插到风衣口袋里，然后抬起头，修长白皙的腿刚迈出去一步，就停在了原地。
　叶明心靠在一辆黑色SUV旁边，她是从沙龙聚会里出来的，此时还穿着正式的晚装，银色长裙搭配方形黑色斗篷，身姿绰约挺拔。见她看过来，叶明心慢慢站直，隔着三米远的距离，无声的望着她。
　如同暂停的半分钟过去，叶明心向她走来。
　在韩飞絮单薄的身影前站正，叶明心伸出手，轻柔又熟练的帮她把风衣拢好，扣上扣子，细白的指节在韩飞絮眼里跳跃，由下往上，扣到胸前的最后一个扣子，她微微倾身，作出拥抱一般的姿势，她的胳膊虚环住韩飞絮不堪一握的腰，鼻尖有冷香拂过，是叶明心的味道。
　韩飞絮那颗如死水一般的心脏，好像被这淡淡的香味撩动，她的神情有微微的变化，可很快，叶明心的双手撤离，她的手中执着有些发皱的风衣腰带，随意又简便的在她腰间系了一个环扣结。
　随着腰带收紧的那一下，韩飞絮的神智好像也被收回了，她把视线从腰带上抬起，然后望向叶明心。
　后者还是那副清冷的样子，但她的声音里，有温柔的痕迹。
　“该回家了。”


第7章 007


　说着，叶明心去牵她的手，韩飞絮一时怔愣，没有阻止，触到她掌心的温度，叶明心蹙了蹙眉，她带着韩飞絮往车那边走去，走了有两米，韩飞絮突然想起来叶明心是明星，她慌乱的四下看了看，想要把手挣开，她可没忘，她和叶明心是隐婚，如果被人看见就糟了。
　周围没人，感受到她挣脱的力气，叶明心反而握紧了她。
　把韩飞絮推进副驾驶，她才低下头，快速回到了驾驶位上。
　把车门关上，叶明心没有急着开车，而是再次抓过她的手，用自己的一双素手去温暖韩飞絮的。
　过了两秒，叶明心抬起眼睛，“别误会，我只是不想你生病，你病了，漪漪会难过。”
　韩飞絮心情极度不好的时候手脚就会变得冰凉，也是奇了怪了，每次她手脚冰凉过后，胃也要闹一次毛病，胃部一抽一抽的疼，吃多少药都不管用。
　每个人身上都有一种或更多的小病，一年犯个一两次，去医院查却什么都查不出来，有人是头疼、有人是溃疡、有人是心率过快，而到韩飞絮这里，就是胃疼。
　以前知道这一点的，只有她父母和外婆，现在这些人都不在了，却还有一个人记得。
　啪嗒——
　一滴泪珠砸在叶明心分明的指节上，她错愕抬头，韩飞絮腾不出手，就没法擦眼泪，正好，她也不想擦，就这么任由泪珠噼里啪啦的掉下去。
　沙龙里都是娱乐圈的人，演员、制片、导演、化妆师、摄影师，都拉出来能凑够三个剧组，人太多反而没什么意思，叶明心喝了几杯酒，就回家了。到家以后却没看见韩飞絮，她把漪漪哄睡着了，又等了一会儿，才沉默的开车出来。
　如今韩飞絮在国内认识的朋友也不多，她能去的地方就那几个，叶明心挨家挨户的找，刚找到第二家，就在马路边上看到了垂头散步的韩飞絮。
　只看她一眼，叶明心就知道，她心情不好，非常非常不好。
　虽然不知道发生了什么，但叶明心还是习惯性的走过去了，要知道如今韩飞絮跟她形同陌路，她过去，韩飞絮不一定会搭理她。
　但没想到，除了中间几秒她挣扎过以外，其他时间，她都安顺的很，既没有对她发脾气，也没有冷脸走人。
　甚至，还在她面前哭了。
　韩飞絮是个多么骄傲的人啊，不管在谁面前，她都把自己武装的跟个战士一样，永远只展现自己璀璨、华丽的一面，她只会对特定的几个人撒娇、抱怨，以前叶明心是那几个人中的首选，现在，恐怕她是韩飞絮最不想示弱的人里的首选。
　她哭，却没有任何声音。叶明心也不知道她是从哪里练来的这么一个本事，别人哭的时候哭天抢地，哀泣声阵阵，可她哭的时候，就好像房间里没有这个人一样，安静的过分。就因为这样，她哭起来才格外的让人心疼，当年独孤越华在无数学生里看中她，也是看中了她的哭戏。
　能让鬼才导演满意的哭戏，在叶明心这里，却能让她心脏揪在一起般的心疼。可就是再心疼，她也不敢有什么动作，她怕自己过去，会让韩飞絮再次武装起来，把这一时半刻的宣泄也收回去。
　她不敢动，韩飞絮敢啊。
　精神的记忆里，叶明心是她偶像，是天天睡觉都期待着能梦到的梦中情人；身体的记忆里，叶明心是她妻子，两人有过无数次温存，是她曾经认定的、想要互相扶持着走过一生的人。
　毫无预兆的，韩飞絮靠在叶明心的肩头，说靠也不恰当，她只是把自己的头抵住了叶明心的肩，虽然极其难过，但她还是记着，不能让自己的眼泪弄脏别人的衣服。
　韩飞絮的头发极长，已经到了腰以下，女明星里几乎没有人留这么长的头发，她把头发烫成了中分的大弯波浪，长发垂坠在她的背上，她这么一弯腰，过长的头发就散落到了其他地方，有些甚至触到了汽车底座。
　在韩飞絮小有名气的时候，媒体称她是妖精的长相，她拍过一次硬照，那时候她模仿的是西方海妖，贝壳做成的比基尼贴在她身上，俏皮又妩媚的眼神被摄影师捕捉下来，当月的杂志销量翻了一番。
　那时韩飞絮的头发只是中长发，仅仅到胸，如果现在再去拍，那连造型都不用做了，只是换个衣服，就能拍出比当年好看无数倍的硬照。
　叶明心的眸光落在她的发梢上，如果韩飞絮能转移一点注意力在她身上，就会发现她的身子无比僵硬。
　真的好久好久了，距离上一次韩飞絮主动靠近她。
　片刻之后，她抬起手，轻放在韩飞絮身上，轻柔又小心翼翼的动作好像是对待一只珍惜的鸟儿，生怕动作重一些，就会把她吓跑。
　韩飞絮的眼泪就如同断了线的珠子，她哭，叶明心不问原因，也不去安慰，就这么沉默的陪伴着，直到她哭累了，发泄完了，沉沉的睡过去。
　再醒过来的时候，韩飞絮肿着一双眼睛，眯眼看向窗外的环境，她躺在车里，身上盖着一条厚厚的毛毯，外面暖黄色的路灯还在尽职站岗，洋房外面的灯线也亮着，只是每个窗户都一片黑暗。
　韩飞絮从毛毯里伸出手，她浑身都暖洋洋的，看一眼手机，她才发现现在是凌晨一点。
　韩飞絮坐起来，看向合衣躺在她身边的叶明心。
　从她有动作的时候，叶明心就醒了，当演员十一年，她早就养成了浅眠的习惯。韩飞絮问她，“到家了怎么不进去？”
　叶明心的眼底有一片淡淡的阴影，连续一星期她都没睡好，前两天还熬了一次通宵，醒着还好，睡一会儿再起来，身体就跟散了架一样。
　她也坐起来，看向黑夜里的家，“你睡得沉，叫了你几次都没醒。”
　她向下抻了抻胳膊，想把麻麻的感觉赶掉，“我力气小，抱不动你。”
　她们都是女人，平时提两个西瓜手就要废了，抱不动很正常，能抱动的，那可能是运动员。
　韩飞絮却还是不能理解，“那你进去睡啊，干嘛要留在车里。”
　闻言，叶明心的动作顿住，她把嘴角抿成一条直线，须臾之后，她低低的说了一句，“我又不能把你一人留在这。”
　所以，她就留下来陪她了。
　听懂她的潜台词，韩飞絮耳朵立刻染上一层红粉，叶明心是把她当老婆对待，可对韩飞絮来说，她还是个母胎solo的学生呢，别说被撩了，就是看个有点限制级画面的电影都会嗷嗷乱叫。
　说出来的理由只是一个冠冕堂皇的理由，也只有失忆的韩飞絮能信了，她睡得再沉，又不是晕过去，总能叫醒，叫了几次以后，叶明心就没再叫了。她回到家里，拿了一条毛毯出来，仔细的为韩飞絮盖好，然后就躺到了她身边。
　十一点到一点，一共两个小时，叶明心其实只睡了十分钟，其余的时间，她一直在看着韩飞絮，细细描摹她的样子，她目光中的情感浓烈至极，深深的不舍几乎能溢出来，这样的她谁也没见过，如果韩飞絮睁开眼，一定会被吓一跳。
　因为那目光里不仅仅是不舍，还有如沟壑般的深沉算计，叶明心可不是什么好脾气的主，更不是什么纯善的人。她是叶氏长女，大学以前都是在谈判桌和商业酒会上长大的，商场如战场，跟着爷爷和爸爸，她别的没学到，就学到了一点。
　只要是她想要的，哪怕不择手段的算计，她也要算计过来。
　在韩飞絮身上，她始终都是用一颗真心对待，可现在，韩飞絮不要她这颗真心了，还执意的要离开她，没有办法，她只能用这种下三滥的对策。
　说着同意离婚，背地里的动作却如同一张大网，让韩飞絮无处可逃，有时候叶明心也觉得自己很不是东西，可她不在乎，她只要韩飞絮。
　回到家里，两人都是轻手轻脚，怕吵醒就在楼上安睡的小丫头，走到各自的房门前，韩飞絮犹豫了一下，她转过身，想要和叶明心说什么，叶明心却已经打开门，走了进去。
　韩飞絮只好也回到自己的房间里。
　第二天醒了以后，韩飞絮才想起来自己昨天的失态，她担心叶明心会来问她，可叶明心什么都没做，她又恢复了原先那种冷淡的模样，似乎根本不关心她遇到了什么事。
　不过这样，倒是打消了韩飞絮心里的疑虑，她原本还怀疑两人之间有别的事，看来是没有了，她们就是普通的末路妻妻，昨天叶明心的行为，也是作为名义妻子的最后一点关怀吧。
　解决完这个心病，想起自己昨晚接到的那个电话，她不知道自己该不该去，叶明心带着漪漪去上学了，韩飞絮自己盯着手机，没一会儿，手机亮了。
　沈桑落打过来是想问她怎么样，听到韩飞絮说要去参加节目，沈桑落坐在办公室里连连摆手，“梁杼给你找的吧？先别去，你把你的情况跟她说一下，没事，她也是自己人，跟她说就行。”


第8章 008


　韩飞絮半信半疑，她找到那个叫梁姐的联系人，给她拨过去，说了自己失忆的情况，梁杼反应跟沈桑落一样，“你是不是蒙我呢，好好的怎么可能失忆？”
　她再三保证自己没骗人，梁杼这才信了，她把韩飞絮叫出来，两人在一家保密性比较好的餐厅见面，梁杼早早的等在那里，韩飞絮走进来，四下张望了半天，其实，梁杼就坐在她身边。
　梁杼惊奇的站起来，“乖乖，还真失忆了，连我都忘了？”
　韩飞絮看着一上来说话就这么熟稔的陌生女人，试探道：“梁……姐？”
　不怪她不敢认，梁杼看上去比她还小，天生娃娃脸，个子连一米六都没有，脸上妆容很淡，发型又是那种比较俏皮的外翘短发，上身是白色宽松衬衣、下身是超短牛仔裤，说她二十岁韩飞絮都信。
　梁杼身材很好，长相却只能算清秀，她瞪着眼睛看韩飞絮，看了半天，“先去里面说吧。”
　两人来到包间，韩飞絮拘谨的坐着，梁杼把大概的情况了解一遍，顿感棘手。
　十年都忘了啊，还查不出是什么造成的，这可怎么办？
　尤其现在这么关键，离婚官司还没开始打，复出也没开始复，韩飞絮这链子掉的也太不是时候了！
　一心烦，梁杼就想抽烟，她从随身的链条包里拿出一根细长香烟，点燃以后抽了两口，吐出淡淡的烟雾，她眯眼道：“你没让叶明心发现吧？”
　怎么一个两个，全都这么怕叶明心发现。
　梁杼长得虽然嫩，说话做派可老练的很，她弹掉烟灰，嗤笑一声，“你知道离婚意味着什么吗？在你眼里，离婚是不是就是印个离婚证的事。”
　韩飞絮没言语，梁杼放下翘起的二郎腿，轻叹一声，“也不能怨你，阅历一下子倒退十年，你没被人卖了就已经很不错了。”
　韩飞絮：“……”
　这是夸她吗，她怎么觉得这么憋屈呢= =
　“听姐给你科普科普。你俩离婚，第一件事是确定抚养权，你失忆了，就代表你身体不好，没有健康的身体，怎么健康的养育孩子？这样，你的孩子就归叶明心了；第二件事是分割财产，如果我没记错的话，十年前你的财产，也就是一堆压岁钱吧，现在你手里有多少财产，你清楚吗？”
　韩飞絮眨眨眼，摇了摇头。
　梁杼一脸的“老娘就知道你是这个德行”，“光我知道的，房产五栋，地皮西郊一块、秦皇岛一块、菲律宾和法国还有两块，加上寄存投保的古董字画、金银珠宝，折合市值不小于三个亿；股权、债权、还有你爸的专利、你妈的版权，这些价值我没法估算，因为这都是钱生钱的东西，就大概算一下的话，可能也是三四个亿，另外还有存款，你自己挣得、再加上你继承的，至少有两亿。”
　韩飞絮说话都结巴了，“我我我我这么有钱的吗！！”
　虽然她知道演员赚得多，也不可能赚这么多吧，才十年啊，她居然就是拥有十亿身家的富婆了！
　梁杼无语的看着她，“做什么美梦呢，你赚得那点钱连凑个零头都不够。这些都是你继承的遗产好吗？”
　当年叶明心和韩飞絮结婚的时候，叶明心家里有人觉得韩飞絮配不上他们家，要论资产，好像是配不上，可要论底蕴，他们也配不上韩飞絮。
　她家可是标准的书香门第，祖上是清朝的清官，爷爷是辅德大学的第六任校长，奶奶是妇联的前名誉主席，她爸没祖辈那么厉害，却也是中科院的工程师，她妈是作协成员，写的书已经收录进了中国文学史，是现代文学90年代的代表之一；而她姑，现在是世界顶级音乐学院——茱莉亚学院的终身教授。
　就连她外婆家，过去都是大上海的银行资本家。
　搞知识的当然比不过正经经商的，可知识拥有到一定程度，也能给后辈留下那么丰厚的财物。
　刚刚梁杼说的，还仅仅是她知道的，她不知道的，还有更多呢。
　“你现在失忆了，共同资产就先不提，可你连婚前财产有哪些都不记得了，这样一来，你的资产也归叶明心了。”
　韩飞絮：“……”好惨啊，孩子飞了，钱也没了。
　“第三件事，”梁杼用骨节敲敲桌子，“你不知道过去发生了什么事，如果叶明心的律师团队用这一点做突破口，利用这个攻击你，到时候说你出轨，或者说你不尽妻子义务，这对判决都很不利的啊！”
　韩飞絮皱了皱眉，梁杼还在继续说着，“哎，这都叫什么事。失忆了也没法上节目了，我还得去跟那边说，以后可怎么办啊，要想拿到抚养权，你光有钱不行，还得有一份工作，法院判决的时候也会衡量你们两个作为母亲谁更优秀，现在任谁看都是叶明心更胜一筹。”
　梁杼开始愁的抓头发，倏然，她听见韩飞絮冷冷的问了她一句，“叶明心会在法庭上说我出轨？”
　“……”
　完蛋，科普的太爽，一时把这事给忘了。
　韩飞絮刚出道的时候，她就当了她的经纪人，后来韩飞絮息影，她也没说过什么，反正她手底下有别的明星，而她本人也不是只靠做经纪人吃饭。
　时隔好几年，韩飞絮又找到她，说自己为了抚养权需要复出，佛系经纪人——梁杼想了想，答应了。
　她和韩飞絮合作的时候，从没红过脸，但在她看见韩飞絮的女儿韩念漪以后，韩飞絮差点就要违约去找一个新经纪人。
　当时她俩谈复出的事，顺便又去接了一趟漪漪，看见漪漪那张明显带着欧美血统的脸，梁杼惊得烟都掉了，当着孩子的面，她没好意思问，等韩飞絮把孩子送回去，她立刻问韩飞絮，漪漪到底是谁的。
　她那时的想法是，如果韩飞絮婚内出轨，那这场离婚官司她肯定讨不了好，结果还没提官司呢，她先挨了一顿狂风暴雨。
　韩飞絮那时的脸色要多难看有多难看，直接甩手走人，后来她去哄，韩飞絮差不多气消了，才把这件事揭过去。
　上次的事给梁杼留下了心理阴影，她紧张的连烟都忘了抽，就怕韩飞絮又来一次情绪大爆发，不过现在的韩飞絮虽然神色很冷，倒没有说什么。
　梁杼为自己没出息的劲儿感到悲哀，她放松了身子，想了又想，却还是死猪不怕开水烫的来了一句，“我就是担心啊，我不也是为你好吗？漪漪实在是太容易被当做攻击点了……”
　这下韩飞絮的脸更阴沉了，“你的意思是，我真出轨了？”
　梁杼好像听到了暴风雨前的风声呼号，“我……”
　韩飞絮猛地站起来，一拍桌子，“你出轨了我都不会出轨！”
　“是是是，我知道了知道了，你先坐下……”
　梁杼战战兢兢的伸出手去，想把韩飞絮拉下去，韩飞絮却拂开她的手，冷冰冰的看着她，“沈桑落说你是自己人，我没看出来。你既然能怀疑我出轨，看来就不是很了解我，正好，你不是说了么，我很有钱，那咱俩解约吧，我需要找一个不会怀疑我、也不会怀疑我女儿的经纪人。”
　……
　她一直以为韩飞絮的性格是在娱乐圈和豪门圈之间沉浸出来的，原来不是啊，她十年前就是这种愣头青的性子！
　梁杼欲哭无泪，她赶紧拦住要走的韩飞絮，经纪人做到她这种程度，也是没谁了，“我错了，我错了！韩大小姐，你大人不记小人过，宰相肚里能撑船，就原谅我这一次，行不？再说了，也不能全赖我啊，是你自己一直不跟我说，那、那漪漪明摆着长得像欧美人，你又是在国外生下的她，我能不怀疑一下下么！”
　“别说我了，沈桑落还一直嘀咕着呢，只不过她不敢说出来！”
　听到她的话，韩飞絮果然没再走，她转过身来，神色不明的看着她，“那叶明心呢。”
　“啊？”梁杼还没反应过来。
　“那叶明心，是不是也跟你想的一样？”
　梁杼愣了，韩飞絮的反应，突然给她浆糊的脑子打开了一个通道。
　现在的韩飞絮相当于只有十六岁，她已经在家和漪漪相处过两天了，却从不怀疑漪漪的来历，一脸理所当然的样子，她什么记忆都没有，要是漪漪的来历真有问题，她自己应该是最震惊的一个吧？
　梁杼脑内灵光一闪，她终于想到了一个可能，“韩飞絮，你是不是有外国人的血统？”
　以前不往这方面想，梁杼只觉得韩飞絮长得很性感、迷人，像西方的妖精，但现在一想，这么多人里，为什么只有她像西方的妖精，为什么她长得又高又白、五官还很立体。
　再结合漪漪，她想明白了。
　因为韩飞絮自己就是混血儿！
　她只知道韩飞絮父母和父亲这边的祖辈，这些人长相都是纯正中国人，也许是她外婆那边……难道她外公是外国人？
　听到她的问题，韩飞絮压根没想回答她，她沉默一会儿，又问了一遍，“叶明心是不是也怀疑我出轨了，怀疑漪漪不是她的？”


第9章 009


　沉默就等于默认，梁杼恍然大悟，她松开手，突然有点明白叶明心和韩飞絮之间的矛盾从何而来了。
　叶明心对漪漪的态度就跟别的妈妈一样，她应该知道漪漪就是她的孩子。
　梁杼是韩飞絮姑姑的学生，在韩飞絮当了演员以后，她和韩飞絮通过老师的牵线，成了她的经纪人。她和老师关系很好，情同母女，所以韩飞絮家里有什么人，她基本都知道，也都看过照片。
　除了韩飞絮的外祖家。印象里，好像她外祖家比较复杂，老师不怎么谈，至于韩飞絮，更是三缄其口，完全没有提到外祖家的时候。
　梁杼所知道的，就是韩飞絮对出轨这件事深恶痛绝，至于为什么深恶痛绝，她又从来不说。
　对她不说、对沈桑落不说，那对着叶明心，也很有可能不说。
　这样一推理，如果让韩飞絮对出轨深恶痛绝的人是她外公、或者外婆，而拥有外国血统的就是他俩之一，叶明心同样没见过、不知情，那她见到漪漪以后，很可能会对韩飞絮发出同样的疑问，咳，按她俩的关系，应该是质问。
　……
　想通里面的关节，梁杼有点无奈，“你说这事谁不会怀疑啊，混血又不是什么大事，你瞒得那么好干什么，要是当初你告诉我你是混血，我早把这个标签打出去了，这下可好，白白浪费一个优势。”
　韩飞絮没有说话。
　那个拥有别国血统的人，是她这辈子都不想提起的垃圾，一想到那个人，她就忍不住的恶心、害怕，这是来自童年的心理阴影，一辈子都笼罩着她，挥散不去。
　她能理解自己为什么不利用混血这个优势，因为跟那个人有关的一切，她都不想提及，漪漪隔代遗传到了那个人的基因，这是没办法的事。
　韩飞絮知道，被人怀疑出轨生子是很正常的，她赖不了别人。实际上她对梁杼发的火现在已经散了，这算是一种应激的心理疾病，在听到别人说她出轨的时候，她完全忍不住自己心里的怒火，可等那几分钟的怒气散去以后，她就冷静了下来，也明白自己不该发火。
　“对不起，我不该对你生气的。”
　梁杼默了，上回也是，她跑去找韩飞絮道歉，结果韩飞絮先跟她无比诚挚的道了歉，她这到底什么毛病啊。
　对梁杼的怒气散了，可还有点点失落残留在心里，原来，叶明心也怀疑过她。
　从理智出发，她知道自己怨不得别人，叶明心的反应是人之常情，可从本心出发，她觉得很委屈，如果叶明心真的了解她、信任她，就不会一上来怀疑她出轨，而是想着，会不会医院弄错了。
　过去的韩飞絮如何想，现在的韩飞絮不知道，她只知道，这件事成了她心中隐隐的一根刺，她有些明白自己为什么会和叶明心离婚了。
　梁杼把烟摁灭在烟灰缸里，“下午的节目是个情感节目，经常请一些有名的各界人士来谈人生，有点像《开讲啦》，不过是网络节目，不在电视上播出。”
　虽然是网络节目，但流量也非常大，长达六年的时间，韩飞絮都没再有过作品，能争取到这个节目，已经算是梁杼有本事了。
　人家节目方也是看中了韩飞絮年少拿奖这个噱头，才请她过去。
　可现在韩飞絮什么都不记得了，人家要是问她过去的心路历程、和一些细节，她肯定是一问三不知啊。
　梁杼又开始抓头发，“算了，一会儿我去跟人家道个歉，就说你突然得了急性胃炎，没法上节目了。”
　说着，梁杼抬起头，“对了，既然这样，你是不是应该抓紧治疗，那复出的事情……”
　“我会再去找一家医院检查，复出……这样吧，梁姐，你先让我休息一个星期，我需要整理整理思绪，一个星期以后，我会准时开工，帮我接通告的时候，你注意下，别接那种会让我露馅的。”
　如果要开工，当然是越早越好，如果要休息，那就彻底休息、把病养好再说，像这样只休息一星期就开工，是个什么道理？
　梁杼把自己的疑惑问出来，韩飞絮轻轻呼了口气，“一个星期，应该能让我从父母去世的消息里缓过来了。”
　“应该……吧。”
　梁杼默了默，没有再问什么。
　从餐厅走出来，韩飞絮站在拐角的十字路口停了两分钟，她在试探别人对她的眼熟度，整整两分钟，没有一个人露出过“这个人好眼熟”的困惑神情，韩飞絮放心了，她走过十字路口，向她熟悉的地方走去。
　八十六中学依然是十年前的模样，十年的时间，北京大变模样，当初贴的满大街福娃早就不见了，取而代之的是各种广告，什么小黄车、旅行APP、天猫购物节，陌生的很。
　只有八十六中，还是她放学时候的样子。
　八十六中对面是大片的高级公寓，再往西走两公里，就是中关村的一部分，她爸爸工作的研究所就在那里。
　韩飞絮坐在学校斜对角的花坛边沿，她一条腿直放在地上，一条腿弯曲着、脚尖抵在花岗岩墙壁上。她看着路过的形形色色的人们，没多久，学校打铃了，急着吃饭、短暂娱乐的学生们急吼吼从学校里冲出来，四散在各个地方，过了大概十分钟，“逃狱”景象就渐渐淡了，只有几个零星的学生慢悠悠往外走着。
　她坐在花坛边上，看着学生们急吼吼的冲出去，等到午休打铃，又再次急吼吼的冲回来，有个女孩子因为走得太急，还被路边的水管绊了一下，她连跳四下，才避免了摔个嘴啃泥的命运。
　跟她一块跑的女生都快笑疯了，不知道说了什么，惹来被绊倒的女生一顿毒打，两人打着也不忘赶紧回班，没多久，两人的身影就消失了。
　看着这一幕，韩飞絮也轻轻笑了一下。
　笑完了，她站起来，看向身后的公寓楼，慢吞吞的，她来到自己家，站在紧闭的大门面前，她掏出自己从家里带出来的一串钥匙。
　用那个最熟悉的钥匙打开门，里面是原来的样子，却也不是原来的样子。
　所有的家具都在，但象征着有人生活的东西，都不见了。
　==========
　经过连续五天的加班狗生活，那部红色影片的程序终于全走完了，沈桑落还没来得及跟部门同事好好庆祝一下，就被一个电话叫到了楼下。
　广电总局门口什么车都有，但出现明星专用的保姆车，还是挺少见的。毕竟对明星来说，广电总局不是什么好地方，这就相当于娱乐圈的司法局，还是暴力执法那种。明星和广电总局扯上关系，只有一种情况。
　——广电禁令再次出台，某某演员惨遭封杀。
　……
　来到楼下，一个长相温和斯文的男人对她点了点头，这是甘氏影视传媒公司的金牌经纪人，也是叶明心的专用经纪人，齐宇。
　齐宇对她点头致意以后，就转身离开了，也不知道去哪里晃荡。沈桑落默了默，走到保姆车旁边，拉开车门，闪身坐了进去。
　她刚进去，电动侧滑门就自动关上了，密闭的空间极其安静，坐在前面的蓝竹扭过头，对沈桑落甜美的笑了一下，“沈科长，好久不见啦。”
　沈桑落扭了扭身子，回答有些干巴巴，“啊，哈哈，是好久没见了。”
　打完招呼，蓝竹看向坐在后排左侧的叶明心，“明心姐，那我先下去啦，我去买几个冰淇淋蛋卷，到时候你带给漪漪，上回我给她买的时候，她可喜欢了。”
　叶明心淡淡应道：“好。”
　蓝竹离开以后，这车里就剩下沈桑落和叶明心两个人，沈桑落觉得嗓子有点干，她眼睛飘了飘，说起这辆保姆车，“换车了啊，好像跟市面上那些房车都不太一样，这次也是在国外订做的吧。”
　“嗯，去德国订做的，漪漪喜欢在这里玩，原本的空间放不下她的东西，我就又订做了三辆。”
　“呵呵，这样啊。”万恶的有钱人。
　叶明心转过头，她近期没接剧本，不需要迎合剧中角色，她的造型也就遵从她自己的审美了，平时她的头发不烫不染，要出席活动就临时让发型师做造型，今天没有公开活动，她就把所有头发都梳上去，头发贴紧头皮，然后扎了一个低马尾。
　这样的造型干净、利落、有种一丝不苟的禁欲感。
　她对沈桑落微笑，“你不用紧张。”
　“我本来就不紧张。”
　“那你把手夹腿里干什么，我开空调了，这里不冷。”
　“……”
　她这么一提醒，沈桑落才发现自己坐的跟个等待受批评的小学生一样，她立刻把手抽出来，咳了一声，“你找我有事么，没事我就走了，我今天忙着呢。”
　叶明心脸上的笑容不变，“是吗？《血战高家峪》的程序不是都已经跑完了吗？”
　忘了，叶明心是这片的投资人之一。
　万恶的投资人！


第10章 010


　从昨天韩飞絮离开，沈桑落就有一种不好的预感，果然，现在这预感应验了，叶明心找上门来了。
　她正襟危坐，心里已经想了无数种应对的办法，总之一句话，死扛到底，一定要保住韩飞絮。
　她以为叶明心是发现了蛛丝马迹，于是过来侧面打听消息，更甚者，是来兴师问罪的。但她想多了，叶明心只是想知道，昨天韩飞絮在她家发生了什么事。
　听到叶明心的问题，沈桑落高高提起的心脏终于落下去了，但还没落到底，又被她再次提起。
　她该怎么回答啊？！
　说实话当然不行，可要说谎的话，想想自己过去一说谎就被发现的糟心经历，沈桑落默了默。
　虽然她一直都是别人家的孩子，但她最不擅长的就是说谎，韩飞絮曾经评价过她的演技：“真差，差到突破天际，差到天怒人怨，中华上下五千年，能比你演技还差的，估计是找不出来了。”
　……
　可能这就是好友之间的互补效应吧，所以韩飞絮的演技才那么好= =
　叶明心看她不回答，而且隐隐有种神游天外的迹象，她挑了挑眉，又问一遍，这回沈桑落回答她了。
　她沉默一秒，然后色厉内荏的瞪起眼睛，“她怎么了，你自己清楚！”
　说完，都不给叶明心反应的时间，她直接打开车门走了出去，高跟鞋踩在地上发出笃笃的声响，显示着它的主人十分生气，叶明心一头雾水的看着沈桑落快速离开，还在另一边晃荡的齐宇听到动静，又回到车里。
　“你俩谈崩了？”
　“……我也不知道啊。”她还没开始威逼利诱呢，沈桑落就已经跑了。
　沈“副科长”一路用竞走的速度回到公司里面，进去之后，她一个闪身，跑过落地窗，来到有墙壁挡着的地方，这才彻彻底底的松了口气。
　好险，总算是糊弄过去了。
　……
　齐宇回来没多久，蓝竹也回来了，她抱着一大袋的冰淇淋蛋卷，先放进冰箱，然后才跨坐回副驾驶上，“明心姐，沈科长这么快就走啦？”
　叶明心还在思索着沈桑落那句话的意思，一时没听见，蓝竹又要张口，齐宇赶紧拉了她一把，然后用手势和口型跟她比划，“她俩谈崩啦——”
　蓝竹凑过去，同样用口型问道：“为什么崩呀——”
　“这还用问，肯定又是因为那些事呗——”
　蓝竹眼里的八卦之光一闪而过，她迅速点头，刚要继续做口型，后面的老板发话了，“你们应该知道，我能从车前玻璃的反光里看见你们吧？”
　齐宇＆蓝竹：“……”不知道QAQ
　叶明心也懒得和他俩计较，她换了个姿势，轻轻扭了扭脖子，正想问问齐宇接下来还有没有活动，没有她就回家了，突然，她的私人手机响了起来。
　是幼儿园打来的。
　==========
　韩飞絮在自己家待了一下午，等她想起自己该离开了，天都已经黑了，回到家里的时候，时钟刚走过七点。
　她刚进家门，叶明心就从楼上走了下来，她穿着一身家居休闲服，面色还是韩飞絮熟悉的清冷，不过今天有些不一样。
　她看上去，好像有点生气。
　韩飞絮不明就里的看向她，叶明心皱眉，“你今天为什么没去接漪漪？”
　“如果你有事，可以告诉我，要不是老师给我打电话，我都不知道你没去！”
　幼儿园的老师没有立刻给她打电话，而是等了十五分钟以后，见确实没有家长过来，才打了电话，而且老师第一个联系的人不是叶明心，是韩飞絮，可她不接电话，这才联系的叶明心。
　“你出门为什么不带手机，韩飞絮，你是在跟我玩失踪吗？”
　叶明心是个有教养的人，她即使生气，也不会大吼大叫，音量还是那样的音量，只有语气会重一些。但再温和的训斥，那也是训斥啊。
　这样一来，韩飞絮的脸色也不怎么好看了，“什么玩失踪，我只是忘带手机而已。”
　“你出去了一整天，居然连手机都不带，那你去哪了？”
　韩飞絮又不知道现在人们走到哪里都要带着手机，没有手机就等于没了半条命，她很不理解叶明心为什么这么生气，语气生硬道：“跟你有什么关系，我去哪里，要向你报备吗？”
　没有经历过太阳雨大酒店那件事，没听过叶明心对她说的暖心话，于是，现在的叶明心对韩飞絮来说，就是一个只走肾不走心的漂亮女神。而女神，也就是偶像这种生物，只在人们心情好的时候才会发挥作用，心情变差，即使十个女神站在韩飞絮面前，她也提不起兴趣来看她们。
　两天时间过去，韩飞絮已经差不多接受了叶明心是她即将分道扬镳的老婆这一现状，能接受，却不代表能代入。
　试想一下，如果一个跟你认识没几天的人来管教你，你会服服帖帖的让她管教吗？
　叶明心眉心的褶皱更严重了，她突然觉得有些不对，于是没再说话，只是用审视的目光看着韩飞絮，韩飞絮被她看的心烦，她穿上拖鞋，绕过叶明心，径直上楼去了。
　叶明心却没跟上去，她还是站在原地，神色不明，过了几分钟，她才转过头，看向客厅放着的一部手机，那是韩飞絮的手机，她给她的手机打了几十个电话，最后还是阿姨从她的房间里找到的。
　听说韩飞絮没去接漪漪的时候，她让别人去接的漪漪，而她自己，一直在找莫名失踪的韩飞絮。
　她先找可能和韩飞絮在一起的人询问，结果发现他们都没和韩飞絮在一起，然后她又动用自己能动用的关系，排查了一遍警局和医院，确定这两个地方没有韩飞絮的名字，她才稍稍放了心。至少，她没出意外。
　而漪漪还在这里，她不会再次不告而别。
　晚饭她也没吃，就一直等着韩飞絮回来，酝酿了那么久，难怪她对韩飞絮发火。
　等她的时候，叶明心真是感觉自己要气炸了，而且又气又急，就怕韩飞絮有什么闪失，她本想和韩飞絮好好说说这件事，也做好了打持久战的准备，可现在，她的思绪被拽走了。
　不太对劲。
　离了手机就不能活的人居然一天都没带手机。
　把漪漪当做全世界的人居然忘了在规定的日子去接漪漪。
　平时能开车就绝不走路的人居然出行靠打车。
　她说一句就能怼回来一百句的人居然放弃了怼她的好机会。
　这已经不是不对劲了，而是绝对出事了！
　……
　韩飞絮上楼以后，找到漪漪的房间，她的房间在最里面，是个很温馨的儿童房，漪漪坐在桌子前面，正在用蜡笔画画。
　韩飞絮轻手轻脚的走到漪漪身后，看着她鬼画符。
　她不知道叶明心和自己规定过接漪漪的时间，还以为自己只是昨天临时替了个班，也不知道让漪漪在幼儿园等了多久。
　那么小的孩子在幼儿园孤零零的等着，别的小朋友都走了，只有她还在门口局促又焦急的等妈妈来接，单是想象这个画面，韩飞絮就愧疚的要哭了。
　然而事实跟她想象的完全不一样，老师站在孩子身边，看着孩子们被陆续接走，发现漪漪落单的时候，她就把漪漪带到了离门口近的等待室，里面有很多玩具，还有很多小零食，漪漪在里面玩的超开心，老师不像妈妈，每顿饭都要严格控制她的饮食，她想要什么，老师就给什么，反正幼儿园的零食都很健康，只要不多吃就没事。
　蓝竹过去接她的时候，她都不想走了。
　……
　韩飞絮沉浸在自我想象的可怜画面里，她想和漪漪说话，却不知道怎么开头，于是，她把主意打到了漪漪画的画上面。
　“好漂亮的一只小鸭子！”韩飞絮昧着良心赞叹。
　漪漪转过头，无辜的看着她，“妈妈，我画的是长颈鹿。”
　韩飞絮：“……”果然，不按良心说话是要遭报应的。
　她怎么也看不出来那是一只长颈鹿，韩飞絮张了张嘴，感觉自己是圆不回去了，只好放弃这个话题，她蹲在漪漪身边，诚恳道歉，“对不起，妈妈错了，妈妈以后一定准时接你。”
　韩念漪同学歪了歪头，“没关系的，妈妈，我知道你忙，我已经是四岁的大孩子啦，不会像三岁的小孩一样没人接就又哭又闹，我知道你和妈咪肯定会来接我的嘛。”
　……
　韩飞絮很感动，她在漪漪脸上亲了一口，小孩的皮肤滑嫩的像牛奶，而且因为漪漪每天一杯牛奶的缘故，她身上真的有那种淡淡的奶香味，虽说韩飞絮不记得和漪漪相处的每个过程了，但也不用记得，因为仅仅一个奶香味，就瞬间激起了韩飞絮多年隐藏的母性。
　她越看漪漪越觉得可爱，于是把漪漪的小脸放在手里揉了好半天，然后又把漪漪抱起来，像抱毛绒玩具一样，把她放在怀里，来回蹭。
　“啊啊啊啊啊你怎么这么可爱！不愧是我的崽！”
　漪漪：“……”妈妈，你又在自夸了。
　漪漪比别的孩子早熟些，几个月前接受的还是国外教育，她习惯和小朋友们待在一起，每天和妈妈相处时间不长，但说到底，漪漪也是个四岁的小孩，小孩子都黏人，最喜欢的地方还是妈妈的怀抱。
　韩飞絮的心态年轻了很多，没有受过教育书籍和父母课程的洗脑和熏陶，她不再拘束漪漪，而且特别喜欢和她一起玩，一大一小玩了快一个小时，然后韩飞絮才带着漪漪去洗澡，再哄她睡觉。
　漪漪的房门几乎从来不关，即使晚上睡觉，不管是韩飞絮、还是叶明心，她们都会给漪漪留一条缝，再给她开一盏小夜灯，这样会让孩子更有安全感。
　但今天，韩飞絮从漪漪房间里出来以后，直接就把门关上了，然后回了自己那边。
　叶明心听到两声关门的声音，她从房间里走出来，看着漪漪那扇关上的门，她捏紧了手中的东西。
　那是一个相框，就是韩飞絮那天拿起来看的相框。她拿着相框，步伐缓慢的走到韩飞絮门前，然后轻轻敲了敲门。


第11章 011


　韩飞絮打开门，只见叶明心拿着一个相框站在门前，她不说话，韩飞絮只好先问，“有事？”
　“能让我进去吗？”
　韩飞絮眼睛里闪过疑惑，她让开身子，叶明心走进来，房间里有布艺沙发、有椅子、有床尾凳，总之能坐的地方很多，可叶明心偏偏挑了离她最远的床。
　她坐在床上，垂眸看着自己拿的东西，韩飞絮一头雾水的走过去，她蹙眉打量了她一会儿，刚要开口说话，突然，叶明心抬起头来，把相框拿给她看，“我换了一个相框，好看么？”
　韩飞絮懵然的点头，“好看。”虽然她根本看不出来这个相框哪里换了。
　叶明心的眼神沉了两分，她把相框搁到一边的床头柜上，“原先被我摔碎的相框残渣，我已经扔了，下次见到西德尼大师的时候，我会跟他道歉。”
　韩飞絮哪知道西德尼大师是谁，她连原来的相框碎了都不知道，她只能秉承多说多错的原则、装作淡定的样子应答着，“哦，知道了。”
　叶明心仰头看着她，被她那双黑白分明的眼睛盯着，韩飞絮有种自己是即将被揪出大号尾巴的狐狸精的错觉。
　……
　“你知道什么？”
　韩飞絮眨了眨眼，不明白她的意思，“啊？”
　叶明心站起来，向她走了一步，“相框不是我摔碎的，是你摔碎的。”
　卧槽。
　叶明心又向她走出第二步，“原来的相框也不是西德尼大师的作品，而是克利夫兰大师的作品。真正的西德尼，是邻居家那条哈士奇和吉娃娃生的串儿。”
　卧槽！
　哈士奇能和吉娃娃配种，这得是多么厉害的一只吉娃娃啊！
　不对，她又关注错重点了，重来一次——
　卧槽！叶明心发现了，她这么快就发现了！
　……
　韩飞絮表情呆滞、眼神闪烁，一看就是被抓包的样子，叶明心再次向她走出第三步，这回她走到了韩飞絮面前，把韩飞絮逼得不得不后退一步，但她后面有把椅子挡着，她还想再退，结果直接坐下了。
　两人姿势瞬间颠倒，韩飞絮悲剧的发现，自己不管是坐着还是站着，气势都比叶明心矮了两米。
　“到底怎么回事！”
　现在叶明心的语气比她刚回来时还严重，她悄悄抬起头看了一眼，立刻被她脸上不加掩饰的怒意吓到了，她赶紧低下头，疯狂思考着到底该怎么回答。
　她只看了一眼就低下头去，要是再仔细看看，她就能看到叶明心脸上还有深深的担忧。
　前几天还好好的，突然就变成了这个样子，她能不担心吗？担心之余，她更生气，出了事，韩飞絮非但没有告诉她，反而苦心孤诣的瞒着她，她到底把自己想成什么了，难道她是怕自己趁她出事、落井下石？
　一想到这些，叶明心就火冒三丈，感觉到自己被气得不行，她捂着心脏，长长的出了一口气，然后才把快要爆炸的愤怒压下去，她压着情绪，再次询问，“韩飞絮，你到底怎么了？”
　听她声音冷静了很多，韩飞絮无辜抬头，“没怎么啊，我还想问你怎么了呢，为什么突然说一些奇怪的话，我还以为你脑子不清醒，才顺着你的话说的。”
　叶明心：“……”很好，还是那个喜欢倒打一耙的韩飞絮。
　“你不说是不是？好，”叶明心点点头，“我记得你昨天去了沈桑落家，不如我去问问沈桑落，看她知不知道？”
　越是紧张、关键的时候，韩飞絮越表现的很淡定，“行，你去吧，再见，我要睡觉了。”
　沈桑落比她聪明，肯定更会应对，反正叶明心要给沈桑落打电话还需要一段时间，在这中间的时候，她赶紧通知沈桑落，让她干脆不接电话就行了。
　韩飞絮想的很好，叶明心也迈开步子了，她以为她要回去拿手机，结果她只是转了个弯，走到衣帽间，从大衣柜里拿出一件小披风，扔给她，“穿上。”
　韩飞絮愣了，“我穿这个干什么？”
　叶明心露出微笑，“当然是跟我一起去找沈桑落，有些事，还是当面才能讲得清。”
　说完，她又回到韩飞絮面前，双手合握放在身前，一副必须看着她把衣服穿上的样子。
　韩飞絮：“……”妈耶。
　在叶明心的眼神压力下，韩飞絮被迫穿上披风，跟她一起出门，临出门的时候，她想去找自己的手机，结果在房间里转了两圈也没找到，等她再回头，叶明心从手包里拿出一个极薄黑色的手机，然后对她笑了笑，“找这个吗？”
　叶明心的声音很温柔，“你想联系谁？”
　……现在她谁都不敢联系了。
　再次坐上那辆SUV，韩飞絮简直是坐立难安，她觉得自己已经瞒不下去了，可想起沈桑落的嘱咐，她又不知道自己该不该说实话，还没等她纠结出个结果来，她们就已经到了沈桑落的家。
　站在门口，叶明心看了一眼头顶的监控，让韩飞絮站到另一边去。她敲了三下门，里面传来脚步声，不过脚步声消失了大概半分钟以后，门才打开，饶是酝酿了很久，沈桑落的表情也称不上冷静，“叶明心，你、你怎么来了？”
　站在门后的韩飞絮：“……”你还能再胆小一点吗，叶明心来了，又不是催债的上门。
　叶明心也不跟她废话，单刀直入，“韩飞絮出了什么事，你们到底瞒了我什么？”
　沈桑落一愣，她保持着这样的表情停顿两秒，然后突然笑起来，“你说什么呢，我听不懂，我哪瞒你了。我没有，我不是，你别瞎说。”
　……
　沈桑落有个毛病，一说谎就忍不住的想抠东西，她站在门里面，离她最近的就是大门，她把铁铸防盗门抠的直发尖锐的噪音，韩飞絮听得最清楚，知道沈桑落说谎的小动作又犯了，她只想撞墙。
　十年过去，她这个毛病都没改啊，那不用问了，说谎的技术肯定也没变！
　叶明心轻笑一声，门后的韩飞絮和门里的沈桑落都琢磨不出她的意思，叶明心偏转过头，看向站在监控死角、也是防盗门挡着地方的韩飞絮，“既然她也不说，那咱们就去找下一个，梁杼。今天我给她打电话的时候，她说你们两个上午刚见过面，咱们再去问问她，怎么样？”
　沈桑落不知道她在跟谁说话，她好奇的看过去，只见韩飞絮从那边走过来，脸上带着讨好的笑容，“别，她那就别去了，太晚了，人家说不定都睡了。”
　叶明心继续微笑，“不晚，才十点钟呢。”
　说完，她又看向还游离在状态外的沈桑落，“沈科长也一起去吧？”
　虽然听不明白她俩是在说什么，可凭着趋利避害的本能，沈桑落也赶紧就拒绝了她，“不不不不我就不去了，我还要准备明天用的资料呢。”
　叶明心脸上笑容不变，但眼神的温度直接降到了冰点，“给我去。”
　沈桑落：“好的。”
　韩飞絮：“……”
　前面，韩飞絮坐在副驾驶上战战兢兢，后面，沈桑落坐在后座上战战兢兢，她特别想问问韩飞絮，到底出了什么事，她怎么会这么快就被发现，而且都明摆着被发现了，怎么还不直接交代。
　她哪知道韩飞絮是因为她的话在纠结，而且现在即使韩飞絮想交代了，叶明心也不想听了，沈桑落知道、梁杼很可能也知道，只有她，是被蒙在鼓里的。
　来到梁杼家，梁杼住的是自己的房子，面积不大，小区也有些年头了，门还是过去的那种老式门，连个门镜或者监控都没有。
　听到有人来，梁杼是拿着一个汉堡边啃边走过来的，她脑袋上还带着一个粉色兔子型的束发带，打开门发现是叶明心，梁杼惊得立刻后退一步，然后快速在胸前画了个十字。
　叶明心：“……”
　韩飞絮：“……”
　只有沈桑落颇为同情的看着她，同样是被叶明心摧残过的人，她特别理解梁杼那种恨不得贴个邪魔退散在门口的心情。
　这下所有知道这件事的人都凑齐了，她们三个挤在梁杼的沙发上，叶明心则坐在全屋唯一一把真皮按摩椅上，跟法官审问罪犯一样，三个罪犯互相确认了一下眼神，然后你一言我一语的，全都交代了。
　差不多交代完以后，沈桑落先走了，她确实要准备资料，临走的时候，她给了韩飞絮一个自求多福的眼神。虽然她以前千叮咛万嘱咐，绝对不想韩飞絮暴露，可现在已经暴露了，那就没办法了，她仁至义尽，以后的路，就只能靠韩飞絮自己了。
　沈桑落离开的样子就跟逃出绝命镇一样，韩飞絮面无表情的看着她，心里想道，网上说的太对了，这都是塑料姐妹情！
　……
　梁杼家里有点乱，整个客厅都被各种快递盒塞满了，叶明心觉得这不是谈话的好地方，就问梁杼能不能去她的书房，梁杼看看叶明心，又看看韩飞絮，然后连连点头，“去吧去吧，我再印几张快递单，你们聊你们的，不用管我。”
　她完全无视了韩飞絮的求救信号，直到韩飞絮和叶明心进了书房，她才蹑手蹑脚的走过去，开始正大光明的听墙角。


第12章 012


　韩飞絮坐在木制凳子上，跟个等待训斥的孩子一样，也对，她现在的心态就是个高中生，本来就害怕大人的责备。
　看着韩飞絮的脑袋顶，过了很久，叶明心才说了单独相处后的第一句话，“你有觉得不舒服的地方吗？”
　韩飞絮莫名抬头，现在的叶明心已经不生气了，她看着韩飞絮的目光很平静，里面有关心、有无奈、有苦涩，就是没有责备的意味。
　她老老实实回答，“没有，一点都没有，我感觉很好。”
　“那也该再去检查一次，突然变成这个样子，总该有个原因，”叶明心垂着眼睛，在手机上按了几下，“明天我带你去医院，做个全面的检查。”
　“不用了……”后面的话还没说出口，韩飞絮突然噤声。
　叶明心已经撩起眼皮，她静静的看着韩飞絮，“虽然你不记得我了，可你也应该知道：我是你的妻子，是你的法定伴侣，是你最亲的亲人之一。我的关心，你不能拒绝。”
　韩飞絮愣了愣，“但是，我们不是要离婚了吗？”
　叶明心的动作顿了一下，她收起手机，“走吧，先回家，回去以后你好好睡一觉，明天再带你去看医生。”
　刚才的话题无疾而终，韩飞絮也不好再提起，她只好站起来，往外走去，叶明心跟在她身后。
　听见里面传来走动的声音，梁杼赶紧用光速回到客厅，拿起打印快递单的机器开始瞎按。
　……
　韩飞絮出门前跟她摆了摆手，“梁姐，我走了。”
　“哎哎，走吧，回见啊。”
　韩飞絮出去了，叶明心也要出去，梁杼却突然快走几步，把门砰的关上，韩飞絮和叶明心都是一愣，韩飞絮不明就里，在外面敲门问她：“梁姐，怎么了？”
　隔着一扇门，韩飞絮的声音听起来雾蒙蒙的，梁杼喊道：“你先下去吧，我和叶明心有公司的事要谈，马上就好！”
　敲门声停了，哒哒的脚步声渐渐远离，梁杼听着动静消失，才松开了门把手，然后看向叶明心。
　最初的怔愣已经过去，叶明心：“你想说什么？”
　梁杼放下快递单打印机，颇爽朗的笑了一声，“我和沈桑落不一样，她是绝对的保皇派，而我呢，是中立派。”
　叶明心神情有细微的变化，她没有说什么，只看着梁杼。
　“韩飞絮要是没变成这样，她做什么我都支持，因为我是她的经纪人、也是她的朋友，凡是她出于本心想做的，我都不反对。可现在，她把那些愉快的、不愉快的，全忘了，虽说没回到一张白纸的程度，但她人生中那些最浓墨重彩的东西，已经被抹掉了。”
　叶明心好像有点明白她的意思，她放下端着的双臂，站姿更挺拔了，她看着梁杼的目光，意外且动容，看来没料到她会对自己说这个。
　“我比较理性，不帮亲。你俩之间的事我不清楚，但我知道，一个巴掌拍不响，能走到今天这个地步，你们俩都有做错的地方。现在改正错误的机会来了，你不想好好抓紧吗？”
　叶明心轻轻摩挲着手腕上的玉镯，她垂下眼睛，大约三秒以后，她笑了一声，这回不再是之前那种能把人看的汗毛倒竖的微笑了，而是发自真心的笑容，“谢谢。”
　梁杼摆手，“不用谢我，我可不是为了你。”
　叶明心脸上的笑意没有减，“我知道。”
　说完，叶明心就走到门边，打开门走出去了，等她把门关上，梁杼才嘟囔出声，“你知道什么呀，就你知道。”
　走到窗边，看着在楼下无聊晃悠的韩飞絮，梁杼叹了口气，沈桑落没有见过韩飞絮是怎么和叶明心谈恋爱的，她可见过，当时天天都被塞狗粮，时间一长，搞得她都想去找个女孩子谈恋爱了，可是好好的一对情侣，最后却走到了陌路，她看着是真不落忍。
　这是一次给叶明心的机会，也是一次给韩飞絮的机会。
　当局者迷、旁观者清，跳出原本的圈子和视角以后，说不定她能看到更多真实的、被她曾经遗漏的东西，到时候，她的感受也会大不一样吧。
　伤春悲秋的看了一会儿，直到叶明心驱车离开，梁杼才回到自己酷似狗窝般杂乱的沙发上，拿起刚刚点的汉堡外卖，继续啃了两口，即使连吃饭时间都快挤不出来了，她还是坚.挺的拿起了手机，开始刷微博。
　刚开始刷的时候她就觉得好像有什么事情被她忘了，但一边吃炸鸡一边刷微博的肥宅时光实在太快乐，等到半夜十二点，她都准备睡觉了，她才想起来自己忘的是什么。
　打包快递啊！明天再不发货，顾客就要顺着网线爬过来掐死她了！！
　……
　回去的路上还是那么安静，韩飞絮最受不了的就是现在这种情况，空间逼仄、气氛安静，明明身边有人，可谁也不搭理谁，再继续下去，她觉得自己就要窒息了。
　动动肩膀，韩飞絮提起一个话题，“没看出来，梁姐还是个购物狂，家里居然有那么多没拆的快递。”
　叶明心专心开车，她张开手，用手腕的部分转动方向盘，拐过这个弯道，她淡声回答：“梁杼兼职淘宝店主，和国外的乐器行合作。从她刚回国的时候就开始干，现在规模也不小了，有姑姑帮忙，她的店口碑一直不错。”
　说完，叶明心偏过头一看，韩飞絮脸上一片茫然，不明白梁杼怎么和姑姑扯上了关系。她这才想起来，韩飞絮认识梁杼比认识她还晚。
　她解释道：“梁杼以前是姑姑的学生，上学的时候生了一场病，不能再唱歌了，她才改行当了经纪人。”
　不过看梁杼的样子，淘宝店好像是正职，经纪人说不定才是兼职。她手下就三个艺人，其中一个脑子有泡、得罪高层，已经被雪藏了，还有一个学梁杼发展副业，现在一心烤华夫饼、卖华夫饼，早就忘了当年的雄心壮志，至于最后一个，就是无限期息影的韩飞絮。
　梁杼是挂靠在甘氏公司的经纪人，手下一个能干的艺人没有哪行，高层今年又给她塞了两个新人过来，也不知道她们相处的怎么样。
　韩飞絮有点愣，她真看不出来梁杼原来是姑姑的学生。想考进茱莉亚学院，勤奋和天赋缺一不可，其他专业先不提，茱莉亚学院的声乐专业可是全球排名前三甲，他们只招收未成年学生，而且每个学生毕业以后都是表演艺术家。
　结果就因为一场病，这样好的天赋就没有了。同样是学音乐的人，想象一下，如果她的手出问题了，再也不能拉琴，她绝对会崩溃。
　可梁杼看起来很好，一点没有那种颓废不得志艺术家的样子。
　好棒啊。
　韩飞絮在心里对梁杼小小的夸赞了一下，“我看她放家里的快递盒都扁扁的，里面装的什么，零件吗？”
　扁扁的？叶明心根本没细看梁杼家里的样子，她回忆了两秒，“噢，那就不是淘宝店卖的东西，梁杼还有一个兼职，奢侈品代购，她经常出国，就顺便买些奢侈品，再卖回国内，这个她也干了很多年了，固定客流量挺大的。”
　……不仅一点没有颓废，而且还身兼三职，厉害了，梁姐。
　一心不能二用是韩飞絮妈妈最爱说的一句话，耳濡目染十几年，她对这点深信不疑，像梁杼这样同时干三个行当的，她真心很佩服。
　即使已经到了午夜，东二环的车流量依然不少，停在一个十字路口等红灯的时候，叶明心从储物箱里拿出一副墨镜戴在脸上，韩飞絮安静的看着窗外，红灯一格一格的减少，叶明心问她，“你准备对漪漪怎么办。”
　韩飞絮转过头，她思考两秒，“先瞒着吧，她那么小。”
　绿灯亮了，叶明心踩下油门，她的声音很平静，也很不容置喙，“她不小，她已经四岁了，是会记事的年纪。而且漪漪很聪明，这两天没看出来是因为你们两个相处时间不长，明天就是周末，跟她相处一天试试，你绝对会露馅。”
　“……那，告诉她？”
　“这样吧，明天带她一起去医院，让她看着你做检查，告诉她之前，要让她明白，你是生病了，不是故意不记得她的。”
　漪漪现在看上去挺好相处的，但她要是闹起来，和别的孩子一样难伺候，好在漪漪懂得多，跟她好好说，她就能明白过来。
　韩飞絮干巴巴的应了一声，“噢。”既然都决定了，还问她干什么= =
　在叶明心提起漪漪以后，韩飞絮就更沉默了，她垂着头，双手交叠放在身前，到家以后，她们俩从车库出来，晚上的草坪寂静无声，走着走着，韩飞絮突然叫住了她。
　叶明心回转过身，询问的看着韩飞絮，被她用熟稔的目光看着，韩飞絮想了一路的问题都有点难以启齿，可要是不问出来，她今天晚上就别想睡了。
　“就是，你之前说你已经同意离婚了……”那这件事你准备什么时候提上日程啊？
　不等她把后面的话说完，叶明心打断了她，“等你恢复以后再说。”
　韩飞絮愣了，“要是恢复不了呢？”
　叶明心静静地看着她。
　韩飞絮好像明白了她的意思，她目瞪口呆，“恢复不了就不离了？！？！”
　叶明心嘴角轻轻上挑，只是一瞬的时间，她又恢复了原本那个清冷的样子，“说什么呢，我又不会趁人之危，恢复不了的话……也以后再说。”
　韩飞絮的目光十分不信任，叶明心对她伸出手，“走吧，都这么晚了，你不困吗？”
　看着伸在自己面前白净素雅的手，韩飞絮纠结半天，还是把自己的手放了上去。叶明心把身子转回去，牵着韩飞絮往家门口走，月黑风高的夜晚里，被粉丝冠以盘古开天辟地以来最称得上冰清玉洁一词的叶明心女神，在暗色的遮掩下露出了一个黑心莲标配般的笑容。
　不会趁人之危？
　别逗了。


第13章 013


　回到家里，韩飞絮几乎是头沾枕头就睡着了，这几天她心理压力太大，又受了不小的刺激，本来就很累。
　第二天醒来，吃完早饭，叶明心坐在沙发上低头看手机，不论什么时候，她的坐姿都是文雅挺拔，她把手机放在胸前三十厘米的地方，正在逐字逐句的浏览着页面。
　韩飞絮撑着头坐在餐桌边上，她一直望着叶明心，只觉斯人如画。
　“妈咪！我想去金贝贝，我想玩海洋球！”
　漪漪横冲直撞跳进叶明心怀里，哗啦，如画美景散了。
　……
　叶明心一把捞起快要掉下去的女儿，“今天去不了，我们要带妈妈去医院检查身体，下周再去好不好？”
　检查身体是什么意思，漪漪没有概念，对她来说，跟着大人就对了，就算叶明心把她带迪厅去，她也没有意见。
　蓝竹和齐宇跟她们一起去的医院，他们从地下车库的医护人员通道上去，齐宇原本想让叶明心留在车里，可她不同意，叶明心跟医院的专家提前打了招呼，没有排队、也没挂号，直接就去了专家室。
　检查也做了、诊断也诊了，这位医生是全国著名的脑科专家，结果他给出的诊断，和私人医院那边一样，也是什么都看不出来，顶多就是查出来韩飞絮有点贫血。
　叶明心不能理解，“一个健康的人，怎么可能突然之间忘了这么多事，还检查不出来病灶在哪。”
　老专家也很郁闷，他行医那么多年，就没见过这种情况，韩飞絮都把他的战斗心态勾起来了，要不是她身份特殊，他肯定要成立一个专家组，集体研究她的病情。
　漪漪被蓝竹牵着，她在这听了半天，此时终于从各种专业术语中听懂了一点。
　她仰头看着韩飞絮，神情带了两分惊惶，“妈妈，你不记得我了？”
　韩飞絮被她问的一滞，她转头看向叶明心，后者顿了顿，走过来，蹲在漪漪面前，“妈妈没有不记得你，你是漪漪呀，是妈妈的乖宝贝。她不记得的，是过去发生的小事，还有很多知识，漪漪要帮妈妈想起来，对不对？”
　韩飞絮心都提到了嗓子眼，因为刚刚漪漪的表情就是要哭之前的先兆，听了叶明心的话，漪漪的表情放松了，只要妈妈还记得她就行，忘记别的，她就不管了。
　孩子的世界就是这么天真，且残忍= =
　她重重点头，“妈妈，我帮你，我一定会帮你治好病的！”
　韩飞絮突然觉得自己有点好笑，漪漪再聪明，不也就是个四岁的豆丁么，只要稍稍一糊弄，就能把她糊弄过去，也不知道她紧张个什么劲。
　也许是真的血浓于水，所以即使只认识漪漪两天，她也不希望让漪漪难过。
　她的女儿嘛，度过的每一天，都应该是无比美好的。
　从医院出来，叶明心要来齐宇那辆小奥迪的钥匙，她让韩飞絮上去，然后对齐宇和蓝竹说道：“你们把漪漪送回家，齐哥，你就回家吧，今天也没什么事了，蓝竹，你陪漪漪玩一会儿，晚上我们再回去。”
　“好嘞！”蓝竹很开心，她最喜欢和漪漪待着了，“那我能带漪漪出去玩吗？我还有三百多块的金贝贝余额呢，再不玩过期了。”
　金贝贝是一个大型家庭游戏中心，两岁到十六岁的孩子在里面都能找到玩的东西。之前蓝竹带漪漪去了一回，不过据漪漪说，蓝竹在那里玩的比她还开心，她砸了十几次地鼠，最后还给漪漪换了一个小黄人钥匙扣。
　……
　刚打瞌睡就有人递枕头，叶明心轻笑，“行，去吧，回来我给你报销。”
　虽然蓝竹是准备自己花钱请小公主玩，但有人愿意买单当然更好啦，蓝竹笑嘻嘻，“那我们就走啦。”
　齐宇开车送她们过去，等她们都走了，叶明心来到车里，韩飞絮乖巧坐着。
　“你那天哭，是因为爸妈的事么？”
　韩飞絮的神情放空了一秒，一秒之后，她才明白过来，她说的爸妈，就是韩飞絮的父母。
　“……嗯。”
　韩飞絮盯着自己的手，直到现在，被人提起来这件事，她还是感觉心里一震，心脏钝钝的疼，让她根本不敢再想起来这件事。她强迫自己不去想，可强迫也没用，父母的音容笑貌，就像魔咒一样在她的脑内循环着，只需轻轻一碰，就能让她瞬间崩溃大哭。
　她现在看起来还好，是因为她一直忍着。
　叶明心看着她紧紧抿起的唇角，半响无声，她把车开出地下车库，转了个弯，往家的相反方向开去。
　“去哪？”韩飞絮看着飞速倒退的树影，问叶明心。
　“去看爸妈。”
　韩飞絮微微睁大双眼，双手放在膝盖上，把衣服攥出了一团褶皱。
　韩飞絮的父母葬在万安公墓，这里西傍香山，东临颐和园，不管从风景和风水的哪个角度来讲，都是很棒的死后居所了。
　叶明心带着她找到父母合葬的地方，对着韩天远夫妇的墓碑鞠了一躬，然后就把这里的空间都留给了韩飞絮，她默默离开，坐在远处一颗自建园就有的老树下面，从她的角度，可以看见韩飞絮的身影，却看不清她的样子，也听不清她说了什么。
　她任由韩飞絮在那边放声大哭大哭，韩飞絮一开始无声流泪，后来声嘶力竭，再后来是小声的抽噎，大约过了一个多小时，叶明心才走回去，把倒在自己父母墓碑上的韩飞絮扶起来，让她靠着自己的肩膀。
　一个人能流多少泪，痛哭，也是痛苦的发泄，哭出去，她就觉得自己拥堵的心脉好受多了，但是哭的时间太长，现在韩飞絮控制不了自己的情绪，她还在不停抽噎着。她忍了忍，坐起来，看向叶明心，透过自己泪眼朦胧的双眼，她突然发现，叶明心的眼神很温柔。
　现在的韩飞絮毫无形象可言，头发乱了、脸也花了，连衣服都皱的不行，叶明心把落下来的头发给她重新拢回去，看着这张花猫一般的脸，她极淡的笑了一下，明明是笑着，她的眼睛里，却含着比她还要深的悲戚。
　她用自己的指腹轻轻擦拭着韩飞絮眼角的水渍，声音极轻，“还哭呢，难看死了，妈妈又要说你没出息了。”
　韩飞絮怔住。
　她的眼泪是为天人永隔的父母而流的，而叶明心的悲戚，是因为心疼她才产生的。
　韩飞絮刚止住的眼泪，又决堤了。
　虽然还是好难过，可是，难过里有了一分安慰，好歹，她不是没人疼没人爱的可怜虫。
　如果是沈桑落，她绝不会让韩飞絮这么快就去墓地看父母，因为她的处事原则就是温和着来，而叶明心不一样，她更果决、更喜欢以毒攻毒的方法。
　事实证明，以毒攻毒比用时光修复伤口更有用，韩飞絮看起来比前两天有精神多了。
　她在家又待了几天，自从知道她什么都不记得以后，叶明心也不让她去接漪漪了，这个活归蓝竹和李阿姨管。
　白天上网补充十年断层的常识，晚上就和开心果漪漪一起玩，叶明心始终和她保持着一种不近不远的距离，有时候韩飞絮觉得叶明心对自己很好，可很快，叶明心的冷淡态度又让她觉得自己是自作多情。
　沈桑落听着她的感受，一脸恨铁不成钢，“笨蛋，她那是温水煮青蛙呢！”
　韩飞絮被她训得一愣。今天沈桑落空闲时间很多，她就借着办手续的名头找韩飞絮出来玩了，但越听她和叶明心的相处细节，她越气，“拜托，你能不能把注意力放回重点上，还说我没有进步，你就有进步了？你这个注意力涣散的毛病什么时候能改啊！”
　韩飞絮噤声了，既然沈桑落那么讨厌叶明心，那她以后还是不要提叶明心了。
　她不提，沈桑落却不放过她，“你也不想想，你之前可是铁了心要跟她离婚，如果没有让你寒心的理由，你会这么做吗？别被眼前的糖衣炮弹迷了眼，这都是阴谋！”
　韩飞絮放下咖啡杯，“那你倒是和我说说什么理由，我知道理由了，就不会再被她迷惑了。”
　沈桑落：“……”她要是知道理由，不是早就说了吗？
　聊天就此终结，沈桑落气闷起身，去办手续了，韩飞絮留在咖啡厅里。
　其实如果只是一些细节，沈桑落不会气成这样，问题是昨天叶明心和韩飞絮说，她记忆没恢复，就先别复出了，让外面的人知道了，也是很麻烦的一件事。
　用头发丝想，也能想出来这是叶明心的缓兵之计，可韩飞絮，她居然答应了！
　韩飞絮再次给出了很充分的理由，她都不会演戏，怎么去当演员？之前的一周期限是站在她和叶明心马上离婚、她必须得到抚养权的背景下，而如今，看叶明心的意思，已经不着急和她离婚了，那她还急着复出干什么。
　韩飞絮想的很好，她准备喝完这杯咖啡，就出去逛街买买买，她都那么有钱了，必须体验一回买东西不看价签的生活！
　她兴冲冲的从咖啡厅走出来，还没拐进第一家店，就看前面好多人围成了一个圈，里面还有尖锐的声音传出来。
　“我是你们惹不起的人！放开我，我打她怎么了，我是正当防卫，别拍！拍什么拍！”
　有一对从正门进来的情侣走过去，那个女孩子对身边的男朋友说道：“打的太狠了，那么多人拦都拦不住，看着吧，这人绝对要火。”
　韩飞絮一愣，她快走两步，也凑到人堆旁边，想看看里面是什么情况，旁边很多人都拿手机在拍，一个年轻女人被两个男人拉着，女人不停挣扎，看来还想动手，韩飞絮只看了两眼，就离开了。
　警察都来了，她在那待着也没什么用，不过离开前，她把自己的手帕送给了老人，让她擦血，老人满脸是血，看起来是被砸的。
　确实打的够狠。
　韩飞絮对这种疯婆子敬谢不敏，她送完手帕就走了，这个插曲没有影响她的心情，她在商场里使劲买，提了七八个购物袋回家，到家以后一算账单，花了两万八。
　……
　韩飞絮一本满足，放纵一天就好啦，她也是有孩子的人了，钱还是要节制着花，剩下的要留给漪漪呢。
　叶明心在外面参加酒会，漪漪已经睡下了，晚上十点钟，韩飞絮盘腿坐在沙发上，沉迷在微博的新奇世界里，无法自拔。
　结果刷了还没半分钟，她在热门微博里看到了自己的名字。
　原微博：网红殴打老太，言辞侮辱多次叫嚣“我是你惹不起的人”。
　一位大v转发的微博：我可能是得白内障了，你们看看，左数第四位吃瓜群众，像不像韩飞絮？？？[问号脸]


第14章 014


　这不是韩飞絮第一次被路人拍到，上次有个富二代在费拉德尔菲亚旅游，她发ins炫富，就拍到了韩飞絮走在街头的样子，不过那时候没有掀起波澜，只有零星几家媒体报道了这件事。
　过去韩飞絮只拍过两部电影，两部都是女主角，都拿了奖，但除此之外，她就没干过别的了，她虽然小有名气，可没有曝光量，也就慢慢淡出了大众的视野，再加上她这几年外貌变化有点大，所以走在国内的街上也没人能认出她来，除了几个真爱粉。
　那位大V并不是真爱粉，她是接到了别的粉丝投稿，才这么发的。
　网红殴打老太这个标题本来就很吸引人，更何况这件事发酵的速度特别快，一个接一个的反转把人脑子都看晕了。
　第一个反转，老太太不是新闻里说的进商场乞讨的乞丐，而是商场经理的妈妈，人家是来看望儿子的，结果不小心撞到了网红，遭到了一场无妄之灾。后来经证实，这还是位退休的老教师，不存在碰瓷的可能性。
　第二个反转，网红也不是真网红，她就是经常在网上发炫富和自拍的照片，粉丝很多，却没发过广告，媒体称她是网红，不过是想借着网红的噱头博眼球。
　第三个反转，网红虽然不是网红，但有网友扒出来，这个女人在商场是为了等人，而那个人，居然是综艺大咖石奚，石奚已婚，网友顺藤摸瓜，在这个女人的微博和ins里扒出了很多和石奚行程照片对上的证据。
　这个反转最劲爆，石奚的妻子可是大明星池秋，两人结婚刚两年，之前还在综艺里大秀恩爱，现在居然就出轨了？
　老太太、小三、石奚、池秋全被扒干净了，这件事在微博闹得沸沸扬扬，前排热搜里有三个都是关于这件事的。一开始只有那个大V发了韩飞絮的名字，后来也不知道怎么的，#吃瓜群众韩飞絮#这个tag居然也上热搜了，而且愈演愈烈。
　叶明心回家来的时候，就看见韩飞絮一边抱着笔记本电脑，一边拿着手机，腿边还放着平板，看来正在密切关注事态。
　……
　网友评论太多，韩飞絮只能这么看。
　那碗汤面：韩飞絮是谁，没听说过。
　进击的女帝：博主，你是列文虎克转世吗？
　梦无夕：卧槽！好像真的是，她变化好大啊，一点没有如梦的影子了，噫呜呜噫
　铅笔灰的岁月：啊啊啊啊啊如梦小姐姐！我超喜欢她的，演技那么好，我还纳闷她怎么一直没消息，原来是去当吃瓜群众了23333
　繁如梦就是韩飞絮电影处女作的角色，也是《繁花惊梦》的女主角，那部电影是民国题材的故事，讲的是两个女人在战乱和褪色的历史中截然不同却处处都在交集的人生，繁如梦是里面的歌女，而叶明心演的角色叫白惊兰，是个旧上海的大小姐。
　这部电影基调是淡淡的忧伤，最后结局也不怎么好，但因为画面美、剧情精彩，一直很深入人心，提韩飞絮，大家不知道这是谁，可要提繁如梦，只要不是小孩，基本都能想起来那张美艳不可方物的脸。
　角色是个身不由己的歌女，穷的要死，为了配合角色，韩飞絮减了十斤，整个人瘦的不行，一看就是营养不良的样子。人们对她停留在即使瘦的皮包骨，也特别会勾人的印象里，而现在的韩飞絮又胖回标准体重了，再加上生过孩子，胸变大了，腰变细了，人变媚了，网友自然很难认出来。
　韩飞絮很方，这是她第一次见到自己身为一个演员的影响力，她连手脚都不知道该放哪了。
　叶明心坐在她身边，也蹙眉看着微博评论，不一会儿，梁杼的电话过来了。
　刚接起来，梁杼那魔性的笑声就开始余音绕梁，“哈哈哈哈哈哈！干的太棒了！你怎么知道我正在愁用什么方式给你来个闪亮登场，现在好了，人们绝对都记住你了！看我买的热搜怎么样，才一个小时，现在就到第十一位了，也不能买的太高，不然人家会看出来。”
　刚复出，没必要展现的太强势，那样枪打出头鸟，反而会给韩飞絮留下黑历史，虽说现在流行黑红，但以韩飞絮的性子，肯定不适合这个套路。
　像这样，蹭一点点热度，赚观众的路人缘，让人们对她有印象，却不至于印象太深，简直是最好的复出方式。
　接下来就需要她趁热打铁了，把韩飞絮深造结束、回国复出的名头打出去。
　韩飞絮很震惊，“热搜买的？热搜还能买吗？！”
　“不然？你以为现在热搜这么好上吗？”
　梁杼一兴奋就滔滔不绝，“我马上就给你找剧本，哎呀真是要感谢石奚了，要不是他找小三的眼光那么差，这事也不能闹这么大。名导演的难接一点，接了也只能演配角，你起点高，自降身份也不好，这样，我找找能担纲女主角的，商业电影怎么样，最近爱情伤痛片挺多的。不过电影上映的速度有点慢啊，要不拍电视剧？其实网络电视剧更快，但精品剧太少了，这要好好挑……”
　见梁杼大有继续碎碎念下去的趋势，韩飞絮赶紧拦住了她，“可是，梁姐，我想等记忆恢复了再复出……”
　梁杼沉默了。
　韩飞絮眨眨眼，看向旁边的叶明心，接收到她的视线，叶明心低声示意，“把手机拿远点。”
　韩飞絮不解，不过还是照做了。
　“韩！飞！！絮！！！”
　震耳欲聋的狮子吼传过来，韩飞絮的手指都麻了。
　“你是失忆还是缺心眼，这么好的机会，你还想错过？！这就是天上掉的馅饼啊，都没砸别人身上，就砸你身上了，你还不接着！你对得起倒霉的老太太吗？你对得起辛辛苦苦出轨的石奚吗？你对得起都已经进拘留所的小三吗？最重要的，你对得起给你花钱买热搜的我吗？为了给你买热搜，我今天发货都晚了，少赚多少钱啊！！”
　“……可我不会演戏啊，我什么都没学过！”韩飞絮也很无奈，她知道自己该出去工作，都二十好几了，家里还有孩子，总在家里待着，一容易与社会脱节，二会给漪漪一种错误信号，让她觉得游手好闲是对的。
　可她不会演戏，更不会奉承，连剧组里长什么样、怎么运作都不知道，怎么接剧本？
　梁杼再度沉默，这回可能是受了内伤，“你拍《繁花惊梦》的时候才十八岁，刚高中毕业，那时候你不也什么都没学过吗？演员七分靠天赋，三分靠打拼，那时候的你行，现在的你为什么不行？”
　韩飞絮一脸恍悟，“是哦。”
　梁杼想吐血。
　“一周已经过了，明天来公司。从明天开始，你就是演员韩飞絮了，要时刻记住自己的身份，知道吗？为了离婚你也得拼啊！曙光就在前方，go go go！！”
　电话挂了。
　韩飞絮默了默，看向听了全程的叶明心。
　她干笑两声，“我要复出了。”
　……
　叶明心没有阻拦，即使她并不想韩飞絮复出。回到娱乐圈，韩飞絮势必会遇上一些过去认识的人，包括一些她不想让韩飞絮重遇的人，不过，这也是没法控制的事，她是打算借着韩飞絮失忆的机会好好挽回她，却没有想过把过去彻底隐藏起来，那是韩飞絮的人生经历，她无权隐瞒。
　叶明心点点头，“听到了，这样也好，以后在外面，我也能照顾你。”
　不用了吧……
　韩飞絮对叶明心还是很客气疏离的态度，她总觉得两人非亲非故的，就算有个名存实亡的婚姻，也不需要这样事无巨细的照料她，叶明心的责任心也太强了点。
　要是叶明心知道她的想法，估计也得受内伤。
　韩飞絮有个微博，不过六年没登陆过了，梁杼把账号密码发过来，让她发一条微博，内容都帮她想好了。
　——刚刚回国，谢谢大家的关心，以后我会更加小心，尽量不误入镜头~[吐舌头]
　梁杼那里没有她的自拍，她让韩飞絮自拍一张再发微博，于是才把账号发了过来，韩飞絮照做，然后看了一眼自己的粉丝数量。
　才三十万，好少。
　她不知道的是，虽然粉丝只有三十万，可这些全是活粉，当初她注册微博的时候还没有买卖僵尸粉这一说，后来有了，她也息影了，这些粉丝全是几年间陆陆续续关注的，都是被她圈粉了又不知道该去哪找她，就只能关注一下微博，盼着她哪天能诈尸。
　今天韩飞絮诈尸了吗？诈了。
　一瞬间好多评论和点赞涌进来，还没等她回味完被人期待的喜悦，她就看见了一个脑残粉的评论。
　唯奚：炒作炒成这样，吃相不要太难看，踩着奚奚上位，你踩你妈呢？想红想疯了？祝你未来出轨被抓，被一堆人拉踩蹭热度，摔得四分五裂，全家人跟着你死翘翘，到时候也千万要保持现在笑嘻嘻的样子哦。
　韩飞絮盯着“未来出轨被抓”六个字，沉默三秒，然后点开回复，打了几个字，发出去以后，爽了。
　她是爽了，正在家里打包兼关注事态发展的梁杼心肌梗塞了。
　韩飞絮的回复：“反弹，滚。”


第15章 015


　回怼网友已经不是个例，很多明星都会这么做，有的是真气不过，有的就是故意炒作了。
　不过除了极个别胆大的，没几个人用这种方式炒作自己，因为不管有理没理，回怼了，就给民众留下了一个不礼貌的印象，再上升一点高度，就是没有身为公众人物的自觉，在社会上造成了不好的影响。
　梁杼愁的直抽烟，一边抽一边继续跟水军公司联系，而另一边，叶明心看见韩飞絮回了什么，她一个没忍住，笑出了声。
　韩飞絮不明白，“笑什么？”
　叶明心的嘴角还残留着没收回的笑意，她斜靠在沙发宽大的扶手上，深棕色的沙发和乳白色的睡衣形成鲜明对比。跟韩飞絮生活在一起久了，她也染上了北方人的习惯，一上沙发，她就盘起腿，不过盘腿也有盘腿的区别。韩飞絮就是随意一盘腿，而叶明心是瑜伽的至善坐，她的两条腿弯曲成一条直线，原本她就很瘦，用这种坐姿坐下以后，衬的身影更加纤细了。
　叶明心一只手撑着头，她歪着身子看韩飞絮，“笑你可爱。”
　韩飞絮抿了唇角，没说话。
　这是害羞了。
　叶明心也觉得新奇，韩飞絮只有刚认识她的时候才会露出这样的小女儿姿态，拍完《繁花惊梦》她们就交往了，后来的韩飞絮越来越放得开，这两年更是一见面就开怼，这样的韩飞絮，她已经好久都没见过了。
　叶明心不错眼珠的盯着她，韩飞絮只觉得自己浑身皮肤都要烧起来了。
　为了转移注意力，韩飞絮赶紧把手机拿起来，开始看最新评论，这一看，她更纳闷了。
　往下倒了好几页，韩飞絮皱起眉头，把手机立起、让叶明心看屏幕，“为什么她们都在哈哈哈？”
　看完评论，韩飞絮都快不认识哈这个字了，哈哈也就算了，“你是想笑死我然后继承我的蚂蚁花呗和京东白条”又是什么梗？
　没错，现在她懂梗是什么意思了= =
　叶明心越看评论越想笑，她直起身子，问韩飞絮：“08年的时候，高中生对骂是说反弹么，我上高中的时候比你还早，我怎么不记得还有反弹这个词。倒是小学经常会用……”
　韩飞絮默了默，“我印象里这个词使用率还挺高的呢，而且不算难听，我就这么说了。”
　她知道要顾及自己的形象，把一通国骂忍回去以后，她挑了一个比较温和的怼了回去，于是，反弹就诞生了。
　叶明心懂了。韩飞絮没怎么上过学，只有小学的时候才正经的上了几年，后面就是随意上上了，她的童年里几乎没有过集体生活，好友就一个，平时都是和一堆上了岁数的老艺术家们一起学习，即使她知道怎么骂人，她也骂不出口。
　这就是家教对一个人的影响。
　晚上睡觉的时候，韩飞絮没忍住刷手机的手，刚开始她那条回复底下只有几百个人回复，但很快，转发涨上去了，回复也涨上去了。
　等她洗漱完再回来一看，发现她的那句回复被收录进了“今日沙雕”。
　……
　第二天，韩飞絮从床上爬起来，准备去素未谋面的公司看看，她刚下楼，就看见有个陌生的男人站在楼下。
　这个人长得很高大，身上的肌肉把西装撑得立体又紧实，只看身材，这人绝对是个型男，再看脸，嗬，标准的国字脸。
　韩飞絮站在楼梯上，半天没敢下去，她不知道这人是谁，还以为是家里的长辈。
　看这严肃沧桑的面相，怎么也得是位叔叔。
　叶明心看见她，对她招手，“下来认识认识，这是我从爷爷家要来的高级保镖，他叫韦寻，以后就让他给你当司机。”
　居然是保镖。
　韩飞絮将信将疑的走下来，韦寻立刻对她鞠躬，“早安，韩夫人。”
　家里的李阿姨也是叶明心爷爷家的老人，在她们搬过来以后就到这边当住家阿姨了，她们认识的早，阿姨对叶明心直呼其名，对韩飞絮则尊称一声夫人，这位保镖还在尊称前加了一个姓。
　韩飞絮笑了笑，“早安。”
　她没有说称呼，因为她不知道自己该称呼什么，她走到叶明心身边，压低声音问她，“我该叫他什么，韦叔还是韦哥？”
　说完这句话，韩飞絮先沉默了。
　……后者还是算了吧，她也叫不出口。
　叶明心越来越觉得失忆的韩飞絮简直就是活宝，她以拳抵唇，遮掩了嘴角的笑容，然后同样压低声音，“叫名字就行，他比你还小呢，才24岁。”
　你确定不是42岁？？？
　韩飞絮惊愕回头，又看了一遍韦寻的面相，再看，她还是觉得这位应该有四十多了。
　虽说少年老成挺常见的，但他也太老成了吧！
　出门以后，韦寻把她的车开出来，坐在副驾驶上，韩飞絮再次体会到了那种令人窒息的感觉。
　她又开始没话找话，“韦寻，听说你24了。”
　韦寻目不斜视的开车，“虚岁24，周岁23岁半，您放心，我虽然年轻，但是在特卫学校已经学习了三年，而且是以第一名的成绩毕业，绝不会出现业务不熟练的情况。”
　“我不担心这个。”韩飞絮说的很诚恳，她确实不担心，韦寻看着太可靠了，长得相当有安全感。
　“你在叶家干多久了？”
　“两个月，刚毕业我就来了。”
　韩飞絮点点头，又问，“那你是和谁签的约？”
　听到这个问题，韦寻终于偏过视线，看了看韩飞絮，“和叶大小姐。”
　也就是说，这是叶明心的人。
　韩飞絮放心了。
　叶明心家人很多，爷爷奶奶都健在，父母不住在这边，他们常住上海，偶尔才会回来一趟，叶明心还有个弟弟，也在北京，不过他开了一家专做新能源电池的公司，经常出国，在国内待不住。
　住在爷爷奶奶那边的，还有叶明心二叔一家，叶明心跟她讲了一遍那家人的关系，但太复杂了，她没记住= =
　韩飞絮也不知道为什么，听说韦寻是叶明心的人以后，她就放松了下来，明明叶家全体里，她最该提防的人就是叶明心。
　来到甘氏公司，韩飞絮找到十六楼，梁杼正在办公室里等她。
　她刚把门打开，就听到了梁杼的声音，“韩大小姐，你终于来了，你知道昨天你把我吓成什么样吗？”
　见韩飞絮身后还跟着一个，梁杼放缓了语气，“这位是……”
　“您好，我叫韦寻，是韩夫人的保镖。”
　梁杼立刻瞪眼，两手夸张的乱摆，“嘘！不能叫她韩夫人！她俩可是隐婚啊！现在爆出来就一块玩完！”
　韦寻一愣，显然叶明心没跟他说这一点，他立刻回答：“好的，那以后在外面，我就称夫人为小姐。”
　“……小姐也不行，她是演员，又不是大宅门的女人，叫什么小姐，叫老板得了，反正是私人保镖，也不是公司给派的。”
　韦寻看向韩飞絮，征求她的意见，韩飞絮同意了，他才答应下来。
　梁杼拉着韩飞絮到旁边的黑色沙发上坐下来，“以后出来进去都小心点，不想引起骚乱，或者被拍到丑糊的照片，就把脸挡好了。”
　韩飞絮乖巧点头。
　看她这样，梁杼还是不怎么放心，她思索了几秒，转身拿起一摞文件，“你还记得我上回说的网综么，那回你临时放鸽子没去，我让我手下的另一个艺人替补，对方看着还挺不高兴的，结果今天上午导演给我打电话了，问你身体好没有，还想让你去。”
　韩飞絮露出诧异的表情，临时放鸽子，这是很没有职业道德的事情，按理说节目组应该已经把她加入黑名单了，怎么还会来找她？
　梁杼笑，“还不是因为你这两天热度高，他们也是想蹭你的热度，沉寂多年第一次回到荧屏，就是上他们的节目，这说出去多有范啊。”
　原本节目组没下定决心，但在今早，被打的老太太亲自手写一封声明，让儿子拍下来传到了网上，老太太文采很好，通篇都在讲小三的事，只有最后一段涉及到了韩飞絮，但就这一段，就把韩飞絮的形象抬高了三米。
　老太太的原话：“出门遭遇无妄之灾的我固然走了霉运，但也不能说这不是好运，我遇到了那么多善良可爱的人，年轻的孩子们为我鸣不平、为我挡拳脚，有个可爱的孩子见我流血，还用自己的手帕替我擦血、捂伤口。后来儿子告诉我，她是一个明星，我心里竟然有点开心，明星的本质是人，自然会有好有坏，有明星不遵从伦理道德、就有明星发扬社会公德。孩子们呀，希望你们不要对这个社会失望，换个角度想，默默无闻的老太我受了一次伤，就可以得到全社会的关心，难道不是这个社会还很温暖的侧面写照吗？”
　声明旁边，还有一张染了血的巴宝莉方巾。
　老太太并没有帮韩飞絮说话的意思，她只是很客观的讲述了自己的感受，以期安慰那些对社会心凉的年轻人，这篇声明太正能量了，各大纸媒纷纷转发，韩飞絮和石奚两人被拎出来，都快树成典型了。
　节目组发现了韩飞絮形象的价值，于是赶紧派一个导演联系梁杼，让韩飞絮上下一期的节目。
　“这个节目每期不止一个艺人，三个艺人一起上，压力也不大。我问了，他们问题不会很刁钻，就是问一些心路历程，这些回答都有模板，你背下来就行，除了背模板，还有一件事，你回去把自己演的那两部电影都看看，我这里有完整版和花絮，你带回去吧。”
　韩飞絮接过U盘，再度点头，“好。”
　梁杼根本没问韩飞絮愿不愿意上这个节目，因为没有问的必要，现在是节目和剧本挑她，而不是她挑节目。
　韩飞絮也知道这个道理，她低下头，看向梁杼拿来的一厚摞文件。
　梁杼拍拍文件，“这些都是剧本，你看看，你想去哪个，我就联系他们，看能不能给你安排试镜。”


第16章 016


　韩飞絮拿起第一个本子，只大概翻了两页，就又放下了，再拿起第二个本子，也是没看几页就放下，重复好几次以后，突然，她眼前一亮。
　她望向梁杼，“这个挺有意思的。”
　梁杼探出头，看清本子封面上印的名字，她的表情一滞，“拿错了，这个应该是给齐宇送去的。”
　她把剧本抽回来，对着韩飞絮不解的眼神，她解释道：“这是大制作、高投资，下半年就开拍了，咱赶不上，再过一年，我给你找比它还好的。”
　赶不上不是时间赶不上，而是咖位赶不上，虽然韩飞絮真的喜欢那个剧本，但她知道要按自身水平来挑，于是，她没再说什么，继续翻剩下的剧本。
　梁杼拿来的剧本全是电影的，每个本子都是一百来页，很快就能翻完，又过了半小时，韩飞絮翻页的速度降了下来。
　她抬起头，把剧本的封面亮给梁杼，“这个呢？”
　《堰塞湖》。
　梁杼一时想不起来这个剧本是从哪里拿到的，她把剧本拿过来，随意翻了翻，又看了看编剧和选角导演的名字，都是熟人，以前的制作也都平平无奇，不是什么著名的人物。
　梁杼点点头，“一会儿我问问，你先回去吧，把电影看了，回头我再通知你过来签约的时间。”
　韩飞絮答应了，然后就跟韦寻一起走了出去，刚走出去没多久，迎面过来一个年轻女人，韩飞絮目不斜视，对方的表情却很惊讶，惊讶之中还带了几分惊喜。
　“韩飞絮？！”
　她半只脚都走出去了，听到对方叫她的名字，她赶紧收回脚，然后微笑看向来人，“早上好。”
　“早上好……”苏珏觉得这句招呼来得莫名其妙，不过既然人家这么说了，她当然要回一句，“你现在可是正面人物啊！我刚刚还从人民日报的微博里看见你了呢！”
　韩飞絮客气的笑笑，“是吗，我还没看呢，一会儿我也看看。”
　苏珏也笑了笑，她站正身子，上下看了一遍韩飞絮的样貌，“变化真大，要不是我有刷微博的习惯，今天我都认不出你来。听梁姐说你一直在国外学习，怎么样，现在是不是晋升老戏骨了？”
　韩飞絮看似淡定，内心其实相当紧张。
　她到底是谁啊，能不能不要再和她聊天了。
　“哪里哪里，说是学习，我也没学到什么，感觉还是原来的老样子。”
　苏珏夸张的翻了个白眼，“又谦虚。”
　“诶，既然你要复出了，那下月三号的许知音生日会你也来吧？到时候就在这里办，很多人都来，大部分都是公司里的艺人，是个挺好的认识人机会。对了，你知不知道许知音是谁？”
　韩飞絮脸上的笑容相当僵硬，她是该知道，还是不该知道啊？
　梁杼终于听到动静，出来解救她了。
　“苏珏，站那干什么呢，还不快过来，飞絮，记得完成我交给你的任务啊。”
　说完，梁杼就回到了办公室里面，苏珏赶紧把一个西餐外卖盒放到韩飞絮手里，“这是我自己店里卖的华夫饼，蓝莓味的，超好吃，你拿回去尝尝。那我就先走了，回见。”
　说完，苏珏就往梁杼办公室走去，看着苏珏的身影消失在办公室门口，韩飞絮松了口气，然后快步走向电梯，她边走边对韦寻说道：“快点快点，赶快离开这个是非之地！”
　韦寻：“……”
　回到家，韩飞絮才觉得自己安全了，从甘氏公司出来的路上，有几个人回头看她，也是一副认出了她的样子，好在他们没有像苏珏那样上来搭讪。
　坐在家里一边吃华夫饼一边看电影，看了一半的时候，梁杼才打过来电话，“你这样不行啊，我得给你派个助理。”
　这个助理要能信得过，还要熟知甘氏公司、熟知整个娱乐圈，这样即使韩飞絮不认识她们，助理也能在一边提醒她。
　韩飞絮按下电脑上的暂停键，“直接公布行不行？”
　“不行，”梁杼拒绝的斩钉截铁，“你知道人们对失忆梗这种烂俗的剧情有多么深恶痛绝吗？哪怕你有医院开的诊断证明，也没有人会信，更何况，你都没有诊断证明。”
　电话那边没声音了，梁杼还以为韩飞絮又情绪低落了，其实她只是在吃传说中超好吃的蓝莓华夫饼，腾不出功夫来回答她= =
　“你也不用太担心，我马上就把助理给你派过去，助理是一重保险，二重保险我也想好了，咱因地制宜、就地开发。”
　韩飞絮咽下华夫饼，“什么意思？”
　“给你定制人设啊！你以前的人设是小戏骨，一部封神，现在我决定再给你加一条，脸盲症加健忘症晚期患者，怎么样？”
　……不怎么样。
　韦寻来了以后，蓝竹就解放了，快到幼儿园放学的时间，韦寻和韩飞絮一起去幼儿园旁边等着，然后韦寻把漪漪领了回来。
　早上她已经见过韦寻了，跟着他回来的时候也乖乖的。
　打开车门，漪漪爬了进来，后座上有她的儿童座椅，她自己扣上安全带，然后就开始叭叭的说今天幼儿园又发生了什么事。
　以前漪漪并没有这个习惯，自从知道韩飞絮什么都不记得了，她就变成了小话痨，想把周围的一切都介绍给她妈妈认识。
　一天两天的，韩飞絮很感动，十天半个月下来，她已经开始头疼了。
　再这样下去，她女儿不会变成唐僧吧？
　韩飞絮很头疼，可她身边的韦寻不这么想，韩飞絮靠在车窗边，一脸无奈的撑着头，余光里，她看见韦寻那张黑黄色国字脸露出了一丝十分隐晦的笑容。
　可能是常年不笑，即使笑了也有点僵硬，不过看得出来，他心情很好。
　24岁的小伙子，碰上可爱的小小孩，大部分都会觉得萌萌哒，笑也是正常的。
　可韦寻面相是个四十多的大叔啊，他这么一笑，就开始向诡异变态方向发展了。
　……
　晚上，叶明心回到家里，看见韩飞絮和漪漪都坐在沙发上，目不转睛的看着电视里放的动画片，《熊出没之探险日记》。
　漪漪靠在韩飞絮怀里，听到门开的声音，她转过头，软萌的喊了一声，“妈咪。”
　叶明心走到她身边，摸了摸她的头，“今天乖不乖？”
　“乖~”
　尾音被她拖得特别长，叶明心笑着凑过去，亲了一下漪漪滑嫩的脸蛋，然后看向韩飞絮，“在公司挑中剧本了吗？”
　她的脸上还带着面对漪漪时才会有的完全放下心防的那种笑容，韩飞絮点点头，“挑了，梁姐说帮我联系。对了，她帮我接了一个网综。”
　听韩飞絮说完网综的名字，叶明心微不可见的皱了皱眉，“我听说这个节目风评不太好。”
　这一点韩飞絮也在网上查过了，这个节目之所以点击率长期走高，就是因为它期期都有爆点，三位嘉宾里有一位主嘉宾，每次主嘉宾都是承受炮火的，网络综艺的尺度比上星综艺要大，有时主持人会问一些特别有争议的问题，给嘉宾下套。
　比如有一位女明星，就是被这个节目下套，然后背上了一个“地域黑”的骂名。
　韩飞絮打定主意小心小心再小心，大不了，她就一直打太极嘛，总之，不给节目组套她的机会。
　“放心吧，我会注意的。”
　合同签完，就等着上节目了，期间梁杼联系到了《堰塞湖》电影的导演，结果得知，人家要公开选角，选角用综艺的方式。
　这回别说韩飞絮，梁杼都愣了，什么叫用综艺的方式选角？
　梁杼打听完以后，跟韩飞絮讲了一遍。《堰塞湖》的导演觉得这个剧本特别好，他想好好拍，也想给电影做个轰动的宣传，最后，他就想出了这么一个办法，拍综艺。
　综艺名都定好了，叫《我是主角》。全公开的形式，把待选演员男女各四位集结在一个封闭的环境里，让他们进行各种比赛，评委则会请知名演员来当，排名低的待选演员会被淘汰，中途还会有其他演员空降，最后得第一名的，就是《堰塞湖》的男女主角。
　也不知道这个导演是怎么运作的，居然找到了江灵雁来策划节目，有江灵雁当《我是主角》的总导演，这个综艺绝对差不了。
　这下就明了了，如果想拍《堰塞湖》，就得先参加《我是主角》，能当待选演员的艺人肯定都是已经有名气的艺人。梁杼觉得这是一石二鸟，不管能不能拍《堰塞湖》，至少都能参加一个正式的上星综艺，要知道，现在综艺比电影更容易积攒人气。
　梁杼说这些的时候很兴奋，韩飞絮却有点担心，“梁姐，你确定我能上这个综艺？你不是说了么，江灵雁操刀的综艺，大家都挤破脑袋的想进。”
　梁杼嗤笑一声，“他们要进当然是挤破脑袋，你要进就不用。你现在一有热度、二有基础，做待选绰绰有余，资格有了，接下来拼的就是人脉，放心吧，没有人比你的人脉更强了。”
　韩飞絮睁大双眼，她回忆了半天，也没回忆起自己亲友里有叫江灵雁的，梁杼看她这样就想叹气，好在明天助理就能上岗了。
　“别想了，江灵雁是叶明心发小，还是沈桑落前女友。听说她到现在都对沈桑落念念不忘，冲她的面子，你也肯定能进。”
　韩飞絮震惊了，“啥？！”


第17章 017


　韩飞絮打电话向沈科长求证这件事，沈科长坐在办公室里，差点一蹦三尺高。
　“别听她瞎说！谁是她前女友啊，我们顶多就算认识！”
　韩飞絮：“你们没有别的关系？”
　“没有！”
　“真没有？”
　“真没有！”
　“沈桑落。”
　“干嘛？”
　“你是不是又在抠椅子。”
　“……”
　沈桑落仰起头，想看看天花板上有没有装监控。
　坐在车里，韩飞絮十分嚣张的笑了一声，“就知道有猫腻，说吧，到底怎么回事？”
　大家都是成年人了，谁还没有个情感上的黑历史。
　鱼找鱼、虾找虾，乌龟找王八，沈桑落能和韩飞絮做这么多年的好朋友，两人性格不同，本质却相同，都在感情这方面不怎么灵光。
　韩飞絮结婚早是因为缘分来得早，要不然，她也得像沈桑落这样，二十好几了依然是母胎solo，好不容易开了一朵桃花，还是烂桃花。
　沈桑落支支吾吾，“有什么猫腻啊，我洁身自好着呢……你问那么多干嘛，你的事我问过你吗？”
　“没少问。”
　“……”
　在韩飞絮的死缠烂打之下，沈桑落终于说了实话，韦寻心无旁骛的开着车，韩飞絮讲电话的声音对他来说就是杂乱的背景音，他都没注意到韩飞絮说了什么，直到她开始爆笑。
　“一……一夜情？！你也有栽了的时候哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　这一笑就停不下来了，韩飞絮怎么也没想到沈桑落居然会干出一夜情这种事，而且据她自己所说，她才是那个吃干抹净就走的人，趁对方没醒就跑了，一路都走着羞耻的步伐。
　沈桑落听着电话里面的快乐气氛，脸黑的能和锅底拼一拼。
　终于笑够了，韩飞絮抹掉笑出的眼泪，清了清嗓子，用沉静的声音说道：“沈科长，你牛。”
　“……重点是，她不是我前女友！梁杼说话也太没谱了，什么念念不忘，哪有那么夸张。”
　韩飞絮缩在副驾驶位上，她用食指摩了摩车门的真皮装饰，“你的意思是，你把她睡完就扔以后，她没找过你？”
　睡完就扔这个词用的真是……太恰当了= =
　沈桑落回答的很没有底气，“也就找过五六回……五六回而已，不算念念不忘吧？”
　好像是不算。
　韩飞絮总觉得不太对劲，就又问了一句，“你是什么时候把她睡完就扔的？”
　沈桑落：“上个月。”
　韩飞絮：“……”这还叫不算？！
　新鲜的八卦永远是女人最大的快落源泉，韩飞絮连家都不回，直接去了沈桑落的住处，准备让她把每个细节都给自己讲一遍。
　在单位忙得跟条狗一样，下了班还要买好两人份的晚饭，然后回家去接受来自好友的鸡血拷问，沈桑落觉得自己真是最苦逼的上班族，没有之一。
　两人一问一答，韩飞絮终于搞清了这件事的来龙去脉。
　沈桑落和江灵雁早就认识，韩飞絮和叶明心结婚的时候，没有大办，就在叶家老宅、爷爷奶奶的见证下，请了最亲的亲人和朋友，吃顿饭就结束了，她俩就是那时候认识的。
　认识了也只是点头之交，两人真正有交集，还是今年。
　沈桑落说的很沧桑，“要不是为了你，我俩到现在一句话都不会说过。年初你回来，又是闹离婚又是闹别的，谁让我是你好朋友呢，我当然义不容辞，得去帮你。”
　韩飞絮坚决不接过这口锅，“帮我用不着一夜情。”
　“……”她果然是吃饱了撑的，才为了帮她去见江灵雁。
　江灵雁是叶明心的好朋友，她是韩飞絮的，这俩人要离婚，江灵雁是想劝来着，可她劝不动韩飞絮，就只能找上沈桑落，虽说沈桑落很支持她俩离婚，可那时候又闹出了别的事，她想让江灵雁去管一管，就答应了她的邀请，去了一趟酒吧。
　结果那天还出了点别的状况，总而言之，等沈桑落再醒过来，就已经是早上了。
　更令人悲伤的，她并没有电视剧女主角都有的通病，喝醉酒以后就什么都不记得，恰恰相反，她什么都记得，更记得自己是怎么跟个女流氓一样强行扒了江灵雁的衣服。明明对方阻止过，她还是坚持要这么做，最后江灵雁也顺水推舟了，就……
　沈桑落深深叹了口气，她站起来，走到卧室里，从里面捣鼓半天，拿出一个装裱好的画卷。
　韩飞絮不明就里的看着她，沈桑落把画卷展开，里面是一副字，字体是标准的瘦金体，带着沈桑落笔锋婉转的个人特点。
　沈桑落：“这是那天我回家以后写的。”
　画卷上只有七个大字——一失足成千古恨。
　……
　韩飞絮很体贴，没有笑出声来，她都憋着呢，准备出了门一起笑。
　沈桑落愁云惨淡的把画卷卷了回去，“你要去参加她导演的综艺我不管，只要别把我扯进去就行了。”
　韩飞絮闷咳一声，沉重的拍了拍她的肩膀，“辛苦了。”
　从沈桑落家里走出来，韩飞絮扶着墙笑的肚子都疼了，才回到车里。
　第二天下午她要去录节目，上午的时候，她就去了甘氏，叶明心和她一起去的，两人坐在不同的车上，到了停车场，都下来，叶明心问她，“你几点回家？”
　录完节目就晚上六点了，回家差不多七点，算清楚以后，她回答：“七点。”
　叶明心点点头，“我回去的会晚一些，大概凌晨一点，你们早点吃饭，让漪漪也早睡，昨天她九点半才睡，太晚了。”
　韩飞絮不知道怎么养孩子，叶明心说什么她就答应什么，齐宇、蓝竹和韦寻都站在一边，蓝竹歪头看着她们，“真像老夫老妻，我都有点希望韩飞絮不要想起来了。”
　齐宇：“这也不是咱们能控制的事。对不对，韦寻？”
　韦寻：“工作时间请不要议论老板。”
　……非工作时间就可以议论了？？？
　上电梯以后，叶明心去了十八楼，韩飞絮还是去十六楼，这回梁杼办公室里不止她一个人，还有两位，两个人年龄看起来差不多，不过因为其中一位太好看，直接把另一位衬成了小白菜。
　梁杼介绍道：“认识一下，这是咱们公司新来的艺人，叫任霜，任霜，这是韩飞絮。”
　任霜很大方的笑了笑，“韩姐好。”
　任霜刚刚大学毕业，不管年龄还是资历，确实都得管韩飞絮叫姐，韩飞絮也回了一声，任霜拿起桌子上的包，“那我就走了，梁姐，这件事拜托你了。”
　梁杼答应的很爽快，“没问题，我一定帮你办成。”
　任霜走了，梁杼坐回沙发上，一脸神秘的对韩飞絮说：“这小姑娘可厉害了，刚来多久啊，平时办事比我还积极，我带她一个月，还看不出她心性怎么样，反正照她现在这个积极的样子，不出半年，就能看见结果了。”
　“什么结果？”
　旁边存在感很低的那位说话了，她凉凉道：“要么火，要么销声匿迹。”
　韩飞絮怔了怔，她看过去，等着梁杼介绍，可这两位一直都坐着，一脸无辜的看着她，好像在问她，“等什么呢？”
　韩飞絮只好自己开口：“你好，你是？”
　仲圆圆一愣，然后作出恍悟的表情，“哦对对，你不记得我了。我是圆圆呀，仲圆圆，以前我给你干过半年助理，后来我就去林漪手下了，这不最近合同到期了，你又需要人，我就回来啦。”
　说是给她干了半年助理，但真要算起来，前前后后连两个月的时间都不到，韩飞絮家里就出事了，后来结婚、上学、出国，韩飞絮不再演戏，自然也用不到助理。
　也是巧，仲圆圆刚想换一家公司，梁杼就朝她递出了橄榄枝，虽然合作时间不长，但梁杼对她印象很好，用她的话说，仲圆圆天生就该干娱乐圈的助理。
　梁杼把一个文件夹递给韩飞絮，“这是聘用合同，后面还有保密合同，圆圆已经看过了，你要是觉得没问题，就一起签了。”
　“我来签？”
　“对，”梁杼又拿来一支笔，“我是挂靠在甘氏公司的，你和甘氏的合同也早就到期了，要是和我签，那就相当于把圆圆签给了甘氏，和你签，圆圆就是你的人，这样以后要是有什么变动，她也方便跟你一起走。”
　从韩飞絮的热度上来开始，甘氏的高层就有人来找梁杼，想让她尽快和韩飞絮重新签订合约，梁杼都挡着呢，还没和韩飞絮提，会这么做，是因为她自己也有点私心。甘氏的待遇不算业内最好的，他们规模大、艺人多、工作人员更多，相应的、可分担资源就少了。
　甘氏的台柱有四个，大部分资源都掌握在他们手里，尤其叶明心，基本上最好的资源都送到了她那，要是继续留下来，叶明心肯定会想办法帮韩飞絮，但在梁杼看来，韩飞絮自己足够优秀，离开被叶明心璀璨光环笼罩的甘氏，她飞起来的应该会更快。
　暗戳戳的想着要把人家老婆拐到别的公司去，梁杼一点都不觉得虚心，感情归感情、工作归工作，身为经纪人，她当然要把自家艺人的前途放在第一位。
　下午录节目，梁杼本来要跟韩飞絮一起去，可她手下的另一个艺人在浙江受了伤，梁杼听说，赶紧就去订机票了，临走时她叮嘱了很多话，其中最重要的一点，就是让她听仲圆圆的。
　仲圆圆长得很普通，身材还有点胖，但她笑起来很甜，让人一看就心生好感，上车以后，她问韩飞絮，“你跟叶明心结婚了？”
　韩飞絮眨眨眼，“嗯。”
　仲圆圆有点感慨，“现在想想我还挺不地道的，当时我觉得你年纪太小，谈恋爱也就是玩玩，等真正进入娱乐圈，你俩肯定会分道扬镳，结果是我看走眼了。”
　没，没看走眼，确实快要分道扬镳了。
　看韩飞絮一直沉默，仲圆圆笑道：“不用担心，有我在呢，只要是在娱乐圈里混的，哪怕一个网大的生活制片，我都认识，而且叫得出名来，肯定不让你露怯。”
　：
　韩飞絮扬起嘴角，“谢谢。”
　放心之余，韩飞絮心脏跳动的速度又有些加快，录节目啊，马上就能见到网络综艺的录影棚，想想还有点小激动呢。
　到了录影棚，一个戴着工牌的小伙子跑过来，“韩小姐，化妆间在这边，还有一个小时就开始录，您先在化妆间等一会儿。”
　这是一位内容导演，韩飞絮以为是导演就很厉害，其实不然，一个上星综艺的导演组少说也有一百来人，内容导演、技术导演、现场导演，全是导演。
　内容导演，算是导演组里地位最低的一个工作人员。
　仲圆圆皱了皱眉，嘉宾到来，不说要总导演出来欢迎，制片人总该来一个吧，这个节目也太不把韩飞絮放眼里了。
　韩飞絮对此一无所觉，旁边人又那么多，仲圆圆不好说出来，她只能跟着韩飞絮一起进去。
　化妆间里还有另一个嘉宾在，之前梁杼已经说过，除了韩飞絮，另外两个嘉宾是高长秀和殷嘉荷，高长秀是小鲜肉，刚演了一部商业电视剧，人气正高着呢，三天两头就要上一次热搜，最近石奚出轨的热度还没下来，热搜榜已经好几天没看见过他了。
　估计今天录完节目，他们公司就该买热搜，把他送回人气榜了。
　殷嘉荷和韩飞絮差不多大，她是国家体操运动员转行的演员，《寒风夜》系列里，她一直演女二，网友戏称是铁打的女二，流水的女一，影版一共四部，女主角换了四次，女二号却一直没变。听说是《寒风夜》的作者特别喜欢她，觉得女二非她不可。
　除了寒风夜，她还演了好几部电影和电视剧，电视剧收视率平平、电影票房平平，按理说她人气也应该是平平，然而她人气特别高，而且不管她成绩有多普通，她的下一部作品，永远都是大制作。
　不用问了，主嘉宾肯定是殷嘉荷。
　在化妆间里的是高长秀，他带了两个助理，身边还有经纪人在，跟他一比，韩飞絮就显得有些寒酸了。
　看见韩飞絮，高长秀站起来，“韩老师好！”
　韩飞絮顿时有种穿越回校园的感觉。
　仲圆圆在她旁边低声说着，“这是高长秀，22岁，走呆萌路线的。”
　韩飞絮笑着走过去，对他伸出手，“你好，你要不介意，就叫我一声韩姐吧，叫老师太客气了。”
　“行，韩姐，”高长秀一点不见外，很热情的就答应了，“您叫我名字就行。”
　高长秀身边围了四个人，刚看见他的时候韩飞絮还担心他会对自己耍大牌，没想到他还挺好相处的。
　高长秀真应了他的名字，相当长袖善舞，他和谁都有共同语言、和谁都能说到一起去，韩飞絮和他聊了一会儿天，就被他的人格魅力俘虏了，化完妆以后，两人就一边聊天一边等殷嘉荷过来。
　两点半开始录，两点十五了还没来，韩飞絮没说什么，高长秀看了看手机，“都快到点了，池老师怎么还没来。”
　韩飞絮坐累了，正想换个姿势，闻言，她的动作顿住，“池老师？”
　目前娱乐圈有名的池姓演员就俩，另一个还是五十来岁的男星。
　高长秀看完时间，又顺便回了一下微信消息，他头也不抬的回答，“是啊。”
　察觉到不对的地方，他抬起头，“韩姐，你不知道另一位嘉宾是谁？”
　韩飞絮的表情明摆着告诉他，她不知道。
　高长秀噤声了。
　他原本还很敬佩韩飞絮和池秋，两人虽说没什么仇怨，但石奚出轨这么大的事，韩飞絮误入镜头，还趁着这件事捞了一笔好名声，即使整件事都跟韩飞絮没有直接关系，可她是受益人，而池秋是受害人，不管怎么看，她跟池秋这梁子都结下了。
　能答应同台上节目，这心理素质得多好啊。
　高长秀原本不想上这个节目，因为他怕给自己招黑，然而知道另外两位嘉宾是她俩以后，他改主意了，这回的黑料，绝对招不到他身上来。
　可以这么说，高长秀今天就是抱着看热闹的心态来的= =
　韩飞絮脸色不太好看，节目组不重视她也好、让她当陪衬也好，她都不在意，因为那是凭实力说话的事情，而这种阳奉阴违、用给她制造麻烦的方式赚取点击率的做法，她就不能忍了。
　韩飞絮站起身来，仲圆圆也有点急，现在被人拍下她和池秋同框，发到网上还不知道怎么造谣呢，韩飞絮向外走，仲圆圆紧跟着她，“要不我给梁姐打个电话，哪有这样的啊，临时换嘉宾，明知道你们两个现在不能同台还这么干。池秋那边也不知道怎么想的，居然答应了……”
　打开化妆间的门，外面正乱哄哄的，一个女人气愤的声音传到这边。
　“不是说殷嘉荷吗？怎么突然换成韩飞絮了？！”
　导演笑着赔罪，“实在不好意思，我们这边的工作人员弄错了，殷小姐是下期的预请嘉宾，名单都放一起，底下人就弄混了。”
　生气的是池秋的经纪人，她见多了用下三滥手段的节目组，知道这就是一个借口，对方明显是摆了她们一道，“有你们这么办事的么，弄出这么大的失误，接下来还怎么录！”
　经纪人已经流露出不想拍的意思，导演赶紧拦下她的话头，“当然能录，您看，咱们今天的节目主题是处女作，今天三位嘉宾都是靠着处女作红遍大江南北的，咱们只谈作品，不谈其他。”
　确实不用谈其他，单池秋韩飞絮同框这个标题，就能吸引一大群人来关注了！
　经纪人气得不行，又理论了两句，结果导演的话明里暗里就是让池秋必须留下来录节目，不然他就停播一期，然后把停播理由写成池秋临时毁约。
　太缺德了……
　这个节目虽然是网络综艺，但也是一个著名影视公司和地方电视台共同制作的，背景大，所以不怕人气高的演员。
　仲圆圆已经开始给梁杼打电话了，她是助理，没法和节目组谈毁约这种大事，虽然她也很支持韩飞絮现在就毁约。
　仲圆圆找出梁杼的手机号，刚拨过去，再抬头，却发现韩飞絮走了过去。
　卧槽！她要干嘛，对了，梁姐是说过韩飞絮十年前的性格比十年后还愣头青，她不会要在这里现场怼人吧？！
　韩飞絮今天穿的是一件紫色无袖竖棱纹晚礼裙，这衣服是华伦天奴给她做的高定礼服，韩飞絮每年固定从几家服装品牌里定制衣服，华伦天奴就是其中一家，看到这件新鲜出炉、跟她尺码完全贴合的高级成衣，韩飞絮才对自己很有钱这一点有了实质性的感受。


第17章 017.2


　韩飞絮穿的简单素雅，和她对面的池秋形成了两个极端。
　池秋戴着一个酒红色的贝雷帽，身上穿的是蝴蝶印花长纱裙，皮质的蝴蝶袖束腰完美呈现出她的水蛇腰，白金镶钻、略微夸张的红宝石项链和耳环在灯下闪着璀璨夺目的光，她漫不经心的拎着一个墨镜，直视向她走来的韩飞絮。
　韩飞絮走到池秋面前，正好听池秋经纪人说道：“我们池秋是带着诚意来参加节目的，可你们不用诚意做节目，既然这样，还拍什么？违约金我们会送过来，至于谁对谁错，咱们到时候再论。”
　这是要跟节目组打持久战的意思？
　导演急了，他以前也逼迫过别的演员，但没有人像池秋这边那么强硬过，他也有点慌神，突然，池秋开口了，“不用，就这么录。”
　韩飞絮挑眉，正好，她也想这么说。她看看池秋，却没在池秋的脸上看出什么情绪，于是她转过头，看向导演，“对，就这么录吧，虽然我原本很期待和殷嘉荷老师一起录节目，不过，换成池老师我也很愿意。我和池老师素未谋面，一起合作，正好能认识认识，对不对，池老师？”
　一席话说明了韩飞絮对这件事同样不知情，池秋没什么温度的笑了笑，“对。素未谋面、毫无恩怨，有些人听风就是雨，总想当一根搅屎棍，合作正好，还能堵住那些人的嘴。”
　导演知道池秋是在指桑骂槐，他心虚的撇过头去，无所谓，只要节目还能继续录就行，被骂就被骂。
　池秋是带妆来的，不需要化妆，不过临上镜，还是该补补妆，她们一起回到化妆间，池秋的经纪人依然一脸不快，连带着看韩飞絮的目光都不怎么友善。
　正补妆的时候，池秋看了看镜子里的自己，突然对身后招手，“韩飞絮，你过来一下。”
　韩飞絮走过去，刚想问干什么，池秋突然站起来，一把搂住韩飞絮，做了个搞怪的表情，然后按下手机的自拍键。
　这些动作一气呵成，两秒不到就结束了，结束以后，池秋又回到原来那副漫不经心的样子，坐下开始给照片修图。
　除了池秋的助理和经纪人，其他人全都一头雾水，池秋对外的形象和叶明心有点像，不过她比叶明心活泼一点，在综艺上也属于反差萌那一类。
　低头磨了个皮，池秋想了想，抬头问她，“需要我把你脸P尖一点吗？”
　韩飞絮：“……不用。”
　“哦。”那就没什么可改的了，池秋打开微博，编辑了两句话，都没回去检查一下，就发了出去。
　这是石奚出轨风波以来，池秋发的第二条微博，第一条微博是宣布她要和石奚离婚。
　短短两周，这已经是韩飞絮第四回上热搜了。
　从茶楼出来，叶明心和独孤导演道别，上车以后，她假寐一会儿，然后又睁开了眼，准备看看手机新闻。
　点开微博热搜，看到韩飞絮的名字，叶明心一愣。
　再看完整的热搜tag，叶明心脸色一黑。
　#池秋韩飞絮亲密同框#


第18章 018


　照片上的池秋左手拿着一根化妆刷，右手紧紧束着韩飞絮的脖子，她俩脸都快贴上了，池秋表情搞怪又开心，韩飞絮则含蓄里带着点小惊讶，池秋按下快门的时候，韩飞絮嘴角还保持着平时的微扬，从这张照片的角度看过去，就会让人觉得，她的心情也很好，虽然池秋突击拍照，把她吓了一跳，可惊吓之余，她也觉得很惊喜。
　微博热搜没说错，确实是一张很亲密的照片。
　池秋给配的文字是：大家评一评，我们两个谁更可爱？
　前段时间老太太发出声明以后，韩飞絮就多了一个可爱路人的称号，池秋这句话不仅显示了她一直在关注网络现况，而且还完全不介意韩飞絮误入的事情。
　这两天网上一直在闹，池秋粉和石奚粉撕，池秋粉和韩飞絮粉撕，韩飞絮粉和石奚粉撕，池秋粉与韩飞絮粉共同和石奚粉撕，总之，撕逼大战天天都在上演，而且石奚粉最惨。
　大家都觉得池秋和韩飞絮现在是仇人见面分外眼红，但谁能想到，人家俩人就跟没事人一样，而且还有心情一起自拍。
　吃瓜群众的世界玄幻了。
　我家住在黄土高坡：她俩？？？是朋友？？？？？？
　帝国少女：朕就知道这瓜还没完！扶朕起来，朕还能吃！
　东君飒马：啥玩意儿啊？！咋回事儿啊？！我这些天撕的废寝忘食，结果你俩暗通款曲了？？？
　枫糖酱：麻麻，我受到了伤害……
　我躺在池秋床上：如果秋宝早就认识韩飞絮，那韩飞絮突然出现在小三打人现场，似乎就没有那么简单了，小三是去等恶臭奚的，韩飞絮这么巧也在附近，说不定是为了帮秋宝捉奸，毕竟韩飞絮变化那么大、又刚回国，基本没什么人能认出她来……救命！我已经收不住我的脑洞了！
　池秋的热度比韩飞絮高多了，她随便发一条微博，转眼评论就能超出一万，叶明心面无表情的看着热评。
　蓝竹坐在她身边，正在给她整理东西，她也看见热搜榜了，见叶明心脸色不怎么痛快，她赶紧打趣，“韩飞絮不是说今天去录网综吗？居然会碰上池秋。我发现她的明星运一直特别好，高中时候偶遇你，大学时候偶遇林漪，出国以后还能偶遇钢铁侠，现在更厉害了，出趟门就能碰上石奚出轨现场，再出趟门就碰上石奚的前妻，这是什么运气啊？”
　蓝竹音调上扬，听起来很是羡慕，叶明心抬头，幽幽的看着她，“你也想要这样的运气么？”
　“……不想。”蓝竹立刻摇头，求生欲十分强烈。
　叶明心放过了她，又把视线移回手机上，盯着那张合影看了半天，叶明心在心里自我安慰，这有什么，她和韩飞絮的合影有好几百张，多亲密的都有，她才不嫉妒呢。
　嗯，她一点都不嫉妒。
　就是有点觉得刺眼，想找个黑客，把池秋微博黑了。
　……
　池秋还不知道自己的微博在鬼门关逛了一圈，她正在和韩飞絮、高长秀录节目。
　他们三位都是专业的演员，好吧，两位是，第三位还在努力摸索。
　不过真正坐到镜头前，韩飞絮发现自己很适应这种场景，她不会紧张，也不会说话磕磕绊绊，她谈吐自然，主持人说话的时候看主持人，需要她看着镜头自白，她就看着镜头说自己的心里话，即使镜头后面站着好几十人，她也表现的很好。
　韩飞絮以为这是自己常年参加管弦乐比赛、对外演出的原因，其实不然，这是她身体的记忆，她的身体已经习惯站在镜头前了。
　导演没说谎，他安排的问答环节里，确实都是关于处女作的，没有问其他的问题，不过问题里还是有一些微妙的小坑，不注意的话，就容易被不明真相的观众误解。
　录节目前韩飞絮已经把梁杼给的视频全看了一遍，看完以后，她很欣慰。
　自己演的真好。
　……
　韩飞絮原本的目标是考上央音，然后再出国去姑姑那里深造，之前发现自己的人生轨迹大变，她还有些担心，她怕接手这样的人生以后，自己会做不好。
　那些视频打消了她的疑虑，拍《繁花惊梦》的时候她只有十八岁，只笼统的学过表演系教材，真正的学习都没有展开，可那时候的她演的很棒，浮沉歌女的一颦一笑、一哭一闹，就跟真的一样。歌女繁如梦最后嗓子哑了，再也不能唱了，她和白惊兰在火车站道别，白惊兰走的一步三回头，回头时看到的永远是笑靥如花的繁如梦。
　白惊兰离开，繁如梦转身，走在拥挤的人群里，她无声的哭着，白惊兰要去追求她的梦想了，而她自己的梦想、还有她自己的人生，已经完了。
　看到那一幕的时候，韩飞絮居然被感动哭了，能被自己感动哭，韩飞絮也有点无语。
　可这不是正好证明了，她演的很好吗？
　梁杼说过，为了演这个角色，她一天只吃六百卡路里的食物，运动四个小时，练唱歌四个小时，看民国时期妓女写的自传书、民国年代的报告文学又要四个小时。
　别的演员为了更好的融入角色，会给角色写一个人物小传，韩飞絮也写，但她直接写了一个家族，从爷爷奶奶那辈开始，每个人的性格、坎坷人生，她全幻想了一遍，然后揣摩这些人能给繁如梦带来什么样的影响。
　最后这个角色，让韩飞絮拿到了百花奖的最佳新人，还有金马奖的最佳女主演。
　别人只觉得韩飞絮真有天赋，她就是演戏的天才，而且运气好，刚出道就演了独孤越华的电影，却没人知道，她为了演好这个角色，付出了多少努力。
　节目里问的问题，知道的韩飞絮都照实回答了，不知道的就编、或者说的模棱两可，节目录完以后，大家互相道别，高长秀还要赶下一场通告，走的最早。在化妆室里，池秋和韩飞絮都准备出去了，池秋走在前面，突然，她转过身来。
　“你演的两部电影我都看过，知道你给我留下的印象是什么吗？”
　池秋笑的邪肆，“特别漂亮，尤其勾人。”
　韩飞絮瞪大眼睛，池秋说完这话，也不需要听到她的回答，就转过身走了，她走的每一步都充满了自信，那种气场全开的样子，韩飞絮只在超模身上见过。
　她愣了一会儿，转过头问仲圆圆，“她什么意思？”
　仲圆圆：“……”可能、大概、也许，是想发展第二春了？
　这也太快了吧！
　池秋刚说完那两句话的时候，韩飞絮被她弄得心跳都加速了半分钟，不过池秋走了以后，她自己琢磨了一会儿，就觉得妈妈以前说的果然没错，娱乐圈里的人们都特别开放，既然这样，她也要入乡随俗，习惯这些。
　她压根没往池秋对她有意思这方面想= =
　七点之前到家，漪漪已经被李阿姨接回来了，孩子天天要么跟保镖回家、要么跟阿姨回家，再不济就是跟助理回家，韩飞絮也觉得这样不是办法，可她和叶明心都是公众人物，没法去接孩子。
　而且漪漪一副很习惯的样子，懂事到让人心疼。
　把漪漪哄睡着，韩飞絮坐在她床边看了她好长时间，难以想象这么大的孩子是她生下来的，她身上并没有生产过的痕迹，也不知道怀孕是什么感觉、生产又是什么感觉。
　一定特别操心。现在看着漪漪，她就有种自己好担心好担心的感觉，可她也不知道自己担心个什么劲。
　心里很乱，却也很满，韩飞絮看着看着，突然笑起来，她自己都不知道，自己现在笑的有多温柔。
　又在漪漪房间里待了几分钟，突然，楼下传来说话声，韩飞絮偏过头听了一会儿，发现声音很陌生，她走出去，站在楼梯口向下看了一眼。
　李阿姨已经出来了，她接过对面女人手里的东西，嘴里连声说着，“您怎么现在来了，告诉我一声，我去接您啊！”
　对面的女人看面相已经四十多岁了，她的穿着打扮像个贵妇人，她笑着说道：“这不是一时兴起嘛，想过来看看外孙女，我刚给飞絮打电话了，她可能没带手机，李姐，她去哪了？还没回来么？”
　韩飞絮一愣，赶紧回到自己房间，手机上果然有三个未接来电，联系人姓名写的是——妈。


第19章 019


　来人是叶明心的妈妈, 韩飞絮还没来得及反应, 就听见楼下李阿姨说道：“夫人在家, 她在楼上哄小姐睡觉, 我去帮您叫她吧。”
　“不用, 小武, 你跟李姐一起整理, 我自己上去。”
　严月蓉先去漪漪房间看了一眼, 发现孩子已经睡着了，她停顿两秒, 又走出来，敲响了韩飞絮的房门。
　这栋房子是去年年底叶明心新买的，韩飞絮和漪漪回来以后, 才有人正式住进来, 严月蓉只来过一次, 却也知道叶明心和韩飞絮分房而居的情况。
　等开门的时候，严月蓉看向对面紧闭的房门，无声的叹了口气。
　这口气还没叹完，门就被打开了, 严月蓉表情一僵，赶紧换上笑脸，“飞絮，没打扰到你吧？”
　韩飞絮背着手让开门, 呵呵笑道：“没有没有, 您进来。”
　刚刚严月蓉敲门的时候, 韩飞絮用生死时速给叶明心发了一条信息过去，也不知道她看见没有。
　趁严月蓉走进来的时间，韩飞絮不着痕迹的把手机放到一边，然后坐到了严月蓉对面。
　她不说话，严月蓉也不说话，两人就面对面的尬笑。
　韩飞絮有点不明白，她尬笑是因为她不认识严月蓉，严月蓉对她尬笑是为什么？
　摸了摸沙发的扶手，严月蓉提起一个话题，“我看过新闻了，飞絮，你做的好啊，人们不喜欢你喜欢谁。看你这样子，你是准备复出了？”
　“已经复出了，梁姐正在给我找剧本。”
　“噢噢……”严月蓉一时沉默，突然，她眼睛亮了一下，“要不，我来投资一部电影，你来演女主角，然后让明心给你做配，怎么样？”
　叶明心给她做配？？她有那本事吗？？？
　韩飞絮把头摇的跟拨浪鼓一样，“不用不用。”
　严月蓉态度还挺坚持，“怎么了，都是一家人嘛，我掏钱，你们也不用管赚多赚少，复出第一部作品，当然要拍最好的！”
　韩飞絮觉得心累，“阿姨，真不用！梁姐都已经帮我安排好接下来的计划了。”
　“……阿姨？”严月蓉表情一滞。
　一时忘记改称呼，韩飞絮想拿块冻豆腐撞死自己。
　严月蓉的表情垮了下来，她看上去比韩飞絮还唯唯诺诺、小心翼翼，“飞絮，你是不是还在生我的气？”
　韩飞絮：“啊？”
　“当年我是有做得不对的地方，我不该把金子当石头，也不该拿灵鸢那丫头说事，可那不都过去好多年了吗？我、我已经知道错了，你爸说过我，你爷爷奶奶也说过我，明心因为这个好多年没跟我正经说过话。再说了，从你俩结婚以后，我就把你当自己的女儿看，你说说，这些年，我有亏待过你吗？我对你比对明心还好啊，你怎么就不认我这个妈了呢？！”
　说着说着，严月蓉越来越激动，“妈不认了，明心也不要了，飞絮，你到底想要什么？好好的就要离婚，离婚也该有个理由吧？你俩之间有第三者？”
　韩飞絮懵了，这都哪跟哪啊？
　严月蓉还在猜，“不可能啊，明心除了不服管教，也没别的缺点了，找第三者这种事，打死她也干不出来，她要是真找第三者了，那我也不认她了！如果不是第三者，那就还是灵鸢的事，所以你还是在怨我。”
　严月蓉急的快哭了，“飞絮，妈给你认错，你别气了好不好，千错万错都是我的错，明心和漪漪是无辜的啊！”
　韩飞絮也快哭了，她终于看出来了，老太太说来看外孙女那都是借口，她是来做思想工作的。
　叶明心正在给一个护理品牌拍广告，补妆的时候她看了一眼手机，发现韩飞絮给她发了一条信息。
　——你妈来了，快来救我！！！！！
　叶明心：“……”这真是她妈来了，而不是鬼子进村吗。
　她退出界面，准备给严月蓉打个电话，手机又震动一下，第二条信息接踵而至。
　——抱歉，我阵亡了。
　……
　韩飞絮实在招架不住来自长辈的接连道歉和表面诚恳实则你不听我就不走的中年妇女战术，她只能把自己什么都不记得的事情招了出去。
　严月蓉很震惊，“失忆？”
　韩飞絮规矩坐好，小幅度的点了点头，“去医院查了两遍，查不出是什么造成的，我自己也想不起来究竟发生了什么。”
　严月蓉表情放空，不知道在想什么，韩飞絮继续说道：“我是怕你们担心，所以才没让叶明心告诉你们，那个，您没事吧？”
　她问第一遍严月蓉没回答，再问第二遍，严月蓉才转移回注意力，意味不明的问她，“全忘了，还是只忘了一部分？”
　韩飞絮眨眨眼，“从08年5月开始，都忘了。”
　08年5月，那不就是她们还没认识的时候吗？
　我滴乖乖，这是老天送来的好机会啊！
　严月蓉眼里放出的精光，活似一只饿了三天的老鹰，韩飞絮被她吓一跳，“阿姨，您……”
　“叫妈。”
　“……妈。”
　严月蓉笑逐颜开，“哎，失忆没事，咱好好养就行了，不过啊，失忆这种病，说大不大，说小不小，你可得多注意着点，等明心回来，我也要跟她叮嘱一遍，工作可以停一停，照顾老婆才是最要紧的嘛！”
　“对了，你既然出了这种状况，孩子也没法照顾了吧，这简单，我来帮你。我决定了，从今天开始，我不走了。漪漪我帮你带，你的任务是好好养病，明心的任务，就是好好照顾你。”
　把漪漪这个小灯泡带走，一来，她可以多和外孙女相处，二来，也能给她俩创造独处的机会，三来，漪漪也算是个人质，只要漪漪还在国内，哪怕韩飞絮立刻想起来了，也不可能再一声不吭的离开。
　一石三鸟，这姜啊，还是老的辣~
　韩飞絮倒是不反对严月蓉留下来，姥姥帮着带孩子，总比阿姨和保镖放心，可是，孩子姥爷怎么办？
　听到韩飞絮的问题，严月蓉霸气一挥手，“不管他，就让他在上海自生自灭吧，反正饿不死。”
　……行吧。
　看韩飞絮没有疑问了，严月蓉高高兴兴的下楼去找自己的司机兼助理，让他先把自己的行李放到老宅那边去，她今晚住在这，明天再过去。
　她太高兴了，以至于忘了一个问题，还是韩飞絮帮她回忆了起来，“阿……妈，您刚才说灵鸢，灵鸢是谁？”
　“……”
　这个名字听着有些熟悉，韩飞絮问道：“和江灵雁有关系么？”
　严月蓉惊悚的看着她，“你想起来了？”
　“没有。她俩真有关系？”
　“灵鸢、灵鸢是我老朋友的女儿。”严月蓉回答的支支吾吾。
　老朋友的女儿能跟家事扯上什么关系，知道后面还有话，韩飞絮好整以暇的看着她。
　严月蓉认栽，为了保全女儿岌岌可危的婚姻，她只好说了部分实话，“灵鸢和明心以前有口头婚约，我本来是想着，两家关系不错，正好可以结秦晋之好，但这都是我一个人的主意，明心她不同意，听说我要给她订婚，她直接离家出走了！她俩可什么关系都没有，明心特别讨厌灵鸢，一见到灵鸢那丫头就烦！”
　严月蓉说的都是实情，不过她只说了一部分，另一部分还没说，比如，叶明心为什么那么讨厌江灵鸢。
　韩飞絮了然的点了点头，也就是说，江灵鸢是叶明心的前未婚妻。
　韩飞絮的表情平平无奇，严月蓉搞不清她到底是介意还是不介意，只好在叶明心回来以后，老实交代了。
　叶明心翘了最后的饭局回来的，回来时也已经是十一点多了，见严月蓉一直等着自己，她还很惊讶，听完严月蓉的话，叶明心扶着额头，“妈，你跟她说这些干嘛？”
　“我那时候不是不知道嘛！你这孩子也是，怎么不早点告诉我，你要是告诉我了，我怎么可能会提灵鸢！”
　叶明心揉了揉额角，从沙发上站起来，“我回去睡觉了，你也早点睡，明天一早你就去爷爷家，可别再和韩飞絮说话了。”
　自知有错，严月蓉撇了撇嘴，也没再说什么，回客房睡觉去了，叶明心上楼，站在韩飞絮门前待了一会儿，她怕韩飞絮已经睡了，就没再打扰，而是径直回了自己房间。
　事实是，韩飞絮正趴在床上搜索江灵雁江灵鸢姐妹俩的词条。
　江灵雁，职业编剧、导演、影视投资人，今年29岁，主要拍摄广告、综艺、纪录片，编剧作品大多数都是微电影作品，她的作品有两个特点，精致、胆大，别人不敢拍的她就敢，别人不敢做的她也敢，业内人士称她是娱乐圈里的江扒皮，不把艺人扒下一层皮，她就觉得对方没下功夫。
　……这么可怕的吗？
　至于江灵鸢，词条里写的不多，只说了她是江灵雁的妹妹，年龄职业不详，搜索引擎里有照片，即使很模糊，也能看清这是个大美人。百科对她的分类是名媛，她在娱乐圈认识人很多，却不混迹娱乐圈，只偶尔跟着姐姐一起投资一些项目，本人是从来都不下海。
　韩飞絮找到江灵鸢的微博，名媛嘛，生活处处都很精致，不过她不常发自拍，一年里可能也就发个两三张，找到一张露正脸的，韩飞絮放大观看。
　比她姐长得娇小、可爱，江灵雁总戴一副淡金色的复古眼镜，人多了几分才女气，却少了几分惊艳，而江灵鸢就是那种一看就让人眼前一亮的，眼睛大而有神，下巴尖尖，嘴唇红润，她把头□□成了亚麻色，韩飞絮看她第一眼，就想起了一个国外非常著名的角色——洛丽塔。
　不是说她们长得像，而是气质很像，洛丽塔除了早熟、热情，还有一个众所周知的特点，任性。
　一瞬间，韩飞絮脑补了五十万字恶毒女配小说情节。
　江灵鸢：“明心是我的，你这该死的贱人，给我提鞋都不配，敢跟我抢女人，你该死，该死！来人啊，把她的脸给我划烂！”
　……
　好像有点脑补太过了。
　前一天晚上沉迷脑补狗血剧情，睡得太晚，第二天等她醒来，家里已经一个人都没有了。
　严月蓉去了爷爷家，漪漪上学去了，叶明心继续拍广告，李阿姨去买今天吃的菜，只有她，最闲。
　韩飞絮吃了李阿姨留下来的早饭，然后做了会儿运动，梁杼已经跟她说过，让她保持身材，千万不能像以前那样吃了，而韩飞絮觉得，不吃是不可能的，还是多运动吧。
　从跑步机上下来，韩飞絮打开微博，想看看微博上又在说什么，昨天池秋发博引来的热搜已经下去了，转而上来的是另一个。
　#池秋秒删#
　点开以后，她从一个营销号那里看到了池秋删的微博内容。
　——只会靠剪辑歪曲艺人话语和关系的节目，还叫什么节目，那和哗众取宠的标题党自媒体有什么区别？真后悔录这个节目，不止给我自己惹麻烦，还给别人带来了麻烦。
　池秋这条微博发出去没十秒就删了，不管别人怎么问，她的微博都是一片风平浪静，粉丝们开始猜测到底是哪个节目给池秋这么大气受，其实也很好猜，哗众取宠、歪曲艺人话语和关系、而且是池秋刚录的，这么一数，也只有还没上映的网综了。
　网综负责人气的直跺脚，临录节目之前，池秋发了那样的一张自拍，就把大部分流量都吸引了过去，人们本来最好奇的就是池秋和韩飞絮关系如何，她这么大大方方的亮出来，人们知道了，她俩关系好，震惊一下，也就不了了之了，到时候他们节目再打出一个神秘关系的旗号，就有标题党的嫌疑。
　所以，他们临时替换了几个问题，想从最后视频的剪辑上做文章，结果池秋又来了这么一手，那他们该怎么剪？要是剪出矛盾来，那不就成了不打自招了吗？
　负责人沉思良久，决定跟池秋打擂，她能暗讽，他们也能，不就是扣锅吗？谁不会啊。
　负责人让文案尽快写一个澄清出来，虚化哗众取宠这一点，把观众的目光转移到池秋迟到、还差点违约这方面，干脆，就写她耍大牌，语气越委屈越好。
　文案照做，站在办公室里，负责人眯起眼睛，跟他斗，他是资本，池秋不过一个小演员，胳膊能拧得过大腿吗？这世界上最不缺的就是演员，像她这样不知道变通，难怪石奚会出轨，这样蠢的女人，谁敢要啊？
　她也不看看，她跳出来能得到什么好处，她话里还为韩飞絮鸣不平，而韩飞絮理她了吗？还不是躲在网络后面，事不关己、高高挂起。
　负责人在心里嘲笑池秋，突然，一个工作人员转过身，抬头看着他，“主任，韩飞絮给池秋点赞了。”
　负责人：“……”脸好疼。
　韩飞絮亲眼见过，知道池秋的微博是她自己用，而不是助理打理，她那条微博已经删了，韩飞絮没法评论，只好退而求其次，找了一条评论最多的营销号微博，然后给它点了个赞。
　很快，池秋给她发微信了。
　【池秋：？？？你干嘛？】
　【韩飞絮：我这不是在挺你吗？】
　【池秋：……你不怕被报复啊，他们负责人可是地方广电传媒集团的管理主任，得罪他没好果子吃。】
　【韩飞絮：不怕，我有钱。】
　潜台词就是，她不怕封杀，反正她不缺钱。
　池秋以前是传媒大学的学生，上大学的时候还跑去国外当了半年的战地记者，专门曝光战争和当地政权里反人类、反人权的事，后来去台湾交流，在大街上被星探看中，她才进了娱乐圈。
　虽说不做记者很多年，但身为记者的战斗精神，一直留存在池秋的心里= =
　她噼里啪啦打了一大堆字过去，想教育教育韩飞絮这种财大气粗就不把别人放眼里的心理，微信的聊天框都被她的话填满了，还没说完，大有她要打出一篇小作文的样子。
　不愧是转业的记者，就是能说啊= =
　可还没等她打完，韩飞絮又发来一条消息。
　【韩飞絮：高长秀也点赞了。】
　池秋手指一顿，把自己之前说的全都删掉，重新打字，过了一会儿。
　【韩飞絮：他又取消了。】
　池秋再次停顿，再次删掉打完的字，又重新开始打，过了两秒，韩飞絮又发来新的消息。
　【韩飞絮：他也上热搜了。】
　池秋：……
　(╯‵□′)╯︵┻━┻不打了！一个个的，忒不省心！
　目前热搜榜前三，第一是池秋秒删，第二是高长秀手滑，第三是韩飞絮点赞。
　这下连猜都不用猜了，只要智商大于一只哈士奇，就能知道他们影射的是哪个节目，负责人看了想打人，这是要造反啊，三个艺人一起跟节目组对着干！
　负责人一把推开奋笔疾书的文案，准备亲自写一篇声明，但他刚开了个头，旁边的下属从手机上抬起头，开口道：“主任，叶明心也点赞了。”
　……
　这里头有叶明心什么事？！
　负责人纳闷，全国人民更纳闷，池秋的第一宝座立刻被叶明心赶超，吃瓜群众好奇的要命，池秋放下手机就去问经纪人，“叶明心为什么也会点赞？”
　经纪人哪知道，她只能猜：“也许，她是路见不平一声吼？”
　池秋：“……”
　此时此刻，两位当事人正煲着电话粥。
　叶明心：“以后再发生这种事，你应该第一时间告诉我。”
　韩飞絮：“然后呢，你火速赶来给我点个赞？”
　叶明心轻笑两声：“哪能只点个赞，我会亲自到场，为你打call。”
　“别了吧，你一来，所有人都该炸了，被人发现怎么办。”
　“发现就发现，”叶明心说的毫不在意，“当初隐婚是大势所趋，而且咱俩根基不稳，公布婚讯对事业发展不好。可现在环境变了，人们已经不会一听说艺人结婚就粉转路，被发现更好，倒省的我想办法公布了。”
　韩飞絮瞪大眼睛，“你还想公布？！”
　叶明心微微蹙眉，“怎么，不可以吗？”
　“当然不可以！”发现自己语气太强硬了，韩飞絮软和了语气，“多一事不如少一事，现在公布了，以后怎么办，你想想啊，刚公布婚讯没多久，又要公布离婚，这样对你、对我的形象都没什么好处嘛。”


第19章 019.2


　手机里的声音一时静谧，过了半分钟，叶明心才再度开口，“这样啊。”
　韩飞絮有种心虚的感觉，可仔细想想，她又没说错什么，难道她们要一直这样过下去吗？过去会离婚，是因为她们之间有不可调和的矛盾，而现在，她们之间没有不可调和的矛盾，但也没有感情啊，一点点的感情都没有，不离干什么？
　其实叶明心知道韩飞絮现在的想法，她只是贪恋现在的表面和平、自欺欺人而已。自从没了记忆，韩飞絮对她态度也好了很多，因为她对自己没有爱，同样，也没有恨了。
　挂了电话，叶明心半躺在座椅上，轻轻摩挲着手腕上的玉镯，蓝竹翻看着这周的行程，她转过身，问叶明心：“明心姐，这周日是许知音生日，公司给她办了个生日会，邀请函已经发到我这里了，咱去吗？还是像去年似的，给她买个礼物送过去？”
　三号是许知音生日会，四号叶明心就要去拍新电影了，能休息的时间不多。叶明心和许知音也没什么交情，老实说，这种生日会不去也罢。
　叶明心刚要回答推了吧，就想起来韩飞絮之前跟她说的，她想去参加江灵雁策划的新综艺，她仰着下巴，回忆了一下，“江灵雁是不是和许知音有合作？”
　“嗯嗯，《九死一生》的重要插曲都是许知音唱的。”
　《九死一生》是江灵雁上半年刚拍完的冒险类综艺，每一季十个选手，一集死一个，中间还有复活赛，一共十集，最后活下来的，就是冠军。
　刚合作过，许知音的生日会她肯定会来捧场，那韩飞絮很可能也会去。
　“告诉那边，我会过去，但不会待太长时间。”
　“好嘞！周日……档期满……”
　蓝竹边说边记，叶明心望向窗外，她长长的呼出一口气，然后慢慢阖了眼睛。
　梁杼刚赶到浙江，人还没进医院，就听说了网综耍阴招的事，知道韩飞絮照常录完了节目，她老怀欣慰，总算是没上去怼人。
　她准备等回去以后再和节目组那边算账，现在她实在分身乏术。上个月公司给她分配了两个新人，一个是积极分子任霜，另一个就是小鲜肉毛扬均，他来浙江也是参加综艺，但在拍摄的时候，他一脚踩空，掉进了冰冷的河溪里，这溪水可是从山上流下来的，温度只在五度上下，毛扬均掉进去一分钟左右才被救上来，人都被冻昏迷过去了。
　他醒的很快，醒了就一直揪着梁杼，说是有人绊了他一脚，他才掉进去的，而且特别巧的是，过河前就他的救生衣不见了，助理把自己的给他，这才堪堪救了他一命。
　梁杼也不知道他说的是真是假，她看过录像，然而他掉进去以前，摄影师都去拍前面的原继泽和张昊了，他是新人，根本没人拍他。
　梁杼在医院外面沉思抽烟，她准备上微博看看韩飞絮日益增长的人气自我安慰一下，结果就看到了难得一见的点赞三连。
　……
　周末之前，梁杼带着已经差不多养好的毛扬均回到北京，第二天就是许知音的生日会，甘氏的人基本都会到场，梁杼手下的人，韩飞絮、苏珏、任霜、毛扬均都会去。前一天晚上，梁杼坐在沙发上，郁闷的抽着烟，“你们说，他说的到底是不是真的？”
　韩飞絮和沈桑落跟打工妹一样，坐在旁边，一个打印快递单，一个给各种快递进行打包。
　韩飞絮：“他是那种会说谎的人么？”
　“不知道，我刚接手他一个月，看不出他的心性，平时看着觉得还行，可在这个圈子里，最不能看的就是表面，全是戏精，哪能信啊。”
　韩飞絮琢磨了一下，“要是有人想暗害他，他跟那人之间肯定有仇怨，他最近有得罪什么人么？”
　“他说没有。”
　韩飞絮也不明白了，“在综艺拍摄现场暗害，图的是什么啊，那么多人都在，也出不了人命，而这又不是直播节目，后期一剪辑，发生过什么事，外面人也不会知道，难道，暗害他的人就是想看他倒霉？”
　韩飞絮是根据自己的经验来推断的，她想的还是太浅，梁杼想的更深一些，“你说的有可能，全世界七十亿人，脑残的数量也快过亿了，娱乐圈里碰上一两个不是新鲜事。不过么，我更倾向另一个猜测。”
　“什么？”
　梁杼笑了笑，她把烟摁灭在烟灰缸里，“你说，会不会是毛扬均自己干的？”
　韩飞絮愣了，“这也太拼了吧？”
　梁杼垂眸，“不拼怎么出头，当然，这只是我的一种猜测，再等一段时间吧，看看最后受益人是谁，就能知道他是不是被人暗害了。”
　猜测告一段落，沈桑落放下打印机，“我只有一个问题。”
　梁杼转过头，她愿意倾听每个人的意见，“你说。”
　“为什么大好的周六夜晚，我要在你家给你帮工。我的夜生活都没了！”
　梁杼：“你的夜生活早八百年就没了。”
　韩飞絮：“不对，是从来就没有过。”
　沈桑落：“……”我要闹了。
　不再理沈桑落，梁杼看向韩飞絮，“明天许知音生日会，还记得吧？”
　“记着呢，圆圆说明天提前来我家，她要给我化妆。”
　梁杼有些惊讶，“你让她去你家？她已经知道你有孩子了？”
　“不知道，漪漪也不在家，她跟姥姥去太公家住了，下周一才回来。”
　“那还行，”梁杼笑起来，“打扮的漂亮点，许知音走哪都穿的特别引人注目，你就往好看打扮吧，肯定不会喧宾夺主。”
　“没问题。”
　生日会是晚上七点开始，五点仲圆圆就过来了，她俩一起在韩飞絮的衣柜里挑来挑去，挑了十来分钟，也没挑到两人都满意的衣服。
　门没关，叶明心径直走进来，她们两个都站在衣柜前，没注意到有人进来了，一只纤细的胳膊伸过来，拿走了远处的一件长裙。
　韩飞絮回头，叶明心看着她，“穿这个，你的身材穿这个最好看。”
　仲圆圆愣了一下，她对叶明心问好，叶明心微笑着回应，一秒都不到，她又把视线转回到了韩飞絮身上，“试一试？”
　这是一件抹胸九分连衣裙，上身是纯黑带一层薄绒的布料，穿上以后可以把整个乳.沟都露出来，设计师十分吝啬布料，感觉再低一点，就能露点。
　下身是双层长裙，纱网面料、带着金属光泽，黑色的线条勾勒在墨绿色的裙面上，如同暗夜森林一样神秘、厚重。
　仲圆圆觉得韩飞絮穿不了这样的，她记忆停留在高中，估计连低胸装都没穿过，一上来就穿这么低的低胸裙，她肯定没法接受。
　然而，韩飞絮眼睛一亮，“这个好看，我去试试！”
　仲圆圆：“……”
　韩飞絮跑卫生间换衣服去了，看仲圆圆一副无法理解的模样，叶明心对她解释，“她以前在乐团里演出，最喜欢穿包身的低胸晚礼裙。”
　所以说啊，相由心生，韩飞絮长了一张妖精的脸，自然也有着妖精都有的特点，比如风骚。
　这样的性格最能气人了，如果你说一句，你的打扮真性感，她还会一脸惊恐的回望过来，是吗？哪里性感了？？我没有打扮的很性感啊？？？
　……
　换好衣服，仲圆圆给她化了一个欧美风的淡烟雾妆，韩飞絮的五官本来就很立体，这么一化，她看着都有些像俄罗斯人。
　一边给她戴项链，仲圆圆一边感慨，“多少粉丝就是吊死在你的颜值上。”
　韩飞絮的语气很不好意思，但脸上的笑都要溢出来了，“矮油，哪有啦，我也没有那么漂亮~”
　仲圆圆微笑着说完后半句，“让她们跟你相处一天，不，半天，就能认清你的自恋本质，然后痛哭流涕着悔过脱粉。”
　韩飞絮：“……”讨厌。
　她比叶明心早出门半个小时，最后叶明心却只比她晚到了十分钟，梁杼已经在这里了，看到韩飞絮，她走过来，“不错不错，很美。”
　“走，我带你去见见许知音。”
　韩飞絮越过她，看向她身后的三个人，苏珏她们都在那，苏珏一边吃着小点心，一边很开心的跟她摆手，她旁边的两个年轻人笑着对她点了点头，韩飞絮的目光在毛扬均身上停留了半秒，果然跟梁姐说的一样，看面相是个很阳光单纯的人。
　阳光又单纯，这是现在小鲜肉的普遍人设么，高长秀也是这个人设。
　韩飞絮跟梁杼走了，许知音是前两年刚火起来的三栖明星，一开始是模特，后来开始演戏，最后开始唱歌，前两者她的成绩都不温不火，最后一样，则让她爆红全国。
　韩飞絮只跟许知音说了一句生日快乐，送上自己带来的礼物，然后就走了。她来这是为了认识公司里的人，顺便见一见江灵雁，不过，江灵雁没见到，她先见到了另一个人。
　原本韩飞絮正在和苏珏说话，苏珏突然捅了捅她的胳膊，“后面那个女人一直在看你，你认识她？”
　韩飞絮转过头，顿时惊了，江灵鸢怎么也在这？
　江灵鸢是《九死一生》的投资人之一，她今天本来没想过来，没想到来了以后，居然能在这里见到韩飞絮。
　韩，飞，絮。
　江灵鸢捏紧了手，连对面人叫自己都没听见。
　韩飞絮默了，确认过眼神，是和自己有仇的人。
　她找到梁杼，“人我都认识的差不多了，江灵雁什么时候来？”
　“可能不来了，这不是已经七点多了吗？”
　生日会正在进行中，许知音被一大群人簇拥着切蛋糕，韩飞絮压低声音问她，“那我是不是能走了？”
　叶明心坐在离她不远处的地方，旁边一直有人上来搭讪，她只用两三句话就把其他人挡了回去，这种场合叶明心一点都不喜欢，她就是怕韩飞絮在这里出什么状况，才会过来。
　她也看见江灵鸢了，见她的注意力一直在韩飞絮身上，叶明心就觉得心里特别烦，说了多少回，也不知道江灵雁到底什么时候才能管住她妹妹。
　听说韩飞絮要走，苏珏放下酒杯，“别呀，一会儿大家还要去唱歌呢，一起去一起去。”
　架不住苏珏一个劲的邀请，韩飞絮只好答应了，反正闲着也是闲着，而且江灵鸢也不敢在大庭广众下把她怎么样，就算她敢怎么样，那她也能先下手为强，先把江灵鸢的美人脸挠花！
　从没打过架骂过人撕过逼的韩狼人，如是想道。
　……
　生日会结束，大家就开始闹哄哄的往KTV走，叶明心见她还不离开，就给她发了个微信，得知她还要去唱歌，叶明心也只好跟着去。
　这下许知音纳闷了，不是说不会待很长时间吗？怎么连KTV也去？
　中途走的人很多，最后剩下的不过二十来人，他们订了最大的一个包间，然后就开始各种鬼哭狼嚎。
　这一晚，韩飞絮知道了一件事，演员不都是会唱歌的，长得像天仙，一开口也可能拐到黄土高坡去。
　韩飞絮唱歌很好听，但没几个人想得起来，在包间里待久了，她想出去呼吸一下新鲜空气。
　来到卫生间，韩飞絮刚接了一点水，还没开始洗手，就见江灵鸢尾随了进来。
　韩飞絮惊愕回头，只见江灵鸢穿着一身蓬蓬短裙，抬起脚，挨个踹开卫生间隔间的门，确认里面一个人都没有，她才转过身，面色低沉的看着韩飞絮。
　韩飞絮心都要跳到嗓子眼了，原来动画片说的是真的，女生打架真的喜欢往厕所钻！
　……
　她这个注意力永远不在重点上的毛病，大概下辈子也改不好了。
　江灵鸢紧攥双手，看起来正在忍耐着什么，她用了很大的力气，骨节都泛白了。
　“韩飞絮。”
　“韩飞絮！”
　“韩飞絮！！”
　韩飞絮真想问她一句，你到底想干嘛，能别再咬牙切齿的叫她的名字了吗？
　好像听到了她心里的声音，江灵鸢果然没再叫，她冲过来了= =
　韩飞絮下意识一转身，江灵鸢扑了个空，但她眼疾手快的抓住了韩飞絮的胳膊，韩飞絮以为她下个动作就是抬起另一只手扇她一巴掌，她都做好反扇回去的准备了，却见江灵鸢崩溃般的垮了肩膀，开始哭诉。
　“韩飞絮！为什么？你都要离婚了，为什么就不能考虑考虑我？我那么喜欢你，你想要什么我都能给你，我够年轻、够漂亮，家世也不低，我到底有哪点配不上你，你凭什么不喜欢我。不喜欢我就算了，你还躲着我，你太过分了！呜呜呜！”
　韩飞絮：？？？？小老妹，你说啥？


第20章 020


　韩飞絮也被这个神展开惊呆了。
　她目瞪口呆的看着梨花带雨一双眼睛都要哭肿的江灵鸢, 对方即使哭的抽抽搭搭, 也十分倔强的抬着头, 用自己的桃子眼瞪她。
　被她这么看着, 韩飞絮油然而生一种我果然是缺德渣女的错觉。
　江灵鸢不服气的跺脚, 高跟鞋踩在地上, 发出清脆的声响, “韩飞絮！你越这样, 我越不放弃，以前你结婚了, 幸福美满，所以我不打扰你，但现在形势变了, 我一定要让你爱上我！我的目标就是, 在你办完离婚证以后, 立刻和我去办结婚证！”
　韩飞絮：“……”她能拒绝吗？
　在名媛这个圈子里，江灵鸢属于特别低调的那一类，从不作妖，但前提是, 不能沾上韩飞絮。
　她和韩飞絮差不多大，当初韩飞絮和叶明心的电影上映以后，她妈非要拉着她去看首映礼，当时她妈是想努力撮合叶明心和她, 没有婚约以前, 叶明心和江灵鸢关系很一般, 平时见面也说话，但说的不多，有婚约以后，俩人干脆不见面了，全都躲着对方。
　其实，一开始江灵鸢还挺期待这宗婚事的，她从小在叶明心的各种光环下长大，叶明心又是江灵雁的好友，内心深处，她对叶明心也有隐隐的憧憬。然而听说叶明心因为不想和她结婚，直接离家出走以后，这隐隐的一点憧憬也随风飘散了。
　至此，两人虽然不至于两看两相厌，但也绝不会喜欢上对方。
　她妈不理解，叶明心条件那么好，长得又那么漂亮，女儿既然喜欢女人，为什么不喜欢那么优秀的叶明心呢？她觉得是两人了解还不够多，于是就软磨硬泡的拽着江灵鸢去了首映礼。
　万万没想到，这一场首映礼下来，江灵鸢没看上叶明心，倒是看上了那时已经成为叶明心地下女友的韩飞絮。
　一说起这段往事，江妈妈就捶胸顿足，恨不得拍死当初傻逼的自己。
　……
　由角色上升到演员本人，这是很稀松平常的事，江灵鸢喜欢韩飞絮演的繁如梦，于是把《繁花惊梦》翻来覆去看了几十遍，也不知道看到第几十遍的时候，她突然反应了过来，这个世界没有繁如梦，却有韩飞絮。
　从某种意义上讲，江二小姐也是一个走心脑残粉。
　以前的韩飞絮，因为知道江灵鸢喜欢上自己的来龙去脉，她不觉得江灵鸢喜欢的是自己，她觉得她喜欢上的是角色，对她痴心，不过是移情的作用。
　而现在的韩飞絮，她什么都不知道啊，她就以为江灵鸢是真的爱自己爱了很多年。
　说着说着，江灵鸢突然觉得不对劲，韩飞絮怎么不劝她了，每回见面，韩飞絮都要跟她说一大堆道理，把她绕晕了，她就走了。
　江灵鸢抽了抽红红的鼻头，用浓重的鼻音说道：“你……”
　不等她把后面的话说完，卫生间的门又被打开，叶明心走进来，皱眉看着她们两个，再度关门以后，她还别上了插销。
　见是叶明心，江灵鸢疑惑的神情立刻变成了动物见到天敌一般的紧张表情，她站到韩飞絮面前，“你进来干嘛，没看见我们两个正在说话吗？”
　江灵鸢的样子有点搞笑，她刚大哭一场，脸上的泪痕还没干，又摆出这么强势的一面，韩飞絮站在她身后，突然想起来小时候家里养过的那只傲娇猫，好像也是这样的，动不动就炸毛。
　叶明心一看她就没有好心情，“边去，你姐跟你说过的话又忘了？”
　提起姐姐，江灵鸢的气势顿时泄了大半，但想起来这是自己的情敌，她又仰起下巴，十分霸气的说道：“我没忘！可我现在不听她的了，我只听我自己的！”
　叶明心笑了，“是吗，好，我现在给她打个电话。”
　“别别别别别别！”江灵鸢急了，她什么都不怕，就怕她那个笑面虎的姐姐，见叶明心要拿自己的手机，她立刻过去抢。
　她从小就是这种莽撞的性子，如今的低调全是她姐训练出来的，因为她只要不低调，准会给家里惹事。
　江灵鸢手里没轻没重，她只顾着抢手机，叶明心本来就不喜欢别人碰她，更何况江灵鸢的手刚还抹过眼泪，她下意识的往旁边躲，江灵鸢马上又追过去抢，卫生间的空间很小，见叶明心为了躲江灵鸢连退好几步，韩飞絮立刻开口提醒她：“小心！后面有台阶！”
　提醒也晚了，叶明心已经一脚踩空，摔到了地上。
　这个卫生间的设计是进门三步有一个防水台，洗手台和方便的隔间都在台阶上面，这样做是为了干湿分离，但谁也没想到，叶明心会在这里摔倒。
　江灵鸢手足无措的站在原地，韩飞絮快步跑过去，把叶明心扶起来，摔倒的时候叶明心本能的向左偏，她把右手放在身前，这就导致了，她右半边身子一点事没有，左半边身子都摔麻了。
　地面是大理石瓷砖，胯骨摔到上面钻心的疼，韩飞絮刚把她扶起来一点，她就抽了一口冷气，“别、别扶我，我现在动不了。”
　韩飞絮一听，“这么严重，走走走，去医院！”
　她拿出手机要给外面等着的韦寻打电话，叶明心伸出没事的右手，拦住了她，“不用，我没事，让我休息一会儿就行了。”
　她手指都疼的在颤，就这样，她还安抚的拍了拍韩飞絮，然后才把手收回去。
　这叫没事？！
　韩飞絮只觉得她是在强撑，她不容置喙的说道：“不行，都伤得这么重了，赶紧去医院，要是骨裂了怎么办！”
　叶明心半坐在地上，她支撑不住，只能靠在韩飞絮怀里。其实她没强撑，她的确只是摔了一下，骨头没事，就是刚撞到的时候有一阵剧痛，现在缓了一会儿，她就感觉好多了。
　拍戏的时候什么伤都有可能遇到，这点小伤，叶明心都习惯了。
　她的耐受力比一般人要强很多，除了最初半分钟特别疼，后面的疼痛她都能忍，现在她已经能站起来了。
　然而，在韩飞絮眼里，却是叶明心更虚弱了。
　她靠在韩飞絮怀里，左手不敢动，只能用右手抓着她的裙子，可她好像连抓裙子的力气都没有，手的位置在渐渐的下滑，韩飞絮见状，立刻主动抱住她，让她用自己当支撑。
　叶明心的脸颊贴在韩飞絮锁骨下方两寸的地方，正好就是她的胸，她今天又是穿的低胸装，叶明心一转眼，就能看见大好风景。
　江灵鸢：……我怎么觉得这个走向不太对呢？？？
　韩飞絮让她休息了一会儿，然后问道：“现在能走了吗？我扶你下楼，咱得去医院啊。”
　可不能去医院，去了发现她没事怎么办。
　……
　叶明心声音都不如平时沉稳，好像在忍着痛，“不能去医院，你忘了，咱俩都是演员。你带我回家吧，我给何医生打个电话，让她来家里。”
　何医生以前是她们家的家庭医生，她不在大医院里上班，自己在郊区开了一个小诊所。
　只要愿意看医生就行，韩飞絮赶紧扶着她起来，她不敢使劲，就怕让叶明心的疼痛加重。
　叶明心微微屈腿，极缓慢的站了起来，她一直紧紧握着韩飞絮的手，两人十指相握，身子贴的也很近，就在叶明心即将站起来的时候，左腿突然使不上力，她又是一踉跄，差点要摔回去，韩飞絮连忙扶住她的腰，带着她站了起来。
　叶明心脸上还带着耗力过多后的疲惫，她转过头，语调看似平静、里面却含着能让人听出来的无助，“左腿使不上力。”
　韩飞絮立刻说道：“没事，我撑着你。”
　叶明心极淡极快的笑了一下，结合她的情况，这个笑容非常有寒风中坚强生存的小白花的味道。
　……
　韩飞絮先伸出手，把卫生间的门打开，然后才扶着叶明心出去，卫生间里传来那么大的动静，服务生听见了，她刚走到门口，就见最近人气正回温的韩飞絮扶着叶影后走了出来。
　服务生愣了，“这、这是怎么了？”
　“不小心摔了一跤，”韩飞絮快速回答，然后又想起来什么，补充道：“我现在带叶老师去找助理，你们把卫生间好好清理一遍，地上那么大一滩水，要是把人摔出个好歹来怎么办？”
　服务生立刻慌了，“不好意思，不好意思！我这就去擦干净！”
　服务生跑去拿拖把，随口甩锅的韩飞絮赶紧扶着叶明心跑了。
　齐宇今天不在，蓝竹跟韦寻一样，也等在外面，找苏珏要了帽子，韩飞絮给叶明心戴上，然后跟做贼一样，左右看看，确定没人也没摄像头才跑出来。
　韩飞絮直接给韦寻打的电话，她带着叶明心回家了，在车上的时候，叶明心又通知了蓝竹，让她把车开回自己家。
　自从她摔倒以后，韩飞絮对她的包容度又上新高，她就是趁机动动手脚，韩飞絮也不会在意，她现在满心满眼都是叶明心到底摔得有多严重，哪还注意得到其他。
　如果她抽出心思来仔细看一看，就会发现，叶明心简直是整个人都黏在了她身上，根本不像一个受伤的人。
　叶明心享受着久违的肢体接触，她心满意足的把手放在韩飞絮腰上，问道：“你为什么对服务生说里面有水？”
　韩飞絮一边算着什么时候才能到家，一边心不在焉的回答：“我不是怕她怀疑么，让她快点离开，我才能带你出来啊。”
　叶明心轻轻笑起来，她的头倚在韩飞絮肩膀上，这样笑的她，看起来很像少女，“其实不必这样，那家KTV保密性很高的，就算怀疑，她也不敢说出来。”
　听到她笑，韩飞絮突然转过头，探寻的看着她，“你是不是感觉好点了？”
　叶明心的笑容一僵，过了两秒，她点点头，只是这头点的很缓慢，期间她动了一下胳膊，然后脸上就闪过一丝痛楚，过后，她又笑起来，“是好一点了。”
　骗谁呢？！这是又加重了吧？！
　……
　她们回家了，江灵鸢又回到KTV包间里，她疑惑的坐在沙发上，想了半天，也没想出来违和感究竟在哪。期间有人过来搭讪，江灵鸢能留到现在就是为了找韩飞絮说话，韩飞絮都走了，她还留在这干什么，干脆，她也走了。
　她是自己一个人出来的，坐在新买的火红色跑车里，江灵鸢把胳膊放在车门上，撑着下巴拧眉沉思。
　十分钟以后，她终于想明白违和感是源于哪里了。
　她看的分明，叶明心摔下去的时候，只摔了上半身，她腿是半腾空的啊，落下去以后上半身才是受冲击最大的，腿根本不会有事，更不会严重到动不了。
　哼，她就知道！叶明心这个黑心莲，又开始装小白花人设了！
　……
　到家以后，打开车门，韩飞絮先下来，她等了一会儿，发现韦寻站在旁边，根本没有要帮她的意思。
　韩飞絮提醒他，“过来帮我一把。”
　韦寻抬眼，看到雇主眼中流露出的“敢过去就死”信号，他快速低头，“夫人，明天我想跟您请半天假。”
　“请什么假？”
　“相亲假。”
　韩飞絮：“……行。”
　韦寻扯了扯嘴角，“多谢夫人，那咱们明天下午再见。”
　“哎？等……”
　说完，他就迈着自己的大长腿走了，一点不给韩飞絮拦他的机会，她看着韦寻几步就消失在茫茫夜色里，愣了一会儿，才转回头。叶明心正可怜又无助的望着她，对她伸出手，“还是要麻烦你了。”
　把叶明心搀回她自己的房间，韩飞絮看了一眼时间，“何医生什么时候才能来？”
　叶明心接过韩飞絮递来的热水，她喝了两口，“再过一小时吧。”
　韩飞絮不太能接受，“这么长时间？她住的也太远了。”
　以前何医生住的没那么远，她就住在叶家老宅附近，她是叶明心的专属家庭医生，后来韩飞絮出国，叶明心找到她以后，就开始半年住国内、半年住国外，即使住国内也不住在家里，而是住在剧组，根本用不到她这个家庭医生，闲着没事干，她就跑郊区租了个门面，开起了小诊所。
　回来这么久，叶明心从没找过她，要不是今天接到电话，她还以为自己这个家庭医生早就下岗了呢。
　何医生骑着小电驴，一路从顺义骑到东城和朝阳的交界，好不容易找到叶明心和韩飞絮现在的家，按门铃的时候，李阿姨还以为梅超风上门了。
　看着何医生犀利的发型，韩飞絮努力忍着不要笑，她把何医生带上二楼，“我刚才看了看，腰上青了一片，她就是不愿意去医院。”
　何医生用五指随意梳了梳乱成金毛狮王的发型，她也不跟叶明心打招呼，直接掀开她的上衣，看韩飞絮说的淤伤。
　叶明心微微抿唇，她是真不喜欢别人碰她，当然，韩飞絮除外。
　何医生知道她这个臭毛病，不过她才懒得管，她直接上手，按了按淤伤，随着她的触碰，叶明心立刻条件反射的缩了缩手脚，整个人都僵了一瞬，过了一秒，她又放松了下来，看来那阵按压引来的刺痛已经过去了。
　站在她俩旁边，韩飞絮不敢说话，只紧张的看着她们。
　何医生和叶明心对视，两人都在对方的眼神里看到了隐藏很深的嫌弃。
　何医生：上回骨折都没见她有那么大反应，这回只是磕了一下，就敏感成这样，要是不认识她的人，说不定就信了！
　叶明心：来这么快干嘛，要是再晚来一会儿，她都能把韩飞絮拐上床了！
　一个眼神，可以交流无数信息，何医生沉默三秒，直起身子，“伤得不重。”
　叶明心立刻微笑，“可我还是觉得疼，何医生，这是怎么回事啊？”
　最后一个音调被她拉长，又扬的很高，何嫣然面对着叶明心、背对着韩飞絮，她毫不掩饰的翻了个白眼，然后补充道：“虽然不重，但皮下大片淤血，疼是肯定的，这两天先好好休息一下，抹点云南白药，配合热敷理疗，过几天就好了。”
　韩飞絮认真听着，都记下了。
　叶明心坐起来一点，殷切的看着何嫣然，“还有吗？”
　……
　知道她是要借卖惨挽回她媳妇儿，何嫣然才勉为其难的又加了一句，“你这两天不能离开人，晚上得让人盯着点你，平躺、右侧躺都可以，但是不能左侧躺，要是压到伤处，几天可好不了，弄不好还要留下大片的黑色伤痕。”
　“这么严重？”韩飞絮睁大双眼，叶明心可是演员，免不了的会露出腰部的皮肤，要是真的留下伤痕，那可就糟了。
　何嫣然转过身，“当然，她是疤痕体质，很容易留下印记，你是她媳妇，你不会不知道吧？”
　韩飞絮一脸迷茫的看着她，半响之后，她想明白何医生话里的意思了，然后，就闹了个大红脸。
　看样子是把人骗过去了，何嫣然掏出小电驴的钥匙，准备好了再一次风驰电掣，“以后这点小伤别叫我，你知道从顺义骑过来要多远么，有等我的功夫，直接去医院多好，反正新洋医院是你家的。”
　叶明心淡淡一笑，“习惯了。”
　何嫣然的动作一顿，她轻嗤一声，“习惯看着难改，真要改起来，其实很快。看我，不就是活生生的例子。”
　说完这句话，何嫣然转过身，对韩飞絮点了点头，然后就出去了，韩飞絮想送她，她连连摆手。
　回到房间里，韩飞絮还在想着她刚才说的话，她问叶明心：“她是什么意思？”怎么听起来好像话里有话呢？
　“她说话就那个样子，”叶明心拍拍自己旁边的位置，“那你今天就睡在这吧，你也听到她说的了。”
　她的表情看起来很歉疚，韩飞絮吃软不吃硬，保护欲一上来，张嘴就答应了，答应之后她也不觉得有什么，以前她也会和其他女孩子一起合住，外出演出的时候，住在酒店，大家都是两人合住的。女孩子睡觉都老实，睡着时候什么样，醒来时候还是那个样。
　有这层经历在，韩飞絮很难想歪。
　她把自己的枕头拿过来，然后又拿来两床被子，叶明心满心欢喜的等着她回来，结果人没看见，只看见了一堆长腿的被子。
　被子又厚又大，把她整个人都挡住了，韩飞絮把被子扔到床上，拉出一条薄薄的夏被，然后跪坐在床上，开始认真的整理那床冬被。
　叶明心愣了，“你在做什么？”
　“给你搭一个堡垒，”韩飞絮把被子放在紧挨叶明心枕头的地方，“这样你就没法往这边翻身了，即使翻过来，也是贴在被子上，不会压到伤口。”
　一边整理着，韩飞絮一边抬起头，灿烂一笑，“我聪明吧？”
　……聪明。
　叶明心眼睁睁看着自己抱着一起睡觉的计划付之东流，她不得不认栽，好在韩飞絮没走，她要是走了，那她今晚就能吐出一盆血。
　叶明心平时都是十一点多才睡，韩飞絮比她还晚，她能玩手机玩到将近一点，不过今天旁边有人，她就不打算玩手机了。
　“明天你还要去剧组么？”
　拍摄地点就在怀柔，离得也不远，“上午不去了，下午再去，上午是开机仪式，我不是主演，也没必要一定去。”
　她虽然不是主演，但却是最重要的配角之一，影视方跟她这边洽谈了三个月，好不容易让叶明心同意出演了，结果最重要的开机仪式她不来，可以想象明天接到电话的制片人该有多郁闷。
　韩飞絮把头搁在手臂上，歪着头看她，“谍战片啊，你是演国党还是演我党？”


第20章 020.2


　“都不是，我演叛徒。”
　韩飞絮：“……”
　她完全想象不出来叶明心能演什么样的叛徒，长得这么好看的人怎么会叛变！
　看看，颜控就是这么不讲道理= =
　叶明心不怎么想和韩飞絮说工作上的事情，她觉得有点热，伸出手去拿空调的遥控器，看着叶明心白净的胳膊从自己眼前掠过，韩飞絮的视线落在了她右手一直戴着的玉镯上面。
　好歹也是叶明心的粉丝，她一眼就认出来这是叶明心经常戴的那个玉镯，“哇，十年了，你居然还戴着呢，这是什么，传家宝吗？”
　叶明心顺着她的视线看过去，发现她惊讶的点是自己的玉镯，叶明心收回手，下意识的摸了摸镯子，“不是，是别人送的。”
　从叶明心出道开始，除了剧照，基本上她的照片里都有这个玉镯的身影，以前有个访谈节目还问过叶明心为什么经常戴这个玉镯，她的回答是戴了很多年，已经习惯了。
　别人这个词用的有些微妙，如果是长辈，直说就可以了，用这样一个泛指代称，反而引起了韩飞絮的怀疑。
　小时候住在外婆家，外婆喜欢收集玉器，韩飞絮跟着耳濡目染，也懂得识玉。叶明心的这个玉镯是极品的和田玉，玉质通透、软糯凝重，而且是用一整块玉料雕成相互分离的三根绳纹，这种活环绞丝纹玉镯最考验工匠的手艺，仅仅这个手艺，就能卖出几十万的高价，加上玉料，上百万是不在话下了。
　这样的东西有价无市，能把它送人，一定是交情不浅。
　从出道戴到现在，连摔倒的时候都下意识的要护住这个玉镯，韩飞絮眨眨眼，突然想到一种可能。
　这不会是叶明心的初恋送给她的吧？！


第21章 021


　刚遇上一个不按套路出牌的前未婚妻, 要是再遇上一个不按套路出牌的初恋白月光, 她就真要阵亡了。
　见韩飞絮一直盯着自己的手镯, 叶明心突然凑过去，“好看吗？”
　韩飞絮点头, “好看。”
　“见过类似的玉镯吗？”
　韩飞絮回忆了一下, “没有。”
　叶明心好像有点失望, 她垂下头，就势趴在厚厚的被子上, 韩飞絮拿起手机, 一看都快十二点了，“该睡觉了，我去给你拿条热毛巾，敷完再睡。”
　说着，韩飞絮从床上跳下去，叶明心偏过眼睛, 视线追逐着她的身影，直到她进了卫生间。
　她的视线又移回自己的手腕上, 她抬起右手, 随着她的动作，玉镯也晃动起来, 三根玉绳相互碰撞，发出清脆悦耳的声响, 抚摸着光滑温润的玉镯表面, 叶明心敛着眼眸, 也敛去了一切情绪。
　一夜安眠，第二天，叶明心在家里待了半天，下午就去剧组了，临走之前，韩飞絮把昨天何医生跟她说的事情又跟蓝竹讲了一遍，蓝竹一脸迷茫的听着，上了保姆车，她才莫名其妙的挠了挠头，“明心姐，你不是跟我发信息说没事吗？”
　将近一天一夜，叶明心都没怎么动过，上车以后，她立刻伸了个懒腰，灵活的舒展完筋骨，她又转了转僵硬的脖子，“就是没事，走吧，快点拍完快点回家。”
　“嗯嗯！”
　齐宇没过来，他要在片场和叶明心汇合，蓝竹开车，叶明心坐在后面，拿出手机，打开微信，找到江灵雁的头像，给她发了条消息过去。
　叶明心走了没多久，韦寻来了，韩飞絮正在看电视剧，见到他，她立刻暂停了节目，“怎么样，相上了吗？”
　韦寻没什么表情的回答：“不知道。”
　不知道，多半就是没相上，韩飞絮对这个结果一点都不意外= =
　“相亲不是都安排在周末么，怎么这个姑娘安排在周一，她放周一的假？”
　“不是，”韦寻摇摇头，“她是剧组的化妆师，每天都很忙，只有今天上午才有时间。”
　原来如此，韩飞絮来了兴趣，“长得漂亮吗？谁给你介绍的，我听说高级的化妆师都很厉害，也是一种艺术家！”
　“我没仔细看，好像还可以吧，但不怎么适合我。”
　没仔细看是什么意思，相亲不就是主要看对方的长相和谈吐吗？
　不过相亲这种事，怎么也得多来几次才能遇上合适的，韦寻年纪不大，也不着急，就慢慢相看着吧。
　韦寻说什么都是那副表情，他坐在旁边的椅子上，韩飞絮笑着对他打趣，“是不是第一次相亲，没事，一回生二回熟，多去相几次，肯定能遇上合适的。”
　韦寻又摇摇头，“不是第一次，”他算了一下，“这是今年的第十一次了。”
　今年的一半还没过去呢，这就相当于每月相两次，韩飞絮纳闷了，“你也不大，家里催你结婚催的这么紧？”
　听到这个问题，韦寻不好意思的摸了下鼻子，“没人催我，是我自己想脱单了。”
　……
　没看出来，韦寻不止长得着急，心里也挺着急的，她还以为他是一心扑在工作上、淡漠风月的那种男人呢。
　正跟韦寻聊天，门铃突然响了，不等李阿姨去开，韩飞絮就先走了过去，大门上有雕花磨砂玻璃，能看清外面的人影，却看不清具体是谁，韩飞絮看向旁边的监控，对方低着头，她看不到脸。
　打开门，来人抬起头，对她露出一个得体的笑容，“好久不见。”
　昨天刚见过妹妹江灵鸢，今天姐姐江灵雁就上门了。
　妹妹痴情傲娇小哭包的形象过于深入人心，即使江灵雁的行为举止都和大家闺秀一样礼貌优雅，韩飞絮也不敢相信她的表象。
　江灵雁坐下以后，李阿姨给她上了一杯茶，她对李阿姨道谢，然后才看向韩飞絮，“我是来道歉的，灵鸢又给你们添了麻烦，归根究底，还是我管教不严，对不起，希望你能原谅她。”
　听听，多么谦虚、多么诚恳。江灵雁的长相和网络上流传的照片一模一样，甚至本人比照片还好看，她穿着一身单薄的砖红色连衣裤，衬的皮肤更加白皙，淡金色的复古眼镜架在高高的鼻梁上，她的脸本来就小，被烫成梨花的头发半遮半掩，就显得更小了，好像还没巴掌大。
　韩飞絮对长得好看的人从来没有抵抗力，她受宠若惊的坐正，“没事没事，我不介意。”
　江灵雁微笑着扶了一下眼镜，她从自己的托特包里拿出一份文件，“听说你想参加我的下一个项目《我是主角》，我把节目策划表带来了，你先看看吧，要是没问题，就让经纪人联系我，咱们找个时间，把合同签了。”
　韩飞絮接过节目策划表，看着上面写的预计六月底开拍字样，她问道：“不需要和程导商量一下吗？”
　程导就是《堰塞湖》的导演，江灵雁微微摇头，“不需要，他把选角工作授权给了我，从《我是主角》立项开始，综艺和电影两者就已经分开了，虽然他也有选择权，但选手的最终聘用权，还是在我手上。”
　江灵雁是天生笑脸，即使没有表情，她的嘴角也是翘着的，按理说，这样的面相应该很招人喜欢，然而跟她坐在一起说了这些话，韩飞絮完全没有亲近的感觉，反而觉得自己是坐在教导主任的办公室里。
　江灵雁还有其他的事，她是百忙之中抽出时间来亲自登门道歉的，道过歉、也递交了策划表，她就准备离开了，从沙发上站起来，江灵雁的身影顿了顿，突然，她转过身，看向想要送她的韩飞絮，“你这几天，见过沈桑落吗？”
　哔哔哔哔——
　韩飞絮大脑里的八卦信号灯立刻开始闪动，从她的脸上，江灵雁清晰地看到了一种叫做“瓜来了！我也要吃！”的情绪。
　……
　“前天晚上我俩还一起说话呢，怎么啦，你想找她？”
　江灵雁拎起包，优雅的笑了笑，“只是问一问，再过两周，选手差不多就都能定下来了，我准备办个派对，把所有选手和工作人员都邀请过来，大家提前认识认识，也好展开工作，欢迎大家带自己的朋友过来，人越多、越热闹，不是吗？”
　韩飞絮在心里腹诽，这哪是为了工作啊，分明是以公谋私，这么道貌岸然，呵呵……
　她就喜欢这样的＼（￣︶￣）／
　韩飞絮笑的跟只大灰狼一样，“没问题，我一定把我的朋友也叫过去，我最喜欢热闹了。”而且更喜欢看热闹。
　沈桑落全然不知好友只为看个热闹就把她给卖了，江灵雁从韩飞絮家里出来，第一件事先给叶明心打了个电话。
　那边接起，江灵雁心情颇好的说道：“搞定，你又欠我一个人情。”
　这算什么欠人情，叶明心不过是借着兴师问罪的机会问了一下综艺选手定没定下来，又问了一下能不能把她塞进去、当常驻评委。制作方衡量以后，都觉得让韩飞絮加入进来正好，她刚复出，片酬不高，而且人气正盛，再加上她的实力有目共睹，就演过两部电影，一部红遍大江南北，一部给她提名了国际大奖。
　要知道这个综艺最后选出来的获胜者可是要出演电影的，每个选手的演技都不能太差，不然选出来的只是个花瓶，那就白瞎前期投资这么多的宣传了。
　总之，不管有没有江灵雁在，韩飞絮都能参加这个综艺，至于叶明心，就更不用说了，她是华语大满贯的影后，三大电影节里已经拿到了两个最佳女主演，能把她请过来当评委，制作方做梦都会笑醒，怎么可能会拒绝她。
　和好友说话，叶明心的态度就很随意了，“你好像什么也没做吧，这就算欠人情了？”
　“当然，叶明心，别以为你咖位高就可以为所欲为了，要是我死卡着不让你当评委，别人也拿我没辙。”
　他们确实没辙，在娱乐圈制作一个项目，要么资方凭着资本压导演，要么导演凭着实力压资方，而江灵雁，她二者全占了，其他的投资人如果想要强迫她答应什么事，那下场只有一个。
　就是带着自己的钱滚蛋= =
　发小这唯我独尊的样子也不是一天两天了，叶明心轻笑，“你就没借着这件事，给你自己谋点福利？”
　江灵雁坐上车，随着车门关上，她的声音也传到了叶明心那边，“你猜。”
　短暂的沉默以后，叶明心淡淡叹息，“江灵雁，你真是十年如一日的衣冠禽兽。”
　江灵雁笑的悦耳，“彼此彼此。”
　韩飞絮把江灵雁来过的事情告诉了梁杼，梁杼说过两天再帮她谈合同的事情，挂了电话，韩飞絮翻看江灵雁留下的节目策划表，发现这个综艺和梁杼一开始说的不大一样。
　梁杼之前说的是把所有选手都关在一个封闭的环境里，而策划表写的是每一期地点都不一样，有封闭式，有开放式。地点灵活了，同时，拍摄时间也灵活了，本来韩飞絮以为自己参加以后，就要出去拍一个月才能回来，而现在是一周拍两天，一共拍24天，12集，采用边拍边播的形式，这样可以参考观众的呼声，基本上观众最期待谁出演，最后的冠军就是谁。
　老话说得好，观众的眼睛都是雪亮的嘛，这么多人一起客观的看，挑出来的自然是最好的。
　六月底开拍，九月底结束，正好能对应上《堰塞湖》故事开端的时间——金黄落叶飞满天的秋季。
　《堰塞湖》是一个悬疑人性片。讲的是某个经常发洪水的地方，六年前有人设计了一个大坝，六年后，洪水来临、大坝塌了，好多人死在那场洪水里，一月后，大坝设计者被发现吊死在自家房顶上，所有人都对设计者的死拍手称快，只有他儿子觉得父亲不是自杀，他开始寻找父亲死亡的真相，却发现他调查到的蛛丝马迹，全都和一个普通农村女孩有关。
　韩飞絮想演的，就是那个农村女孩。
　单看剧本简介，好像这只是一个普通的悬疑片，其实不然，这个片子讲述的是一个被拐卖女孩悲惨的一生。她十二岁的时候被拐卖到了这个落后闭塞的村落，年纪不大不小，当不了女儿、又当不了媳妇，最后，买她的是一个中年男人，他在村委会里干活，他强.奸了这个女孩，把她锁在自己家里，当牲口一样，让她睡在院子里，别人走进他家，第一眼看到的，就是脖子和脚上都拴着链子的女孩。
　可整个村子的人都恍若未闻，甚至女孩想逃，他们会帮忙追回来，而除了买她的那个男人，村委会主任，还有当时下乡历练的村支书，就是后来成了建筑师、设计大坝的那个男人，他们三个人，都强.奸了女孩，把她当性.奴一样发泄欲望。
　女孩渐渐长大，她不再想逃了，于是男人放开了她，她也确实没逃过，但过了两年，那个男人突然死了，又过几年，村委会主任因为喝多了酒，一头扎进了粪坑里，活活憋死在里面，再后来，就是那场毁灭性的洪水。
　剧本是用打乱时间线的方式讲故事，一点一点揭露出女孩和这些案件背后的关系，最后男主角也知道了，自己的父亲就是自杀的，不过不是因为大坝坍塌，而是因为对这个女孩怀有愧疚。男主角很善良，虽然知道女孩害死了一百多条人命，他却不想抓她，他觉得让自己的父亲继续背负那些骂名是对的，因为他活该。
　常规的剧本到这里，影片也就结束了，而这个片子没有，女孩听说男主角要放了她，她露出一个很阳光美好的微笑，然后对男主角说道：“你想放过我，我却不想放过你。你爸爸的命，应该是我拿走的，但他自己死了，他欠了我一条命，都说父债子偿，这条命，就由你还给我吧。”
　电影终结于女孩从背后拿出剪刀、却依然笑的灿烂天真的那一幕，韩飞絮觉得这个剧本很好，但要想演好它有点难，这要求每个角色都必须演技在线，按我国现在的演艺界情况来看，要做到可不容易= =
　也得亏程导是真心喜欢这个剧本，所以才绞尽脑汁想出了用综艺选角这一宣传方法，只要前期宣传热度上去了，后期票房有了保障，再去请那些金牌配角、老艺术家，就简单多了。
　拍这个综艺以前，韩飞絮没有其他的行程，倒是有一些品牌来找韩飞絮代言，但基本上没什么知名度高的，而且大多数都是日用居家，化妆品、轻奢品，还没有找上门来，看来是在观望。
　只上一个网综根本不算正式复出，更何况那个网综已经因为秒删点赞手滑三连彻底被骂成了狗。而保持热度是必须的，韩飞絮必须忙起来，即使没事，梁杼也要给她找点事干。
　比如，发发自拍探探班，学学表演修修仙，带带孩子下下单。
　最后一个是梁杼交给她的任务，听说淘宝店最近生意不太好，因为被同行恶意打差评，梁杼让韩飞絮多下几单，用最新好评把差评顶下去。
　……
　叶明心的妈妈是说一不二的性子，韩飞絮以为她说要在这里常住只是随口说的，毕竟她家还是在上海那边，老公和公司都在上海，她自己跑回来，怎么看怎么不方便。结果，几天不见，严月蓉都把自己的家当全寄过来了。
　听说，老公也在打包中，他需要一段时间整理公司里的事务，估计月底，也能寄送回北京来= =
　叶俊远，也就是现任叶董事长，他现在已经相当于退居二线了，集团的事务交给CEO，他本人除了签签字、偶尔关心一下集团股票，也没什么可干的。他培养的两个继承人，一个年纪轻轻就去当演员了，眼看着要往演艺界终身成就奖发展，是不会回来继承家业了。另一个看不上他经营的这些老行业，弄了个新能源干的如火如荼，别说回家，就是回国都很难得。
　听说老婆要长留北京给女儿看孩子，叶董事长琢磨了一会儿，也决定收拾包袱回北京。
　他先回去试试，看能不能把韩飞絮扳过来，让她来继承家业，要是她也油盐不进，那他就只能从家里最小的那位身上下手了……
　漪漪：（⊙v⊙）姥爷，你想干啥？
　姥爷正暗戳戳的计划着什么，漪漪自然是不知道，她刚被姥姥送回家来。
　两天没见到妈妈，漪漪特别激动，黏在她怀里就不下来了，然而四岁的小女孩，还是有点沉的。
　韩飞絮：“宝贝，你先下来一会儿，妈妈的胳膊要断了。”
　漪漪：先嫌弃我矮，又嫌弃我胖。麻麻，你变了，你再也不是以前那个会昧着良心夸我的小可爱了。
　……
　现在韩飞絮还没开始忙碌，严月蓉就把漪漪送回来了，等她开始拍综艺，其他的片约也会像雪花一样飞来，到时候她就没法经常和漪漪待在一起了，最后一点清闲的母女时光，还是让她俩好好享受吧。
　白天恶补表演学知识，晚上带孩子，深夜还要做各种护肤疗程。韩飞絮原本觉得自己身上没有妊娠痕迹，其实是她不懂，妊娠纹虽然已经消退了，但很多细节的地方，还没恢复好。
　比如她脖子上有几个小黑痣，这就是怀孕时候因为孕期黑色素激素增加，才长出来的，之前韩飞絮觉得不多，自己也不会再上镜，就没有治疗过，现在再看，就有些明显了。
　痣可以用手术除去，皮肤上的细节问题却需要长时间疗养，其实比一般怀孕生产过的女人来说，韩飞絮已经算恢复的不错的，但演员嘛，总比一般人要苛刻，谁知道哪天就会被人揪住一个长相上的缺点不放。
　这天晚上，韩飞絮正敷面膜的时候，梁杼把敲定的综艺选手和嘉宾名单发了过来，第一站已经定好，开拍日期也定了，是6月26号，比较吉利。
　韩飞絮睁开眼，把手机举到自己眼前，在心里默念这些人的名字。
　女选手：卢尔思，韩伊人，韩飞絮，池秋。男选手：张昊，戚清，张同辉，聂开元。
　除了池秋，其他人她都不认识，而池秋之前也跟她打过招呼了，自从拍过那个网综，她和池秋的关系就进了一步，从素昧平生变成了点头之交。
　池秋是电视剧明星，大大小小电视剧演了六七部，现在她想把戏路转向大银幕，虽然国民知名度不低，可想演名导的电影、而且要担纲女主角，还是差一点，于是，她就参加了这个节目，能不能参演先放一边，至少可以借势让观众看到她想演电影的心，顺便，让那些所谓的电影咖评价一下自己的演技。
　不是总说电视剧演员演技比不上电影演员吗？她还就不信这个邪。
　有个认识的人一起参加节目，总比一个都不认识要强，看到池秋确定参加了，韩飞絮心里还挺高兴的，她的视线下移，看向评委那一栏。
　特邀评委：原继泽，段未央，叶明心。
　…………？？？
　韩飞絮原本半睁着眼，看见那个熟悉的名字，她立刻睁大眼睛，把手机凑近自己的脸，结果手上一个没拿稳，啪，手机摔脸上了。
　韩飞絮：QAQ好痛痛痛痛。


第22章 022


　一阵急促的敲门声响起, 叶明心穿着睡衣打开门, 迎面而来的手机屏幕差点怼到她脸上。
　“你是评委？？”
　叶明心身子后仰, 看清屏幕上的文字，她点了点头, “江灵雁问我去不去, 我觉得这个节目还不错, 而且你也在里面，正好我们可以一起工作, 我就答应了。”
　韩飞絮很费解, “你怎么没跟我说过？”她去哪里，叶明心都知道，可叶明心行程如何，她一点也不清楚。
　叶明心替她把翻折过来的衣领又整理了回去，时不时的，她就会做一些这样的小动作, 如帮她整理头发、把杯子直接放她手上、耳环歪了给她重新戴一下，等等等等, 一开始韩飞絮还觉得不适应, 现在她已经注意不到这些小动作了。
　“想给你个惊喜。”
　叶明心抚摸了两下整理好的衣领，然后站直身子, 对她微笑，“怎么样, 开心吗？”
　韩飞絮默默看着她, 不知道自己该怎么回答, 叶明心去当评委，开心的点在哪里，难道她还会给自己放水吗？
　韩飞絮默不作声，她就是再迟钝，现在也看出来了，叶明心根本就不想跟她离婚，而且种种迹象表明，她在对自己温水煮青蛙，等她渐渐习惯这样的生活以后，她们就可以这样过一辈子了。
　“她”想离婚，叶明心不想，之前的叶明心同意离婚，估计是过去的她努力很久才得来的结果，然而她这么一失忆，所有努力功亏一篑，叶明心再也不提之前的事，离婚大计自然搁浅了。
　韩飞絮收回手机，抬眼看她，“那，以后咱们要一起拍综艺了？”
　“不是每期都能一起拍，第一期就没有我的事。”叶明心漫不经心的后退一步，看起来像是无心之举。
　韩飞絮看着她退出来的空间，这就是一个动作暗示啊，暗示她可以进去了。
　韩飞絮的动作停顿两秒，她反手背在身后，然后疲累般的扭了扭身子，“原来第一期没有评委，行，那我先回去了。”
　说完，她转身就要离开，在她转身的一瞬间，叶明心的眸色就深了许多。
　看来是她逼得有点紧了。
　叶明心有些懊恼，突然，韩飞絮又转了回去，叶明心来不及收回情绪，韩飞絮对天伸出一根食指，脸上还带着笑，好像是在笑自己记性怎么这么不好，可在看清叶明心充满心计的表情以后，她愣了愣。
　叶明心一惊，立刻换上温和的神情，“还有事？”
　“啊……噢，对，刚我忘说了，明天幼儿园有端午节主题的亲子活动，孩子和家长一起包粽子、做龙舟模型，你能去吗？”
　叶明心和韩飞絮是隐婚状态，虽说这种亲子活动都是在园内进行，见到的都是各位大佬级家长，基本没人说闲话，可那是一个人出现的前提下。
　如果两个人一起出现，哪怕大佬，也会忍不住传播出去= =
　“你去不了？”
　韩飞絮曲起一条腿，站的随意了些，“我当然能去，可我不会包粽子，再说了，你都很长时间没和漪漪好好相处过了，就早上吃早点的时候能见一面。”
　漪漪睡得早，叶明心回来基本上都是十点以后，剧组任务重，她还有那么多的代言和活动要参加，今年能连着休息几天已经很不容易，按以往的经验，她每年能休息的时间不超过三天。
　哪怕她骨折的那段时间，她也是带伤上工。
　要玩具美食，漪漪从来不含糊，都是直接说，但要和妈妈、妈咪玩，漪漪就不好意思说了，她知道这是很难得到的东西，说了她们也不一定能答应。
　也不知道小姑娘自己琢磨了多长时间，昨天她跟韩飞絮连番暗示了好几句，想让妈咪也参加亲子活动。
　叶明心抿了抿唇，每到这种时候，她都觉得自己特别对不起女儿，然后有种想要毁约不干的冲动。
　当然，毁约是不可能毁的，到了第二天，还是该拍戏拍戏，该代言代言，女儿可怜巴巴的小脸，已经被她忘到外太空去了。
　等回到家里，再重复一遍上面的过程，周而复始= =
　“几点？”
　韩飞絮也不记得几点了，她打开手机，看老师在家长群发的消息，“上午九点开始，十一点半结束。”
　叶明心想了一下自己明天上午的行程，推一推，好像没什么问题，“好，明天我带漪漪去。”
　韩飞絮对她笑了一下，这回是真的离开，没有再返回来。
　回到自己房间，韩飞絮继续看家长群的消息，这里妈妈居多，偶尔才冒出几位爸爸的身影，大家都在说明天亲子活动的事情，有位妈妈特别热情，一个劲张罗要在活动结束以后，请全体海星班小朋友和家长一起去她家玩。
　韩飞絮基本不会在群里说话，她只窥屏。
　海星班的小朋友一共十九位，这位妈妈挨个邀请，很快就邀请到了韩飞絮，对着韩飞絮，她比对别人更热情，可能是想看看班里唯一一位混血儿的父母长什么样。
　韩飞絮婉拒了，反正等明天他们看见叶明心，就知道她为什么要拒绝了。
　叶明心隐婚生子，能参加个亲子活动已经是极限，怎么可能还会去同学家长张罗的聚会。
　第二天，叶明心带着漪漪去参加亲子活动了，回来以后，韩飞絮半躺在沙发上，听漪漪夸张的跟她描述当时的场面。
　“所有家长都在盯着妈咪看！她们看起来特别惊讶，她们的表情，就跟上个月老师给我们放大猩猩开盒子的电影时、我们的表情一样！”
　韩飞絮很不厚道的笑了，而且笑的差点从沙发上掉下去，她是亲妈，漪漪也是亲闺女，不然不能这么一本正经的埋汰叶明心。
　送漪漪回来以后，叶明心都没进家门，直接就去片场拍戏了，漪漪把今天包的小粽子从小书包里拿出来，跟献宝一样递给她，“妈妈，这是我和妈咪一起给你做的，你尝尝嘛。”
　接过那坨散乱黏腻的芦苇垫糯米，韩飞絮欢乐的笑声戛然而止。
　……
　漪漪：QAQ妈妈讨厌。
　江灵雁的派对举办在周末，前一天晚上，毛扬均参加的综艺正好播出，刚播出的时候还好，毛扬均出事那段时间的所有镜头都剪掉了，没人知道那段时间发生了什么，而毛扬均在感觉身体好点以后，就回到片场继续拍，他坚强的拍完了剩下的步骤，然后才回到医院继续挂吊水。
　因为这个，综艺导演和制片对他都赞不绝口，说他真是敬业。
　然而这不过是暴风雨前的平静……
　半夜，一个只有几万粉丝的娱乐圈博主突然爆料，毛扬均在综艺拍摄现场溺水，疑似被人谋害。
　有图有真相，毛扬均被救起来的照片，还有被送往医院的照片，都很清晰，一看就是现场人员拍的，连狗仔都没拿到这一手情报。
　这个爆料一出，几乎不到一小时，就上了热搜榜，不过是在倒数几位的位置，等有网友看到这个热搜，开始注入自来水，各种阴谋论和间接热搜就全出来了。
　上到节目组、下到所有综艺嘉宾，就没有一个不躺枪的。
　最倒霉的是一个叫张昊的人，他当时离毛扬均最近，是在他的左前方，虽然没图，但有的网友就是一口咬定，张昊在毛扬均落水的时候躲了一下，因为毛扬均下意识把手伸出去，要拽他保持平衡，而他这么一躲，毛扬均没有任何支撑，才掉了进去，差点没命。
　……真是人在前面站，锅从身后来。
　韩飞絮坐在车里，把每个热搜都点开看了一遍，仲圆圆坐在她旁边，“相信我，肯定是这个毛扬均自己干的。”
　韩飞絮也觉得梁杼的猜测没错，可她还不敢下定论，因为目前为止，人们都在踩各位嘉宾和节目组，却没怎么夸毛扬均。
　“不夸就不能红？你看看，是不是每个热搜里都有这么一群人在替毛扬均不值，他们的用词都很像，‘籍籍无名没背景的小鲜肉’，很明显，这就是要博同情啊！”
　韩飞絮一看，还真是，“这种做法也能红起来？我怎么感觉在他红之前，他就要被娱乐圈集体拉黑了呢。”
　没有职业道德、利用人命拉踩前辈，任何一个被他用这种方式踩上位的人都不可能放过他，正如热搜评论说的，他不过是一个籍籍无名没背景的小鲜肉，人家要想报复，他肯定招架不住。
　仲圆圆耸耸肩，“这就是自杀式黑红，能火起来，那就火了，要是火不起来，丢命都有可能。”
　娱乐圈是什么地方，资本大量聚集的地方，谁和谁的关系不是盘根错节，他这么一做，未来当然还会有资源，但绝不会是什么好资源，像样的代言更不可能接到，大品牌都爱惜羽毛，不会让这样一个明星玷污自己的品牌价值。
　还有他招惹的那些人，如果他们都是和善或者没背景的，那还好一些，万一里面有个脾气火爆、不好惹的，他就完了。
　仲圆圆啧啧称奇，“见过找死的，没见过这么上赶着找死的，他是不是智障啊，正常人哪干得出来这种事。”
　韩飞絮只见过毛扬均一次，两人连句话都没说过，她对毛扬均是不是找死并不关心，她只关心梁杼即将保不住的发际线。
　……
　派对开在江灵雁名下的一栋湖景房里，看车窗外的风景越来越荒凉，知道这是快到了，韩飞絮退出微博，打开微信。
　【韩飞絮：你到哪了？】
　【沈桑落：马上到。】
　这就是还没出门的意思= =
　【韩飞絮：我都快到了！赶紧出门，不然把我闺女做的异形粽子送给你吃。】
　沈桑落：“……”什么叫异形粽子？
　韩飞絮对她说的是有个小型聚会，聚会主人说让大家都多多邀请自己的朋友，弄得越热闹越好，韩飞絮朋友只有她一个，就只能叫她了。
　沈桑落一开始不想来，公司平时就爱弄这些聚会，到审核电影的时候，电影资方也要请他们聚会，参加的聚会太多，搞得她现在对聚会这个词都没什么好感。
　不过韩飞絮说的着实可怜，好像别人都有朋友去，就她是孤家寡人，沈桑落再三思考，决定还是去一趟，既能给好友撑门面，还能少花一顿晚饭钱。
　换好鞋，沈桑落就准备出门了，突然，卧室里传来一声动静，她回到卧室一看，发现是练字筒倒了，里面的宣纸散了一地，不过最明显的，还是里面那副装裱过的字卷。
　蹲在地上，沈桑落把字卷展开，看着上面的“一失足成千古恨”，深深的叹了口气。
　然后，她又把字卷放回去了。
　万万没想到，这是一个先兆。
　……
　沈桑落开车上路的时候，韩飞絮已经到了，她刚走进去，就听见客厅那里一个男人正在大倒苦水。
　“我冤枉啊！那张照片绝对是角度问题，实际上我离他远着呢，我们之间能放下三个聂开元，他怎么可能会下意识的来抓我！”
　不用问，这位肯定是背锅侠张昊。
　被他提到的聂开元黑了脸，“你说归说，能不能别用我做计量单位。”
　跟其他男艺人比起来，聂开元属于比较壮的那一类，身上全是腱子肉，长得也高，这样一看，有点像小两号的巨石强森。
　池秋坐在沙发扶手上，面带笑意的听张昊诉苦，听到开门的声音，她回过头一看，立刻站起来，向韩飞絮走过去，“来得够早，你再晚来一会儿，我们就散场了。”
　她这话说的太夸张了，江灵雁定的时间是下午四点，现在不过四点十分，韩飞絮也不想晚来，但她得先把漪漪从幼儿园接回来，跟孩子道别，然后再往这边赶，一磨蹭，时间就晚了。
　不说，韩飞絮心里会觉得有些过意不去，可池秋这么大喇喇的说出来，她心里的那点过意就没了，她笑道：“家里有事耽误了，你们聊什么呢？”
　张昊也是一枚小鲜肉，不过他的性格更像老腊肉。
　他是东北汉子，对谁都自来熟，虽然从没见过韩飞絮，但一点都不耽误他倒苦水，“还不是说我躺枪的事，对了，韩飞絮，毛扬均是你师弟吧，他到底准备什么时候给我澄清啊？”
　韩飞絮连连摆手，“别，他可不是我师弟，我息影六年了，复出时间比他出道时间还晚。我跟他，还不如你们跟他熟。”
　同样躺枪的原继泽爽朗一笑，“懂，大家都跟他不熟，他也就跟自己熟了。”
　这个房子里的人，除了卢尔思，基本上没有新人，就连卢尔思，也是出道一年的小花了，大家都知道这些套路，仔细一琢磨，也就明白了今天这出意外到底因何而起。
　艺人们都坐在客厅，服化道的工作人员都坐在吧台，江灵雁和导演、制片主任在落地窗外面的藤椅上坐着聊天。
　看人都到的差不多了，江灵雁回到房子里，沿着路线把每个人都慰问了一遍，韩飞絮也坐在艺人这边，她是最后一个被慰问的，江灵雁抿了一口红酒，“叶明心什么时候过来？”
　她问的声音很低，旁边又没其他人，也不怕被人听见，韩飞絮同样小声回答：“拍完她就过来，估计晚上八.九点。”
　那个时间派对也没散，至少得到午夜，大家才会陆陆续续的回去，江灵雁又抿一口红酒，终于问出了她真正关心的问题，“沈桑落什么时候来？”
　韩飞絮好整以暇的看着她，与她对视一会儿，韩飞絮才开口，“你先告诉我一个问题，不是说所有人都可以请朋友过来吗？我怎么没看见别的人？”
　艺人的朋友大多数也是艺人，可这里的艺人就他们八个，算上两位评委，也只有十个，哪有多余的“朋友”？
　江灵雁面不改色，“杂七杂八的人太多，这个派对就失去原有意义了。再说，我不喜欢人太多的场合。”
　——人越多、越热闹，不是吗？
　言犹在耳，韩飞絮真想怼她一句，然而，她不敢TAT
　“拜托，所有人都跟《我是主角》有关，一会儿沈桑落到了，发现这里根本不是我说的那样，她还不得跟我急啊，就算你想把她骗过来，也做的像样一点吧？！”
　“最起码，不能把我暴露出去，要是连我也失去了她的信任，你以后再想骗她出来，那基本不可能了。”
　沈桑落能考北大可不是仅凭着努力，人家是正经八百的天才，智商都比一般人高一截。
　虽然，她的智商经常翻车= =
　江灵雁听了她的话，沉思片刻，“你说的有道理。”
　江灵雁点点头，“行，一会儿我就叫人过来，把这里塞满。这次多谢你了，以后有需要我的地方，尽管开口。”
　“放心，我肯定不跟你客气。”
　江灵雁：“……”
　韩飞絮也觉得江灵雁身上有种恐怖的气场，特别符合她江扒皮的美名。一开始她确实怕她，可一跟她说起沈桑落的事，韩飞絮的心态就平衡了，说到底，这不就是一个想追自己好朋友的人么。追了一个月，连面都没见上两回，更别提有什么实质性的进展。
　太笨了，沈桑落这么好追的人，居然那么长时间都没拿下。
　在韩飞絮的心里，江灵雁已经从神坛走了下来，自然也就不再可怕了= =
　江灵雁离开，韩飞絮又回到艺人中间，刚坐下没一会儿，池秋就走了过来，她和韩飞絮聊着之前那件网综的事，说起网综现在的糟糕声誉，池秋脸上满满都是得意感。
　韩飞絮的视线从前方无意间扫过，正好，那边有个女艺人抬起了头，见韩飞絮看向自己，她立刻露出一个礼貌的微笑。
　来之前，韩飞絮已经把所有选手的资料都看了一遍，对她笑的这个艺人叫韩伊人，名字很好听，同时也是在场所有人中年龄最小的一个。
　才20岁呢。
　韩飞絮对她也回以微笑，池秋顺着她的视线看过去，然后又转回头来，“认识？”
　韩飞絮摇头，“不认识。”
　“我想也是，你刚回国，她出道才两年，你俩也没有认识的机会。我刚刚还以为你俩是亲戚呢，都姓韩。”
　韩飞絮无奈道：“姓韩的人那么多，也不会个个是亲戚。”
　五点的时候，不知道从哪来了一堆年轻男女，他们鱼贯而入，直接就把这栋房子塞得满满当当，池秋看着进来的人们，十分纳闷，“DG组合来这里干什么？”
　DG是doppelganger的缩写，意为二重身，这个组合里面有三对队员，每一对长得都特别像，他们如今人气非常高，算是全国最火的男团之一了。
　池秋：“我每次看见他们，都觉得他们的脸是一家医院整出来的。”
　韩飞絮：“……”是有点像。
　能在这么短时间里把DG组合叫过来，看来江灵雁在娱乐圈的地位不是一般的高。
　韩飞絮晃了晃红酒杯，在心里感慨了一声，地位高有什么用，不还是被人说抛弃就抛弃了。
　……
　沈桑落终于开到地方，在外面停车的时候，她就听见里面说话的声音了，可见里面有多热闹，她闷头向前走，一边走一边给韩飞絮发消息。
　而韩飞絮接到消息，又第一时间传达给了江灵雁。


第22章 022.2


　门口的侍应生莫名其妙就被派对主人赶到了一边去，沈桑落按完门铃，过了两秒，门才打开，江灵雁的手还放在门上，看见沈桑落，她歪头一笑，“好久不见。”
　沈桑落保持着按手机的姿势，沉默一息以后，她伸出手，按住门把，迅速往里一推。
　“砰！”
　她在外面把门关上了。
　告辞！！


第23章 023


　沈桑落有这样的反应, 江灵雁一点都不陌生, 她打开门, 追出去，瘦削的胳膊往前一捞, 就拽住了即将走下台阶的沈桑落。
　江灵雁长得好看, 但人们首先注意到的, 永远不是她的脸，而是她瘦到令人怀疑营养不良的身材。
　她当然没有营养不良, 只是天生骨架小, 身上又没有几两肉，看着就瘦的过分了。
　被她拉着，沈桑落不敢用力挣开，她总觉得如果自己用力太大，江灵雁会被她拽一个趔趄。
　明明两人负距离接触的时候，江灵雁已经身体力行的告诉了她自己并不娇弱, 然而沈桑落总想不起来这件事，或者说, 不愿意想起来= =
　江灵雁向下走了两步, 她回头看了一眼，已经有人站在窗外好奇的看着她们两个, “跟我去树屋。”
　沈桑落不想去，但回身以后, 她也看到了那些探寻的目光, 怕被发现她们之间的“奸情”, 她只能跟着江灵雁走。
　这栋湖景房已经有年头了，在北京，除了名人故居、老四合院，鲜少有三十年以上却还没推翻重建的建筑，江家在江大小姐刚出生的时候买了这栋房子，把这里装修成儿童度假屋，江灵雁和江灵鸢两姐妹，假期就是在这里度过的。
　两个孩子长大以后，这栋房子又装修了一遍，童真的物件和装饰都被去掉，换成了时兴的风格，别墅焕然一新，只有外面的这个树屋还保留了原来的模样。
　树屋依树而建，树干旁边还有螺旋式的结实木梯，沈桑落跟她一起上去，孩子站在树屋里会觉得空间很大，两个成年人却觉得空间逼仄，伸手可以摸到房顶，要是再高一点，就只能弓着腰进来了。
　这样的环境让沈桑落心中的警惕性更高一筹，她不自在的走了两步，然后就要转身离开，“我还有事，我先走了。”
　这回江灵雁没再拉她，她只是靠在树屋的门上，右手背在身后，正好抵上门把，她似笑非笑，“沈桑落，你总躲我干什么？”
　沈桑落不说话了，她偏过头去，不看江灵雁，一遇到超纲的题，她就这样，装缩头乌龟= =
　江灵雁曲起一条腿，把重心向后移，她老神在在的看着沈桑落，“被上的是我，被不告而别的也是我，被当空气的还是我，怎么每回你一见到我，就跟老鼠见了猫一样，我有那么可怕吗？”
　请换个形容词，她不是老鼠见了猫，而是鸡见了黄鼠狼，猫只会弄死老鼠，可黄鼠狼是会偷鸡的啊！
　……
　沈桑落脸都快红成苹果了，对着江灵雁，她不想输了气势，于是她把头转回来，一脸悲愤的反驳，“别只说你自己，我难道就没吃亏吗！”
　没错，是她先上了江灵雁，可、可她后来不是反攻了么，而且……而且还反攻了两回！
　这件事沈桑落都没好意思告诉韩飞絮，在她说的版本里，她只说自己上了江灵雁，后面的事都一句带过了，到现在韩飞絮也不知道，她其实才是被折腾的最惨的那个。就这样，她还是坚.挺着爬起来，偷偷溜走了。
　江灵雁突然笑起来。
　沈桑落一看她笑就本能的头皮发麻，就是这个笑容，就是这样勾人心弦的笑容，才让喝多的她一个冲动，把江灵雁给办了。
　江灵雁离开门板，她向前走了两步，微微抬头，魅惑的眸子里有暗光在流转，“你吃了什么亏？”
　沈桑落紧紧抿唇，这话她能说得出口才怪！
　江灵雁脸上的笑意越来越深，“说呀，说出来，我让你以牙还牙，好不好？”
　……不好，她已经失足一次了，不能再失足第二次。
　“我还有事，我先走了！”
　沈桑落一个闪身，那速度，都赶上田径运动员了，然而她是校级田径运动员，江灵雁是国家级田径运动员，还是得过奥运金牌那种。
　江灵雁比她闪的还快，这里的空间本来就小，沈桑落直接撞到了她身上，不过撞得不重，她很快就自己起来了，对江灵雁来说，就像被挠了下痒痒似的。
　怕再这么下去，沈桑落真会跑，她站直身子，换上了正直的表情，“好了好了，不逗你了。进去吧，今天这派对是我举办的，哪有客人来了都没进门就走的道理，我保证，不再跟你提之前的事了，行不行？”
　沈桑落十分狐疑，她瞅了瞅江灵雁，“真的？”
　江灵雁笑的无奈，“当然是真的。”
　她声音中满满的都是宠溺，沈桑落不适应的搓了搓胳膊，她还是想走，江灵雁见状，给她下了一剂猛药，“来都来了，真的不进去吗？韩飞絮也在里面呢。”
　沈桑落脑袋里的小灯泡“啪”的一声，亮了。
　对啊，她怎么把韩飞絮这个罪魁祸首给忘了？
　……
　韩飞絮还在和池秋聊天，张昊跟池秋有过合作，两人关系不错，于是也加入了进来，他们三个一直在说张昊躺枪的事，一个接一个的出馊主意让他挽回声誉，轮到池秋出馊主意的时候，一个陌生女子突然冲进来，一把拽起韩飞絮，带着她往旁边的一个房间走，打开门，她先把韩飞絮推进去，然后自己也走了进去。
　池秋和张昊大眼瞪小眼，谁也不知道这是什么情况。
　房间里，韩飞絮连声说着，“息怒息怒！我也不知道办派对的是江灵雁，我接到通知的时候，人家只说让各位选手和评委一起聚个会，然后可以多邀请几位朋友，我哪知道派对主人是江灵雁啊！”
　沈桑落一腔怒火还没爆发，听到韩飞絮的解释，她怀疑的看着她，“你不知道？”
　韩飞絮一脸诚恳的看着她，“当然不知道，如果我知道，还会叫你来吗？”
　沈桑落偏过眼睛，仔细琢磨了一下这句话。
　良久以后，她点了点头，“没错，如果你知道的话，你是一定会叫我来的。”
　韩飞絮：“……”
　“如果你不知道这件事，反而不会叫我，因为你知道我和你们不是一个圈子的，叫我来没有任何用处；但如果你知道这件事，像你这种看热闹不嫌事大的人，为了看我和江灵雁的热闹，肯定会把我叫出来。”
　不愧是她最好的朋友，真了解她= =
　沈桑落笑的阴森，“现在还有话说吗？”
　韩飞絮默默摇头。
　江灵雁是和沈桑落一起回到别墅里的，她看着沈桑落直击目标，把韩飞絮带进了卫生间。她从侍应生的托盘上拿了一盘蟹肉饼，又拿了一杯马提尼，她在不同的人群里应酬着，只是应酬的地方始终在卫生间附近。
　不知道签订了多少丧权辱国的条约，韩飞絮和沈桑落终于走出来了，前者如丧考妣，后者满面春风。
　……
　回到原来的位置上，韩飞絮打起精神给他们介绍，“这是我朋友沈桑落，电影管理司的审核科副科长。”
　艺人就不用她介绍了，沈桑落全认识。
　沈桑落轻咳一声，“是正科长，我已经升职了。”
　“有什么区别，你当副科长时候人们不也是叫你科长吗？”
　好像是没什么区别= =
　沈桑落的工资虽然比不上在座的每一个人，哪怕选角导演月工资也比她高，但一听说她是广电总局的人，大家的心思都活络了，很快，就有人走上前来，不着痕迹的跟她套近乎。
　池秋也一直看着沈桑落，韩飞絮觉得她的眼神和别人不太一样，刚想问问怎么回事，池秋就已经见缝插针，坐到了沈桑落旁边。
　原本韩飞絮坐在中间，现在是沈桑落坐在中间。侍应生在她身边走过，韩飞絮拿了一小碟零食下来，一边吃着，一边竖起耳朵听她们说什么。
　池秋：“沈科长好年轻啊，我还以为科长都是中年男人才能当的，这么漂亮的科长，我还是第一次见。”
　沈桑落：“哈哈，被明星夸漂亮，我也是第一次。还是不要夸我了，跟你们一比，我就是那丑小鸭。”
　池秋：“长得漂亮就该让人夸，不是有句话叫天生丽质难自弃吗？”
　沈桑落抿唇微笑，没有再说什么，看来是害羞了。
　池秋观察了两秒她的表情，然后从侍应生那里拿过两杯香槟，递一杯到沈桑落手里，池秋问道：“沈科长有男朋友吗？”
　沈桑落：“没有。”
　“有女朋友吗？”
　沈桑落已经察觉到不大对劲了，她转过头，正视池秋，“也没有。”
　池秋温婉一笑，“那可真是太好了。”
　“咳咳咳咳！——”
　韩飞絮一口噎住，差点把自己呛个半死。
　沈桑落连忙把自己的酒杯递过去，然后给她顺了顺气，这一打岔，沈桑落就忘了刚才池秋说过什么了，她回过头去，“你刚才说什么来着？”
　池秋：“……没什么。”
　江灵雁让侍应生拿一杯冰水过来，给韩飞絮润润嗓子，就势，她坐在了韩飞絮和沈桑落之间，见韩飞絮已经不再咳得那么厉害，她微笑着对池秋说道：“能帮我去拿一条毛巾吗？”
　池秋很奇怪，这里有这么多侍应生，离她最近的人是沈桑落和文学策划，她为什么要找自己跑腿？
　而且，她的笑容为什么让她有种毛骨悚然的感觉。
　池秋一头雾水的去拿毛巾了，等她回来，韩飞絮早就没事了，而且也站了起来，把沙发的空间留给了江灵雁和沈桑落，江灵雁正不知道跟沈桑落说着什么，沈桑落颇为吃惊的睁大眼睛，不过一秒，她又变了脸，作出一副毫不关心的模样。
　江灵雁刚才说的是，池秋是同性恋，她以前还对自己递过暗示，沈桑落刚听的时候很吃惊，发现自己反应过大，她赶紧掩耳盗铃的换了表情。
　韩飞絮游走在大厅里，有人跟她说话，她就跟着聊一会儿，七点多的时候，叶明心来了，韩飞絮当时站在角落，正对着一盘琉璃地参发起最后猛攻。
　地参长得像虫子，吃起来香脆爽口，韩飞絮一开始很嫌弃，现在爱的不要不要的。
　在她吃地参的时候，叶明心走进来，看见她的身影，毫不夸张的说，大厅里一半的人都围了过去，一口一个叶老师叫着，每个人脸上都是不掺假的热情。
　韩飞絮捏着一根地参，边吃边看叶明心游刃有余的应对那些人，在门口耽搁了大概十分钟，她才向韩飞絮走去。
　她和韩飞絮拍过一部电影，两人又是同一家公司的签约艺人，有交情是正常的，叶明心走的方向是韩飞絮的方向，可这一路上无数人都想找她聊天，叶明心不好拒绝，只能应付两三句。
　等她应付了四个人以后，再抬头，韩飞絮已经不在那里了。
　……所以说，她想公开啊，公开以后，她就可以光明正大的说自己要去找老婆了，肯定不会再有人没眼力见的来拦她。
　韩飞絮去吧台旁边找了个位置坐下，没一会儿，池秋也走了过来，她的语气带着浓浓的不确定，“江导和沈科长……”
　江灵雁能众目睽睽之下不理别人、就陪着沈桑落坐在沙发上，明显是不怕别人知道，而沈桑落就更不用说了，她是普通人，私生活不需要那么保密。
　韩飞絮但笑不语。
　池秋神情一僵，“你怎么不早说？”
　韩飞絮黑线，“你俩认识都没超过一小时，我当然不会提起这种事。再说了，哪有人刚见面就开撩的！”
　池秋无辜的望着她，“我一直都这样啊，咱俩刚见面的时候，我不是也撩你了吗？”
　韩飞絮：“……”您老人家还真是直接啊。
　池秋突然觉得背后有点凉，她原本趴在吧台上，现在直起了腰，她回头看过去，发现叶明心就站在自己背后一米远的地方，见自己回过头，她还淡淡的笑了一下。
　这毛骨悚然的笑容，似曾相识。
　韩飞絮注意到旁边人的动作，也转过头来看了一眼，刚看见叶明心的时候，她还没反应过来，等她反应过来了，立刻心虚的站了起来。
　“来啦。”
　叶明心微微挑眉，“嗯，今天大家状态都不错，基本全是一条过，收工早，我就过来的早了。”
　韩飞絮只觉得自己心虚的莫名其妙，她又没做错什么，她把自己新拿的那盘琉璃地参递过去，“吃吗？”
　看着那盘不管神似还是形似都十分像大虫子的零食，叶明心默了默，最后还是捻起了一根，放到了嘴里。
　她吃东西细嚼慢咽，慢条斯理的把这根地参吃下去，她走到韩飞絮身边，“后天开拍，东西收拾好了吗？”
　“圆圆帮我收拾了，我的行李放在她家，我觉得没必要收拾行李，不就是怀柔吗，离得也不远。”
　其实漪漪吃东西先看颜值这一点，随的不是韩飞絮，是叶明心。叶明心对口腹之欲没有那么高的要求，对她来说，只要味道凑合过关就可以，她挑的，只是食物的外表。
　以前她对这种长相巨丑的食物都是敬谢不敏，不过今天，她又拿起了一根地参，“离得虽然不远，可你要在外面住一夜，外面总不如家里方便。”
　“她给你收拾了几个行李箱？”
　韩飞絮回答的很无奈，“俩，我都不知道她怎么装的，居然装了俩。”
　叶明心轻笑，“这就嫌多了？以后去的远了，行李会更多，要是出国，一次能装七八个行李箱。”
　韩飞絮发出哀嚎的声音，她趴在吧台上，叶明心动作轻柔的弹了一下她的脑门，“又不是你拿行李，嚎什么。”
　韩飞絮现在身边的人太少，就一个助理和一个司机，经纪人手下还不止她一个艺人，以后这些状况肯定都要改，别的不说，助理必须要多请几个，不然事情都忙不过来。
　韩飞絮用手撑着头，她转了半个身子，想看看沈桑落还在不在沙发那里，她转过身去，第一眼看见的却是表情茫然的池秋。
　……完球，忘了池秋还在旁边了。
　她是真忘了，叶明心却是装没看见，韩飞絮一转过身子，就变成背对叶明心了，池秋分明看见叶明心对她勾起一边唇角，还举了举酒杯，完全就是宣告主权的意思。
　做完这些小动作，叶明心站起来，“我去和江灵雁说会儿话，你们慢聊。”
　她施施然的走了，留下韩飞絮面对池秋的困惑。
　“你俩……是情侣？！”
　韩飞絮眨了眨眼，“不是。”她俩明明是伴侣。
　池秋脸上的表情更疑惑了，她看看韩飞絮，又看看走到江灵雁身边的叶明心，沈桑落也在那里，眼神在她们三个身上打了个转，池秋觉得自己明白了。
　江灵雁、叶明心，她俩应该都是在追求中吧？
　追的人，就是沈桑落和韩飞絮。
　这么一想，池秋突然有点无语，从她离婚以后，她总共就撩过三个人，结果还是三个互相有关系的人。
　韩飞絮也觉得池秋特别逗，虽然在不知道的时候被撩了，但韩飞絮一点不介意，因为池秋就是个走肾不走心的渣女，她是广撒网，又不是真的喜欢上了她。
　韩飞絮打趣般推了她一把，“你不是才刚离婚么，就这么想找下一春？”
　池秋默，哪里有下一春，她的上一春还没开始呢。
　她和石奚是协议婚姻，两人没有任何感情基础，结婚只是为了解决各自的困难，她那时候缺钱，特别特别缺，而石奚来自一个十分传统且有钱的家庭，他为了骗自己家人，才和她结了婚。
　虽然大环境已经开放了，但有些人家，还是认为同性恋即原罪，石奚就来自这样的家庭，而他自己……和池秋一样，也是同性恋= =
　石奚有个谈了很久的男朋友，这件事被他家里人发现了，他才火速结婚，用池秋做假象，背地里，他还是和他男朋友住在一起。
　也就是说，石奚的确出轨了，但被绿的人不是池秋，而是那个暗地里的男朋友。
　两人结婚的时候就说好了，只要有一方给另一方带来名誉或财产上的纠纷，两人的婚姻即刻终止，所以，池秋很爽快的在微博上宣布了离婚。她的经济困难早就过去了，维持这段表面婚姻，一方面有合约的约束，另一方面，石奚也是帮了她忙的人，她不能过河拆桥。
　虽然，在听说石奚出轨的消息以后，她差点放鞭炮以示庆祝= =
　里面的这些弯弯绕，池秋当然不能说出来，合约虽然没了，但她还是要为石奚保密，石奚出轨这事做的不地道，可事有两面、人有多面，对池秋来说，石奚是恩人。
　她只跟韩飞絮说，自己和石奚没感情，她受够男人那些大猪蹄子了，想找个美貌如花、温柔可人的女朋友。
　韩飞絮琢磨了一下，好像不对吧，她们三个里，没有一个和温柔可人四个字搭边的啊？
　韩飞絮往远处看了一眼，她凑过去，问池秋，“要说温柔可人，我觉得韩伊人和卢尔思都不错，要不你试试她俩，这回算我求求你了，你专攻一个好不好，别再到处撒网了。”


第23章 023.2


　“……算了吧，我现在觉得，我还是单身好。”
　她已经有阴影了= =
　派对到十点的时候，就有人陆陆续续的走了，韩飞絮酒没喝几杯，小菜吃了一堆，她看有人走了，也想离开，她问向自己身边的沈桑落，“十点了，回去吗？我送你。”
　沈桑落喝了酒，自然不能开车，不等沈桑落回答，江灵雁就接过了话头，“没事，你先走吧，到时候我派人送她。”
　……让你送，她还能回家吗？
　看热闹归看热闹，要是动真格，韩飞絮还是会护着沈桑落，“不用，我俩顺路，我送她回去就行。沈桑落，沈桑落？沈科长？”
　沈桑落终于舍得回过头来，“我不回去，你自己回去。”
　韩飞絮眨眨眼，她试探的问道：“你喝醉了？”
　沈桑落神色如常，“没有啊，我才喝了那么点，怎么可能喝醉，你自己回去吧，等我想回去的时候，我找个代驾。”
　其实这就是醉了，沈桑落喝醉以后，说话做事都和平时一样，就是有点小孩脾气，一般人很难看出来，等她突然作妖了，就能看出来了= =
　上高中的时候，韩飞絮还会偷偷喝两口，沈桑落却是滴酒不沾，她不知道沈桑落喝醉是什么模样，还以为她真的很清醒。
　她又待了一刻钟，确定沈桑落真的没什么问题，就是留在这吃东西以后，她才站起来，叮嘱道：“别再喝了，早点回家，到家以后给我发微信。”
　“知道了，你好啰嗦。”
　韩飞絮：“……”
　叶明心在她说要离开的时候就已经先行出去了，被沈桑落说了一句以后，韩飞絮干脆利落的走了，她才不管这种没良心的女人→_→
　江灵雁坐在旁边，微微仰头，她垂眸看着手中的酒杯，灯光落在杯身上，反射出她的侧脸。她看到自己脸上露出了阴谋得逞般的笑容，却依旧不遮掩，只慢慢算着时间。
　差不多快到时间了，她让手下人把还留下的客人带到了夜总会，美其名曰带他们玩一玩，实际是给自己清场。
　环境由喧嚣变得安静，不管有多少人离开，沈桑落都乖巧坐着，时不时尝一口菜品，然后再抿一口香槟。
　沈桑落的酒量超级差，但很少有人知道这一点，因为在外面应酬的时候，她总是用两三语就把对方绕晕了，对方根本不记得她有没有喝过酒。
　别墅里面已经没其他人了，江灵雁坐在她身边，一言不发，像是在等着什么。
　静谧的夜色中，江灵雁正看着今天错过的各路消息，突然，旁边传来一声碗碟掉在地毯上的沉闷声响。
　紧接着，一个香软的身体凑近了自己，沈桑落趴在她肩头，半挑唇角，“江灵雁，你是不是喜欢我？”
　江灵雁放下编辑了一半的手机，偏过头，“你猜呢。”
　沈桑落将下巴搁在江灵雁的肩窝，似乎觉得这样不舒服，她侧过脸颊，轻轻蹭了蹭，“我不用猜，你肯定喜欢我。”
　沈桑落喝醉以后，有两个阶段，第一阶段是安静的吃东西，第二阶段，才是江灵雁最喜欢的阶段。
　第二阶段的沈桑落，格外放得开，而且知无不言、言无不尽，幸亏她不是国家重要部门的公务员，不然国家机密都能被她秃噜出去。
　江灵雁用食指和中指托起沈桑落的下巴，让她直视自己，“既然知道，为什么还要躲着我？”
　沈桑落咯咯笑起来，“因为我不确定，我是不是喜欢你呀。”
　她眯起眼睛，微微低头，轻舔了一下江灵雁的指尖，“不如，我们再做一次，让我确定一下自己的感觉？”


第24章 024


　一夜风流以后, 沈桑落再一次走着羞耻的步伐, 回到了自己家。
　她以为自己爬起来的时候小心翼翼、动作轻缓, 其实江灵雁比她醒的还早，她也不出声, 就闭着眼睛, 听沈桑落窸窸窣窣的穿上衣服, 然后踮起脚，提着绑带鞋小跑出去。
　江灵雁随手扯过自己昨天穿的衬衫, 松松垮垮的穿上, 然后走下床，站在落地窗旁边，看着空无一人的花园。
　大概一分钟以后，沈桑落出现在花园里，她找到自己的车，跟做贼一样猫腰跑过去, 把浑身上下都摸了一遍，也没找到车钥匙, 好不容易从包里翻出钥匙, 沈桑落差点喜极而泣，她打开车门, 一屁股坐进去。
　她没有立刻开车，而是先放松了一下身体, 回到车里, 就相当于回到了她自己的地盘, 连空气都变清新了，她长长呼了一口气，把车钥匙插进去，她刚要打火，一抬眼，就看见江灵雁半裸着身体，站在落地窗边，正不错眼珠的看着她。
　江灵雁并拢双腿，用右脚勾住左脚踝，她没有扣住衬衫的扣子，衬衫自然敞开，柔软的胸部就在衬衫下面若隐若现。袖扣不知道散落在哪，袖口多出来的布料遮住了她的手掌，她把双手交叠在身前，这样的姿势，看着颇有小鸟依人、妩媚不自知的味道。
　见她发现自己了，江灵雁还抬起手，对她摆手再见，她看起来很开心，脸上的笑容都能闪瞎沈桑落的眼。
　沈桑落：……我不想活了。
　回到家里，沈桑落崩溃的趴到床上，怒捶枕头好几下，然后才面瘫着脸坐起来，她拿出手机，发现韩飞絮从十点半到十二点半给她发了十几条消息。
　【韩飞絮：你回来了吗？
　还没回来？
　喂喂，回我一句啊，十一点了，再不回去你就不用上班了。
　给你打电话你怎么不接？
　我都给你打五个电话了，你是没听见还是手机丢了。
　……
　……
　……
　沈桑落！你再不接我就报警了！
　刚刚江灵雁接电话了。沈桑落，我错了，我对不起你。
　那个……我还是想问一句，你们完事了吗？】
　沈桑落沉默的看着手机屏幕，良久以后，她手腕一动，一条完美的抛物线过后，手机魂归垃圾桶。
　梁杼心里烦躁的时候会抽烟，韩飞絮心里烦躁的时候会制造噪音，沈桑落最高雅，她烦躁的时候，会练字。
　站在写字台前，沈桑落扶着腰，气沉丹田，酝酿好情绪，她大笔一挥，潇洒写下七个字——一将攻成万骨枯。
　……
　等沈桑落情绪平稳了，她从垃圾桶里把手机捡回来，然后把这幅字拍下来，发给了韩飞絮。
　看到照片的韩飞絮，再一次笑的像个二百斤的孩子。
　韩飞絮让李阿姨熬了一锅浓浓的猪骨汤，然后又熬了一锅老母鸡汤，准备给沈科长补补浑身快散架的骨头。
　送完汤，韩飞絮就该收拾收拾去参加综艺了，早上，韩飞絮把漪漪送到幼儿园，在车里亲了一下漪漪，看着仲圆圆把漪漪送进幼儿园，韩飞絮才离开。
　她到的时候，别人差不多都到了，综艺也有开机仪式，挨个上香以后，江灵雁一声令下，这个节目才算正式开拍。
　节目的第一个镜头是从酒店开始，虽然演员们没在酒店里住，但要营造出一种住过的假象，每个演员都有两个跟随摄像师，他们会把演员的一言一行都拍下来。
　开机仪式以后，各位演员找到自己的房间，然后开始拍起床镜头。
　此时他们扮演的是“刚刚起床”的选手，韩飞絮把自己的第一个镜头放在了卫生间。
　“准备好了吗？韩老师。”
　韩飞絮提高声音，“准备好了。”
　外面开拍以后，韩飞絮打开水龙头，洗了一下手，然后才打开门走出来，看到镜头，她下意识般的笑了笑，“来的好早，我才起床。”
　仲圆圆在摄影师后面站着，看韩飞絮表现自然，她立刻对她竖起两个大拇指，用口型说道：“很好！保持住！”
　韩飞絮：“……”
　没人理她的话，她可以自如的演下去，仲圆圆那么捧场，她反而有点出戏了= =
　她走到床边，此时床已经被仲圆圆提前弄乱了，她把一个行李箱打开，看着里面满当当的零食，韩飞絮僵了一下。
　摄像师当然不会错过这种画面，他赶紧把镜头推了过去，韩飞絮刷一下盖上行李箱，僵笑道：“错了，这不是我的行李箱，这是我助理的。”
　仲圆圆：“……”瞎说，明明是韩飞絮叮嘱她，说让她多带点零食，她怕拍的时候没饭吃。
　韩飞絮听叶明心说综艺开拍的时候很忙，基本没时间吃饭，才叮嘱了这么一句，可没说过让她带一整个行李箱的零食啊。
　韩飞絮蹲在地上，默了默，她一本正经的抬起头，“刚才那个镜头可以删掉吗？”
　见摄像师不说话，她还把行李箱打开，拿了一袋薯片出来，“如果你把镜头剪掉，我送你一袋。”
　面对薯片贿赂，摄像师也沉默了，“韩老师，我是负责拍的，不负责剪。”
　韩飞絮愣了愣，然后把薯片又放回去了。
　……
　走出房间，韩飞絮正好碰上另一个演员，卢尔思。
　在聚会里，卢尔思是最安静的一个，基本不说话，别人说什么，她就听着，提到她，她只会羞涩的笑一下，笑的人心里痒痒的。
　然而今天，在镜头下，卢尔思特别热情的叫了一声，“飞絮姐！原来你也在这个节目里！”
　她一路小跑过来，用星星眼看韩飞絮，“飞絮姐，你是什么时候来的呀，我昨天半夜才下飞机，刚睡了五个小时，就被叫起来了，真想回去再睡一觉。”
　？？？你不是前天还在和大家一起玩吗？
　韩飞絮终于对梁杼说的，这个圈子里全是戏精有了一个初步的认识。短暂的错愕以后，韩飞絮也露出很惊喜的表情，“我也是昨天晚上到的，我说昨天半夜怎么听到有人走动的声音，原来是你。”
　卢尔思一边笑，一边伸出手，想要牵她，“咱俩一起下去吧，听说楼下早点已经准备好了。”
　韩飞絮看见她的动作，她抬起手，拢了一下头发，“正好，我也饿了，走走走。”
　卢尔思脸上的笑容顿了顿，然后她笑的更灿烂了，“听说池秋姐也来了，昨天都没见到，一会儿我去跟她打个招呼。”
　两人边说边下楼，期间还碰上了住在二楼的张同辉和聂开元，几人一起来到一楼大厅，此时导演组已经就绪，江灵雁站在最中间，但她不是拿话筒的人。
　拿话筒的是副导演，他负责为大家讲述这一期的规则。
　后期会把每个演员的资料和介绍都剪辑进去，八个演员全介绍一遍，好几分钟的镜头就没了，正好补上开机仪式占用的时间。
　也不需要寒暄，副导演直接就开始讲规则。
　“为了争夺主角之位，各位选手需要经过多轮比拼，注意哦，比拼之后分数最低的一位，会被淘汰掉。不过这是第一期，没有那么紧张，第一期比赛和第二期比赛的分数平均之后的最后一名，才会不幸淘汰。好了，闲话不多说，请大家认真记下本期规则。”
　“本期，八位选手将会男女组合，分为四组，抽签获得自己的身份，然后去指定地点完成指定任务，完成任务期限是明天下午四点为止。”
　“注意！所有任务都有一个硬性规定，就是不能被任何人认出来，摄像师将会在非常隐蔽的地方进行拍摄，请大家放心，我们的摄像师都是专业的，不会给大家添麻烦。”
　韩飞絮虽然提前看了策划表，但策划表上写的地点、比赛形式有几十个，很多都是备选，后期有什么变动都不一定，她也不清楚这一次到底要做什么。
　张昊在她身边嘀咕，“不能被认出来，难道要化装侦查？”
　这么一想，张昊拳打掌心，一脸痛心疾首，“聂开元，你完了，你肯定是第一个被淘汰的。”
　聂开元飞起一脚，张昊灵活躲开，气氛被他俩活络起来，池秋也怼了一下韩飞絮的胳膊，“我看你也危险了，别人都好说，就你个人特点最明显，那么长的头发，人家就是不认识你的脸，也认识你的头发。”
　韩飞絮不甘示弱，“我头发可以盘起来，你才是最好认的，而且最不好隐蔽，一米七五的身高，人们肯定第一眼先看你啊，然后才能注意到我们这些矮个子。”
　韩飞絮给她出了个主意，“要不，你扮成驼背？”
　池秋笑骂一声，“去！你不要偶像包袱了，我还要呢！”
　等他们说完了，副导演拿出一个抽签箱，这回抽的是男女组合名单，由女士先抽，男士等着被分配。
　第一个上去的是韩伊人，她抽完以后，看到上面写的名字，她笑了一下，然后大大方方亮了出来，韩飞絮探过头去一看，戚清。
　戚清是所有人里长得最白净文艺的一个，走的人设也是高材生人设，所有人都发出长长的一声，“噢~~~~”
　张昊吹了一声口哨，“才子佳人呐~”
　韩佳人笑着走下来，自然接受大家的调侃，池秋接着走上去，她把手伸进抽签箱，摸了半天，才摸出一张纸，赫然印着张同辉的名字。
　张同辉是他们八个里名气最低的一个，但人还不错，池秋觉得挺满意，也下去了，里面就剩两张签，下一个走上去的是韩飞絮，她还没开始抽，卢尔思就特别紧张的对她喊了一句，“飞絮姐，千万别抽到聂开元！”
　她话音刚落，韩飞絮就把抽签纸拿了出来，展开一看，镜头给了个特写。
　就是聂开元。
　……
　这下好了，两位最不好化妆的凑到一起了。
　抽完搭档，接下来是任务，见节目组又拿一个抽签箱过来，韩飞絮往旁边瞧了瞧，奇怪道：“不是说下来吃早餐吗，我怎么没看见有早餐。”
　副导演：“别急，抽完就可以吃了。”
　这回抽的人是男士，聂开元随意捡了一张回来，然后和韩飞絮一起看，两人凑着头、看纸上写的什么。
　韩飞絮念了出来，“在荣庆里菜市场三号摊位，摆摊卖烤鸭？！”
　韩飞絮瞪大眼睛，抬头问副导演：“我们都不会做烤鸭，怎么卖？！”
　“这种专业性极强的由摊主师傅来做，你们要做的就是卖东西，而且要编造出一个合理的身份，保证自己不被认出来。”
　除了卖烤鸭，后面还有一句话，赚够五千块。
　菜市场的烤鸭一向很便宜，半只也就二十五块钱，两千块，一只五十，也就是说要他们卖出一百只烤鸭……
　韩飞絮还没来得及开口，旁边就已经哀嚎四起了。
　卢尔思：“走街串巷卖大米？现在还有这行业吗？？”
　戚清：“卖东西我没意见啊，可也得看卖什么东西，祖传秘方风湿良药，这不是假药吗？不会我们刚出去卖了一会儿，就被警察带进派出所了吧？！”
　池秋：“你们好歹还有卖的东西，我俩是要去当乞丐啊！有手有脚去当乞丐，肯定会被当成骗子！不对，我俩本来就是骗子！”
　听完其他选手的震惊发言，韩飞絮转过头，一把握住聂开元的手，用力甩了两下，“谢谢，谢谢！”
　聂开元也不谦虚，“不客气，出门在外，就靠这点欧气走天下了。”
　其他选手：“……”
　所谓早点，就是用自己赚的钱去买，他们再不能接受，也只能接受，八个人，四辆车，大家一起上路，奔向自己的任务地点，车里也有摄像头，韩飞絮知道在镜头前要保持矜持，可她实在保持不下去了。
　她低下头，用手撑着额角，肩膀一颤一颤，聂开元把视线从窗外转移过来，他问道：“怎么了？”
　韩飞絮没回答，他就拍了拍韩飞絮的肩，韩飞絮受不了了，捂着胸口抬起头，“哎呦笑的我都快窒息了，哈哈哈哈哈哈乞丐哈哈哈哈哈哈哈……”
　聂开元：“……”上回没跟韩飞絮说几句话，现在他才发现，原来她笑点这么低。
　而且反射弧还有点长= =
　来到菜市场，他们是从店铺的后门进去，此时里面已经准备好了，摄像头都藏在极隐蔽的地方，连窗台上挂着的那个烤鸭模型里都塞了一个向下拍摄的摄像头。
　韩飞絮和聂开元先跟烤鸭师傅打了招呼，然后商量起怎么打扮和设置身份。
　聂开元：“兄妹？”
　韩飞絮摇头，他俩长得太不像了。
　聂开元：“夫妻？”
　韩飞絮又摇头，夫妻需要默契，他俩演不出来，别人一眼就能看出端倪。
　聂开元：“那我也不知道了。”
　韩飞絮：“你就能想出两种身份？太少了吧。”
　聂开元：“你想的多，那你想一个。”
　韩飞絮：“我也只能想出这两种身份。”
　聂开元：“……”那你说个毛线！
　最后，他们还是用了单独的身份，韩飞絮是老板——也就是烤鸭师傅的表外甥女，聂开元则是烤鸭师傅新请的员工。
　两人身份分开，施展的空间也就大多了，他们只要编造自己的身份和故事就可以，不用和对方配合。这也是他们卖烤鸭的一个优势，像那些走街串巷卖大米、或者卖假药、或者当乞丐的，身份根本不能分开，一定要配合着来才行。
　确定以后，他俩就开始就地取材化妆了，聂开元换上烤鸭师傅放在店里的一套工作服，师傅的衣服有点小，他穿上以后十分紧绷，再换上满是油污的围裙，聂开元始终表情不变，他还拿起后厨的油桶，特意给自己手上、身上蹭了点油，弄完这些，他觉得还是不像，于是走出后门，拿起堆在后门的炭，给自己画成了烧煤工人。
　聂开元最不好遮掩的是身材，脸倒没什么，只要脏点、乱点，他那副硬汉长相就很容易被忽视了，韩飞絮则比较麻烦。
　她换上老板媳妇的一套大花裙，然后把头发盘了上去，盯着小镜子里的自己，韩飞絮直皱眉。
　她看着太干净了，头发也太油光水滑了，打工妹可不是这个样子的啊。
　干脆，韩飞絮也学聂开元那样，把自己弄得脏脏的，后厨有个小水池，韩飞絮接了点水，把头发泡进去，然后又拎出来，打湿的头发看上去蔫了不少，她也不盘头发了，就扎成乱糟糟、松松垮垮的麻花辫，然后甩在身后。
　今天早上来的时候，她是带妆出门，韩飞絮从随身带的包里拿出补妆工具，她先把自己脸上的妆全洗了，用素颜面对镜头，然后看着腮红盘里的各种颜色，挑了一个紫红色的腮红，也不用刷子，直接用指腹沾了两下，就开始不要钱般往脸上抹。
　聂开元在外面把自己整成了犀利哥，回来以后，看见韩飞絮的脸，他吓得后退一步：“嚯！你被开水烫了？！”
　韩飞絮笑着露出一口大白牙，“怎么样？”
　聂开元心有余悸，“挺惊悚的。”
　韩飞絮：“……”
　韩飞絮自觉挺美，她对着镜子看了一会儿，即使变成打工妹了，她也是打工妹里的一枝花嘛~
　来到前面窗口，韩飞絮和聂开元戴上塑料手套，然后就开始等着客人上门，聂开元不知道该怎么卖东西，韩飞絮比他强一点，她会吆喝。
　于是，两人商量好了，聂开元切鸭子，称素菜和卤菜，韩飞絮负责收钱、拉拢客人。
　早上十点，菜市场里根本没什么人，即使有，也是来买水果的，好不容易有个客人越来越接近窗口，韩飞絮赶紧吆喝起来。
　“美女！看看俺们的烤鸭子，将才刚出炉滴呀！”
　聂开元：？？？刚才有说要用山东话吆喝吗？


第25章 025


　即使韩飞絮连山东口音都用出来了, 那位客人还是视若无睹的走了过去, 开张不利, 韩飞絮的眼神一直跟随着那位客人，看她买了两个小面包离开, 她才垂下眼睛, 理了理自己的围裙。
　此时旁边没生人, 聂开元问她，“为什么用山东口音叫卖？”
　“我刚打听了一下, 老板娘是山东人, 我不是老板娘娘家表妹的女儿嘛，从老家来，自然要操一口山东口音。”
　节目组让他们扮成各式各样的底层人物，打工妹、小农经济者、假药贩子、乞丐，这些人都是社会底层或者社会边缘人群，扮演这些角色并不是让他们学会怎么卖东西, 而是考验他们的角色塑造能力，很多配角就一两句台词, 可要让配角的形象立起来, 就需要这一两句台词。
　台词，永远是演员必须长年累月训练的一项技能。
　优秀的演员, 连扮相都不用做，直接往那一站, 气质立现, 即使他长着一张原继泽那样的影帝脸, 人们也不会认，反而会惊叹，天哪，那个打工仔长得好像原继泽。
　这才是节目组把他们带出来当小贩的初衷。
　聂开元举着一把大菜刀，煞有介事的点点头，“还是女孩子细心，我要向你学习。”
　韩飞絮笑笑，没再说话。
　接下来客人还是很少，十一点开始，菜市场就变热闹了，这个店在这开了两年，本来就有固定客流量，节目组也没难为他们，就让他们卖出师傅在时的平常量就行，没给他们加量。
　毕竟节目组的目的不是让他们真的化身打工仔与打工妹，而是让他们扮演好打工仔与打工妹的角色。
　今天周二，客流量没有周末大，附近是居民区，没有办公楼、也没有商圈，来买烤鸭的客人大多数是大爷大妈、家庭主妇，韩飞絮和聂开元忙活一中午，中途还出了点小差错，好在没人认出他们来。
　期间有个大妈一个劲和聂开元聊天，问他多大了，在哪住，有没有对象，聂开元也太实诚，直说没有，搞得大妈跟看见一块狗头金一样，倚窗户边唠叨了十几分钟。
　韩飞絮就站一边看热闹。聂开元出名挺早的，一路红到现在，他是实力派，不是偶像派，当然，他这样的体格也当不了偶像派= =
　大妈特别热情的跟他说，“我打眼这么一娄，就你这体格，站当院，不说话都有小姑娘屁颠屁颠来找你。我们那儿，适龄女青年多了去了，要不，我给你介绍一个？”
　聂开元赶紧婉拒，大妈乐了，“别害臊啊！你看你长得多俊，我觉得你特别像明星，哎，前一阵那个抗战剧叫什么来着，有个小队长，跟你特像……”
　听见大妈说这话，聂开元冷汗都要下来了，上个月他演的一部抗战剧刚播完，他在里面演男二号，就是一个结局前壮烈牺牲的小队长。
　他心里一急，正好急中生智，他叫了一声，“大妈，不用麻烦您，我师父已经说了要帮我介绍对象了。”
　说这话的时候，他看起来有点腼腆，而且眼神时不时就往旁边快乐吃瓜的韩飞絮身上瞧，大妈之前经常来买烤鸭，刚发现这里有俩生人，她就已经打听过他俩的身份了。看见聂开元的眼神示意，大妈心里一转，明白了。
　“嗨！看这事闹得！”
　韩飞絮：？？？
　介绍对象不成，大妈很快就走了，一中午过去，他俩也不过卖出了八只半烤鸭，素菜卤菜倒是卖了不少，可加一起也就六百多块钱，距离五千的目标还很遥远。
　节目组说过，一日三餐全让他们用自己赚的钱买，韩飞絮默默盯着外焦里嫩、切一刀下去就肥的流油的鸭子，最后还是顶住了美食的诱惑。
　她不止自己顶住，还帮搭档顶住了，“我来之前，带了一行李箱的零食，够吃好几天的，中午这顿咱就省了吧，回去我把那些都拿出来。”
　对演员来说，饿一两顿没什么，只是，能看不能吃的痛苦太难受了。
　菜市场七点半关门，从下午四点开始，尤其是五六点的时候，人特别多，烤鸭窗口前始终聚着七八个人，韩飞絮要记得谁先来、谁后来，哪些人要了哪些东西，还不能算错账。有的客人买只烤鸭跟买套房子一样傲气，有些客人等急了就开始对服务员发火，韩飞絮都得忍着，她要是不忍，吵起来，这一天赚得就更少了。
　有时候韩飞絮真想操起一口吴语，把那些大爷般的客人全骂回去。
　七点半，韩飞絮和聂开元打道回府，聂开元还好，她的腿受不了了，站了整整一天，还没吃什么东西，她早就想趴下了。
　面对着镜头，韩飞絮只是小小的抱怨了一下，也不能不抱怨，那样赚不到观众的同情分。
　回到酒店，还要拍摄睡前镜头，然后今天的镜头就全拍完了，她就可以好好休息了。
　下了车，韩飞絮和聂开元等在电梯前，旁边慢吞吞的走过来两个人，韩飞絮神色如常的看了一眼，然后，又看了一眼。
　连看两眼，韩飞絮都没反应过来，一秒以后，她猛地瞪大眼睛，“池秋？！”
　听到她的声音，聂开元也转过头，看清旁边两位正是池秋和张同辉，聂开元很不厚道的笑了，“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　池秋穿着一身极其廉价，估计十块钱就能买一身的枣红色印花衣裤，薄薄的布料垂坠在池秋身上，上衣很长，垂到了屁股，而裤子又很短，九分裤直接被她穿成了七分裤，露着皮肤的地方，上面都有一层淡淡的灰，包括池秋的头发，现在也被灰笼罩了。
　也不知道她从哪弄来一副墨镜，她戴着墨镜走过来，动作缓慢的像是个老太太，看见韩飞絮和聂开元的造型，池秋一惊，摘下墨镜，想仔细看看，结果她一摘墨镜，直接引来了烤鸭二人组的一阵爆笑。
　见过忍者神龟吗？他们的眼睛上系了一块布条，脸是绿的，系上布条的位置是蓝色的。
　而池秋，就和他们相反，脸是灰的，墨镜底下是白的。
　在听到他们的笑声以后，池秋的脸也快变绿了= =
　韩飞絮他们也没笑太长时间，就半分钟，然后他们想到自己的处境，就笑不出来了。
　同是天涯沦落人啊……
　回到自己房间，韩飞絮拍完睡前镜头，然后赶紧把行李箱拉了出来，没过多久，她的搭档过来了，还带了两个小尾巴。
　池秋和张昊进门不看主人，只看零食，也不用找地方坐，今天大家都累惨了，直接就坐地上，二话不说，开吃！
　一时间，房间里只剩下各种零食包装袋的摩擦声，还有咔嚓咔嚓的声音。
　安静了十分钟以后，大家差不多都补回了元气，张昊还是第一个吐槽的，“我以后再也不来江导的节目了！”
　池秋一脸沧桑，“一般情况下，我不想说别人的坏话，但今天我不吐不快啊，江扒皮……真的名不虚传！”
　聂开元三两口就把一袋饼干干掉了，“我倒是觉得还不错。”
　韩飞絮也没说话，虽然累，但其实还好啊，就是站在那里卖卖烤鸭嘛。
　另外两位无言的看着聂开元，很快，就展开了对聂开元这种“何不食肉糜”说法的强烈唾弃。
　张昊：“你去卖一天大米试试，骑三轮车，车上放500公斤大米，500公斤你知道什么概念吗？四舍五入，那就是六点三个你啊！”
　聂开元：“……说几遍了，别拿我当计量单位行不行。”
　池秋：“卖大米？呵呵，让我卖空气我都愿意！知道当乞丐有多煎熬吗？累是其次，受别人的白眼才是最凄惨的，而且我明明不是乞丐，人家给我钱的时候，我都想钻地缝里去算了。”
　张昊：“一想到明天还要去卖我就头疼，我那搭档的表演心过于旺盛，来个主顾，她先上去编一段凄美的故事，拜托，人家是来买大米的啊，都是经历过风风雨雨的老大爷老大妈，谁愿意听她从那卖惨。”
　张昊的搭档是卢尔思，听他说起卢尔思，池秋幸灾乐祸的笑了一声，“谁让你倒霉，抽中了她。”
　张昊：“……那是我抽中的吗？我才是被剩下的那一个。”
　韩飞絮拿着一袋海苔，她回忆了一下早上的事情，“早上我出门的时候碰上卢尔思，她对我特别热情，一口一个飞絮姐。”
　韩飞絮也是外向的人，但她不喜欢别人对她过分热情，这有拍马屁的嫌疑，而且卢尔思对她不是拍马屁，她的样子……怎么说，好像在演给谁看一样，用张昊的话说，就是用力过猛。
　这里都是自己人，池秋知道张昊和聂开元的人品，于是开门见山的就说了，“卢尔思业内风评不好，她爱抢戏，但是吧，她的演技又不是那么厉害，能把对方压得死死的，于是，她就总是挨导演的批评。”
　这样的演员，观众缘可能不错，自身人缘就不行了。
　张昊跟着附议，韩飞絮刚要说什么，那边，她的手机震动了一下，她从床上把手机拿过来，发现是叶明心给她发的微信。
　【叶明心：出来一下。】
　韩飞絮眨眨眼，连忙站了起来，“我出去一趟，你们慢慢吃。”
　她说完就离开了，张昊仰着头，看她离开以后，一头雾水的问池秋，“她干什么去了？”
　池秋拈起一片薯片，颇为惆怅的说道：“有人疼就是好啊。”
　张昊咂摸了一下这句话，意味深长的笑了一声，聂开元看他俩打哑谜，他捅捅张昊的胳膊，“什么意思？什么人疼？”
　张昊把他扇一边去，“这是我们姐妹间的话题，你这一袋半的大米凑什么热闹。”
　……啥？啥姐妹？
　==========
　叶明心的保姆车就在后门停着，韩飞絮一溜烟跑出去，蓝竹提前给她拉开车门，进去以后，韩飞絮望着小桌板上满满当当的热饭菜，惊呆了。
　叶明心递给她一双乌木筷子，“听江灵雁说，你们拍了一天，都没怎么吃东西，饿坏了吧，慢慢吃。”
　韩飞絮接过筷子，她从嗓子里冒出一声呜咽，“呜……还是你对我最好了！”
　她激动的过去抱了一下叶明心，两人一触即分，叶明心都没来得及感受，韩飞絮就已经转头奔向了美食的怀抱。
　叶明心保持着同一个动作两秒钟，她默了默，不禁无奈的笑起来，“慢点吃，没人跟你抢。”
　零食终归是零食，不能代替饭菜。因为不知道第二天情况如何，所以大家今天都是勒紧裤腰带过日子，除了戚清和韩伊人。
　有戚清这个高材生在，他俩假药卖的相当好，忽悠了一大片老头老太太，金额任务早就完成了，可以随意的吃。
　原本零食就已经吃了个半饱，虽然刚闻到饭菜香的时候韩飞絮觉得自己的胃都在疯狂颤抖，但吃了几口以后，她风卷残云、像是要把小桌板都吃下去的样子就没了。
　喝一口汤，韩飞絮突然想起来，“漪漪有没有闹？”
　跟孩子相处时间长了，她也知道家里的小丫头不是那么容易带的，她也会哭也会闹，闹起来的时候，韩飞絮恨不得把她放腿上啪啪拍一顿，但她下不去手，就算大声训漪漪几句，过后她都会心疼的要死，觉得自己简直就是虐待儿童。
　叶明心从前面抽了一张纸过来，她帮韩飞絮擦了擦沾上虾油的手指，看着青葱玉指在自己手里重新变得白净，她才回答道：“没有，她喜欢去太公家，太公宠她，太婆虽然糊涂，但也是什么好东西都给她，每去一次太公家，她的小金库就得翻一倍。再说了，那里有玩伴，比家里好玩多了。”
　玩伴？
　韩飞絮表情放空，好一会儿才从记忆的角落找出那个小男孩的名字，以及和她的亲属关系。
　她又低下头，继续喝汤，“没闹就好，妈年纪大了，我怕漪漪闹起来，把她气着。”
　叶明心意味不明的笑了一声，“放心吧，有我这个先例在，漪漪就是把房顶掀了，也气不到她。”
　韩飞絮不明白她这句话是什么意思，她开口询问，叶明心轻轻挑眉，她又下意识的去摩挲玉镯，“我以前……不太乖，又很叛逆，为了气爸妈，我干了很多幼稚的事。”
　韩飞絮乐了，她就喜欢听别人的黑历史，她从小桌板旁边挪过来，坐到叶明心身边，一脸期待的看着她，“你干了什么，说说、说说。”
　她这样的表情，让叶明心有一瞬间的恍惚，刚认识的时候，韩飞絮总用特别憧憬、崇拜的眼神看着她，对她问这问那，恨不得把她过去二十二年的生活全打探出来，连最鸡毛蒜皮的事都不放过。
　叶明心问她为什么要知道那些，韩飞絮不告诉她，后来被她问了好几遍，才勉为其难的告诉了她，“我想参与你所有的人生，可那要用时光机才能做到了，那我就退而求其次，认识你的一生好了。”
　听到那句话以后，叶明心一晚上没睡好，凌晨才迷迷糊糊的睡过去，即使睡着了，她嘴角也是带着笑的，可见她心情有多好。
　回忆起这段往事，叶明心情不自禁的笑起来，“小絮，你……”
　“咚咚咚——”
　江灵雁站在保姆车外面，见里面没人开门，她喊了一声，“开门呐，外面热死了。”
　韩飞絮把门打开，江灵雁上来，看见小桌板上的饭菜，她笑了一声，“呦，伙食不错。”
　韩飞絮不好意思了，她这也算是吃独食，江灵雁明令禁止，不许人们带吃的进去，其他员工更不能给演员送吃的，江扒皮有令，谁敢不听？
　叶明心敢= =
　“江导，你们慢聊，我先回去了，明天再见。”
　说完，韩飞絮就下了车，看她走进酒店，叶明心才臭着脸回过头，看向发小，“江灵雁，你怎么这么没有眼力见？”
　江灵雁拨弄了一下旁边的储物架，看清里面摆的什么东西以后，她转过身，莫名其妙的看着她，“我怎么了，你不就是来送饭的吗，我特意给你们留了半小时才上来，怎么，半小时都没吃完饭啊。”
　……吃饭是重点么，吃完饭要做的事才是重点！
　她们两个在车里聊着，韩飞絮独自上楼，她没坐电梯，在安全通道里，她一级一级的往三楼走去，心里一直想着叶明心刚刚对她的称呼。
　这么长时间以来，叶明心很少对她用什么称呼，她都是直接说事，偶尔才会叫她一声，叫的还是全名，而刚才，她叫她小絮……
　会称呼她为小絮的，只有父母和外婆。
　韩飞絮站在楼梯的最右侧，她往上走的速度很慢，心里想着事，走的就更慢了。
　她右手扶着墙，迈出下一步，久久的停顿以后，她低下头，淡淡的笑了一声。
　她喜欢这称呼，而且一想起来，还有点说不出来的高兴。
　……
　接下来韩飞絮的步伐带上了雀跃的意味，而在车里的那两位，显然谈的不是很好，已经隐隐往互怼方向发展了。
　叶明心：“信不信我把你那点破事都抖落给沈桑落听。”
　江灵雁：“信，那你信不信我把你干过的中二事也告诉韩飞絮。”
　叶明心：“你这是准备跟我杠到底？”
　江灵雁：“哈，来啊，互相伤害啊，都是见证过各自黑历史的人，谁怕谁。”
　蓝竹：“……”两位大佬，你们互怼的时候，能别忽视我吗？
　看她俩没完了，蓝竹怕一会儿她俩怼着怼着就真把黑历史全说出来，她可不敢听，于是，她趁这俩人不注意的时候，打开车门，一个闪身就溜了出去。
　关车门的声音传来，江灵雁顿了顿，“刚才谁出去了？”
　叶明心：“……”这么大一活人，你都没看见吗= =
　蓝竹出去，倒是把她们互相揭短的话题给打断了，江灵雁窝在座椅上，面无表情的说了一句，“她又不理我了。”
　不用问，就知道这个“她”是谁。叶明心从车载电茶壶里给自己倒了一杯茶，“哦。”
　“哦？我找你诉苦，你就跟我说一个哦？”
　叶明心倒水的动作顿住，她转过头，望着江灵雁的眼睛，“这样啊。”
　……
　江灵雁默了默，也不指望能从她这听到像样的回应，“我给她打电话，她不接，给她发消息，她不理。你说我该怎么办？”
　叶明心把右腿放在左腿上，两条腿倾斜贴合，她撑着头，嘴角噙着一点笑意，“凉拌，谁让你每回都趁人家喝醉，就把人拐床上去了。”
　这话说的片面，除了上一次，江灵雁都不算是趁人之危，好久以前，江灵雁就见过沈桑落喝醉的样子，那时候她挂在江灵雁身上，一个劲的说她长得真好看，说着说着就强吻了她。
　那次沈桑落是真喝高了，导致她最后一点都不记得了= =
　江灵雁洁身自好，不论男女，她都保持着安全私密的界限，第一次和人接吻，还是被一个醉鬼强迫的，江灵雁以为自己会怒火冲天，可实际上，她很享受，甚至对这个醉鬼有了欲望。
　第二次也不是江灵雁故意的，那时候好友要离婚，妹妹又跟打了鸡血一样扬言要好好抚慰韩飞絮受伤的小心灵，即使心里藏着事，江灵雁也没功夫去管了，哪知道，沈桑落自己送上了门。
　再然后的第三次，才是江灵雁故意设计的= =
　江灵雁笃定道：“她肯定对我有感觉。”
　叶明心也是这么想的，沈桑落喝醉以后没别的特点，就是特别诚实，诚实的过了头，敢当着她的面，把她一通数落。
　一想起某回家宴，沈桑落勾着她的肩膀，如数家珍的跟她说自己在背后给她起了什么样的外号，叶明心就一脸黑线。
　“想追人就好好追，动不动就把人拐上床，那不叫追求，叫约.炮。”
　“我当然想好好追，可她不见我，如果我出现，她扭头就走。”


第25章 025.2


　叶明心一点不掩饰自己的幸灾乐祸，“活该。”
　江灵雁眯起眼睛，心情变得不爽，“需要我鄙视你一下吗？有老婆却没性生活的叶夫人？”
　“……不用了。”
　提起韩飞絮，叶明心的心情也落了下去，她轻轻叹了口气，江灵雁沉默一阵，斗嘴归斗嘴，论真心话，她还是希望她们两个能好好的。
　“你也不要顾虑那么多，就当是重新来过了，当初你怎么让韩飞絮喜欢上你、怎么让韩飞絮心甘情愿的嫁给你，现在就再来一次嘛，正好，还可以修复你们两人之间的关系。”
　叶明心垂着眼眸，这才是她最顾虑的地方。
　当初结婚，是她趁虚而入。
　韩飞絮没了父母，心神不定，所有亲人都去世了，唯一一个姑姑远在海外，她想要家人，叶明心在这时候向她求婚，于是，她想都没想就答应了。
　再大的伤痛，时间久了，也就渐渐平淡了，当需求和依赖消失后，她们之间的问题越来越多，直到现在，叶明心都不确定，韩飞絮喜欢的到底是不是自己。
　听完叶明心的话，江灵雁眨了眨眼，“那你现在确定一下，不就好了么。”
　叶明心抬头，“什么意思？”
　“还真是当局者迷、旁观者清，”江灵雁哑然失笑，“既然你一直不确定，那你就去重新追她啊，这次你们之间没有任何障碍和烟.雾弹，如果她还能喜欢上你，而且愿意继续和你在一起，那不就说明，上一次，她喜欢的也是你吗？”


第26章 026


　“这总比你之前想的办法要好, 打离婚官司, 想尽办法拿到孩子的抚养权，还要利用韩飞絮财政上的漏洞、强行夺取她的财产。不是我说, 你也太阴险了。”
　江灵雁说的是在韩飞絮失忆以前，叶明心坐在酒吧里，半醉半醒间说的一番话, 到现在, 江灵雁也不知道她是不是认真的, 但那时候, 叶明心眼里的疯狂和绝望, 做不得假。
　叶明心当然知道自己有多卑鄙, 她闭了闭眼, “我是真的没办法了。”
　是啊, 如果不是走投无路, 谁能对自己爱人做出这种事来。江灵雁也叹了口气, “总之, 该说的话我都说了, 你自己看着办吧。”
　江灵雁离开了，叶明心看着灯火通明的酒店，酒店外部的霓虹灯和镭射灯不断变幻着颜色, 她把头靠在椅背上, 浓密如羽扇的睫毛轻轻垂下, 她拿过手机, 在五彩斑斓的灯光下, 给韩飞絮发了一句语音。
　大家实在是累，韩飞絮回来的时候，他们已经走了，韩飞絮也准备睡了，她关掉吊灯，留了一盏床头灯用作照明。
　草草的冲了一个澡，换上真丝睡衣，韩飞絮几乎是迫不及待的蹦上了床，躺在床上伸了一个超级舒服的懒腰，刚闭上眼，手机又震动了一下。
　快速睁开眼睛，韩飞絮翻身拿起手机，趴到床头灯映照的地方，她点开屏幕，发现是叶明心发来的语音。
　叶明心从不发语音，微信消息也都是简明扼要，她点开语音，然后把手机贴在耳边。
　她的声音有些低靡，带着她自己独有的清冷味道，听在韩飞絮耳里，好像还有错觉一般的轻柔与关切。
　“晚安，小絮。”
　简简单单的四个字，却把韩飞絮的脸都给听红了。
　好温柔，好好听啊……
　最近发生的事情太多，她都忘了叶明心还是她女神这件事，然而现在，叶明心帮她温习了。
　没错！她就是因为女神的仙女音才粉上她的！
　她完全忘了自己当初是怎么跟沈桑落吹爆叶明心颜值的= =
　趴在床上傻笑好一会儿，她才想起来自己还没回复，于是严肃下脸，认认真真的按着输入法。
　“晚安，好梦呦。”
　看见韩飞絮发回来的消息，坐在疾驰的车上，叶明心莞尔一笑。那就借她吉言了，希望今晚，韩飞絮能去她的梦里做客。
　短暂的睡梦时光过去，一大早，还不到五点，摄影组和仲圆圆就敲响了她的房门，这回起床镜头不是假的了= =
　昨天还说卖烤鸭是最清闲的工作，今天韩飞絮就被自打脸，早上不到五点起床，五点半就要开车去菜市场，六点正式上岗，开始卖鸭肉卷饼。
　韩飞絮一直以为只有卖菜小贩才会起这么早，原来卖烤鸭的也不容易……
　又是有惊无险的一天，今天韩飞絮险些被认出来，有个年轻女孩来买烤鸭，等着拿鸭子的时候，她一直盯着韩飞絮的脸，半响，她狐疑不定的问道：“你是韩飞絮吗？”
　韩飞絮按电子秤的动作一顿，她立刻直起腰，两手在发黄的围裙上乱呼噜了好几下，“你朔啥？啥絮？俺不认识，哪个村儿地？”
　年轻女孩：“……”看来不是。
　他们是有惊无险，别的组就没那么幸运了，戚清和韩伊人假药卖的红火，第二天刚出摊，就被热心群众举报了，来抓他们的警察要么年纪特别大，要么年纪特别小，总之不听劝的不听劝、愣头青的愣头青，直接就把他们带到了另外一条街上的派出所。解释半天，人家才弄明白，原来他们是演员，正在拍节目。
　节目组出面解释，假药里面放的都是维生素片，吃了不会有事，等节目播出以后，他们也会剪掉被拍到的买药群众照片，实在剪不掉的，就放一个萌萌哒的马赛克给遮过去。
　老人容易上当受骗、经常买假药是全社会共有的问题，节目组用这样一个社会热点问题做任务，一来是想让演员揣摩假药贩子的神态动作，二来是想起一个警示教育的作用。戚清和韩伊人不是专业的骗子，都骗到了那么多老人，看起来着实可笑，但如果是专业的、不把人命当回事的骗子出马，而他骗的正好就是你家老人，你还笑得出来吗？
　好不容易把这边的事情解释清了，另一边，池秋那里又出事了。
　池秋……被认出来了。
　菜市场没什么人的时候，韩飞絮想喝口水解解渴，听到这个消息，她差点把水喷到卖东西的窗口上，她惊愕回头，“被认出来了？！”
　摄影师也是刚接到的消息，“听说是被铁杆粉丝认出来的，对方是个十几岁的小姑娘，她非要去摘池老师的眼镜，池老师也不敢跟她动手，就只能躲，结果，没躲过。”
　太惨了。
　平生唯一一次当乞丐，被人当街认出，这简直就是公开处刑啊！
　聂开元愣了几秒，“被认出来，然后呢？”
　“然后池老师就跑啊！好家伙，她跑起来跟田径运动员有一拼，那大长腿，从后面看就跟火烈鸟的腿一样，我同事根本跟不上，不过正好，那个小姑娘也跟不上。”
　韩飞絮沉默半响，“你的意思是，池秋被认出来以后，就跑路了？”
　“嗯。”
　“那她跑哪去了？”
　“不知道。”
　“……现在找回来了吗？”
　“没有，江导正带人找着呢。”
　“……”
　下午四点，全员回到酒店大厅，池秋也回来了，原来她没有跑远，就是跑到了一辆给超市补货的货车后面，可怜的池秋，身上没有手机，也不敢向群众求助，就只能缩在商业街的角落里等人来找她。
　这回连韩飞絮都笑不出来了，真的好惨啊= =
　最后的环节，就是由全体导演组给他们八个打分，从角色扮演成功度、任务完成度、以及搭档配合度来打分，最后组合最高分，被韩飞絮和聂开元这一组拿下了。
　他们拿的当之无愧，因为他们两个，是这两天里唯一一组没有出意外状况的。
　而个人最高分，得主居然是韩伊人。
　因为她在被举报以后，没有立刻站出来说自己是演员，这一切不过是为了拍戏，她知道不能引起骚乱，于是安静的跟着警察回去了，到了派出所，才把一切和盘托出。她给节目组避免了麻烦，还保住了自己所扮演角色的形象。
　这四个任务，舞台各有不同，观众却只有一个，那就是普通群众，在群众眼里，自始至终她就是一个卖假药的，直到最后，也没人能看出端倪。临危不乱，不得不说，演员素养很高啊。
　组合最低分，毫无疑问，是池秋和张同辉一组，被认出来，一切就前功尽弃，池秋很淡定的接受了这个事实，反正还有下一期，她会反击的。而个人最低分，居然不是池秋，而是在这两天搅黄了无数次买卖的卢尔思。
　卢尔思眼睛红红，韩飞絮站在远处看着，她已经看不出来卢尔思到底是真哭还是假哭了。
　最后一个镜头拍完，摄像机都关了，大家却没散，副导演把喇叭递给了江灵雁。
　这两天，对着大家，江灵雁几乎没说一句话，虽然规矩全是她定的，可在现场，她就像是一个旁观者一样，只淡定的看着各路状况频出。
　望着这八个演员，江灵雁嫣然一笑，“我知道你们在想什么，你们在想，江扒皮又创新高了。”
　没人吱声，虽然大家确实都是这么想的= =
　“希望大家别忘了，咱们这个节目的初衷是什么，选出主角，是这个节目的最终目标，既然这样，最后的冠军当然要符合主角、符合优秀演员所适用的所有标准。外貌、发声、情感、智商、道德、社会责任，尤其社会责任，想要成为主角，必须要具备过硬的素质与技能。”
　江灵雁歪头，她的动作很俏皮，说出来的话也很恐怖，“说这些，就是想告诉大家，没有最难，只有更难，下周同一时间，我给大家准备好了更有趣的比赛规则，相信你们会喜欢的。”
　按往常，现在该是大家鼓掌的时候了，然而江灵雁的话都说完一分钟了，那八个人谁也没动，只你看看我，我看看你，在彼此的神情里看到了同病相怜的味道。
　……
　回到家里，韩飞絮恨不得躺床上睡个天昏地暗，然而还不等睡着，她的胃先抗议了。
　独自一人坐在餐厅里，李阿姨把晚饭端上来，韩飞絮原本很饿，但吃着吃着，她又没胃口了。
　一个人吃饭，再香的食物也都失去了原本的味道，韩飞絮百无聊赖的扒拉着碗里的米粒，突然有点想念漪漪。
　漪漪啊，你的老母亲因为思念子女都快吃不下饭了……
　韩飞絮心里的戏精念叨没把漪漪念叨回来，倒是把漪漪的另一个妈给念叨回来了。
　叶明心洗过手，也来吃晚饭，有人陪着，韩飞絮又吃了半碗，一勺一勺喝汤的时候，叶明心突然说道：“爸回来了。”
　韩飞絮眨眨眼，“是吗？”
　“今天早上刚回来，他给我打电话，说让咱们两个抽时间回去一趟。”
　“回哪？”
　“爷爷家。”
　她的爷爷，就是漪漪的太公，韩飞絮不想回去，“别了吧，老人家身体不好，我回去了，被他们看出来怎么办。”
　爷爷奶奶看出来都是其次，最要命的，她不想应付叶明心二叔一家，叶明心介绍她二叔那家子的时候，描述还算客观，不偏不倚，然而那天蓝竹又跟她讲了一遍，现在她二叔一家，在韩飞絮眼里就是魑魅魍魉、群魔乱舞。
　……
　叶明心其实也不想回去，但是，爸妈都回来了，而且亲自打电话让她们回去一趟，不回去也不太好。
　“要不，咱不回家，请他们出来吃顿饭，奶奶那里可能有点麻烦，不过交给妈，她肯定有办法把奶奶带出来。”
　韩飞絮喝汤的动作变得无比缓慢，喝三口汤，分针都动了一格，她默默把勺子放回碗里，抬起头来，诚实道：“我觉得，我就不用回去了，还是你自己回去吧。”
　叶明心原本身体前倾，闻言，她坐直了身子，沉静的看着韩飞絮，周围原本就安静，被她这么看着，韩飞絮如坐针毡。
　她硬着头皮张口：“我……”
　“我不想离婚。”
　韩飞絮怔愣抬头，虽然这是她已经知道的事实，但听这句话从叶明心嘴里说出来，她还是很惊讶。
　“如果你又想用我们快离婚了、我们已经决定离婚了这种理由来解释，那我的解释就是，我不想离婚。”
　叶明心的语调严肃又冷凝，韩飞絮就是想把这句话当成玩笑都不可能，短暂的停顿以后，她继续说道：“想必你也看出来了，我还爱你，之前我说离婚，不过是妥协的说法，现在我改主意了，我不想妥协。”
　韩飞絮瞪大眼睛，一句话都说不完整，“可、可可……”
　叶明心替她说完，“可你不爱我，对么。”
　韩飞絮半张着嘴，她总觉得说出这句话会给叶明心带来伤害，然而，她也不能因为这个就不说实话。
　“对、对啊，这样的婚姻又有什么意义，强行把咱们两个绑在一起，最后的结果只能是咱们两个都不开心。”
　叶明心微微勾唇，“没关系。”
　“没关系？！”韩飞絮目瞪口呆的重复这句话。
　“对，没关系，”叶明心靠在椅背上，信心十足的说道，“我会重新追你，让你重新爱上我，然后，我们再重新开始新的人生。”
　韩飞絮完全没有小鹿乱撞的心情，她只觉得不可思议，“失忆是一种病，你应该知道吧？”
　叶明心点点头。
　“可它不是绝症，它总有会治愈的一天，你应该也知道吧？”
　听懂了韩飞絮的意思，叶明心抿了抿唇，“哪怕你想起来了，我也还是要说，我不想离婚。”
　韩飞絮不能理解，“为什么？”
　“因为我本来就不想离婚！”
　叶明心的语气突然变化，发现自己失态了，她微微垂下头，闭了闭眼，强压住心里翻腾的情绪，然后才再度抬头，“我不想妥协了，跟你结婚，我从来就没有后悔过，答应和你离婚，才是最让我后悔的事。你是我的爱人，我为什么要放你走，你走了，那我又该去哪？你是我的人生中心，如果你离开了，我以后的人生该怎么过？”
　韩飞絮愣愣的看着她，良久以后，她才张口，“没有人，离不开一个人。”
　就像她，她以为没有父母，她的天就塌了，她就活不下去了，可事实是，她活的很好。
　叶明心望着韩飞絮的眼睛，看到了她说这句话时眼里有多认真，她慢慢收了表情，半响，她自嘲的笑了一声。
　“你根本就不知道，你对我的意义。”
　叶明心站起身来，转身往楼上走去，韩飞絮坐在椅子上，半天都没动一下，她双手放在腿上，头微微垂着，也不知道在想什么。
　李阿姨站在厨房门后面，听着外面的动静消失了，她叹了口气，把剥了一半的大蒜又放了回去。
　作孽呦，这日子，到底什么时候才是个头呦。
　——你根本就不知道，你对我的意义。
　韩飞絮鼻头一酸，眼睛里迅速蒙上一层水雾。她也不知道自己是怎么了，一听这句话，心里就好像被谁踹了一脚，再想到叶明心离开前寒凉又悲苦的神情，又连续被踹了三四脚，心脏钝钝的疼。
　可能，这是身体的记忆吧。
　回到二楼，韩飞絮站在两个房间的中央，踌躇很久，她还是敲响了叶明心的房门。
　理智上，她知道自己不该敲这个门，可情感上，她控制不住自己，刚刚想了半天，她总算想起来了，这种情绪叫心疼，叶明心一难过，她就心疼，身体本能的就带着她过来了，虽然，她也不知道自己敲门以后该说什么。
　门开了，叶明心站在门口，面目清冷的看着她，韩飞絮卡壳半响，最后灵机一动，从口袋里掏出一块士力架，“漪漪给我的，说让我补充体能，两天我都没舍得吃，送你。”
　她抓起叶明心的手，把士力架放在她手心，叶明心垂眸看着手心里的巧克力，沉默一阵，抬眼道：“我知道，这是我给漪漪买的，让她上学的时候送给你。”
　韩飞絮：“……”哦，原来如此。
　虽然气氛很尴尬，但韩飞絮还是干巴巴的笑了两声，“多巧啊，转来转去，最后还是回你手里了。”
　夏天温度高，士力架早化了，叶明心却不嫌弃，她翻手把巧克力放进自己口袋里，望着因为开场白没说好而略显局促的韩飞絮，她既好笑、又无奈。
　韩飞絮还是跟以前一样，该心硬的时候心软，该心软的时候心硬。
　她暗叹一声，伸出双手，穿过韩飞絮的腰际，把她抱在怀里，韩飞絮的腰很细，抱她的时候，叶明心一向是把手放在她的蝴蝶骨上，如果放腰上，她的胳膊能反抱回自己身上。
　韩飞絮心里一惊，她僵硬的站在原地，鼻尖全是淡淡的亚麻清香，还有含羞草与白玫瑰的甜腻。这是叶明心头发的味道。
　她一点都不敢动，叶明心的头发从肩头垂落，落在她的胳膊上，柔软顺滑的感觉贴合着她的皮肤，随着叶明心的动作，发梢也在不断移动，蹭在皮肤上，痒痒的、麻麻的。
　叶明心紧紧的抱了她一会儿，才松了点力道，她贴着韩飞絮的耳际，将头搁在她的肩窝里，一呼一吸之间，温热的气息落在韩飞絮颈侧，很快，那片皮肤上就起了一片鸡皮疙瘩。
　“再给我一次机会，好不好。”
　和刚才的强硬冷淡不同，现在的叶明心语气温柔且细腻，仔细听，好像还有撒娇的意味，韩飞絮只觉得脖子很痒，她往旁边侧了侧脸，“那个，你先起来……”
　叶明心对她身体的每个敏感带都心知肚明，她勾起唇角，凑过去，在她耳垂正下方两厘米处，轻轻吹了一口气，“怎么还这么敏感。”
　耳际传来的酥麻感觉直传大脑和心脏，韩飞絮触电一般躲开，叶明心就势松手，韩飞絮连连后退两步，可那阵如同电流的酥麻感觉还没撤退，大脑短暂空白了一阵，她才局促的动了动，“巧克力已经给你了，那我就回去了。”
　说着，韩飞絮转身就想走，叶明心倚在门框上，她伸出一只手，轻而易举就勾住了韩飞絮的后衣领。
　知道她看着自己会紧张，叶明心也不让她转过身来，她的手指离开衣领，一路下移，勾住了韩飞絮的无名指和小指。
　捏了捏柔软的指肚，叶明心的声音低了不少，“我是认真的，再给我一次机会吧，小絮。”
　“这回，我会努力成为你的密友、亲人、爱人，我也想成为你的人生中心。给我一个尝试的机会，好不好？”
　她看不到韩飞絮的表情，却能感觉到她的手指有一瞬间的紧绷，渐渐地，她放松了，知道这是她思考出结果的信号，叶明心的心脏几乎跳到了嗓子眼。
　韩飞絮挣扎了半天，最后，还是没能抵挡住叶明心放低姿态后的模样，手上传来黏腻湿滑的感觉，那是叶明心手里的汗，她转过身，默默看着叶明心。
　“好吧……”
　几乎是立刻，叶明心的脸上就绽出了一个极为绚烂的笑容，她握住韩飞絮的手，倾身过去，在她嘴角印下一个吻，“谢谢。”


第26章 026.2


　韩飞絮瞪大眼睛，“我、我只是答应给你一个机会，没答应让你动手动脚！也不能动嘴！”
　要是身上有毛，韩飞絮一定已经炸成了绒毛球。
　叶明心轻笑，“知道了。”
　虽然她回答知道了，但韩飞絮一点都不信她，她现在已经隐隐有感觉，叶明心根本不是她长相的那样正派，阴奉阳违的事情肯定干了不少，为了护住自己的贞操，她一溜烟就跑回了自己房间里。


第27章 027


　沈桑落消沉了好几天, 才从自己又一次变成失足青年的打击里走出来。
　走出来后她做的第一件事，就是把好友叫到自己家来, 想用打牌缓解心情, 两个人也没法打牌, 于是沈桑落琢磨了一下，又把最近忙成萨摩耶的梁杼也叫了出来。
　三人齐聚在沈桑落的单身公寓里, 斗了一晚上的地主= =
　打牌期间, 沈桑落突然提起，“前两天我学长回来了, 听说在美国刚打赢了一个大企业的纠纷案。他挺厉害的，又是中国人，要不我把他介绍给你？”
　韩飞絮差点惊掉一手牌，见牌有点散，她赶紧把两个王藏好, 然后震惊的看着沈桑落，“你没事吧？我可是有妇之妇！”
　“……谁要给你介绍对象了！”
　梁杼打出一对7, 韩飞絮伸长脖子看了一眼，然后扔出一对Q，“那你把他介绍给我干嘛？”
　“看他能不能当你的律师啊, 你的那个美国律师熟知美国律法, 又不懂中国律法，离婚案只用他一个肯定不行, 你可以见见我学长, 他特别厉害, 刚毕业就打赢了一个三千万的案子，而且他英语很好，和你的律师交流无压力。”
　说完，沈桑落沉吟片刻，直接扔出四个三，梁杼和韩飞絮都没再出牌，韩飞絮把手放在膝盖上，略心虚道：“这个啊……我暂时应该用不到了。”
　沈桑落奇怪的看了她一眼，顺便扔出一组飞机，三个五、三个九、三个K，“什么叫暂时用不到了。”
　沈桑落手里已经没有牌了，地主赢了……
　韩飞絮攥着想要留到关键时刻用的一对王炸，心中充满了深深的无力感与苍凉感，她崩溃道：“你的牌运怎么这么好！”
　沈桑落轻蔑的笑了一声，“不是我牌运好，是我会记牌，我就知道王炸在你手里呢，傻了吧？自己把自己闷死了吧？”
　输牌，韩飞絮能忍，输了还被赢家翻来覆去的嘲笑，她就不能忍了。
　沉默三秒，韩飞絮突然转头，十分乖巧的问梁杼，“梁姐，你知道沈桑落最近又有新的书法作品了吗？”
　沈桑落：“……”
　自从毛扬均自导自演闹出那种事，梁杼就一直处在发际线不断后移的危机中，他实在太能折腾了，先是把综艺的所有明星都拉下水，蹦跶几天以后，节目组和各位明星联名发表声明，原继泽还发了律师函，影帝出手不同凡响，人家直接把水军公司给告了。
　这下可好，甘氏公司也被牵扯了进来。
　虽然水军公司并不是甘氏请的，可那些水军是为毛扬均说话的，而毛扬均是谁？甘氏签约艺人啊。
　梁杼很久没见过甘宗明发火，感谢毛扬均，让她又见了一次。
　虽然给公司招黑了，但甘宗明也没把毛扬均雪藏，而是劈头盖脸把他训了一顿，过后还是把他放回来了，而且资源隐隐向他倾斜着。
　没办法，人家耍手段成功了，现在全国都知道毛扬均的大名，人气这么旺，不趁此机会捞钱，更待何时？
　梁杼直想叹气，当年她手下也有一个不务正业、妄想用歪门邪道红起来的艺人，那个艺人有胆子，却没脑子，同样是耍手段，看看毛扬均，再看看她，真是同人不同命啊。
　梁杼烟瘾又犯了，伸手去摸口袋，突然想起来，这是在别人家，她又生生忍了下去，转过身把果盘里的一串葡萄拿了过来，然后问韩飞絮，“什么书法作品，我就见过她写的一幅字，叫什么、什么千古恨。”
　韩飞絮特别高兴的拍了一下手，“对啊，就是那幅字的后续作品！这回比上回的还漂亮，桑落，还不快拿出来，给梁姐欣赏欣赏？”
　沈桑落：“……”
　她默了默，干脆转移话题，“你刚才为什么说暂时用不到律师。”
　仔细一琢磨刚才韩飞絮的表情，沈桑落疑惑的看着她，“你不会……”
　沈桑落这个人，凡事都爱往坏处想，说好听了是悲观，说不好听就是杞人忧天，她赶紧拦住她的话，“不，肯定不是你想的那样。我就是改主意了，叶明心对我挺好的，我俩之间也没有无法挽回的错误，我想先观察观察，然后再决定要不要离婚。”
　沈桑落瞠目结舌的看着她，“叶明心给你灌了什么药？”
　韩飞絮默，“我就不能是自己想的吗？”
　“不可能！”沈桑落直接站起来，居高临下的瞪着她，“我还不知道你，耳根子最软了，别人一求情你就答应！”
　韩飞絮下意识的摸了摸耳垂，她眨眨眼睛，“别的事我可以心软，但在这种事上，我觉得我不是心软。”这是遵从本心。
　按沈桑落的说法，把叶明心换成随便一个人，韩飞絮都会因为心软答应，那怎么可能？不管换成谁，韩飞絮在醒来的第一天，就会坚定的要求离婚，哪怕两人有孩子了。
　所以啊，她这不是心软，她是对叶明心有好感。
　韩飞絮自己想明白了这一点，却不惊讶，她原本就很喜欢叶明心嘛，虽然是对偶像的那种喜欢。
　望着韩飞絮的眼睛，沈桑落胸口起伏了好几下，她死咬下唇，重重点了几下头，“行，我管不了这件事了。”
　韩飞絮无辜的和她对视，却不打算退让。这是她的人生，她的婚姻，她的家庭，沈桑落可以给她提建议，却不能干涉她自己的决定与想法。
　知道沈桑落是为自己好，韩飞絮撑着地毯站起来，想好好跟她解释一番，却见她拿起自己的手机，手指在屏幕上不断的滑动。
　韩飞絮不明就里的看过去，“你干什么呢？”
　“既然我管不了，那我就不管了。”沈桑落淡定回答。
　找到那个躺在通讯录很久却没拨打过的联系人，沈桑落冷哼一声，“我找别人来管！”
　看清联系人名字，韩飞絮默然无语，“你要跟我姑姑打小报告？”
　听着电话里传来的等待铃声，沈桑落点头，“没错。”
　现在是晚上九点多，纽约那边是早上八点，电话打过去没多久，韩安妮女士就接了起来，听到温和干练的一声你好，沈桑落像连珠炮一样说道：“韩姑姑早上好！韩飞絮生病了失忆了现在她改主意决定观察一段时间再决定离不离婚这样很有可能就不会离婚了可她不听我的劝韩姑姑你快管管她！”
　韩飞絮：“……”
　梁杼：“……”
　两边都陷入沉默，过了几秒，韩安妮那里才传来回答，“哦，那就让飞絮自己决定吧。”
　沈桑落：韩姑姑，你是不是太淡定了点，你听清我说的什么了吗？
　“灵雁是吧？好久没听过你的声音了，怎么嗓子变尖了？”
　沈桑落：“……韩姑姑，我是韩飞絮的朋友，我叫沈桑落。”
　韩安妮很爽朗的笑了两声，“哎呀，记错了，这回记住了，桑落。那桑落，你把电话给飞絮，正好，我有件事要告诉她。”
　沈桑落忍着一口血，把手机递给了韩飞絮，韩飞絮接过，“姑姑。”
　“哎，飞絮，病了呀，没关系，只要不是智障了，姑姑就永远尊重你的决定，离婚也好复婚也好，都不是什么大不了的事。”
　智障……
　韩飞絮也默默忍下一口血，“好的，谢谢姑姑。”
　“不客气，我正想着这两天给你发邮件呢，既然打电话了，我就直接在电话里跟你说吧，我订婚了，婚期还没定，最早明年，最晚，就不一定什么时候了。”
　韩飞絮回忆了一下，“是那个叫亚当的钢琴家吗？”
　“亚当？我早八年前就和他离婚了，我的未婚夫叫卡尔·斯宾塞，是调酒师，加拿大人，结婚以后，我可能会和他一起去加拿大。”
　韩飞絮还处在她又离婚的震惊中，韩安妮也不需要她的回应，直接说道：“我该去上课了，等我给你发结婚请柬吧，拜。”
　挂掉电话，韩飞絮猛地扭头，看向还在一个个揪着葡萄吃的梁杼，“我姑姑又离婚了？！”
　梁杼动作顿住，她抬起头，“在你的回忆里，她离几次婚了？”
　“两次。”
　“哦，现在五次了。”
　“……”
　梁杼又补充一句，“其中，你随了三次份子钱。”
　“……”
　怪不得她会对韩飞絮说出离婚复婚都不是什么大不了的事，实在是她自己深有感触啊= =
　沈桑落无奈扶额，看她找的这人，想也是，韩安妮根本不可能管韩飞絮的婚姻存亡，在她看来，结婚离婚就跟喝水一样简单，喜欢就结、过不下去就分，没什么可纠结的。
　梁杼从十二岁就是韩安妮的学生，一直到十八岁意外发生，她才回国定居，但即使不在一个国家，两人也是天天联系，虽然韩飞絮是韩安妮的亲侄女，可对没有子女的韩安妮来说，梁杼更像她的女儿。
　被韩安妮影响着，梁杼对婚姻也是一样的看法，所以她始终在韩飞絮和叶明心之间中立，只有极偶尔的情况才会想要干涉一下。
　对于韩飞絮想要暂停离婚、对叶明心留职查看这件事，梁杼只关心一点，“那你还想不想离开甘氏了？”
　之前梁杼跟她说过，让她自己看看未来想去哪家公司，韩飞絮又坐回地毯上，也揪了一个葡萄下来，然而想到八点以后吃东西比八点之前吃胖的更快，她又恋恋不舍的把葡萄放了回去，“这两者之间没关系，我离不离婚是家事，我去哪家公司签约是公事。只要对我发展前途有利的，我就愿意去。”
　梁杼赞赏的看了她一眼，“这就对了，那你看出来哪家对你发展前途有利没有？”
　“没有。”
　梁杼：“……”她就知道。
　盯着那个被她揪下来的葡萄珠看了一会儿，韩飞絮还是伸出了罪恶之手，葡萄清甜的果肉落进嘴里，她感觉身心都舒畅了，然后开始自欺欺人，没事，她是演技派，不用特别注重外表。
　“我自己开工作室怎么样，我看很多艺人都自己开工作室，池秋就是这样的。”
　梁杼摇头，“开工作室不是有钱就能办到的，你需要一个成型的团队，你看你身边，除了一个助理、一个保镖，就没其他人了，临时去雇佣，那些人你信得过吗？”
　韩飞絮讨好的笑笑，“不是还有你吗？”
　梁杼也笑，不过是凉凉的笑，“别想了，我和甘氏的合同还有三年，而且我没那么厉害，能运作起来一个庞大的团队，十几人还行，多了我也抓瞎。”
　“十几人就可以啊！”韩飞絮一拍大腿，“前期也用不了那么多人，你就帮我找一些靠谱的、讲职业道德的，工资都按市场价给，慢慢发展嘛，不着急，我是演技派，不是吃青春饭的。”
　梁杼：“……”
　有时候她都忘了，韩飞絮有多自恋= =
　“那我呢，我的合约怎么办？”
　“我帮你赔。”韩飞絮回答的很诚恳。
　梁杼垂眸沉思。
　她不担心违约金的问题，开了那么多年的淘宝店，她也攒了一笔钱了，如果违约，她自己就付得起。她担心的，是如果她真的跟韩飞絮离开了，后续的问题该怎么办。
　就像她自己说的，她没有那么厉害，她要学的还很多，上来就管理一个工作室，这有点难为她；另外，如果她走了，她手下的艺人怎么办，毛扬均和任霜这种新人，她走就走了，还会有别人带他们，可苏珏是从出道就跟着她，而且这么多年下来，已经养成了极其佛性的性子，要是把她转到别的经纪人手下，那她就离隐退不远了。
　还有另外一点很重要，如果她提前解约，甘氏肯定不乐意，因为她现在手下有韩飞絮，眼看韩飞絮要重回影坛，她却带着韩飞絮一起跑了，那不就相当于撬甘宗明的墙角吗？
　虽然严格来讲，是韩飞絮撬甘宗明的墙角= =
　梁杼一个头有两个大，她烦躁的弯下腰，头皮都碰到了小腿肚，她的两只手都揪着自己的头发，“这几天我快把一辈子的脑细胞都用没了，我感觉自己一辈子都没用过那么多脑细胞，经纪人果然不是好干的，太操心了！”
　韩飞絮再一次重点偏离，纠结道：“脑细胞都用没了，那不就没脑子了吗……那不就是……白痴了吗？”
　梁杼：“……”
　到最后，梁杼也没想出最好的解决方式，韩飞絮回到家里的时候已经过了零点，一楼只有楼梯灯和壁灯开着，在门口换好鞋，她慢吞吞的回到楼上，边打呵欠边推开房门，昏暗的灯影下，有个人影侧躺在床上，她打开门的一瞬间，那个人就睁开了眼，黑白分明的眼瞳立时展现在韩飞絮的视野里，吓得她差点一个后空翻。
　叶明心坐起来，伸了一个懒腰，“现在几点了？”
　韩飞絮抚了抚自己受到惊吓的小心脏，“十二点，你在这里干什么？”
　叶明心睡眼惺忪的揉了揉眼，“等你，但是我太困了，等着等着就睡着了。”
　最近叶明心非常累，早出晚归、黑白颠倒，韩飞絮体贴的放轻声音，“那你回去睡吧，晚安。”
　说完，韩飞絮就走进了卫生间，她准备去泡个热水澡，而房间里的叶明心却没动。她放空神情，望着虚空两秒，看着有点呆呆的，突然，她又躺了回去，迅速拽过空调被，把自己全身都遮住。
　过了二十分钟，洗得香喷喷的韩飞絮出来了，她忘了拿浴袍，李阿姨也没帮她放在卫生间里，于是她用一条浴巾裹着身子，浴巾太短、迈不开腿，她只能磨磨蹭蹭的往外走，看见床上起伏的人形被子，她愣了愣，过了十几秒，她推了推里面的人。
　“叶明心？”
　里面的人没反应。
　韩飞絮皱起眉头，向前走了两步，她侧过头，仔细听里面的声音，只听到均匀缓慢的呼吸声。
　……这么快又睡着了吗！
　韩飞絮晃了晃她，想把她晃醒，“叶明心，回去睡，这是我房间。”
　里面的人还是没动静。
　韩飞絮眉头更皱，这回，她刚把手放到叶明心身上，被子就猛地掀开，叶明心翻身坐起，用力把她拉到床上，然后恶狠狠的对她说：“什么你的房间，连你都是我的，这当然也是我的房间！现在，闭眼！睡觉！”
　韩飞絮一脸懵逼，还有没有天理了？？？
　说完这几句话，叶明心也不管身下的人有多错愕，直接就躺在她身上继续睡，她把头放在韩飞絮身侧，右胸的位置上，这里虽然软，但太高了，她往旁边挪了一点，却挪到了肋骨上，特别硌人。叶明心觉得不舒服，蹭了好几下，似乎想找一个舒服的位置。
　随着她的动作，原本就松松垮垮的浴巾自然散开了。
　被蹭的韩飞絮：“……=口=”
　啊啊啊啊啊啊我去你奶奶个爪！！！
　韩飞絮涨红着脸，一把将叶明心掀开，这么大的动静之下，叶明心自然是彻底清醒了，她茫然的睁开眼，只见韩飞絮半裸着站在床上，用一种她从来没见过的绝对高度俯视着她，她用食指指着她，然后咻的把手挪到了门口，“马上，离开，我的，房间！！”
　叶明心：“……”今天的小絮好像有两米八耶。
　第二天，叶明心诚挚的来道歉了= =
　她有起床气，但很少会犯，因为她的起床气只出现在深睡途中被打断的时候。人的潜意识每时每刻影响着人的身体机能，睡觉的时候也一样，如果醒着的时候，知道自己会在什么时候被叫醒，或者很有可能被叫醒，那身体就会自然机敏运行，不让脑电波陷入更深的睡眠状态。
　但昨天晚上，叶明心是因为太累了才睡着的，她忘了自己是在哪个房间里，还以为自己能一觉睡到天亮，于是，起床气犯了，韩飞絮也炸毛了。
　韩飞絮一看见她就来气，生气之余还很羞愤，因为被她蹭过以后，胸部又涨又麻，乳.尖还立起来了，好半天才消下去。
　她不是很黄很黄的黄花大闺女吗？怎么会有这种羞耻的反应！
　……
　如今，韩飞絮也是有脾气的人了，她板着脸，把笔记本电脑放自己腿上，一目十行的看着如今比较有名的几家影视公司。
　叶明心余光一瞟，看见笔记本上的内容，即将要说的话顿了一下，换成了一个问句，“你要换公司了？”
　韩飞絮甩了甩头发，从鼻子里发出一个音节，“嗯。”
　还真不好哄。
　心里吐槽着，脸上却笑着，对她来说，哄韩飞絮也是很值得怀念的。
　叶明心坐到韩飞絮身边，“你不想再和甘氏续约了？”
　提到自己的事业，韩飞絮脸色好了一点，“没有不想，我是在货比三家，看哪一家更好。”
　“那你有没有把自己即将换东家的消息放出去？”
　韩飞絮眨眨眼，“没有，需要放出去吗？”


第27章 027.2


　叶明心笑笑，避而不答，“如果你想换合约，不如来我的工作室。”
　叶明心的工作室是挂牌在甘氏的，去她工作室，不就相当于还是签约给了甘氏，另外，韩飞絮也不想当靠老婆吃饭的花瓶。
　她想都没想，“不去。”
　“别回绝的那么快，”叶明心微笑，“你和梁杼商量一下，来我的工作室，可以避免梁杼解约的局面发生，而且我这边虽然挂牌在甘氏，但整体运行是和甘氏脱离的，税务都不从甘氏走。”
　韩飞絮不明白了，“为什么，甘氏的老总同意你这么做？”
　“当然，我挂牌在他们公司，只是为了互惠互利，他帮我抵挡乱七八糟的网络攻击和势力纠纷，我替他积攒名声。”
　如今人们提起甘氏公司，叶明心还是第一个被想起来的艺人，即使她已经脱离甘氏自己运营了，但群众们不知道这一点。
　韩飞絮恍然点头，原来如此。当一个人的咖位足够高的时候，就可以和经纪公司分庭抗礼，厉害，她受教了。
　叶明心又想起一点，“哦，还有一个原因，甘宗明是我的远房表舅，都是自家人，总要照顾一下他的公司声誉。”
　韩飞絮：“……”
　说到底，还是万恶的裙带关系= =
　韩飞絮在思考她的提议，看她陷入思索，叶明心加了一把火。
　她的声音很温柔，“不管你来不来，我的所有资源都是和你共享的，但我还是希望你能来，因为我永远都不会束缚你，更不会强迫你去接你不喜欢的剧本和活动。”


第28章 028


　韩飞絮没有立刻给她答复, 她把这件事告诉梁杼，梁杼想了想, “确实很有诱惑力。”
　在这个时候，不管韩飞絮去哪个公司，甘宗明都不会满意，但如果她去的是叶明心工作室, 哪怕他还是不满意, 他也只能憋着。
　人家要和老婆一起工作，他就是手比观音长, 也管不到伴侣之间去。
　而且叶明心挂牌在甘氏, 梁杼跟着过去, 也不算违约, 叶明心还能帮她把手下的那些艺人都推出去, 这样, 她的发际线也保住了。
　最最重要的一点，叶明心的团队啊，那可是齐宇带领的，齐宇在圈里混了十几年, 一共带过三个明星, 一个是常年混迹好莱坞的国际级别影后, 一个是人们耳熟能详的歌坛天王，最后一个, 就是叶明心。带的每一个都是大咖, 除了超强的业务能力, 运气也是别人八匹马都赶不上的好。
　要是韩飞絮过去，是不是也能沾沾齐宇身上的星气。
　在娱乐圈混久了，梁杼这个地道的天主教信仰者都变得有些封建迷信= =
　梁杼问她：“那你觉得呢，你想去吗？”
　韩飞絮也说不清楚，“她给我的条件特别高，我听完以后，看了看八年前和甘氏签的合同，支付我的签约费用多了三个零，而抽成，直接降成了0，其他的附加条件也全没了。”
　梁杼默默吸了一口烟，“正常，大款泡妞的时候都这样。”
　韩飞絮：“……”
　她咳了一声，“但是，我还是不想去，公事私事不能混为一谈，混了就分不开了，到时候我要是想解约，花的就不是钱，而是没法还的人情。”
　“那你的意思是？”
　韩飞絮也没有把话都说死，她抿了抿唇，“我再看看吧。”
　梁杼原本把胳膊放在办公桌上，闻言，她撤下胳膊，靠向椅背，办公椅在惯性作用下向后挪了二十公分，她用食指敲了敲自己的脑袋，“我好像有什么事要跟你说来着……”
　“哦对，有个电视剧正在找演员，我帮你问了问，是古装剧，已经和三个电视台签了约。剧本我拿回来了，你看看，要是你觉得可以，我就帮你接了。”
　韩飞絮没有那种电影演员的傲气，对她来说，是工作就没有高低贵贱，只要给钱合适，剧本有逻辑，她就愿意考虑。
　梁杼在桌子上一通乱翻，“我早上刚打印出来的，放哪去了……”
　找了半天，梁杼眼睛一亮，“找到了，就是这个。”
　接过薄薄的剧本，韩飞絮翻了下页数，发现才不到七十页，还是单页打印的，“这个电视剧这么短啊，看着比电影剧本长不了多少。”
　“这不是剧本的正文，这是大纲，场景列表，还有角色列表，正文太长了，都打印出来我这办公室的A4纸就得告罄，等你确定你想演，我再帮你打印。”
　什么大纲，能有几十页那么长？
　韩飞絮翻开里面，发现大纲也不长，就一页，非常省略，场景列表也不过两页，大部分都是内景，外景像花园、闹市、大漠等等，占幅不足半页。
　那后面的这些……
　韩飞絮瞪大眼睛，“全是角色介绍啊？！”
　梁杼优哉游哉的喝了一口茶，“后宫剧嘛，娘娘们才是主角，每个娘娘又有那么多的小太监小宫女，娘家人还得出场好几个，如果胆子大，有一两个奸夫，那引申出来的人就更多了。还有另外的皇子、皇女、著名大臣、著名文人、大反派们，全部加一起，能组成一个加强团。”
　韩飞絮：“……”
　这部电视剧叫《凤回还》，以康熙王朝为背景，时间长度上横跨六十年，从康熙十二年，一直演到雍正十一年。
　主角毋庸置疑，就是康熙皇帝，和最后母凭子贵的德妃娘娘，配角里单重要配角，就有三十多位。
　什么佟佳贵妃、温僖贵妃、小佟佳贵妃、惠妃、荣妃、宜妃、成妃、定妃、良妃，还有著名的九龙夺嫡里的九位龙，大臣们就更多了，阿灵阿、遏必隆、鳌拜、隆科多、年羹尧、于成龙、姚启圣……
　韩飞絮眼都快看花了，她一页页翻过去，翻的时候还问梁杼，“我能演什么？”
　“除了主角，哪个女性角色你都能演。”
　韩飞絮抬起头，“主角是谁演？”
　梁杼摇头，“不知道，好像还没定下来，导演正在和他看中的几位演员谈。”
　她从办公椅上站起来，走到韩飞絮身边，“我提前看过了，我觉得，你可以去演那个荣妃。她出镜多，虽然干了一点坏事，但还不算太坏，而且她寿命长，雍正五年才死，比主角活的都长！”
　韩飞絮：“……那为什么不演宜妃，她活的最长，大结局才死。”
　“你看没看大纲，宜妃是这部剧里最大的反派，和主角德妃从一开始就不对付，电视剧预计84集，她俩斗了80集，到最后主角杀青了，她还得在冷宫里拍一段特别凄惨的临终镜头。”
　韩飞絮又翻了两页，指着一个名字，“那这个呢，这个名字好听。”
　韩飞絮没看过清宫剧，也没读过清朝野史，她的心智才十六岁，在今天之前，问她雍正的娘是谁，她都不知道。
　梁杼看着温僖贵妃四个字，“你和她人设不符，温僖贵妃温良端庄，你扪心自问一下，你长得符合这四个字里的哪一个。”
　……讨厌。
　“再说了，温僖是谥号，活着的时候她又不叫这个名字。”
　韩飞絮又指另一个，“佟佳贵妃呢，张扬恣丽、美艳绝伦，这我没问题吧。”
　梁杼暗中翻了个白眼，“死的太早，四十多集就挂了，而且太坏，她是全剧里面最坏的一个，心狠手辣，你挑个正能量一点的行不行。”
　韩飞絮默然无语，“这里面正能量的就俩，一个德妃，一个定妃，定妃也不是正能量啊，因为她长得不好看，皇上不喜欢她，所以她才安安稳稳活到了最后。”
　她嘟囔了一句，“我就喜欢演坏人，坏人才有挑战性呢。”
　梁杼：“……”
　反正最后去演的是韩飞絮，不是她，梁杼改口，“好吧，你愿意演谁就演谁，温僖贵妃还是佟佳贵妃？”
　韩飞絮抬起头，眨眨眼，“佟佳。”
　还真是挑了一个最坏的= =
　无所谓了，拍电视剧是为了过渡这段时期，综艺一周只拍两天，总不能剩下的五天她什么都不干吧，综艺第一集播出以后，她就该给韩飞絮接代言了，手里有正在拍的剧目，代言商才会更放心。
　该说的事情都说完了，韩飞絮从办公室里走出来，等电梯的时候，电梯门刚打开，任霜走了出来，看见韩飞絮，她笑了笑，“韩姐也来啦。”
　韩飞絮也对她笑笑，“这就走了。你是来找梁姐的？”
　“嗯嗯，我明天要参加一个活动，想来问问梁姐活动方有多少人，顺便替毛扬均送点东西。”
　她扬了扬手里的文件袋，韩飞絮了然微笑，任霜往梁杼办公室走去，韩飞絮则走进电梯里。按下一楼按钮，韩飞絮在心里感慨一句，新人之间的关系好像挺不错的，没有勾心斗角哎。
　回到家里，《我是主角》的微信群又一次炸了，江灵雁公布了下周拍摄地点，河间。
　【张昊：河间驴肉的那个河间？】
　【聂开元：这回不会是要卖驴肉火烧了吧？】
　【池秋：……如果还是上回的模式，江导，我能派我的替身去吗？】
　【江灵雁：不能。】
　然后，群里就没人再说话了。
　恭喜江灵雁，成功解锁一句话冷群成就= =
　韩飞絮上网查了一下河间的地点，发现在河北沧州，离得倒也不是很远，开车两三个小时就到了，地点不是问题，问题在于地点后面暴露出来的可能性。
　比如，江灵雁会不会让他们去养驴？
　江灵雁在想什么，一般人坚决猜不到，她抓心挠肺的猜了半天，最后还是进行了场外求助，“你知道下期是要干什么不？”
　叶明心坐在沙发上看电影，闻言，她转过头，“不知道，江灵雁没告诉我。”
　不告诉他们是因为他们是选手，可叶明心是评委啊，韩飞絮还是不死心，她坐过去一点，双手撑着沙发，“你问问呗。”
　看她一副好奇的要命的表情，叶明心笑了，“那，我问问？”
　“嗯嗯！”
　叶明心非常爽快，直接拿起手机，当着韩飞絮的面点开微信，然后找到江灵雁的头像，她转过身，正对韩飞絮，把手机放在两人之间。
　微信电话拨打出去，点开免提，江灵雁接起电话。
　“怎么？”
　韩飞絮屏住呼吸，不敢出声，叶明心摸摸她的头，示意她放松，然后语气自然的说道：“没什么，就是想问问你，下期去河间要做什么，比赛的形式和规则，能不能透露一下。”
　韩飞絮连连点头，然后伸出双手，对叶明心竖起两个大拇指。
　叶明心把食指放在唇边，无声的嘘了一下，手机里江灵雁的声音有些失真，不过还是非常完美的表达了她此时的情绪。
　听着她的声音，韩飞絮好像真的看见江灵雁看透一切、带着冷笑的小表情，“韩飞絮让你问我的吧？”
　韩飞絮：“……”
　她赶紧摆手，两个手腕晃动幅度之大，如果放一瓶可乐上去，过几秒再开盖，里面的气能冲晕一头牛。连连摆手之后，她还指了指叶明心，然后双手合十，哀求的看着她，意思是，希望她能把锅接过去。
　叶明心微微勾唇，语气带着恰到好处的惊讶，“跟她有什么关系？是我想知道。”
　“这句话，也是韩飞絮让你说的吧？”
　韩飞絮：“……”
　为什么江灵雁这么了解她。
　实际上，江灵雁了解的不是她，而是叶明心，叶明心才不会问这种无聊的问题，接到任务以后，她只会哦一声，表示知道了，如果有什么问题，到了现场她才会提出来。
　坐在自己家的花房里，江灵雁转着刚收来的一对文玩核桃，再次语出惊人，“韩飞絮是不是就在旁边听着呢？”
　……江灵雁不该叫江灵雁，也不该叫江扒皮，她应该叫江半仙。
　那边没人回答，江灵雁嗤笑一声，“不说我也知道，肯定听着呢。行，就冲你这通电话，我决定了，下一期的时候，好好照顾一下你媳妇，放心吧，肯定给她留下一段难以磨灭的回忆。”
　“没别的事，我就挂了。”
　电话挂了，韩飞絮也傻了。
　她呆滞的抬起头，问叶明心，“她会怎么折腾我啊？”
　上回池秋不过是跟沈桑落搭了两句讪，就被江灵雁送去当了乞丐，而且后来她才知道，那个铁杆粉丝也是江灵雁派过去的，哪有那么巧，一条流量不大的街上突然出现一个女学生，要知道，那天可是周三，学生都在上课呢。
　这是叶明心告诉她的，江灵雁睚眦必报，心眼比针尖大不到哪去，她作为总导演，有无数种方法神不知鬼不觉的让池秋抽到乞丐那个任务，同时，还不会有任何人察觉到这是背后有人在搞鬼。
　当时韩飞絮只觉得，池秋真可怜，现在，她觉得这周的池秋，就是下周的自己。
　韩飞絮的表情看着实在太可怜了，叶明心没忍住，笑了一声，听见她笑，韩飞絮的脸色立刻变得不好看起来，叶明心连忙严肃下脸，“没事，别担心。”
　韩飞絮的眼睛多了一点光彩，“你会帮我说情？！”
　叶明心想了想，“我会帮你放水，肯定不让你被淘汰。”
　……
　呵呵，男人都是大猪蹄子，女人都是猪头焖子！
　这天下午，漪漪就要回家了，韩飞絮没去接，她等在家里，听见门开的声音，韩飞絮立刻站起来，张开胳膊就要迎接自己的小棉袄。
　“宝贝！想不想妈妈呀？”
　小棉袄拔腿向她跑来，然后把一个分量很重的锦盒放到了她手里。
　“太婆送我的，妈妈你快帮我放起来！”
　对妈妈张开的怀抱熟视无睹，漪漪茶灰色如水晶的眼睛，已经变成了两个金币的模样。
　……
　韩飞絮打开锦盒，发现里面是一条宝石项链，款式很夸张，看上去像是上世纪的风格，项链长度不过五十厘米，有三十厘米的地方都带着翠绿色的坠子，而且每个坠子都比大拇指的指甲大，项链正中是一块极品绿松石，温凉的手感一摸就知道不是凡品。
　乖乖……这是王妃才能戴的东西吧？
　然后，韩飞絮的眼睛就和漪漪一样，也变成了两枚金币= =
　也怨不得她们母女，这条项链，确实满满的都是钱。被金钱暂时蒙蔽了大脑，韩飞絮呆了两秒，很快反应过来，“不行，这个你不能要，太婆年纪大了，身体不好，很多事都不记得了，她随手送给你这么贵重的东西，说不定就是病犯了，咱们不能趁人之危啊，对不对？”
　“很多事都不记得了，”漪漪嘟囔着，“那不就是和妈妈一样么。”
　这能一样么，她是失忆，太婆可是阿兹海默症，有时候她连砖头和馒头都搞不清，更何况一条宝石项链，说不定她以为这是一根面条，而漪漪是家里新招的童工佣人，于是当垃圾扔给了她。
　韩飞絮把项链放回去，然后又把锦盒放到漪漪手里，“过几天去太婆家的时候，把项链还给太婆，知不知道？”
　漪漪很不情愿，可妈妈的话她又不得不听，“可是，太公都答应了，他说太婆给我，就是我的了……”
　韩飞絮一愣，“太公答应了？”
　“嗯，太婆给我的时候，太公就坐在旁边，他说我要是喜欢，剩下的也全都给我。”
　短暂的沉默过后，韩飞絮一把将锦盒拿回来，她一只手拿着锦盒，一只手摸着漪漪的头发，“那妈妈帮你存起来，等你长大再还给你，好不好？”
　“好呀好呀！”
　漪漪太小，尚不知人心险恶，更不知道“妈妈帮你存着”，是一句骗走多少小朋友血泪压岁钱的谎言= =
　把项链放回自己房间，韩飞絮准备过两天存银行去，据梁杼说，她的古董珠宝全都存在银行的保险柜里，漪漪也有自己的一个保险柜，她还有一个成长基金，每年韩飞絮都会定期存一笔钱进去，等她成年，那笔钱就归她了。
　打开笔记本，她翻出财务经理人发来的电子邮件，这时候的韩飞絮英语没那么好，看全是金融专业词汇的邮件还有点吃力，不过查了几个单词以后，她就看懂了。
　韩飞絮撑着下巴，她是不是应该见见这位财务经理人，她的大部分资产都被这位经理人打理着，而账户里具体有多少钱，她都不知道。
　点开邮件回复，韩飞絮敲出一行字，她正想着该用什么措辞，登登登的声音传来。
　不用看也知道是谁，韩飞絮用训斥的语气说道：“说多少遍了，不许在楼梯上跑，摔倒了怎么办！”
　一个急刹车，漪漪乖巧站好，“妈妈，你不是说你拍节目了吗？我要看我要看！”
　“还没开始播呢，等开播了，咱俩一起看。”
　“哦。”那她先去看看妈咪演的电视剧好了。
　漪漪迈着小短腿走了出去，韩飞絮继续写邮件，写到一半，梁杼的电话打了过来。
　“梁姐，什么事？”
　“我有一个好消息，还有一个坏消息，你想听哪个。”
　韩飞絮默了默，“好消息。”
　梁杼的声音听起来有些轻快，“好消息是，电视剧那边我已经谈好了，如果你觉得没问题，下周就可以签合同。”
　确实是个好消息，“那坏消息呢？”


第28章 028.2


　“坏消息是，佟佳贵妃这个角色已经定了，是殷嘉荷来演，他们连合同都签了。”
　韩飞絮动作一顿，手从鼠标上拿下来，“那你给我谈的是哪个角色？”
　“你不是喜欢演坏人吗？”
　“嗯。”
　“除了佟佳贵妃，就属宜妃最坏，所以，我帮你定的是宜妃。”
　一时之间，韩飞絮想不起来宜妃的人物特点有什么，她只记得，宜妃是女二号，活的比女主角德妃还长，从第一集演到最后一集，只有中间有几集的空缺。
　佟佳贵妃最出彩，宜妃上镜率最高，两者真要比的话，还是宜妃这个角色更好，梁杼帮她谈到女二号，这怎么能算坏消息，绝对的好消息啊。
　这么想，韩飞絮也这么问了，“梁姐，这不算坏消息吧？”
　“啊，呵呵……那个……叶明心在你旁边么。”
　韩飞絮蹙眉，梁杼怎么吞吞吐吐的，这可不像她的风格，“不在，怎么了？”
　梁杼没说话，她的坏消息，不是针对韩飞絮的，而是针对叶明心的。
　梁杼含糊其辞，“坏消息只是一个客观说法，主观个体如果觉得不是坏消息，那它就是好消息。”
　……什么乱七八糟的。
　“我先挂了，今天回去，我还有个视频会议，一会儿我把剧本的电子版给你发过去，你把自己的戏份看一遍，也不是直接就能签合同的，还得和导演见见。虽说这事八.九不离十，可万一导演觉得你不过关呢，所以，还是要好好准备一下。”
　挂掉电话，韩飞絮也没在意梁杼的奇怪态度，继续写剩下的邮件内容。
　那边的梁杼就没她那么平静了，握着手机思前想后半天，她还是拨了叶明心的电话号码。
　接到梁杼的电话，叶明心声音带着明显的意外，“梁杼？”
　梁杼连笑三声，“叶影后，最近过得怎么样，身体还好吧？”
　叶明心的声音略显冷清，“梁杼。”
　“啊？”
　“你又干了什么好事。”
　“……”
　好事两字被她加了重音，知道自己瞒不过去，早晚得摊牌，干脆，她也不酝酿气氛了，直接把实话说了出来，“我帮韩飞絮接了一个清宫剧女二号的角色，《凤回还》，田成贤是总导演，你应该知道吧？”
　“知道。”田成贤一年就一部电视剧，每年都是大制作，去年他的死对头拍了一部都市男女题材的电视剧，口碑大爆，搞得田导一整年都有点神神叨叨，估计就指着这部剧翻盘了。
　叶明心演过的电视剧就两部，一部《寒风夜之满月》，因为韩飞絮喜欢这个系列，她才接了，另一部则是韩飞絮的妈妈，钟雅作家的获奖作品改编的底层题材电视剧。
　电视剧流程太长，叶明心不喜欢拍，她半阖着眼睛，坐在凉棚下面看其他演员拍戏，梁杼又问，“那你觉得，韩飞絮接这个剧，怎么样？”
　“挺好的。”
　田导的口碑在那里，这部剧拍出来肯定不会太差，过渡期拍一部这个，的确挺好的。
　梁杼笑了，“我也觉得挺好的，所以我跟那边已经定了后天就和导演见面，到时候两边没问题的话，我们就签合同了。”
　叶明心觉得梁杼的话还没说完，果不其然，她继续笑道：“那个……我今天去的时候，还碰上一个人，林漪。”
　叶明心：“……”
　听那边没动静了，梁杼心里咯噔一下，她的语速立刻调成了三倍快，“我还纳闷林漪在那里干什么，原来是跟田导叙旧，你也知道啊，林漪和田导是老熟人，她见我来了，就问我来有什么事，我不能不说呀，于是我就说了，于是，林漪也决定在这个剧里友情出演一个角色。这回我跟你报备过了，再有什么事你可别再赖给我，你还忙吧？那我就不打扰了哈哈哈哈再见！”
　叶明心：“……”
　挂了电话，叶明心的脸色比榴莲还臭，她攥着手机，阴沉的看了一会儿地板，然后突然扭头，看向正在旁边打王者荣耀的齐宇。
　“田成贤是不是找过你，让我去演他下一部电视剧的女主角。”
　齐宇懵然抬头，“是，可你不是不喜欢演电视剧吗？”
　叶明心一本正经的改口，“我现在喜欢了！”


第29章 029


　去见田成贤导演的路上, 仲圆圆一直叽叽喳喳的说着。
　“田导专注电视剧二十年，从情景喜剧开始，一直拍到现在，中间只有他老婆怀孕那段时间没拍过戏, 其他时间，要么是在拍电视剧、要么就是在筹备电视剧。”
　“不过呢, 他虽然拍了那么多作品, 但获奖的不多, 即使获奖、也是没什么含金量的奖，演员愿意拍他的电视剧, 是因为他有名气, 可要是冲着视帝视后的奖项，就不会找他了。”
　仲圆圆就是个娱乐圈百事通，韩飞絮认真的听着, 时不时提问一句, “为什么他总不得奖啊。”
　“前几年烂剧太多啦, 那时候IP改编最热，他也下海投资执导了两部，用的全是当红一线明星, 俗话说, 店大欺客、客大欺店，流量明星演技本来就不怎么样, 一个个还特别娇气, 角度不好的镜头不拍、丢脸的镜头不拍、有辱尊严的镜头不拍、受累的镜头不拍。这么一通折腾下来, 好不容易播出了，因为剧本改编不得人心、演技又贼尴尬，最后被观众从头骂到尾，田导都快抑郁了。”
　想起什么特别搞笑的事，仲圆圆笑了两声，“田导的死对头，就是邓导，俩人在上戏就是同班同学，从大一比到现在，一般都是有输有赢，去年邓导的《分手进行时》大爆，收视率破纪录，田导都快气疯了，于是，今年他痛定思痛，决定再也不用小鲜肉和小花，只用口碑好的演员，彻底为自己正名翻盘。”
　韩飞絮惊叹的看着仲圆圆，“圆圆，你是我助理还是田导的助理，怎么连田导的心理活动你都知道这么清楚。”
　仲圆圆很谦虚的摆了摆手，“哎，这都不算什么，想当年我混迹天涯和八组的时候，你还没中学毕业呢。”
　梁杼坐在副驾驶的位置，她看着手机，头也不抬道：“上学的时候，她也是一枚纯正脑残粉，为了追星，差不多把整个娱乐圈都打听过来了，因为追星用的时间太长，都没考上好大学。”
　发送完最后一句话，梁杼转过头，看向韩飞絮，“你知道她为了追星都干过什么吗？给剧组送盒饭，兼职狗仔队，最厉害的一回，冒充监制的老婆，拿走了剧组里的拍摄时刻表，唬的整个剧组都信了。”
　韩飞絮睁大双眼，“这么猛，你喜欢的是哪个明星啊？”
　提起那段中二时光，仲圆圆不好意思的摸了摸脸，“也不是什么特别有名的明星啦。”
　梁杼凉凉道：“张二宝，就是那个五十多岁的汉奸专业户。”
　韩飞絮：“……”
　来到田成贤的办公室，几人坐在一起，田成贤没有什么架子，他长得胖乎乎，挺着个不大不小的啤酒肚，总是笑眯眯的，看起来挺和善。
　除了田导，旁边还有总制片人、执行制片、以及演员副导。毕竟是女二号，除了主角戏份最多最重的一个角色，大家还是很重视的。
　除了不苟言笑的总制片人，其他人看着都挺和气，坐下以后，田导让助理给韩飞絮和梁杼倒水，总制片人则一直盯着站在韩飞絮身后的仲圆圆。
　仲圆圆觉得莫名其妙，她回头看了一眼，后面也没人，再看过去，总制片人已经收回了视线。
　田成贤：“拍这部电视剧，是我七八年前就有的想法了，那时候太忙，一直抽不出空来搞，今年觉得实在不能拖，我就找了四个编剧，一起写本子，最后写出来我一看，还行，可以拍一拍，哈哈。”
　梁杼跟着笑，“这么说来，您对《凤回还》倾注的心血可真不少。我们飞絮也是一眼就看中了您的剧本，您也知道，她从没拍过电视剧，一上来就能拍您的作品，她可高兴了。”
　田成贤：“哈哈哈，能请韩小姐来演文珊，我也放心多了。”
　文珊是宜妃的名字，韩飞絮一直在旁边抿唇笑，没有插嘴，现在是客套环节，接下来田成贤就该问她一些关于剧本的问题了。
　梁杼提前告诉过她田导可能会问什么，比如对角色的理解，某一场的某个镜头你想怎么演，你觉得剧情里还有什么可以改进的地方。
　韩飞絮都准备过，但万万没想到，田成贤一个都没问。
　他喝了一口茶，咂咂嘴，“韩小姐，我简单问你几个问题啊。咱们国家，儒学文化已经兴盛几千年了，那你知道清朝时期，小学之纲的第二个礼数是什么吗？”
　这……就是简单的问题？？
　韩飞絮一时卡壳，只能摇头，“我不清楚。”
　“那你知道，及笄礼的赞者应该由谁来担任吗？”
　尴尬的气息渐渐传出来，韩飞絮默了默，“不知道。”
　执行制片的眉头皱了皱，及笄礼是第一集第三场的情节，如果她看过剧本，就应该知道答案。
　然而梁杼根本没把剧本的电子版发给她，她没看过剧本，自然不会知道这些问题的答案。
　沉吟片刻，田成贤继续说道：“好，最后一个问题，宜妃的父亲职位为佐领三官保，他在哪任职，你知道吗？”
　梁杼在心里暗中哀嚎，韩飞絮怎么可能知道啊，她历史最差了！十年后的她看电视剧、看微博，还能补充点知识量，十年前她就会拉琴，课都不上，根本不可能知道这些冷门知识。
　完蛋，田导问这些问题，肯定是想看看韩飞絮重不重视这个角色，结果三个问题一个没答上，这件事不会就这么黄了吧……
　前两个都说不知道，韩飞絮也觉得自己太说不过去了，她默了默，猜测道：“北京？”
　田成贤没什么表情的看着她，叹一口气，他拍了拍腿，“行，就这样吧，听说你过两天还要去拍综艺，那咱们就下周三见，到时候再签合同。”
　梁杼急了，“田导，别啊，您再给我们一次机……诶？什么，签合同？？”
　田成贤笑笑，“对啊，签合同，别紧张，刚才那三个问题，我就是随口一问，不了解没事，距离开机还有半个月的时间，好好准备一下，不就足够了解了吗？”
　梁杼立刻喜上眉梢，“没问题，我一定督促她，恶补历史知识。不过，半个月以后就开机了？上回您不是说，可能一个月以后才开机么。”
　“上回主角一直没定，我才往后延了一个月，也是挺巧，这两天男主角、女主角、女二号，全都定了，那就没什么可拖的了，早拍也早结束嘛。”
　梁杼了然，不再问什么，韩飞絮也站起来，和各位导演制片握手，事情谈完，就可以撤了，临走的时候，总制片人还是看着仲圆圆，他狐疑不定的开口，“这位小姐，我是不是在哪见过你。”
　这位制片人年纪四十多，看上去都要奔五十了，仲圆圆一愣，“应该没有吧，我没见过您。”
　田成贤认识仲圆圆，也帮她说话，“老金，你是不是认错了，圆圆以前是跟着林漪的，林漪和你又没有合作过，你上哪去见她。”
　被称为老金的总制片人挠了挠头，歉意的笑笑，“看来是我记错了，哎，我这也是老毛病了，总疑神疑鬼的。”
　他看向韩飞絮，“你们不知道，好多年以前，我在《刀尖上的生活》剧组当监制，有个不知道哪里来的女骗子冒充我媳妇儿，骗走剧组所有的拍摄时刻表不说，还拿走了演员们的应急联络电话。打那天开始，剧组就没消停过，总有女粉丝来找，经纪人们的电话也快被打爆了。我被折腾的够呛，出品人差点把我开除。”
　说起当年的事，总制片人一脸愤懑，“从那以后，我监制的剧组，绝对是全中国最安全的剧组，我自掏腰包，请保安在片场外巡逻，绝不放进去一个可疑人物！”
　他挠挠头，“这位助理小姐，和当时片场监控拍下来的女骗子身影有点像，我就认错了，不好意思啊。”
　韩飞絮：“……”
　梁杼：“……”
　仲圆圆：“……哈哈哈没关系，我不介意的，您不要放在心上。”
　从田导办公室走出来，韩飞絮和梁杼都沉默的看着仲圆圆，后者被她俩看的压力山大，只好心虚道：“等进组以后，慰劳全剧组的时候，我给他的果盘里多加一个火龙果怎么样？”
　多年心理阴影换一个火龙果，老金要是知道这背后的真相，绝对能当场吐血三升。
　她们走了，执行制片不理解的问：“田导，不是说这回人气不看、长相不论，只要最认真、演技最好的演员么，韩飞絮连剧本都没看，你也愿意和她签合同？”
　田成贤拿起桌上的茶宠，看了看茶宠身上的光泽，他又放了下去，“韩飞絮演技挺好的啊。”
　“演技好不代表一切，你不怕她跟陆娆一样，耍大牌？”
　田成贤好像听到了什么笑话，“陆娆好歹还算大牌，以韩飞絮现在的人气和地位，她顶多能算个二流明星，如果是以人气和流量定位，她就只能算三流。这样的人，怎么耍大牌？”
　“再说了，韩飞絮可是个吉祥物，我脑子里有海啸，才会把她放跑。”
　执行制片不解，“什么意思？”
　田成贤神秘的笑了笑，却不再回答了。
　在这个圈子里，日久天长的待下去，什么秘密都不再是秘密，大家的关系全都盘根错节，一来二去，知道的、不知道的，时间久了，就全知道了。
　韩飞絮一个人能引来两位流量巨星捧场，他何乐而不为呢。
　==========
　下周漪漪就要放暑假了，严月蓉想带她去瑞士住一个月，韩飞絮同意了，叶明心却不同意，她觉得严月蓉带不了漪漪那么长时间，一开始漪漪刚过去，肯定会玩的很疯，等她玩够，想家了、想妈妈了，就该上蹿下跳闹着要回家了。
　严月蓉却一个劲的说没问题。
　韩飞絮回到家的时候，叶明心手里拿着一厚本A4纸，正在跟严月蓉打电话。
　“你带她去玩一周不行吗？为什么非要去一个月，时间那么长，你放心，我可不放心。”
　严月蓉不知道说了什么，叶明心不耐烦道：“别说了，你就是想带漪漪过去，跟你的老朋友炫耀，你也不想想，要是消息传回国内来怎么办，我们两个倒是其次，漪漪的生活被打乱了，该怎么收场？”
　短暂的停顿以后，叶明心揉了揉额角，“不怕一万，就怕万一。”
　韩飞絮坐到她身边，她瞟了一眼叶明心手里的文件，发现是《凤回还》剧本，她瞪大眼睛，直接拿了过来，韩飞絮一页一页翻着剧本，叶明心又跟严月蓉说了一句，然后挂了电话。
　韩飞絮抬起头，“你怎么会有《凤回还》的剧本？”
　叶明心淡淡一笑，“因为我是女主角。”
　韩飞絮愣了，“那你前两天怎么没跟我说？”
　“那时候还没定下来呢，今天早上刚定的，合同也没签。”
　韩飞絮默默瞅着她，“你……不会是听说我要参演，才定下来当女主角的吧？”
　叶明心摸摸她的脸颊，鼓励道：“别怀疑，我就是听说你要参演，才想跟着你一起去的。”
　没想到她会直接承认，韩飞絮不好意思的偏过头，她掩耳盗铃般又翻了两页剧本，其实眼睛都没往字上瞧，想起什么，她又问道：“你档期没问题？”
　“没问题，现在这部谍战片我的戏份还剩两场就杀青了，下一部电影虽然现在已经签了约，但要真正开拍，估计要推到年底，或者明年开年以后。”
　说起自己的那部电影，叶明心靠在沙发上，偏过眼睛望着她，“我为你接了一部电视剧，你为我接一部电影怎么样，从《繁华如梦》以后，咱们都没有再一起合作过了。”
　叶明心的语气颇为委屈，韩飞絮却想都没想，一口回绝，“不行，那就跟我原本的档期冲撞了，综艺拍完以后，不出意外，我就要去演电影了呢。”
　叶明心说的那部电影她知道，就是当初她挑剧本时最先看上的那个电影，其实直到现在，韩飞絮还是更喜欢那个剧本，但她已经把全部精力都放到《堰塞湖》这边了，而且她能演什么，不是叶明心一个人说了算。
　如果她说自己想演，叶明心肯定会想尽办法把她塞进剧组，说不定还会把女主角的位置让给她，但韩飞絮不想要那样得来的角色，她要凭自己的实力争取，而不是搞一些歪门邪道、裙带关系。
　叶明心笑了，“这么有自信，你确定自己一定能得到冠军？”
　韩飞絮顿了顿，“不确定，但我很想得冠军。”
　不管十年前，还是十年后，只要有了目标，韩飞絮就会倾注自己的所有心血、一心都放在目标上，不达目的、誓不摆休。
　演繁如梦的时候是这样，和她一起谈恋爱的时候是这样，想要离开她的时候还是这样。
　看着韩飞絮的侧脸，叶明心油然而生一种，我的爱人就是这么优秀的自豪感。
　她轻声道：“你一定能得冠军。”
　韩飞絮扭头，好奇的看着她，“为什么，你会预测？”
　叶明心坐起来，好整以暇的为她分析，“不用预测。你的竞争对手看起来一共五个，实际上只有两个。”
　“两个？”
　“嗯，”叶明心伸出如白色葱段的手指，“先从你知道的这三个说起，池秋，她来参加不是为了能得冠军，而是为自己打开大银幕的通道。你想一想，《堰塞湖》女主角是个自小被拐的少女，气质普通阴郁，长相瘦弱蜡黄，而池秋一米七五的个子，看上去跟弱一点不沾边，所有女选手里，最不适合出演的就是她，她也知道这一点，什么时候被淘汰，她心里都有数。”
　韩飞絮愣了，“是这样的啊，那剩下的人呢？”
　“空降选手是殷嘉荷和李静萱，殷嘉荷也是陪跑的，她来参加，是因为江灵雁和余听雪关系好，余听雪帮她争取到了这个机会，并不是她真想出演电影。”
　韩飞絮听着有点乱，“余听雪是谁？”
　叶明心望着她两秒，才想起来她不记得余听雪这个事，“余听雪是我和江灵雁的初中同学，也是殷嘉荷的……金主。”
　想了半天措辞，最后还是用了金主这个词，叶明心实在想不出其他能形容她俩之间的关系的词汇了，总不能说包养人吧= =
　不出叶明心所料，韩飞絮一脸震惊，“金主？！原来娱乐圈真的有包养关系啊？！”
　叶明心失笑，“哪里都有包养关系，殷嘉荷从出道就顺风顺水到现在，回回作品都是大制作，你觉得只是运气好的问题吗？”
　“良家妇女”韩飞絮还有点缓不过神来，叶明心拿过手机，给她调出一张照片，背景是一张酒桌，叶明心指了指最左边的两个女人，“就是她俩。”
　照片上的两个女人颜值都很高，尤其右边的女人，韩飞絮的注意力一下子就被她夺过去了，她发誓，这是她见过长得最明艳的女人。
　她搂着自己身边的女孩，女孩长相气质都很文静，两人看起来年龄差不超过三岁，女孩把头搁在身边人的肩上，看上去很乖巧。
　韩飞絮凑近手机，刚开始的时候，她的注意力在右边人身上，后来她才发现，还是左边这个年纪小的更耐看，有种静水深流的淡泊感。
　她不禁感慨，“果然被包养的都是很好看的，我要是金主，我也包养这样的。”
　说完这句话，韩飞絮才想起来拿手机的人是谁，她沉默一瞬，直起身子，只见叶明心温柔的看着她，“是吗，你想包养哪样的？”
　韩飞絮：“……”
　“我就是这么一说，”韩飞絮立刻改口，“我才不包养，我要是喜欢什么人，肯定直接追，包养关系是不正常、不健康的，别看殷嘉荷乖乖的坐在她身边，说不定心里恨不得捅死她呢。”网络小说都这么写的，等情妇飞升了，霸总就该认识到自己的错误、开始回头是岸了。
　叶明心皱了皱眉，“乖乖的？”这个词能和殷嘉荷扯上什么关系？
　不想再说她俩了，叶明心把话题又扯回去，“总之，这样殷嘉荷也排除了，还有一个卢尔思，她倒是真想演女主角，不过可以忽略，演技不够、人缘太差，唯一在线的是人气，但卢尔思已经和烂片这个词挂钩了，为了口碑考虑，她肯定会被淘汰。不过也不用节目组费心，她自己就能把自己折腾下去。”
　韩飞絮似懂非懂的点点头，“也就是说，真正要竞争的，只有我、韩伊人、李静萱。”
　“Bingo，而你，肯定是最后的冠军。”
　韩飞絮搞不懂她怎么这么有自信，不会是真要给她放水吧，她连连摆手，“你可不要给我放水，没赢就没赢，输家也有输家的成就和尊严，你要是给我放水，我就丢大人了。”
　“想什么呢，”叶明心无奈的看着她，“你那么厉害，根本就不需要我放水，而且，我也不会给你放水的。不管你是赢是输，你在我心里都是冠军，外面的评价是好是坏，我根本就不关心。”
　韩飞絮这才放心了。
　周一开始录第二期，大家一起来到集合地点，然后坐节目组的车去拍摄点，两人一辆车，韩飞絮和池秋在一辆车上，池秋一直很忐忑，上回她是被折腾最惨的，也不知道这回江导气消了没。
　而坐在她旁边的韩飞絮，也是一样的心情，江灵雁那句“留下一段难以磨灭的回忆”，跟块石头一样压在韩飞絮心脏上，让她根本激动不起来= =
　车窗外的风景越来越荒凉，最终，车队停在了一个村子里，沿途狗叫声不断，好像所有的狗都知道村子里来了生人，大家下了车，附近村民走出来，站在不远处，面无表情的打量着他们。
　都站好以后，副导演继续举起他的大喇叭，开场白过后，终于说到了比赛的正题上，“本期比赛形式与规则是，排练话剧！”
　此话一出，不少人都松了口气，江灵雁站在旁边，助理给她打着伞，她轻笑一声，似乎在感慨他们怎么这么天真。
　“本期排练话剧为，改编版《雷雨》，总导演为了娱乐大众，给每位经典角色都加了一个极具特色的个人特点，特点不分男女、不分先后，抽到就是赚到，现在，请各位选手上台抽取自己的特点吧。”
　……
　又抽？！


第30章 030


　之所以选在这个地方的这个村落，也是有讲究的, 这个村子封闭、年轻人少、经济发展程度不高, 和《堰塞湖》里的事发村落环境类似, 这点后期剪辑的时候, 会由旁白来讲述, 拍摄的时候就不提了。
　其实北京周边这样的村子有很多，之所以选在这, 是江灵雁手下调研发现，就这个村子年轻人最少，基本上全是老年人和小孩，这样的年龄层有个很棒的优势, 就是不会关注明星艺人。
　江灵雁带着节目组过来，即使知道了这些人都是演员，村民们也不会像城市人一样大呼小叫，在他们眼里, 演员就是一种职业而已, 看着虽然新鲜，却没什么大不了的。
　导演组前面放着一张桌子，上面有八个看起来一模一样的信封，聂开元率先走过去，池秋紧随其后，大家挨个拿桌上的信封, 刚要拆, 副导演就制止了他们, “等一下，信封要等没人的时候才能拆。”
　没人才能拆，难道里面的东西见不得人？
　……
　韩飞絮捏了捏手里的信封，很薄，里面应该只有一张纸。
　八个信封都摆在桌子上，谁先拿后拿也没有顺序，江灵雁要是想在信封里“照顾”她，可能性太低，看来她准备在角色分配的时候坑她。
　韩飞絮现在的心态就是达摩克利斯心态，她脑袋上悬着一把无形的剑，一开始她很慌张，不知道这把剑什么时候会落下来；现在她很焦灼，她希望这把剑快点落下来，别再折磨人了= =
　三位评委从远处走过来，他们都是著名的影帝影后，叶明心年纪最小，段未央年纪最大，三人走过来，选手们相继鼓掌，张昊和池秋还吹了几声口哨。
　原继泽性格内敛，只对大家微笑点头致意，叶明心和他差不多，不过她的笑容更灿烂，段未央是最没有架子的一个，她走到选手们面前，特别开心的跟他们挨个握手，“哎呀你好你好，啊你也好你也好，咦戚清，又见面了哈哈哈哈，好巧哈哈哈哈……”
　大家互相打过招呼，副导演继续说规则。
　“各位选手出演的角色由三位评委共同安排，排练时间共24小时，从今天下午一点开始，一直到明天下午一点结束。当排练结束以后，大家将会在现在我们站的这个位置，搭起一个临时舞台，为刘家庄的老少乡亲进行义演。”
　“同时，评委会给各位选手打分，结合上一期比赛的成绩，八位选手中男女各分值最低的那位，将会不幸淘汰。请大家注意，评委打分的标准只有一点，就是角色的塑造成功与否。”
　“好，接下来请三位评委老师给各选手分配角色。”
　三个评委里，段未央是资历最老的前辈，叶明心和原继泽都没说话，就等着段未央先安排。
　段未央年龄虽大，但风韵犹存，她笑着把所有选手都看了一遍，“来之前，我已经了解过各位选手的情况了，既然我来安排第一个，那我就安排一个熟人吧。”
　“戚清，我们之前合作过《灭蒙传》，我对他了解的更多一些，我觉得他很适合周冲这个角色，不管是长相还是性格，这个角色都应该由他来扮演。”
　戚清对段未央鞠躬道谢，下一个开口的是原继泽，“那我也先给熟人安排吧，这么多人，我跟张昊最熟，众所周知，我俩是好朋友。我也不坑你，张昊，鲁贵你来演吧。”
　张昊一时没想起来鲁贵是谁，他问旁边的聂开元，“鲁贵是那个领导工人反抗的年轻英雄么？”
　聂开元：“不是，是那个油腻又缺德还总偷钱赌博的中年渣男。”
　张昊：“……”
　接下来就是叶明心了，韩飞絮安心下来，大家都先安排熟人，这里和叶明心最熟的，肯定就是她了啊，而且叶明心不可能坑她。
　叶明心勾起唇角，刚要张口，就听不远处的江灵雁咳了一声，她顿了顿，“都先安排熟人啊，可是我和这里的大部分人都挺熟悉的，那我就反其道而行之，先安排不熟的人吧。性格我不清楚，反正大家都是演员，性格是可以演出来的，只看长相的话，我觉得韩伊人可以演周繁漪，你们都很漂亮、都有那种炽烈的气质。”
　韩飞絮可怜巴巴的看着她，叶明心却爱莫能助，江灵雁专门找到她，警告她不许插手比赛之中的事情，不然她就去找韩飞絮，把她以前的黑历史全都抖落出来。
　在自己的完美形象和韩飞絮反串出演之间，叶明心毅然决然的选了前者。
　再说了，她也挺想看看韩飞絮扮演男人是什么模样的。
　雷雨里的重要角色一共八个，五男三女，势必有个女演员要反串，如果是正经的雷雨话剧，池秋反串最合适，但这不是正经的雷雨，而是经过江灵雁策划改编的沙雕版雷雨，把反串角色交给韩飞絮，是最好不过了。
　接下来，三个评委跟排排坐、分果果一样，非常和谐的就把角色分完了，张同辉最黑，演矿上的工人鲁大海，聂开元很有旧社会资本家的气质，于是去演大家长周朴园了，卢尔思看着年轻阳光，四凤的角色交给了她，池秋则被分配饰演苦命女人鲁侍萍。
　所有人都有了着落，韩飞絮默默咂摸了一下“周萍”这个名字，听着耳熟，她想不起来这是谁了，是周冲的姐姐吗？
　……
　《雷雨》是高中语文必修4的节选课文，一般都是高二下学期学，按理说韩飞絮应该刚学过这篇课文，可是，她不上课，教材发下来，她先笼统的看一遍，然后就扔一边去了，等到最后上课的时候，她再跟着老师的复习思路看第二遍。
　韩飞絮的记忆停留在青年节那天，老师还没开始复习这篇课文，她只记得自己看过雷雨的课文，有印象，但要说细节，一个也想不起来。
　最后给她安排角色的是原继泽，知道她要反串出演的时候，大家都特别兴奋的看着她，在脑海里想象韩飞絮扮成男人的模样，看大家表情不太对，韩飞絮也察觉到自己可能遗漏了什么，她悄悄问离自己最近的韩伊人，“周萍是谁啊？”
　韩伊人奇异的看了她一眼，似乎很奇怪她怎么会不知道周萍是谁，毕竟上过表演系的人都会排雷雨的话剧当考核。
　“周萍是周家的大少爷，”顿了顿，韩伊人补充道，“是周家第二渣的渣男。”
　……
　卧槽。
　一天之内要把所有的台词都背下来可不容易，虽说大部分人都排练过雷雨，可那时候他们饰演的不是现在的角色，台词还是要重新背，而且，他们手里还拿着传说中“极具特色”的角色特点呢，不管刚分配到了什么样的角色，都要配合着这个特点来演。
　副导演让大家带着自己的行李去各家民房先安置东西，到了地方，才可以打开信封，然后休息一阵，看看剧本，吃吃饭，等到下午一点，再集合起来，一起排练。
　这个村庄很小，能住的人家就更少了，青壮年全都出去打工，没人愿意留下种地，还住着的人家，大部分都是留守儿童和年迈的老人们，偶尔有几个中年村妇，就已经是凤毛麟角了。
　节目组也是费了很大的劲，才找到了四家可以借住、还方便拍摄的民房，按照上期的个人成绩，男女分开，两人合住，成绩越好，住的地方就越好。
　于是，韩飞絮和韩伊人分到了最好的一间二楼小洋房。
　听说这还是一对小两口的婚房，小两口刚结婚就双双打工去了，这里空闲下来，正好租给节目组。
　看到小洋房的时候，所有人都发出了羡慕的声音，然后也不知道谁起的头，羡慕的声音就变成了搞怪的声音。
　每个综艺都要组cp，炒cp能大幅度的增加收视率，只是韩伊人上周还是和戚清cp，现在就换成韩飞絮，好像不太好。
　江灵雁始终在不远处看着，她正琢磨着回去以后把这段剪掉，就看见发小走到了自己旁边，她压低声音，听着有点阴森森的，“你故意的吧？”
　江灵雁叹了口气，叶明心哪里都不好，尤其这个爱吃飞醋的毛病，最不好。
　……
　“与我无关，第一期还没开拍的时候，我就已经安排人把这里定下来了，我这个节目可没有控分的机会，谁得第一，那都是他们自己有本事。”
　韩飞絮和韩伊人率先走进住处，放下行李箱，她们做的第一件事就是看信封内容，拆开各自的信封，看着卡片上的字样，两人都是一愣，然后抬起头，互相对视。
　韩飞絮：“你写的什么？”
　韩伊人把卡片拿过来，她有点不明白，“这……是什么意思？”
　韩飞絮也不懂，“是说你的角色喜欢这种东西吧。”
　“那你的呢，你的卡片上写的什么？”
　韩飞絮把卡片翻过来，亮给韩伊人看，韩伊人伸过头看了一眼，抬手捂嘴，“噗。”
　韩飞絮：“……”
　她很怀疑，江灵雁是不是会什么巫术，不然怎么完全公开透明无规律的抽卡，都能被她抽到这么非的一张啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　再无法接受，也要接受这个事实，他们早上八点出发，到这的时候十点半，副导演讲了那么半天，一直到现在，已经十一点多了，韩飞絮摸了摸肚子，“我有点饿了。”
　就跟心有灵犀一样，她刚说自己饿了，房主大妈就来叫她俩下去吃饭。
　大妈很热情，说着一口河间话，问她俩叫什么名字，听完以后，大妈道：“这么说，你们是姐俩？”
　姐俩在这边就是姐妹的意思，韩飞絮笑着摇头，“不是，我们不是姐妹。”
　大妈颇为惊讶，“呀，我看你们长得挺像的啊。”
　大妈说的没错，韩飞絮和韩伊人确实有点像，韩飞絮五官立体、长相精致，眉眼深邃，有种异域美人的姿态，韩伊人没她那么明显，她的眼睛很黑，下巴尖尖的，不说话不笑的时候，气质清冷神秘。要说的话，也说不出哪里像，但如果问她俩像不像，所有人都会点头，真的很像诶。
　韩飞絮和韩伊人相视一笑，韩飞絮挑眉，“姓韩的，你是我妹妹吗？”
　韩伊人也上道，做出一副高冷不好惹的模样，“姓韩的，你什么时候成我姐姐了？”
　高冷的样子保持了不到两秒，俩人就一起忍不住笑出了声，跟拍的摄影师看着她们，也没忍住，露出了十分猥琐的姨母笑。
　……
　说是给大家休息的时间，其实谁都没休息，大家都在抓紧看剧本，背自己的台词，同时还要揣摩怎么把特点融入到角色当中去。
　十二点半的时候，大家就都出来了，集合的地方在村委会空礼堂，大中午的，如果在外面排练，不出半小时，这八位里就得晕一个。礼堂里虽然没有那么炎热，但还是没有空调，江灵雁叫人拉了一个立式空调过来，却不能照顾到所有人，一旦走远点，还是会汗流浃背。
　评委们坐在临时摆放的三把户外椅上，他们除了点评，还充当导师，选手哪里不对，他们也要帮忙指导的。不过他们指导时间不长，就一个小时，一小时以后他们就可以回酒店吹空调了，可怜的选手们还要在这里挣扎。
　八位选手齐聚一堂，大家互相看看，谁都没说话。
　段未央以前从没来过综艺，她不知道江灵雁的风格，于是很天真的问叶明心，“为什么他们看上去都愁云惨淡的？”
　叶明心：“可能，是被角色的悲惨命运感染到了。”
　原继泽：“……”许久不见，叶明心睁眼说瞎话的本事又提高了。
　张昊先开口，“需要把各自的特点都汇报一下么。”
　戚清：“我觉得不用，就这么演着看吧。”
　台词大家都背了一部分了，就先从第一幕开始。
　原剧本里开头是十年后，周公馆已经被改装成了基督教医院，那段需要很多别的角色，就被砍掉了，他们拿到的剧本，一上来就是十年前，那个闷热的上午。
　最先出场的人物是四凤和鲁贵，鲁贵是四凤的爹，准备找她要钱花，大家换好衣服，张昊和卢尔思站在中间。
　张昊喘了两口气，然后开始念台词，“四凤！四……等会儿，四凤同学，你能把眼睛睁开吗？”
　卢尔思站着，手里没有任何东西，她就装作手里有东西的样子，正在闭着眼睛滤药，听见张昊的话，她转过头，睁开了眼，“不行，我的特点是盲人，等真正上台的时候，我要把眼睛绑住演，到时候什么都看不见，现在我就得练练啊。”
　一开始戏份最多的就是四凤和鲁贵，韩飞絮在一边看着，她看了半天，疑惑道：“我怎么看不出来张昊的特点在哪。”
　别说她，其他人也看不出来，戚清和张昊住在一起，只有他知道张昊的特点，“你看他手是不是一直乱动，总想归置东西。那就是他的特点，强迫症。”
　韩飞絮仔细看了一会儿，确实，张昊每说两句话，就要摆一摆道具的位置，生怕它们歪了，她笑着转过头，看向戚清，“他这特点好，容易演。”
　戚清非常认同她的话，他低着头，一边绕狗链，一边说道：“可不是。”
　韩飞絮奇怪的看着他，以及在他身边一直用后爪给自己挠痒痒的狗，“这条狗哪来的，你带来的？”
　把狗链绕到差不多的长度，戚清面无表情的抬起头，“不，这是我的道具。”
　“啊？”
　戚清的声音很萧瑟，“我的特点，就是犬类爱好者，走到哪，都要牵一条狗。”
　韩飞絮想了想，“其实，也还好啊，周冲是二少爷，喜欢养狗也说得过去，而且牵着狗一块演，挺萌的。”
　戚清幽幽道：“是吗，那你看着。”
　他往前面走了两步，想拉动节目组给他分配的这条据说全村最温和最有灵性的一条小土狗。
　“走，该上台了。”
　小土狗就跟黏在地上一样，死活不动，刚刚它还在挠痒痒，见戚清要带自己上台，它立刻放下腿，爪子紧紧扒着地面，戚清又不敢使太大劲，一人一狗较了半天劲，小土狗脖子上的肉都挤到脸上来了，它也是坚决不站起来。
　真是一条坚持原则的好狗子。
　……
　累个半死，戚清走回来，一脸冷漠的看着韩飞絮，“看见了吗？”
　韩飞絮：“看见了= =”
　第三个上台的是张同辉，他声音很磁性，念鲁大海的台词别有魅力，一句“我恨他们”，里面好像隐藏着压抑多年的情绪。韩飞絮都差点被他带入戏了，如果，他不总是挠肚子的话。
　一个壮汉，动不动就挠胳膊、挠肚子，真的很让人出戏好吗？你是身上长虱子了么！
　听到张昊的吐槽，张同辉无辜的放下胳膊，“可这是我的特点啊，我的特点是严重荨麻疹患者，就得一直挠。”
　张昊：“……”除了他，就没有其他正常的特点了吗！
　好像，真的没有了。
　张同辉演的还行，可他总是挠自己，段未央笑点低，在下面笑的已经不能自已了，叶明心和原继泽还能忍，等到戚清拉着一条十分倔强的狗子好不容易上场，结果狗子一个回身把戚清也给拽跑的时候，他俩也忍不住了= =
　而这还只是一个开始……
　大家台词都背的磕磕绊绊，笑场的时候比排练的时候还多，等到韩伊人穿着一身红绿配色的花大褂、花裤衩出现，连最不苟言笑的张同辉都演不下去了。
　见过长白山农村妇女打扮的周繁漪吗？没见过的话，现在你见到了。
　戚清拉着狗子，看向坐在自己旁边的红绿配色韩伊人，半天，他干巴巴的叫了一声：“妈。”
　韩伊人：“……哎。”
　戚清和韩伊人对台词的时候，韩飞絮就在下面准备着，马上就该她上台了，她郁卒的看了一眼纸条，感觉自己马上就要成为一名笑星。
　看完纸条，她又下意识的看了一眼叶明心，很巧，叶明心也在看她，她对韩飞絮笑了笑，韩飞絮却崩溃的扭过头去，差点哭出声。
　叶明心：“……”不就是对视了一眼，至于吗？
　现在已经排了快半小时，池秋还要等好一阵才会出场，她翻着剧本，“接下来该你了。”
　“嗯，我知道。”
　池秋好奇的看着她，“你的特点是什么？”
　韩飞絮已经戴好了假发，她默了默，“你马上就知道了。”
　韩伊人演技很好，虽然造型相当辣眼，但她和戚清你一言我一语的，很快就渐入佳境，马上，就该是韩飞絮出场的地方了。
　韩飞絮披上剧组给的藏青色绸袍，来到戚清旁边。
　戚清抬头，叫了她一声，“哥哥。”
　韩飞絮身姿挺拔，穿着民国时期的绸衫，眼神迷离又空洞，和剧本中“美丽的空形”描述十分接近。看惯了韩飞絮长发飘飘的模样，突然她把所有头发都绑了上去，露出优美紧致的颈线，所有人都是眼前一亮，开始期待起她的表现来。
　按着剧本的标注，韩飞絮先打了个呵欠，然后点点头：“你、你你、你在、在这啊！”
　戚清：“……”哦豁。
　韩伊人早就知道韩飞絮的特点是结巴，但听见的时候还是很想笑，她挡了一下嘴，把笑意忍下去，然后抬起头，看着她：“萍！”
　韩飞絮：“哦？您、您您您也在、在这啊！”
　韩伊人声调都变了，一看就是强忍笑，在这种情况下，她能想起台词是什么已经很不错了，“我刚下楼来。”
　听到大家全都竭力忍着但根本忍不住的细碎笑声，韩飞絮很无奈，她继续说道：“父、父亲没、没没、没出、出出出出去吧？”
　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，韩飞絮你太逗了哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　一阵爆笑爆发出来，韩飞絮吓一跳，她转过头，看见段未央捂着肚子，笑的腿都抬了起来，本来她身边的两位评委也在笑，但在她笑了三分钟还没停下的时候，他们不再笑了，他们有点担心了= =
　原继泽纠结的拍了一下段未央的肩，“段未央？”


第30章 030.2


　原本段未央笑的幅度和声音都减小了不少，看着要恢复了，可被原继泽这么一拍，好像打开了她身上的某个开关，她又爆出一阵笑声，笑着笑着，还打了一个嗝，刚吃过中午饭，段未央感觉中午饭都在往上涌，她赶紧捂住嘴，往村委会的厕所跑去。
　韩飞絮：……
　原来，笑到吐这个说法是真的= =


第31章 031


　缓了半天, 段未央总算是缓过来了。
　即使韩飞絮的记忆停留在十年前, 她也知道段未央的名字, 十年前, 段未央就是一线明星，绝对的票房女神，演的电影没有一部烂片, 全都是发人深省的那一种。所以，韩飞絮从来不看她的电影。
　……
　毕竟，她还是一个充满恋爱脑的小姑娘嘛= =
　当时人们对她的评价很高，一代玉女, 庄派传人, 国民女明星, 总之什么好听就往她身上砸什么，所以即使韩飞絮没看过她的电影，也知道她的名字，知道她的长相。
　十年过去，时间还是在一代玉女的脸上留下了痕迹，一开始韩飞絮还在心里感慨, 不是所有人都是不老神话的，看段未央脸上淡淡的法令纹，这就是岁月的残忍啊。
　现在韩飞絮才知道，那不是岁月的残忍, 是笑点太低的副作用。
　……
　段未央回来了, 排练还要继续, 等到池秋也上去对了几句台词，三个评委才开始指导，鲁侍萍和周朴园的对话是最经典的一番对话，每个细节都要拿捏好。上回池秋最非，这回池秋是最欧的一个，她抽到的特点是说话文绉绉，只要她把台词相应的改成古白话就可以了，而原本的剧本就是民国风格，和古白话也差不到哪去。
　韩飞絮站在旁边，一边背台词、一边看原继泽给聂开元和池秋说不足。
　“鲁侍萍心里不止有恨，还有胆怯，还有犹豫，更深处，还有一点点对周朴园的迷恋和爱，你不能只表现出怨恨，要爱恨交织，懂么？”
　怕池秋不懂，原继泽还用了一个比较新潮的词，“就是相爱相杀。”
　池秋：“……”
　他说完以后，池秋找了一会儿感觉，又说了一遍台词，剧本里的周朴园此时应该点着一支吕宋烟，坐在厚重的沙发上，现场没有那些东西，聂开元就坐在椅子上，手里拿着一根巧克力蛋卷，然后作抽烟状。
　接下来的台词对的很顺利，聂开元上学的时候就演过周朴园，可以说他是所有人里最得心应手的一个，但原继泽怎么看他怎么觉得不对劲。
　终于，他找到了违和的地方。
　“你总翘兰花指干什么？”
　聂开元用三根手指捏着蛋卷，剩下两根尾指风骚的翘起，“我的特点是，阴柔。”
　原继泽默了默，“阴柔也不需要兰花指吧？”
　聂开元轻笑一声，一个肌肉男发出这么温柔妩媚的声音，实在是太辣耳朵了= =
　他从口袋里掏出写着特点的纸卡，依旧用一手熟练的兰花指送过去，“你们看。”
　摄像师也凑过来，大家一起看，发现上面除了阴柔两字，还有一行备注。
　——如果角色为女性，请往黑寡妇方向发展，如果角色为男性，请往东厂公公方向发展，么么哒。
　……
　谁写的这句话，摆明了歧视男性啊，更过分的是，最后还加一个么么哒，太拉仇恨了！
　聂开元很淡定的仰头看着大家，“在我的理解里，东厂公公就是这样的。”
　原继泽沉重的拍了拍聂开元的肩膀，“都不容易啊。”
　韩飞絮也是刚刚围观的人之一，看见那句话，她跟别人一起笑，等回到自己那边，她就笑不出来了。
　不管聂开元有多惨，他都不可能撼动韩飞絮的地位，本场最惨排名，韩飞絮说自己是第二，就没人敢称第一。
　叶明心不知道什么时候走到她身边，韩伊人也往她这边走来，她想和韩飞絮对一下台词，叶明心站在韩飞絮身后，轻轻碰了一下她的右肩，人却站在她的左后方，韩飞絮一回头，没看见人，再换一个方向，看见是叶明心，韩飞絮更丧气了。
　懂那种感觉吗？一辈子里最丢人的时刻，偏偏旁边坐着你的老婆！
　虽然，这个老婆还在待考核状态里。可那也是老婆啊！TAT
　看她一眼，叶明心就知道她在想什么，“人生百态，把每个角色都演的活灵活现，是演员最基本的要求。口吃是很多人都有的毛病，就像近视、鼻炎、咽炎一样，是无伤大雅的小毛病。你可以演近视的角色，可以演重病的角色，那演一个口吃的角色，你就做不到了吗？”
　韩飞絮低下头，把剧本卷成一个纸筒，“我当然能做到。”
　叶明心走到她面前，她弯下腰，从底下仰头看她，对她笑了笑，“对啊，你肯定能做到。现在我来读周繁漪的台词，跟着我，找一下你的感觉，刚刚你和韩伊人对台词的时候，你俩都不在状态，看着不像演戏，倒像是读课文。”
　叶明心没有剧本，韩飞絮把自己的剧本分享给她，两人挨得很近，发现这个位置有点热，她又揽了揽韩飞絮的肩膀，带着她站到了空调风口边缘上。
　段未央因为笑点太低，大家已经不敢让她上去指导了，就怕她上去以后，再一个爆笑，笑抽过去= =
　她站在道具桌子后面，她把胳膊放在桌子上，撑着自己的脸，惊叹的感慨，“哇~~~小叶好温柔啊~”
　段未央的眼睛里好像有星星，戚清看了她一眼，默默转头，继续背台词，揣摩周冲的心境。
　戚清深呼吸，呼出一口浊气，感觉脑海和内心都被清空了，他一秒进入状态，哽咽起来，看着剧本上的方正字体：“您喝吧，为我喝一点吧，要不然，父亲的气是不会消的。”
　“汪汪汪！汪汪！”
　“……没有什么，没有什么，妈、妈的话是对的！”
　“汪汪汪！嗷呜——”
　戚清怒而摔剧本，“我记台词，您老人家就不要跟着捣乱了好吗！”
　受到训斥，小土狗十分嫌弃的看了一眼戚清，转过身，用屁股对着他，继续拿后爪给自己挠痒痒。
　戚清：“……”他竟然沦落到被一只狗嫌弃的地步，这日子没法过了！
　段未央看见戚清跟一只狗发火，再次笑到不能自已，江灵雁无奈摆手，让助理上去，赶紧把段未央带下来，省的一会儿出了录制事故。
　失策啊，她还纳闷段未央那么厉害的一个人，怎么会从来没上过综艺节目，现在她知道了。
　怪不得她邀请段未央的时候，段未央一听就特别开心的答应了，而她经纪人几次阻拦未果，差点郁闷的去撞墙。
　叶明心还在和韩飞絮对台词，韩伊人站在她们后面看了一会儿，就转道去找张昊了，指导时间一共一个小时，叶明心几乎五十分钟都在指导韩飞絮，而且她专找周繁漪和四凤的台词念，尤其是四凤的。
　因为韩飞絮的角色和这两个女人都有不可描述的关系= =
　评委们的住宿地点在县城宾馆，段未央和原继泽先走了，叶明心出去的时候，被江灵雁叫住。
　下午两点多是最热的时候，连狗都不愿意出来溜达，江灵雁慢悠悠踱步过去，抱胸望着她，“你也太明显了吧？”
　叶明心完全不这么觉得，“如果我想表现的明显，那我就直接在镜头下亲上去了。”
　江灵雁：“……您真无耻。”
　叶明心不置可否，“节目也需要爆点不是吗？戚清和韩伊人是你们已经定好的炒作cp，那现在把我和韩飞絮也加上去吧。”
　叶明心笑的风情万种，“这回的炒作，我绝不澄清，一定帮你们赚足眼球。”
　如果好友愿意贡献自己的流量，江灵雁肯定不跟她客气，绝对要把她消费到底，可她有些疑惑，“韩飞絮愿意吗？”
　接过蓝竹递来的冰沙，叶明心吸了一口，“嗯。”
　江灵雁笑了，“我怎么那么不信呢，她都不愿意跟你公开，会愿意和你炒cp？”
　“今时不同往日，”叶明心又把冰水放回蓝竹手里，语气里有一分掩饰不住的开心，“小絮已经同意，再给我一次机会，这么说吧，我现在的地位，就相当于小絮的准恋人。”
　“从正牌媳妇掉到备胎级别，”江灵雁夸张的叫了一声，伸手鼓掌，“哇哦，心心女神，你好棒棒哦。”
　叶明心沉默三秒，然后作出一副突然想起一件事的模样，“哎？半个月过去了吧，沈桑落跟你说话了吗？”
　“……彼此放过吧，同是天涯沦落人，相逢何必互揭短。”
　叶明心走了二十分钟以后，蓝竹又回来了，她带着两个小商贩，从车上搬下来好几箱冰激凌，还有几箱水果切盒和冰沙饮料，一人一份都发完了，她又走回韩飞絮身边。四下看了看，见所有人都忙着吃冰激凌，没有人关注她们，她立刻从包里拿出一袋雪媚娘，然后做贼一样塞进韩飞絮手里。
　做完这些小动作，蓝竹迅速起身，和刚做完家务等家长表扬的小学生一样，昂首挺胸的就走了。
　韩飞絮：“……”
　把慰问品都消灭干净，大家继续工作，一直排练到晚上六点，选手们才去吃饭，等吃完饭，休息一小时以后，他们还要再回来，继续排练。
　晚上的食物不是村里人帮忙准备的，而是节目组买来的食材，让大家就地烧烤，说是让演员们烧烤，其实就是做做样子，韩飞絮他们到的时候，烧烤都差不多烤完了，他们只要吃就行。
　吃饭也是拍摄的环节之一，聂开元大马金刀的坐在长条板凳上，狠狠咬下一口羊肉，咽下去，他感慨道：“这个节目，为我打开了一扇新世界的大门。”
　张昊坐在他旁边，闻言惊诧的抬起头，然后默默坐的离他远了一点。
　聂开元：“我是说表演的大门，不是择偶的大门，谢谢。”
　见张昊还是怀疑的看着自己，聂开元十分诚恳的看着他，“你放心吧，就算择偶的大门真开了，哪怕这世界上就剩你和我两个人，我也不会找你，我宁愿去海边捡个水母当新娘。”
　张昊：“你真重口味。”
　聂开元：“……”
　韩飞絮安静的吃烧烤，旁边突然传来沉重的一声响，韩飞絮咬着一根土豆串，她抬起眼皮，见是池秋。
　后者面无表情的看着她，韩飞絮默了默，又拿过一串土豆，递给她。
　池秋拒绝，“我不吃这个，碳水化合物太多，吃一串烤土豆，上两节普拉提才能把热量抵消。”
　把自己那串吃完，韩飞絮心安理得的把土豆串拿回来，继续啃，“你不吃，那我吃。”
　池秋想跟她抱怨几句，卢尔思都快把她烦死了，中午在民房休息的时候，她表演欲极其旺盛，抓着她的手不停的叫池秋姐、池秋姐，池秋真想一枕头糊在她脸上。
　她俩年纪就差三岁半，在娱乐圈里，年龄差超过十岁才会叫哥叫姐，她这么叫，是想显她有多年轻吗！
　然而现在在拍摄，她们说过的每句话都会被摄像机记录下来，池秋可不想留下铁证如山的黑料。
　忍了忍，她还是闭嘴了。
　吃完饭，大家围着明明灭灭的篝火聊天，除了卢尔思这种表演欲过于旺盛的，其他人聊得都不错，有张昊这种会活跃气氛的，也有韩伊人这种懂得说话艺术的，大家越聊越热络，互相之间的感情确实发展了不少。
　戚清：“我小时候的女神是段姐，万万没想到，第一次见面，儿时的美好憧憬就破灭了。”
　段未央十七岁就开始演戏，到现在整整二十年，二十年前戚清还是个缺一颗门牙的小屁孩，小时候这个说法，没毛病。
　池秋叹息，“懂你，从出道开始，我就期待着能见到段女神，去年我和她一起给一个化妆品代言，都是口红，她代言的是正红色，我是橘红色，化妆的时候，大家一起聊天，化妆师讲了一个不怎么好笑的冷笑话，然后段姐张着血盆大口，一直笑到拍摄结束。摄影师都崩溃了，因为不管怎么拍，都能拍到她的扁桃体。”
　张昊：“你们在这说这些，就不怕段姐听见？”
　韩飞絮：“不用怕，要是她听见了，一定还会再爆发出一阵爽朗的笑声。”
　其他人：“……”说的有道理。
　说起自己小时候的女神，聂开元也插了一嘴：“我小时候爸妈不让看电视，到了初中才有点自由，那时候我最喜欢的是栀子花组合。”
　在场的人大多数都是同龄人，闻言深有感触的点了点头，那时候最火的组合就是她们了。
　大家沉浸在过去的回忆里，韩伊人抱着膝盖，突然说道：“我的女神是韩飞絮。”
　这句话又引来大家一阵起哄，韩伊人坐直了身子，很正经的说道：“也是初中的时候，音乐老师在课上放《繁花惊梦》，看完以后我自己又去网上搜，又看了一遍，不夸张的说，《繁花惊梦》我看了至少有三十遍，《路娘》至少二十遍。从这两部电影开始，我才真心喜欢上电影的。”
　这段表白很突兀，却也很认真，不像作假，池秋望着她的眼睛大约两秒，然后笑着捅了捅韩飞絮的胳膊，“哇，韩飞絮，你魅力够大的啊。那你呢，你的女神是谁？”
　农村的空地上蚊子很多，即使工作人员已经点了驱蚊香，但还是有漏网之鱼，脚踝被叮了一个包，韩飞絮摸了摸脚踝，很自然的说道：“当然是叶明心。”
　池秋被她的说法逗笑了，“叶明心就叶明心，怎么还当然是叶明心？”
　韩飞絮无辜的看着她，“因为她最好看啊。”
　池秋：“……”
　她回答的太理直气壮，别人一时想不出反驳的话来。诚然，叶明心是很好看，但也不是最好看的吧，要论最有气质，的确无人能敌，而论颜值，每个人的审美都不一样，选出来的最好看自然也不一样。
　江灵雁坐在车里，一边吹空调，一边从摄像机传回的实时录像看他们又在说什么，听到韩飞絮真情实感的表白，江灵雁默了。
　下午时候，她不该用“同是天涯沦落人”这句话的。
　如果进度条是一百，那韩飞絮自己已经推动了三十，她们之间的婚姻关系又助力了二十，而叶明心只要努力剩下的五十就行了。再看她，进度条推一格、退两格，推两格、退四格。
　江灵雁原本想把韩伊人那番话剪掉，现在，她不想剪了。
　呵呵，好姐妹一生一起走，漫漫追妻路，只有她一个人不痛快怎么行。
　休息够了，选手们又马不停蹄的回到排练房间，开始下一轮的排练，一直到晚上十点多，他们才陆陆续续的回去，韩飞絮和韩伊人回到房间里，两人不约而同的看起了手机。
　拍摄的时候她们没时间回复消息，只能现在回，韩飞絮回的自然是叶明心，后者问了一堆，比如热不热，需不需要给她送个空调过去，韩飞絮挨个回答了，收到关心，自然是令人高兴的，她微翘着嘴角，抬起头，发现韩伊人也在按手机，只是表情不太好看。
　她的用词还是比较委婉的，韩伊人的脸色哪里是不太好看，简直是冷如冰霜。
　好像手机对面的人是她杀父仇人一样。
　察觉到有人在看自己，韩伊人手上的动作顿了顿，但她没抬头，而是逐渐软化了神情，表情变化缓慢且微小，一点都看不出来她是故意这么做的。
　敲完最后一个字，韩伊人自然的抬起头，发现韩飞絮看着她，她眨了眨眼，“怎么啦？”
　韩飞絮回过神，微笑摇头，“没事，明天七点起床，那我定闹钟吧，你就不用定了。”
　“行，”韩伊人把手机放下，从行李箱里拿出自己的洗漱用品，经过韩飞絮身边的时候，她停了一下，“我今天说的可不是作秀，我是真喜欢你的电影。”
　韩飞絮有些莫名其妙，她也没觉得韩伊人是作秀啊。
　韩伊人捏着手里的毛巾，半响，抬头笑了笑，“我没想到，你还会回来。”
　韩飞絮打了个哈哈，“生活所迫嘛。”
　韩伊人应景的笑了两声，然后才走出去洗漱，韩飞絮看了一会儿门口，她晃了晃脑袋，趴在床上，开始闭目养神。
　第二天吃过早餐，暗无天日的排练又开始了，摄影师把每个细节都拍下来，准备回去亲自监督视频编辑，把这一期的节目剪成一集神综艺。
　众导演里，能这么折腾演员的只有江灵雁，同样，也只有江灵雁能让演员心甘情愿的折腾，虽然觉得丢人，但现场没有一个演员罢工，就是因为他们知道，这期节目播出以后，他们的人气肯定会更上一层楼。
　义演进行的很顺利，他们成功把大部分观众都逗笑了，把观众都送走以后，才是真正的重头戏，很快，就会有两个人被淘汰了。
　三个评委把每个人的表现都评论了一遍，基本上是优缺点配合着说，昨天的印象先入为主，大家都以为段未央会是最温和的一个评委，其实不是，原继泽才是最温和的，段未央简直可以用毒舌来评价，严苛到极点了。
　她点评韩伊人的时候，说韩伊人的表现连黏土人都不如。她把剧本上要求的情绪全都表演出来了，台词也念得很好，简直就是教科书版的周繁漪。
　然而，站在台上，演员就不再是演员，是所表演的那个角色，周繁漪是个人，不是几段文字，剧本说“惊愕抬头”，韩伊人就只会惊愕抬头，手呢？腿呢？难道正常人听到一个晴天霹雳的消息以后，会动的就只有自己的头了吗？
　所有人都被段未央突然变化的样子吓着了，她看起来非常严厉，打分也是该打低分就低分，一点不给友情分，韩伊人上次得了个人分第一，这回却是倒数第二。
　倒数第一还是卢尔思，比这更惨的是，轮到她的时候，主点评人还是段未央，句句如箭，直插卢尔思心脏，把她都说哭了。
　当评委也有门道，一个红脸、一个白脸，再来一个不偏不倚很公正的，就齐了。叶明心原本想揽下红脸，因为原继泽是个很温柔的人，他根本不会批别人，而段未央，她都没考虑过让她当红脸，批着批着笑场了怎么办？
　谁知道，人不可貌相啊= =
　好好的点评环节，差点变成批.斗大会，大家都有种自己回到校园时代，站在教导主任办公室的错觉。
　毫无悬念，卢尔思被淘汰了，男选手那边被淘汰的是张同辉，留下的人跟他们互相拥抱道别，然后这一期的录制就结束了。
　录制结束以后，段未央站起来，刚要往外走，她突然想起什么，特别灿烂的对大家笑道：“啊！我想起来了，这里的驴肉特别有名，要不咱们去下馆子吧！”


第31章 031.2


　……
　谁特么还敢跟你一起下馆子啊？你是人类吗，情绪变化那么极端，你是异形吧？！=口=


第32章 032


　没人搭理段未央的提议, 叶明心戴上墨镜, 问走在自己身边的韩飞絮，“这么久没见，要不要一起去吃个饭, 这样回去也顺路。”
　她光明正大的说出这句话, 根本没人会怀疑她们之间的关系, 戚清好奇的看过来, “你们俩是邻居？”
　“不是邻居, 都住那一片，我住在劳伦斯公馆，她住在……”叶明心转过头, 问韩飞絮，“是中关村那边么？”
　韩飞絮默默吸着冰沙, 听叶明心把话转到了自己身上, 她愣了一下，松开吸管, 点点头, “八十六中对面。”
　戚清：“那可是好地方, 学院区，还紧邻中关村，以后我要是有女朋友, 准备谈婚论嫁了, 我就去那买一套房, 让我的孩子多熏陶熏陶。”
　张昊从后面幽幽说道：“那地方, 有钱都买不起，只有国家认定的高级人才才能住进去，你算人才么？”
　戚清：“我算人。”
　张昊笑了一声，“小同志，看来你还是很有自知之明的嘛。得，不跟你们说了，再过两小时，我就要升空了，回见。”
　张昊是演员兼模特，最近他正把事业重心往演员这边发展，但有些秀场也不能不去，这回要去的地方是巴塞罗那，听说那边马上要举办一场小型的高定秀，正好邀请了他。
　来的时候有拍摄需求，大家都坐节目组的车，回去就自行解决了，仲圆圆和韦寻正在旁边等着，见韩飞絮抬腿就往那边走，叶明心轻拽她一下，“坐我车走吧，让他俩自己回去。”
　韩飞絮想了想，既然她已经把前情铺垫好了，那她上了她的车，也没什么。
　于是，韩飞絮就钻进了叶明心的保姆车。
　韦寻平时开的那辆是韩飞絮今年回国刚买的越野车，霸气、漂亮，很多场合却不实用，下周就要进组了，她应该换一辆比较专业的保姆车。
　现买自然来得及，但韩飞絮一直没想起来这件事，坐进叶明心的保姆车，她才想起来自己还缺这么一辆车。
　韩飞絮把座椅调到最舒适的角度，然后用力伸了一个懒腰，“困死了，昨天我才睡了六个多小时，我现在是严重缺觉状态。”
　开车的是叶明心的另一个助理，蓝竹还是坐在副驾驶上，她笑道：“能睡六个多小时就不错啦，明心姐的最高纪录是三天两夜没合眼，从片场出来直接就进了医院。”
　韩飞絮震惊了，“三天？！”
　她转过头看叶明心，叶明心微微抿唇，没有说话。
　“是啊，那时候我刚跟着明心姐嘛，也没见过别的演员是怎么工作的，当时把我都惊呆了，从那以后我再也不羡慕演员了，高回报的代价就是高投入，我还以为所有人都是这么努力这么拼的。”
　韩飞絮难以置信，她问叶明心，“你一直都这样？！”
　叶明心失笑，“当然不是，只有那一次而已。”
　一次也够恐怖的了，这还是人吗？
　韩飞絮心有戚戚，“你这是受刺激了吧，跟打鸡血一样……”
　可不是受刺激了么，韩飞絮跟她吵架，所有人都一样，吵架的时候什么狠话都能放出来，韩飞絮说了两句戳她心肺的话，然后不打一声招呼，就跑杭州和同学一起去参加试镜了，连着一周都没回来。气的叶明心翻来覆去睡不着觉，干脆把其他人也折腾起来工作。
　那次的镜头是电影最重要、也是最后的几个镜头之一，叶明心饰演的角色心灰意冷，跳进海里，海面溅起巨大的浪花，角色在海里不断下坠，冰冷刺骨的海水迫使她睁开眼，她望着投射进阳光的海面，突然后悔了，于是她努力的向上伸手，希望不管是什么，都能来拉她一把，她不想死。
　然而她还是在不断下坠，自从她选择死亡的那一刻，她就没有了回头路。
　为了演好这个镜头，道具组专门搭了一个绿幕平台，让叶明心从上面往下跳，拍好下跳的镜头，还要拍溺水的镜头，导演吹毛求疵，叶明心又什么都敢干，结果他们最后去了天津，在真正的海边完成了这个高难镜头的拍摄。
　那三天的时间，他们都耗在这个镜头上了，叶明心一共跳了七次，导演都觉得没什么问题了，她自己却不满意，一遍遍的进入海里，用溺水的窒息感逼迫自己清醒。
　那段回忆并不怎么美好，叶明心不想再提了，她换了一个话题，“我已经预约好了餐厅，今天晚上就在外面吃吧，别人给我推荐了一家私房菜，据说很有老北京的味道，咱们去试一试。”
　话题跳跃有点快，韩飞絮反应两秒，“行，不过吃完饭到家要九点多、快十点了吧。”
　“没事，漪漪还在太公家，我跟妈说明天去接她。”
　一路从河北开回北京，万幸，高速上没堵车，她们比预计的还早到了半小时，这家私房菜开在郊区，从外面看就是一栋独立别墅，进去以后才发现别有洞天。
　一楼明面上的桌子只有两个，虽然是饭点，却没有一个人，大部分客人都选择在私人空间充足的雅间吃饭。
　一个长相温润的男人走过来，他对叶明心和韩飞絮笑了笑，“叶小姐，您预订的位置在这里。”
　他指的地方就是落地窗旁边古色古香的一张雕花八仙桌，叶明心皱眉，“我预订的不是二楼雅间吗？”
　“抱歉，叶小姐，您预订的时间太晚了，我们这里只剩下这个位置，如果您不满意，我可以把您的时间调到三天后。”
　……三天后谁还来啊，吃的不就是这一顿。
　韩飞絮小声道：“就坐这儿吧，我也饿了。”
　叶明心依旧有疑问，但还是点了点头，“好吧。”
　坐下以后，没有人拿菜单来，韩飞絮看桌子上摆了一个迷你屏风，上面还有手写的毛笔字，她拿起来，看了看。
　屏风上面写的全是私房菜的规矩，韩飞絮默，这儿的规矩还真多啊。
　可以预定位置，却不能预定时间，营业时间只有傍晚五点到晚上十点这五个小时，提前来，他们不接待，没吃完，他们会直接把客人请出去。
　他们一天只接待十桌客人，每桌客人不能超过四位，同时客人年龄不能大于六十岁、小于六岁，而且来了也不能点菜，私房菜每一个自然月更换一次菜谱，单月内每天的菜谱都不一样。四菜一汤羹，菜谱上有什么，来了就只能吃什么，更不许对厨师提要求，除非你有医院开的某食物过敏证明。
　韩飞絮把屏风放回去，她悄悄问叶明心，“这里的菜真的好吃吗？”为什么她有一种全是挂羊头卖狗肉的感觉。
　叶明心也不确定了，有几家私房菜餐厅，是她固定经常去的场所，因为私房菜价格高、私密性好，而且味道都不错，但这家她从没来过，以前也没听说过。
　叶明心的回答带着半分犹豫，“江灵雁跟我推荐的，应该还可以……吧。”
　韩飞絮：“……”你还能再没底气一点吗= =
　等上菜的时候，她们两个一直聊天，“下个星期漪漪就走了，我是不是应该给她买点东西，让她带过去。”
　“不需要，妈会都准备好的，再说，她们也去不了多久，可能没几天就灰头土脸的回来了。”
　最后，叶明心还是迫于家庭压力，答应了让漪漪过去住一个月，没办法，谁知道严月蓉怎么说动的，把韩飞絮和韩念漪全说的动了心思，漪漪还好，叶明心已经习惯拒绝她的各种无厘头要求，而韩飞絮一劝她，她立刻就缴械投降了。
　去吧去吧，正好小丫头走了，她们就可以一直二人世界了。
　严月蓉年轻时最好的朋友和最强劲的死对头现在都在瑞士定居，她们三个的儿女都差不多大，但另外两位的儿女到现在都没成家，作为唯一一个已经有了第三代、还是那么可爱的第三代的人，她实在是忍不住自己想要炫耀的心= =
　之前韩飞絮一直带着漪漪在国外生活，别说炫耀，就是去看一两次，都难于上青天，现在好了，漪漪回来了，她妈也忘了过去那些不愉快的事，她终于可以挺起腰板，名正言顺的带漪漪出去玩了。
　刚刚那个温润的男人走了出来，他手里拿着一个托盘，韩飞絮看着他放下一盘烤鸭，然后施施然离去，韩飞絮拿着筷子，半天没敢动筷，她疑惑抬头，“这就是今天的私房菜？”
　叶明心沉默一阵，然后强行挽尊，“烤鸭自然是最正宗的老北京味道，尝尝吧。”
　夹了一块鸭肉，韩飞絮细嚼慢咽，很努力的在品尝，但尝了半天，她也没觉得和外面几十块一只的鸭子有什么区别，甚至，还不如外面几十块的鸭子好吃。放下筷子，韩飞絮压低声音，怕后面的人听见，“我怎么觉得，还没我上周见过的那个菜市场师傅烤的好吃啊？”
　不止韩飞絮，其实叶明心也是这个想法。
　这个烤鸭……也太普通了吧？！难道这就是老北京的味道，明明新北京也是这个味儿！
　叶明心问她：“正宗老北京的味道是这样的吗？”
　韩飞絮：“我哪知道，我才搬过来六年。”
　也对，她现在认为自己十六岁，可不就是只住在这里六年。
　韩飞絮后知后觉的抬起头，“你不就是北京人吗？你应该最清楚地道北京菜的味道吧。”
　叶明心摇头，“我不是北京人，高中毕业以后，我在天津上学，后来当了演员，才一直留在北京发展了。爷爷奶奶虽然在北京生活了一辈子，可我父母是在上海结的婚，我也是在上海出生长大的。”
　“噢噢，上海，”韩飞絮眼睛亮了一下，“我小时候是在昆山长大的，那里和上海特别近，小时候去坐邮轮旅游，我们就是去上海的码头等邮轮。”
　家乡，永远是最能拉近两个人关系的话题之一，说起童年，韩飞絮的情绪高了不少，“我有点想吃江南菜了，太湖白鱼，炝炒青菜！”
　“我外婆从不下厨，因为她根本就不会下厨，她唯一给我做过的菜就是炝炒青菜，黑糊糊的，但还挺香。”
　叶明心点点头，“我也能做，给你炒糊了就行。”
　韩飞絮哈哈大笑，“对对对，就是炒糊了，用现在人们的话说，就是黑暗料理。”
　南方最家常的菜就是炒青菜，就跟北方的炒鸡蛋一样，家里没菜了，那就炒青菜吧。
　聊到过去的美食，韩飞絮更饿了，不管这道烤鸭味道有多普通，最起码它不难吃，于是，韩飞絮又吃了好几口。
　这里的菜不止味道普通，而且菜量很小，她们两个吃了没一会儿，盘子就空了，然后继续翘首以盼第二道菜。
　叶明心脸色不太好看，她带韩飞絮出来吃饭，也有约会的成分在里面，本来她想带韩飞絮去自己经常去的那家，结果江灵雁听说以后，就跟她说有一家新开的私房菜，简直就是宝藏餐厅，她们去了，绝对会被惊到。
　确实惊到了，这分明就是宰大户，用最普通的食物，吸引最有钱的人过来吃，然后营造出最高的逼格，给他们上最惨痛的一课。
　……
　韩飞絮倒是没那么多感悟，这种情况挺常见的，兴冲冲去了一家新餐厅，想要尝尝他们的特色菜，结果一尝，那家餐厅就上了一辈子的黑名单。
　所以说，尝新有风险，买卖需谨慎。
　“对了，去哪家公司的事情，你做出决定没有？”
　叶明心漫不经心的提起这件事，韩飞絮点头，“想好了。”
　叶明心微笑，“怎么样，你决定去哪里？”
　“我决定，自己开一家工作室。”
　“……”
　叶明心表情没什么变化，“自己开工作室，磨合期会很长，你想好要找哪些人了吗？”
　“还没，我想让圆圆和梁姐帮我去找，先把工作室开起来，人不行的话，再换，反正资金不是问题。”
　韩飞絮的语气相当暴发户，她拿着水杯的手顿了一下，然后放下水杯，“对了，说起资金的问题，我想跟财务经理人见一面，我的钱都在他那里打理着，他说随时能过来，可我把他叫过来，跟他说什么呢，而且，他说的话我听不懂怎么办？”
　韩飞絮的财务经理人隶属于美国克里斯基金会，是个很专业的经理人，叶明心啜一口红酒，“到时候我帮你翻译。”
　韩飞絮点点头，“那我回去再给他发一封邮件，让他过来一趟，费用什么的我来报销，有些事情，还是当面讲比较好。”
　“如果你是为了从他那里拿钱，没必要，建立工作室，我可以给你提供资金，缺人，我也可以把我那边的人分过去，到时候工资福利的花费还是从我这边走。”
　韩飞絮婉拒了，“那多不好意思。”
　叶明心轻扣酒杯，发出清脆悠长的碰撞声，“韩夫人，叶太太，你是不是又忘了，你是我的妻子，我赚的钱，全都是你的，你想怎么花就怎么花。拜托你也为我考虑一下吧，我自己的开销根本就没有那么大，如果你再不花，等别人查到我的资产数额，又要把我送上热搜，开始酝酿阴谋论了。”
　“……”钱太多，还会有这种风险吗？
　这个逻辑听起来好像没什么错，可韩飞絮总觉得不太对劲，“康轩集团是你家的，秀芝日化也是你家的，你资产有再多钱，他们也不会阴谋论吧？”
　康轩集团是五百强，秀芝日化以叶明心奶奶萧秀芝的名字命名，是国内最常见的化妆品和保养品品牌，有这两个摇钱树在，叶明心她爸还短暂的上过一段时间的富豪榜，虽然现在已经被挤下来了= =
　“那是我父母的钱，不是我的。”
　叶明心十八岁就从家里独立出来，后来就没再花过家里一分钱，她弟弟学她，也是十八岁就自己跑国外去了，然后一直浪到今天。
　韩飞絮眨眨眼，“那你的意思是，只要我帮你多花钱，你的名誉就安全了？”
　叶明心重重点头，“没错。”
　……没错个鬼啊，她是丢了十年的记忆，又不是丢了十位数的智商，能信她就怪了！
　虽然，差一点点，她就被叶明心绕进去，走不出来了= =
　吃完饭，叶明心特意问一直招待她们的男人，厨师是谁，她特别想知道厨师的名字，然后，和他好好“交流”一下。
　男人微笑，“我们的厨师是一位姓郑的师傅，他不出来见客，请见谅，如果您非常想和他交流的话，我可以把老板的联系方式给你，和老板交流，也是一样的。”
　叶明心觉得很奇怪，“老板的联系方式，你可以做主随便给人？”哪有这样的，他不会是老板娘吧？
　男人再度微笑，“平时当然不行，但今天是老板特意嘱咐的，给，这是我们老板的名片。”
　叶明心接过来，低头一看，名片上赫然印着三个方正标宋大字，江灵鸢。
　…………
　姐妹俩合起伙来给她挖坑让她跳？！
　怪不得，这么普通的菜卖那么贵，这家私房菜也没倒闭；而她分明预订了二楼雅间，却被告知预订有错，安排到了一楼的窗边，敢情都是江灵鸢特意安排的！
　韩飞絮凑过头去一看，顿时陷入沉默，“原来是江二小姐开的。”
　叶明心面无表情的说道：“把称呼里的最后两个字去掉。”
　韩飞絮愣了一下，去掉最后两个字……那不成江二了吗= =
　叶明心气笑了，“江灵雁推荐我过来，就是知道她妹妹能看见客人名单，看见我的名字，这么好的机会，江灵鸢自然会狠狠坑我一次，不过，她没想到，我带来的人是你。”
　在江灵鸢的认知里，韩飞絮还在和叶明心闹离婚，肯定不会和她一起出来吃饭，于是她就放心大胆的替换了菜品。
　叶明心冷笑三声，深呼吸之后，她又换上了温柔的笑容，“小絮，咱们在这里拍张合影吧。”
　韩飞絮：？？？
　江二小姐今天也是一如既往的光鲜亮丽，她坐在酒会中央，矜持且优雅的听酒会主人讲她今年在冰岛遇上的好玩事情，突然，贴身放着的手机震动了两下，江灵鸢把手机拿起来，发现是叶明心给她发的微信消息。
　先发来的是一张合影。
　叶明心揽着韩飞絮的腰，手放在她腰际，两人共同看着镜头，笑的十分开心，背景赫然是她前两个月刚投资开业的私房菜馆。
　江灵鸢瞬间瞪大眼睛，她眼睛本来就不小，这么一瞪，感觉眼睛都要占脸面积的三分之一了，她旁边的女孩吓一跳，刚要问她怎么了，就见江灵鸢一反平时冷静优雅的常态，她猛地站起来，捏着手机的那条胳膊在不停颤抖。
　大家有说有笑，气氛正好，江灵鸢突然站起来，别人都是一头雾水，尤其看她情绪那么激动，一个个思绪瞬间发散远了。
　离她最近的人问她：“灵鸢，怎么了？出什么事了？”
　看她的样子，大家还以为她家里出了事，江灵鸢没有理他们，她的胸口大起大落，她感觉自己要窒息了。
　“啊啊啊啊啊啊啊啊！——气死我了，气死我了！我现在就去找她们两个，不说清楚，我今天就叫拆迁队来，直接拆了她们的家！！”
　说完，江灵鸢狠狠把手机扔进包里，然后拽着链条包的链子往外走，她走的气势汹汹，而且转眼人就出去了，剩下的人们互相看看，一脸懵逼。
　刚才那个扬言要非法拆迁的……是平时低调沉静的江灵鸢？？她不会是被什么奇怪的东西附身了吧？！
　江灵雁苦心孤诣敦促妹妹打造的完美形象，一夕之间，就这么崩塌了。叶明心和韩飞絮还在回去的路上，发完那句话，叶明心微笑着收起手机，深藏功与名。
　韩飞絮总觉得她的笑容不怀好意，她问道：“你刚才给谁发消息呢？”
　“没什么，不是重要的人，你不是困了吗？睡吧，到家我叫你。”
　平稳运行的车上最能扯起人的睡意，韩飞絮确实忍不住了，她闭上眼睛，没一会儿就进入了浅眠状态。而另一边，江灵鸢坐在汽车后座上，咬牙切齿的看着叶明心发来的那句话。
　——我们复合了，求祝福。
　汽车内部十分安静，司机的内心也相当平静，他很喜欢在夜间开车，就是因为这种气氛实在太好。
　直到身后的雇主发出一声能撕裂耳膜的尖叫。


第32章 032.2


　“我祝福你奶奶个爪！！！！！！”


第33章 033


　江灵鸢说到做到, 真的让司机一路开到了韩飞絮和叶明心的新家, 可是还没进去，就被门卫拦下来了。
　这里的门卫都是高级保安，没有预约或登记的车辆，一律不准进入，私人如果没有预约还想进去，必须扣押有效证件，不然就是国家领导来了，照样得在外面等着。
　江灵鸢自然没有预约, 门卫让她出示证件，然后下车步行进入, 江灵鸢一听，立刻炸了。
　“我是江灵鸢！”别说她没带证件，就是带了，也不可能拿出来, 你见过来砸场子的人自己走进去的吗？
　门卫是个不到三十岁的小伙子, 他挠了挠头, “谁？”
　江灵鸢一愣, “江灵鸢，江灵雁的妹妹, 悦住集团的江家，你不知道？”
　她越说, 门卫越糊涂, “没听过, 小姐，不管你是哪家的，你没有预约，就不能开车进去。”
　江灵鸢既生气、又觉得丢人，刚刚她正在气头上，口无遮拦，直接喊了一句我是江灵鸢，现在回过去想想，这句话和我爸是李刚有什么区别，不都是仗势欺人么。
　江灵鸢已经心里已经开始打退堂鼓了，可她又拉不下脸来，不愿意就这么灰溜溜的离开，于是，她打开车门，和门卫掰扯了起来。
　“我是来找叶明心的，你不知道我，总该知道我姐吧，她不是经常过来吗！”
　门卫疑惑的看着她，“你姐是谁？”
　“……江灵雁啊，我刚刚不是说过了！”
　“噢！——”门卫恍然点头，“对，是说过。”
　江灵鸢面上一喜，只见门卫继续实诚的摇头，“但我还是没听过这个人。”
　“……”
　保姆车开过来，远远地，蓝竹就看见江灵鸢那辆火红色的骚包跑车，她赶紧回头，向叶明心报告敌情，“明心姐，江二又来了！”
　叶明心原本闭着眼睛假寐，闻言，她睁开眼，先看向自己身边的韩飞絮，见她还睡着，叶明心才转过头，看向窗外。
　“蓝竹，你去应付她。”
　蓝竹摩拳擦掌，“好嘞！”
　这里是双车道，车开到门口，另一边的广告杆立刻提了起来，看见是叶明心的车回来了，门卫连忙跑过去，敲响了副驾驶的车窗。
　车窗应声而落，蓝竹忽闪忽闪的大眼睛露出来，看见熟悉的面孔，江灵鸢立刻走过来，“蓝竹！我是来找叶明心的，她是不是在车里，让她出来。”
　有玻璃上的黑膜在，江灵鸢看不清车内的情况，门卫又挠了挠头，“蓝小姐，您认识这位小姐吗？”
　蓝竹无辜的看了看江灵鸢，然后又无辜的看了看门卫，她眨眨眼，“不认识啊。”
　说完，她对门卫摆了摆手，然后就把车窗按了上去，保姆车扬长而去，江灵鸢目瞪口呆的看着它离开，门卫跟她一样，目送汽车拐过主干道，然后才转过头，看向江灵鸢，“您看，人家不认识您，我怎么能放您进去嘛。”
　江灵鸢什么话都没说，她深吸一口气，回到车里，弯腰把自己的包拿了出来，在包里找到手机，唤醒屏幕，她用力按了几下，然后把手机放到了自己耳边。
　她的脸色看起来极其阴沉，门卫摸不着头脑的看着她，不知道她是在给谁打电话，司机坐在驾驶位上，一看二小姐的脸色就知道，肯定要出事，他赶紧也拿出手机，准备给大小姐报备一下。
　江灵鸢那边通了。
　“喂，老张，还没睡吧，把你手底下人都叫过来。我在劳伦斯公馆这里，你们带上工具，把挖沟机也开过来，对了，再开两辆拆楼吊锤车。”
　门卫震惊了：“啥？！啥车？！”
　江灵鸢皱眉看了他一眼，似乎觉得他很吵，她往旁边走了两步，“我不管你们上一个项目进行的怎么样，我就要你们今天把这个项目给我完成了。那个破酒店什么时候拆都行，但本小姐今天不爽，就一定要今天看着这个破公馆变成一块平地！！”
　老张：“……”您高兴就好。
　江家的企业叫做悦住集团，顾名思义，旗下全是各种酒店、宾馆、公寓、民宿等等短期房地产项目，江灵雁对继承家业不感兴趣，他们就培养二小姐当继承人，江二学了几年，现在也小有成效，最起码能同时经营两个公司了。她自己闲着没事干，还开了几家小店，那家私房菜就是她投资的小产业之一。
　一个以房地产为主流业务的集团，自然，是不缺拆迁队的= =
　江灵鸢在公馆入口等了十分钟，没等来老张，倒是等来了老江。
　江灵雁刚到家没多久，就接到司机的电话，她把江灵鸢带回自己家，没有任何前情提要，直接对她一顿训斥。
　“还要把拆楼吊锤车开过来，怎么，拆迁已经不能满足您的野心了，您决定借着拆楼，顺便再拆几个人？！”
　江灵鸢自知理亏，她垂着头，两手不停的揉动，“我……我就是随口这么一说，我那不是正在生气么，就算我这么说了，老张也不可能真把车开过来啊。”
　江灵雁冷笑一声，“那是，老张好歹是多年的总工程师，他要是真把车开过来，那不就跟您老人家一样二了吗？”
　江灵鸢抿了抿唇，她小声道：“姐，你能不能别总用反讽的语气说话，我听着别扭。”
　“呦，我哪句话惹到二小姐不高兴了呀，您消消气，要不这样，您再给老张打一个电话，让他赶紧开一辆轧路机过来，直接把我轧成纸片人得了！”
　江灵鸢：“……”她真的知道错了啦QAQ
　晚上十一点，叶明心从浴室里走出来，接到发小的消息，她挑挑眉，换上一身休闲装，自己开车去了小酒馆。
　小酒馆的全名就叫小酒馆，也是江灵鸢开的一家小店，不过这家店不为盈利，只为给自己人行个方便。
　能进来的，都是和江家两姐妹有交情的人物，至于那些人能不能带别人进来，就要看他们自己有没有本事了。
　对酒吧来说，晚上是人最多的时候，而此时的小酒馆也只有零星十几个客人，大家互相都认识，正有说有笑的聊天，叶明心走到吧台旁边，坐在江灵雁身边。
　江灵雁背部挺直，吊带打底衫贴在皮肤上，玲珑的身材吸引了好多目光。
　叶明心把胳膊放在吧台上，要了杯酒，然后才看向发小，“怎么，沈科长久攻不下，你准备放弃，出来猎艳新目标了？”
　江灵雁真想对她翻个白眼，可惜她的家教要求她不能这么做，“被灵鸢气的火冒三丈，不穿凉快点，我怕我会爆炸。”
　能把江灵雁气成这样，非江灵鸢莫属，叶明心笑了笑，“她又干什么了？”
　江灵雁摇了摇头，不想再说自己那二逼妹妹做的智障行为，她转过身，椅子跟着转动，让她正对叶明心，“你也是，你明明知道她什么德行，干嘛跟她说那种话。我可警告你，这是最后一次我帮你，下回你再刺激她，就自己收场吧，我不管了。”
　叶明心微微眯眼，“如果不是你给我挖坑，让我带小絮去你妹妹开的店吃饭，根本不会有后面这些事。别急着倒打一耙，真要论起来，罪魁祸首分明就是你。”
　江灵雁：“……”好像是这样。
　她默了默，干脆转移话题，“我听说，你要去演电视剧了，你女一，韩飞絮女二？”
　叶明心：“嗯。”
　江灵雁：“我还听说，林漪也要客串。”
　叶明心：“嗯。”
　江灵雁：“我求求你了，这回千万别再乱吃醋了，把心眼撑大一点，行不行？”
　叶明心：“……”
　“放心，这回林漪和小絮起不了什么交集，”叶明心垂着眼睛，“心境不一样，对小絮来说，林漪最亲近的一点已经没有了。”
　江灵雁半崩溃的拍了一下脑门，“我担心的是她吗？我担心的是你！人家韩飞絮不就是有个崇拜对象，你看你，都把人家当情敌了，你就不怕这么下去，她真变成你的情敌？你越介意，越反应强烈，越突出林漪的好。别说韩飞絮，要不是咱俩有二十多年的交情，我才不会向着你，我肯定去向着林漪。”
　叶明心不喜欢江灵鸢，但那种不喜欢只是浮于表面，内心里，她还是把江灵鸢当妹妹看待，虽然，这个妹妹一直致力于把她家的红杏拽出墙= =
　而对林漪，叶明心的态度就很微妙了，与其说她是情敌，不如说她是她的死对头，一天没超过林漪的地位，叶明心就一天不愿意懈怠。
　调好的酒端上来，叶明心一饮而尽，水晶酒杯砸在桌面上，发出砰的一声响，她望着酒杯外壁上逐渐凝成的小水珠渐渐落在杯垫上，神情难以捉摸。
　==========
　虽说叶明心说了，什么都不用帮漪漪准备，但韩飞絮还是网购了一大堆东西，有吃的、有用的、还有玩的，李阿姨在家里，除了打扫卫生，还多了一项任务，隔三差五就去拿一趟快递。
　今天谁都不在家，漪漪去幼儿园参加毕业典礼，今天过后，她就不再是海星班的小盆友，而是马上升入水母班、也就是中班的小盆友啦。
　叶明心去参观典礼，韩飞絮则去了公司。
　临走前，她嘱咐叶明心把录像录好，尤其漪漪的才艺表演，一定要拍个特写。来到公司，她没有去平时去的十六楼，而是按了二十楼的按钮。
　二十楼是老总甘宗明的地盘，他的办公室，个人休息室，秘书室等等都在这里。
　韩飞絮也不知道甘宗明叫她来干什么，他只说了想跟她聊聊，大概，是想亲自劝她续约吧。
　来的路上，韩飞絮酝酿了好几个版本的拒绝回答，秘书带她走进去，甘宗明坐在窗边的老板椅上，见韩飞絮来了，他抬起头，颇为严肃的点了点头，“坐。邦妮，你出去吧。”
　甘宗明今年四十岁，虽然和严月蓉沾亲带故，但他是实实在在的白手起家，能在这个年纪发展到如此高的程度，可谓年轻有为。
　他的长相说不上俊朗，却有一种岁月沉淀、大浪淘沙之后的波澜不惊与从容自若，这是久经上位才会有的气质。
　韩飞絮一上来就被他的气场压了一头，她颇为拘谨的坐下，叫了一声，“甘总，您叫我来想聊什么？”
　甘宗明蹙眉看着手上的文件，不知道看到什么，他眉目舒展，然后把文件放到桌子上，龙飞凤舞的签好了自己的大名。扣上钢笔帽，他抬起头，“哎，别叫甘总，这里又没外人，叫我二表舅就行了。”
　……
　虽然是娱乐圈三家龙头公司的老总之一，但还真是意外的好亲近啊= =
　韩飞絮默了默，叫道：“二表舅。”
　甘宗明笑了一下，“还是这个称呼听着舒服，梁杼昨天找过我，说你打算自己开工作室，就不和公司续约了。”
　“你要自己开工作室，那肯定需要很多人手，我猜猜，你是不是想把梁杼也带走？”
　这就是比较尴尬的地方，不管说的多冠冕堂皇，这都是违约，都是挖角，韩飞絮停顿片刻，还是承认了，“没错，我从出道开始，就是梁姐带我，换经纪人我会很不习惯，所以我想带着梁姐一起走，她其实不想违约，而且她也舍不得手下其他的艺人，所以她到现在都没给我回复。”
　实际上，梁杼已经给她回复了，梁杼的回复是，她要做一做苏珏的工作，苏珏与甘氏的合约还剩下一年，她要给苏珏安排好下一个经纪人再离开。
　之所以这么说，她是想挽回一下梁杼的形象，省的甘宗明对她记仇。
　甘宗明微笑，“不用紧张，你自建工作室，我没有任何意见。反正哪怕你不自建工作室，也会被明心拉进她的工作室里，对我来说，无论是哪种情况，最后都没什么差别。”
　韩飞絮愣了愣，“那您找我是……”
　“我是想把之前和明心签订的合同，也给你一份，她挂靠在我的公司这些年，你也看到了，只有好处，没有坏处，我不抽成，只是借用她的声誉。你俩都算我的表外甥女，大家都是亲戚，我当然不会挡你们的前路，只是，也希望你能给我一个面子，挂靠在甘氏，给二表舅我积累一些声望。”
　一个影视公司，最缺的不是台柱，而是源源不断的优秀新人，只有新人不断，这个公司的基础才不会倒台。甘氏一年要签六百位新人，而这六百人里，能火六个，就算是超常发挥了。
　手里的当红明星越多，霸屏率越高，那些刚从影视学院毕业的少男少女们考虑签约甘氏几率的就越高。
　韩飞絮没有立刻答应下来，她只说要带合同回去看看，甘宗明也不拦着，“没事，慢慢看，我不急。”
　韩飞絮挑起唇角，浅浅的笑了一下，“那我就先走了。”
　“等等，你和明心，是不是感情出了问题？”
　韩飞絮动作一顿，她惊愕回头，甘宗明翘起二郎腿，“别这么惊讶，只要有眼睛的，都能看出来你们俩不对劲。”
　突然一个人出国，然后就再也没回来，而叶明心还是经常留在国内，正常的新婚伴侣会这样吗？肯定是有矛盾了。
　甘宗明好奇的看着她，“既然回来了，你俩是不是和好了？我问明心，她从来都不说。”
　甘宗明以为，既然都回国了，肯定就是之前的矛盾结束了，才会回来。他想的也没错，确实是矛盾结束了，于是，韩飞絮决定快刀斩乱麻，干脆离婚。
　……
　韩飞絮想了想，应该算和好吧。她点了点头，“嗯。”
　甘宗明笑道：“和好就行，在婚姻里，只要没有发生什么原则性的错误，比如出轨、家暴，那剩下的，都是可以商量的嘛，你们小年轻，即使遇上坎，互相扶持着，也就跨过去了。心平气和一些，以后也别再闹了。”
　韩飞絮听了半天，见甘宗明一副过来人的语气，可他不是单身吗？
　她问道：“二表舅，你结过婚？”
　甘宗明自然的回答：“没有啊。”
　“……”那你说的那么沧桑干什么，好像你很有经验一样。
　从二十楼出来，韩飞絮直接去了十六楼，她把自己刚刚和甘宗明说的话都跟梁杼讲了一遍，梁杼见怪不怪，“甘总就那样，长得严肃、性格也严肃，虽然才四十岁，但很有一颗关心千万家的心。”
　韩飞絮眨眨眼，“什么意思？”
　“意思就是，他很婆婆妈妈，七大姑八大姨爱干的事，像什么催婚、催生、催上进，他都喜欢干。”
　“……”
　梁杼神秘的弯下腰，小声对她说道：“他这人三观特别正，你注意一点。”
　韩飞絮不明白了，“我三观也正，这有什么需要注意的？”
　“注意别被误伤，”梁杼拍了一下她的头顶，“我不是跟你说过吗，我手里一共有五个艺人，除了你们四个，还有一个被雪藏到现在，你知道她为什么被雪藏么？”
　“为什么？”
　“因为她想红想疯了，去爬甘总的床，也不知道她是怎么偷溜进去的，甘总刚开完会出来，想去睡个午觉，结果在卫生间解手的时候，突然，有一只手慢慢摸上了他的屁股。”
　梁杼叹息一声，“听说，就是从那天开始，甘总的前列腺就不太灵敏了。”
　韩飞絮：“……”
　“总之，最后被算账的不止那个女人，我都差点被连坐，你也注意点，要是看见有哪个二逼又想自荐枕席，就赶紧跑，不然有你受的。”
　梁杼怀疑甘宗明家里有一整面墙的心灵鸡汤，不然他怎么能说出那么多大道理，还句句不带重样的！
　一想到那暗无天日的两个小时，梁杼还是有点后怕= =
　闲话说完了，梁杼看了看韩飞絮拿回来的合同，她一目十行的看完，沉吟道：“这应该还是当年和叶明心签订的那一份，条款全都没变。时代已经不一样了，有的地方不改，你就亏大了，我先拍下来，咱们两个回去都好好研究一下，明天一起去找他，修订合同。”
　看着梁杼一页一页的拍合同，韩飞絮问她，“苏珏那边怎么办？”
　梁杼顿了顿，“明天我也要问问甘总，苏珏还是想跟着我。她说如果换了经纪人，她就不想干了，别的经纪人总是要她接她不喜欢的活动和剧本。她是喜欢演戏才当了演员，不是为了挣钱才当演员的。”
　韩飞絮对苏珏的感官还不错，“要不，你让她等一年，一年以后我这边差不多都弄好了，团队也成型了，我可以签她呀。”
　韩飞絮愿意为梁杼赔付违约金，是因为她们关系好，而且她现在这种情况，确实离不开梁杼，但苏珏和她非亲非故，她又不是善财童子，自然不会帮她太多，能许诺未来签她，就已经是仁至义尽了。
　梁杼说等她问问苏珏的意见再说，韩飞絮点点头，“行，那我先回去了，漪漪中午就到家，我得快点出去，圆圆还在外面等着送我回去呢。”
　梁杼纳闷，“圆圆？你的司机韦哥呢？”
　“……人家叫韦寻好不好，我给他放了一天假，他相亲去了。”
　“又相亲，这回相的是哪家姑娘，我看你应该把他介绍给甘总认识，甘总最喜欢干的就是催婚，他又那么喜欢相亲，说不定甘总能认他当干弟弟。”
　韩飞絮笑了一声，“还是算了，那我不就又多了一个表舅。”
　从公司出来，仲圆圆把韩飞絮送回了家，韩飞絮一边想着，要不要找个时间请私人教练教她学开车，一边打开门，刚走了没两步，她愣在原地。
　叶明心坐在餐厅的一把椅子上，脸色十分冷凝，漪漪站在她身边，垂头丧气的。李阿姨半个身子隐在厨房里，眼睛一个劲的往她们母女俩身上瞅，看来也是在密切关注事态发展。
　韩飞絮放下包，不明就里的走过去，“这是怎么了？你不是说要去参加美颂杂志的活动吗，怎么回来了。”
　叶明心垂着眼眸，闻言，她撩起眼皮，望向自己身边的小丫头，“你自己说。”


第33章 033.2


　漪漪怯怯抬头，一副心虚又害怕的模样，她和叶明心对视，叶明心的神情没有丝毫变化，漪漪不敢看她，又垂下头。韩飞絮还没见过叶明心这么严厉的对待漪漪，她都有点看不下去了。
　她刚想劝两句，就听漪漪的蚊子声响起。
　“我……我在才艺表演的时候，当着所有家长的面，拽下了前面男同学的裤子，他哭了，我觉得他哭的太难看，就把裤子给他穿头上了。”
　……哦豁。


第34章 034


　韩飞絮第一反应是想笑, 可嘴角刚扬起来，叶明心就面无表情的抬起眼睛, 望向她。
　韩飞絮将笑未笑的表情顿住，转瞬, 她换了一副面孔，对漪漪严厉道：“太过分了！”
　叶明心暗中附和，没错，就是太过分了。
　“怎么可以当着所有家长的面脱同学裤子呢？”
　叶明心：“……”
　没人的时候难道就可以脱同学裤子了吗？！
　漪漪长得像画里走出来的天使, 被她委屈巴巴的看着，韩飞絮觉得自己心都要化了, “妈妈，我不是故意的。”
　韩飞絮一听，立刻倒戈，她眨眨眼, 看向叶明心：“不是故意的啊, 如果不是故意的，那就原谅她吧, 说不定是舞台上发生了什么意外呢。”
　叶明心恨铁不成钢的看着她, “她说不是故意的你就信了？就算前面碰掉同学裤子是意外，可她非要把裤子扒下来, 而且还套在同学头上，这就不是意外了。这是录像, 铁证如山, 你自己看。”
　韩飞絮狐疑的看了看漪漪, 后者又低下头，做足了受虐儿童的模样，她走过去，坐在叶明心身边，看她用电脑播放视频。
　把视频直接跳到漪漪他们班上场的节点，一堆胖乎乎的小蜜蜂涌入舞台，韩飞絮露出痴汉脸，“太可爱了吧，漪漪是哪只小蜜蜂呀？”
　叶明心指了指后面的背景，“她是那朵粉红色的花。”
　……
　这个才艺表演是歌舞剧，众位小蜜蜂一边跳一边唱，花朵却不会动，只默默站在原地，等着小蜜蜂围住自己，然后开始采蜜。
　虽然是两位演员的孩子，但漪漪完全没有继承双亲在演艺界的天赋，她唱歌跑调、演技尴尬、连诗朗诵都能忘词，老师也没办法，只好把漪漪安排成后面的背景，要知道，老师的心也在滴血，那么漂亮的孩子，就应该站在C位嘛！
　一开始大家表演的都很好，各位清凉的小蜜蜂在舞台上飞来飞去，小蜜蜂穿的很清凉，花朵就没那么好的待遇了，巨大的花瓣套在头上，即使有空调开着，漪漪也还是觉得热，而且又热又闷。她趁别人不注意，抬手扭了扭花瓣，想给自己松松头发，扭完花瓣，她自然放下手，变故就发生在这一瞬间。
　从视频里看，是漪漪不小心打到前面那位同学的蜜蜂屁股，圆滚滚的毛绒屁股可能不太合身，本就松松垮垮的，被漪漪这么一碰，就掉到了地上，漪漪吓一跳，赶紧蹲下去，想把毛绒屁股给同学重新穿上。恰好，这时该是小蜜蜂采完蜜，起飞回家的时候了，前面那位小蜜蜂奋力起飞，漪漪又拿着他的毛绒屁股，这么一拉一拽，蜜蜂屁股就掉了下来，前面那位同学也绊倒了。
　漪漪惊呆了，小男孩也惊呆了，他捂着自己的屁屁，震惊回头，全场鸦雀无声，没两秒，他的眼睛里就蒙上了一层水汽。
　漪漪看他要哭，立刻急了，“你别哭呀，我把你的屁股还给你。”
　她不说还好，一说小男孩就忍不住了，他放声大哭，旁边的家长开始骚动，漪漪手足无措的站在原地，老师跑上台，镜头旁一个白色的身影站起来，韩飞絮下意识的往旁边看了看，没错，叶明心今天穿的就是白色裙子。
　漪漪瞪大眼睛，一看妈咪也过来了，她又急又怕，转过身对小男孩说道：“好啦，你不要哭了！我帮你穿上！”
　然后，她就把蜜蜂屁股套在了小男孩的头上。
　寂静的三秒钟过去，顶着蜜蜂屁股的小男孩哭得更大声了。
　……
　再看一遍，叶明心感觉更糟心了，到底是谁教她的，给同学穿裤子，要穿到头上去！
　把电脑扣上，叶明心抬眼，“这还叫不是故意的？”
　韩飞絮搜肠刮肚半天，想给女儿说点好话，“严格来讲，扒掉的也不是裤子，就是道具服嘛，你看，他穿着幼儿园短裤呢，没有走光。”
　“……要是走光了，我和漪漪现在就不会在家，而是在人家家里，给人家鞠躬赔礼道歉了。”
　叶明心转过头，对漪漪斥道：“你哭的时候，我有把你的裤子扒下来，套到你头上吗？今天的情况互换一下，如果被扒掉裤子的是你，罪魁祸首还把裤子套到了你的头上，你会怎么想？”
　从叶明心语气变化开始，漪漪的眼睛就红了，她低着头，泪珠从眼睛里流出来，“妈咪，对不起。”
　见状，叶明心微微和缓了语气，但态度依旧不变，“你对不起的不是我，是你的同学，上午我让你给人家道歉，你不愿意。下午我再带你去一次，这回你要态度认真的跟人家说对不起，知不知道？”
　漪漪的声音比蚊子大不到哪去，“知道了。”
　“除了道歉，你还要亲手写一张道歉贺卡，再从自己的玩具里拿一件你喜欢的送给人家，记住，必须是你喜欢的，你做错了事，不尊重你的同学，伤害了同学的自尊心，就应该受到惩罚。”
　漪漪抹了抹眼睛，她抽抽鼻子，抬起头，“妈咪，我把小白兔送给他行吗？”
　小白兔是漪漪特别喜欢的一套树脂摆件，今年刚回国的时候，余听雪送了这个给她，当做见面礼。漪漪把各式各样的小白兔摆满了房间，用她的话说，她要走到哪里都能和小白兔打招呼。
　叶明心欣慰的笑起来，她把漪漪带过来，让她坐在自己的腿上，“知道错就好，你不是有六只小白兔吗？送给他三只，自己留三只，这样你们就都有小白兔了。看见你把自己最喜欢的小白兔送给他，他一定会原谅你的。”
　孩子的脸，六月的天，漪漪的情绪很快就平静了下来，叶明心松开她，让她自己去玩，漪漪一边跑一边大声叫着，“李奶奶，我的蜡笔在哪里？”
　李阿姨连忙把另外半个身子也挪出来，“在楼上呢，要不要奶奶再给你拿一张圣诞贺卡？”
　“好呀好呀！”
　孩子犯错是必然的，不成熟的人格在走向成熟的道路上，总会做出很多错误的选择，大人的任务，就是在她们犯错的时候，明确的指出来，然后帮助她们改正。
　漪漪跪在地毯上，正在思考该怎么画贺卡，叶明心望着她的目光很柔和，已经没有了刚才严厉冷静的样子。
　察觉到身边人在看着自己，叶明心转过身，发现韩飞絮的表情泫然欲泣。
　叶明心：“……怎么了？”
　韩飞絮叹息，“跟你比，我真是一个不合格的妈妈。”
　叶明心挑眉，“你会这么说，是因为你不记得了，你知道你以前是怎么教育漪漪的吗？”
　“怎么教育的？”
　回忆起过去，叶明心摇摇头，“漪漪犯了错，哭闹的时候，你就站在她旁边，面无表情的看着她，等她自己哭够了，来找你的时候，你也不抱她，只会很冷淡的问一句，知道错了吗？”
　“她说自己知道错了，你还要问她究竟哪里错了，等她终于把自己错误的点说出来以后，你还是不管她，只让她自己去擦一擦哭花的脸，等她彻底冷静下来，不再哭了，也不再觉得委屈了，你才会把她抱起来，跟她温柔的讲道理。”
　韩飞絮：“……”这么可怕的吗！
　“所以啊，我现在这样，都是从你那里学来的。虽然都说女儿要富养，但富养也不代表要溺爱，咱们能陪伴她的时间只有前十八年，等她上了大学，未来的道路就要她一个人去走了，”叶明心轻轻笑道：“虽然不能陪伴她，但咱们可以教给她如何选择正确的道路，漪漪很聪明，她的未来，会比我们两个加在一起都灿烂。”
　说这话的叶明心，整个人气场都和平时不同了，现在她的身份是母亲，她说的每一句话、流露出来的每一分思绪，都是为了自己的女儿打算，而且字里行间，说的都是三个人的人生。
　——她们是一家三口。
　韩飞絮突然无比清晰的认识到这一点，她们两个，是她在这世上，最亲的亲人。
　如果能这么过一辈子，好像也不错。
　韩飞絮的目光有些偏远，叶明心没有看见，她站起身来，“我去跟齐宇打个电话，漪漪这边一出事，我都忘了通知他们一声，下午的活动我也不去了，到时候还要押送韩念漪同学去道歉呢。”
　“说得好像要把漪漪送少管所了一样，你快去吧，我看着她。”
　现在漪漪已经完全忘了自己是在写道歉贺卡，她的所有注意力都沉浸在画画真好玩里面了，虽然，她的画作还是那样惨不忍睹。
　韩飞絮从没出现在各位家长面前过，暂时她也不想出现了，以后要是有变故，那就以后再说。下午两点多，等漪漪午睡醒了，叶明心就带着她出发了，漪漪坐在副驾驶上，手里抱着一个四四方方的礼盒，盒子上还扎了一个巨大的蝴蝶结。
　把她俩送走，韩飞絮又回到家里，开始背台词，用不了多久，《凤回还》就要开拍了，她得抓紧背台词才行。
　《凤回还》是以德妃的一生为主线，开头是康熙十二年选秀，乌雅盈袖，也就是未来的德妃，她在家里寒酸的办及笄礼，来的客人没几个，供奉的东西也都是上不了台面的面饼；与此形成鲜明对比的是郭络罗家，他们也在给大小姐文珊举行及笄礼，三进三出的院子里人满为患，诰命夫人、郡主县主都来了，文珊坐在闺房里，正挑选着今天要戴的首饰。
　盈袖和文珊一天出生，但同人不同命，及笄礼一过，二人都去参加选秀，在储秀宫住着的时候，文珊知道盈袖和自己同一天出生，而且看她长得比自己还好看，就对她没有了好感，后来，文珊成了宫妃，盈袖却被分配到了贵妃宫里当宫女，两人的交集短暂消失。
　四年后，文珊好不容易晋封，成了宜嫔，当上了一宫主位，可她还没高兴多久，就传来盈袖越级晋封，从宫女变成贵人，而且还怀上了身孕，文珊当了四年宠妃，都没有动静，盈袖不过侍寝一次，就有了孩子，还抢走了她的风头，从此开始，文珊就把盈袖当做了眼中钉，一辈子都跟她过不去。
　前期叶明心演的盈袖是个小白花，跟谁都不愿意起冲突，只默默的做自己的事，后来跟她关系最好的宫女不明不白的死了，天没亮就被一个破草席裹住，扔到了乱葬岗。盈袖这才明白，沉默只有一种下场，就是不得好死。
　韩飞絮起了兴趣，小白花版的叶明心，会是什么样啊？
　她的台词都用荧光笔画好了，背台词的时候她只看画成亮黄色的部分，现在她又把剧本翻回去，想看看叶明心的台词。
　除了第一集她和叶明心有对手戏，后面将近六集的时间，她们的拍摄场次都没有交集，她是配角，大多数时候都是和皇帝交流的戏码，而叶明心一直在和贵妃、皇后演对手戏。
　佟佳贵妃的扮演者是殷嘉荷，赫舍里皇后的扮演者则是林漪。
　赫舍里皇后超级短命，康熙十三年就因为难产死了，第一集刚开始，皇后就是一副柔柔弱弱的样子，虽然柔弱，但她是所有后妃里最贵气天成、母仪天下的一位，她活着的时候，后宫安稳平静，从她一死，不论后宫还是朝廷，都开始暗流涌动，每个人都盯着皇后的位子，也盯着年幼太子的太子位。
　林漪的戏份一共就三集，算是友情客串，她的作用只有两个，一是成为康熙心里的白月光，每当有后妃作妖的时候，他都会拿出皇后的画像，忧伤仰望，感慨为什么她死得这么早。
　二是埋下伏笔，让她亲自点出盈袖不是一般人，盈袖的心性和孱弱的她很像，还比她更胜一筹，未来说不定有大机遇。
　如果只看剧本，却不看历史，很容易把这个剧本看成情爱之作，然而后妃里真正喜欢皇帝的人就一个，温僖贵妃。其他人全都目标远大，要么想奋斗成皇后，要么想奋斗成太后，要么想奋斗成皇太后，总之，皇帝只是她们努力奋斗的跳板。
　来不及看清朝史了，韩飞絮只好找了一个助攻。
　智商不翻车的时候，沈桑落就是一本行走的百科全书，不管正史野史，就没有她不知道的，跟着沈科长上了一堂历史课，韩飞絮受益匪浅。
　上完课，沈桑落一边舔冰激凌，一边说道：“听说你闺女把同学裤子扒了。”
　韩飞絮正消化着刚刚听到的历史故事，闻言，她默了默，“你是怎么知道的？”
　“叶明心她妈发了朋友圈，有图有真相。”
　“漪漪已经知道错了，她把自己最喜欢的小白兔都贡献了出去，你回头看见她，就别再提这件事了，省的伤了小朋友自尊。”
　沈桑落哼了一声，“我是那么没有分寸的人么。”
　在外面，她是精明能干的沈科长，穿衣打扮一丝不苟；在家里，她是蓬头垢面的沈桑落，听说韩飞絮要过来，她连脸都没洗，就这么打开了门。
　听完历史课，韩飞絮终于注意到了这里的一地狼藉，金拱门的快餐袋、喝完捏烂的奶茶杯，还有不慎打翻的垃圾桶，里面的夏威夷果壳散了一地。
　韩飞絮崩溃道：“你就不能收拾收拾你的房间，顺便再收拾收拾你自己？！”
　沈桑落破罐破摔的往沙发上一窝，吃完冰激凌，她又把冰激凌的包装袋顺手扔在了茶几上，然后捞起韩飞絮带来的剧本，一边看，一边漫不经心的回答她，“着什么急，我定了一整年的家政服务，每周阿姨都会来大清理一次，脏也只是脏一两天嘛。”
　这样啊。
　韩飞絮问她，“阿姨周几来？”
　沈桑落：“周五。”
　韩飞絮：“……可是，今天好像是周六。”
　沈桑落撩起眼皮，默默看了她一会儿，才问道：“so，周六怎么了？”
　……
　沈科长，您不愧是科长，在把人窝搞成猪窝的效率上，也是别人开玛莎拉蒂都追不上的高啊！
　三天没洗头，沈桑落的头发又乱又油，她从茶几上摸索了半天，终于在一个一次性水杯里找到了皮筋，皮筋上面还沾满了水，她不在意的甩了甩，然后就把头发绑上了。
　放下剧本，沈桑落转过头，见好友一脸难以置信的看着自己。
　沈桑落混不在意，“这就是上班族的两副面孔，怎么，没见过？”
　韩飞絮回答的很诚恳，“对，没见过。”
　“百分之九十的独居女人都这么过日子，平时累得要死，回家我还不能放松一下了？”
　韩飞絮没言语，突然，她想到什么，“要不，我给你拍一张照片，就用这个茶几当背景，你不是不想让江灵雁对你死缠烂打么，把照片发给她以后，我保证，她再也不会来找你了。”
　想也没想，沈桑落吐出两个字，“不要！”
　韩飞絮乐了，“这么好的主意，为什么不要，你怕她真的不来找你？”
　沈桑落表情一僵，掩耳盗铃般转移话题，“你周几进组。”
　“周三，拍完下期的综艺就走，漪漪后天出发，正好，先把她送到机场，我们就可以去拍第三期了。”
　沈桑落点了点头，“听说殷嘉荷就是在第三期加入进去，加油，她可是个劲敌。”
　韩飞絮纳闷，“你是从哪里听说的？”
　“朋友圈，余听雪连发三条关于《我是主角》的消息，我能不知道么。”
　有叶明心的分析，韩飞絮都没把殷嘉荷当自己的竞争对手，而且她挺喜欢殷嘉荷的，很乖巧安静，有点林妹妹的样子。
　韩飞絮踢掉拖鞋，盘腿坐在沙发上，“下期要去北影拍摄，也不知道江灵雁要干什么，前两次她把我们都折腾的够呛，估计这回也不会手下留情。我现在怀疑，她是想让我们在一群大学生面前丢脸。”
　沈桑落幸灾乐祸的笑了两声，“你们都已经在全国人民面前丢脸了，还怕在区区几个大学生面前丢脸么。我看节目了，妆化的不错呀，山东幺妹？”
　韩飞絮斜过眼睛，凉凉道：“还不是拜你老相好所赐？”
　“……”沈桑落被噎住，发现这个话题总是会有意无意的引到危险因素上面，她再度转移话题，“听说你和叶明心演的那个电视剧，林漪也要客串。”
　韩飞絮真的惊了，“你怎么什么都知道。”
　“林漪自己发的朋友圈，我一点开就看见了。”
　朋友圈果真是最四通八达的消息网= =
　见韩飞絮除了对她什么都知道有些惊讶，就再没别的情绪了，沈桑落挪了挪身子，向她凑近了一点，“你认识林漪，你知道么？”
　韩飞絮瞪大眼睛，很明显的表示了她不知道。
　“我连林漪都认识？！”乖乖，她真的好厉害。
　林漪比叶明心出道早一年，年纪比叶明心大三岁，韩飞絮知道林漪的名字，经常能从电视里、大街上看到林漪的广告海报，却没看过她的作品，她对林漪的最后一个印象就是，林漪去了国外，准备打开欧美市场。
　沈桑落补充道：“欧美市场早就打开了，她大部分时间都在国外，回国的时间很少，只有12年那一阵，欧美经济萧条，她回国发展了两年，两年以后就又走了，这次正好赶上她回国，她客串一把，你们这部剧人气又要上一层楼。”
　“我听说，她这次回来可能就不走了，亚洲人在欧美发展的天花板太低，女一号基本没有可能，连女二号都是凤毛麟角，她上一部电影提名了奥斯卡最佳女配角，可是最后得奖的是个西班牙作品，她也是有些心灰意冷，于是准备回国转型。”
　沈桑落眯了眯眼，“大概是要转型成出品人和导演，你也知道，演员这一行，发展到她这种程度，已经是顶级了，再没有其他发展的空间，换个行业，也是给生活增设一点挑战。”
　韩飞絮愣了半天，“这也是你从朋友圈里看见的？”
　“怎么可能，这是林漪亲口跟我说的。”
　韩飞絮更愣了，“你也认识林漪？”


第35章 035


　沈桑落高高的挑起眉毛, “什么叫我也认识, 你能认识林漪, 还是因为我呢。”
　“什么意思？”
　沈桑落大二的时候是团务中心的理事长助理，林漪当时拍的电影有几场要借用实验楼, 沈桑落作为学校的工作人员，一直跟着剧组，一来是监督他们, 二来也是想看看热闹。
　韩飞絮来学校里找她玩，沈桑落一时半会儿出不来，韩飞絮在外面等她, 等的时候, 她去了一趟卫生间, 出来洗手的时候，正好碰上林漪，林漪没有明星的架子，看见外面有其他学生, 她愣了一下，很快, 她就亲切的笑了起来。
　林漪比韩飞絮大七岁，她成熟、睿智、有韵味，别说弯女，就是直女看到她，都会被她深深的吸引。
　想起叶明心对林漪的态度，沈桑落玩味的笑了笑, “和林漪一起演戏，你们片场可要多通风啊。”
　“不然，你们剧组就要变成山西醋坊了。”
　韩飞絮听不懂她的话，沈桑落没再继续说下去，她直起腰，胳膊向身后伸去，在沙发缝里寻摸半天，终于找到手机，她问道：“在这吃晚饭不？我给你叫个外卖。”
　韩飞絮：“你就不能自己做么，好好的厨房都让你当成储藏间了。”
　沈桑落：“我做饭不好吃，而且做饭太麻烦了。”
　韩飞絮：“懒死你算了。”
　沈桑落：“我懒，你不懒，那你来做，冰箱里还有几个鸡蛋和西红柿，正好，你炒了吧。”
　韩飞絮：“还是吃外卖吧。”
　沈桑落：“……”
　来的时候只带了一个包，走的时候却拎上了两大袋的生活垃圾，韩飞絮无语的往外走，沈桑落坐在明显干净了不少的沙发上，笑眯眯对她摆手，“你看，我就说脏也只是脏一两天，把垃圾都扔了，不就看着干净很多了吗？再见，亲爱的，记得把垃圾分类啊。”
　未来两个月，她都不想再踏足沈桑落家了= =
　==========
　第二天，一大清早，漪漪就把自己的迷你拉杆箱拽了出来。
　她的小拉杆箱还没成年人的休闲双肩包大，里面也就能放两件她自己的衣服，漪漪兴冲冲的打开拉杆箱，然后大有一副要把自己卧室都搬过去的意思。
　小白兔要带着，小青蛙要带着，咘咘鸟也要带着，塞进去一堆没用的东西，拉杆箱终于超负荷，关不上了。
　韩飞絮坐在她的小床上看着她忙来忙去，直到她投来弱小又无助的可怜视线，韩飞絮才走过去，把她放的乱七八糟的东西都拿出来，然后再一个一个分门别类的装好。
　“到了以后，要听姥姥话，知道么？”
　“知道啦。”
　“不管去哪里，一定要跟紧姥姥，绝对不准单独行动，要是让我听到你不听大人的话，自己乱跑，我就让姥姥立刻把你遣送回国。”
　漪漪摆弄着自己的玩具，“嗯嗯，我记住了。”
　“虽然是去度假的，但玩也要适度，九点之前必须睡觉，吃东西也要有节制，冷饮一天最多吃一个，甜食六点以后就不准吃了，还……算了，这些跟你说你也听不懂，到时候我告诉小赵，让他盯着你。”
　好不容易把所有东西都装进去，韩飞絮试着拎了拎，还行，也就五六斤沉，让她拉着没问题。她把行李箱放下，蹲在地上，问漪漪，“听说姥爷也要跟你们一起去，之前不是说不去吗？怎么突然又变卦了。”
　漪漪抬起头，眨了眨茶灰色的眼睛，“姥爷跟姥姥说，待在家里太公总说他，嫌弃他这嫌弃他那，再待下去，他都想跳楼了。妈妈，跳楼什么意思？”
　“……”
　韩飞絮沉默一瞬，温柔的笑了笑，“就是玩游戏，你不是喜欢玩那个叫小兔子跳跳跳的游戏吗？姥爷也喜欢玩。”
　漪漪恍然的点了点头，“那我要把游戏机也带过去，到时候跟姥爷一起玩。”
　韩飞絮看着漪漪蹦起来，跑到一边的柜子边，先搬来一个小的踩脚凳，然后站上去，才拿到了游戏机。韩飞絮默然，漪漪太小了，大家都觉得她不记事，所以说什么都不避讳她，谁知道这个小人精什么都记住了，而且一记就是好长时间，两个月前韩飞絮说过什么，她自己都忘了，漪漪却记得特别清楚。
　诶，等等。
　那是不是说，那天她和叶明心的对话，她也记得？
　漪漪跟她说过，失忆的前两天，叶明心和她有过一场谈判，就是在那天，叶明心终于松口愿意跟她离婚了，韩飞絮一直不明白那天到底发生了什么，而她们两个离婚的理由又是什么，如果问漪漪，说不定她就能知道前因后果了。
　她醒来的那天是五月十号，谈判的时间是五月八号，韩飞絮跟做贼一样走到漪漪身边，她弯下身子，半跪在柜子旁，一只手搭着抽屉的把手，“漪漪，五月八号是哪一天，你还记得吗？”
　漪漪转过头，自然的看着她，“当然记得，妈妈，你不记得了吗？”
　“我也记得，”韩飞絮干笑了两声，不知道为什么，套自己闺女的话，她总有一种紧张的感觉，好像马上就能被她的天真双眼识破一样，“妈妈就是考考你，看你记忆力有没有进步。”
　大人总会弄出一堆莫名其妙且十分弱智的问题考校小孩，比如，你多大啦，你爸爸妈妈叫什么，你姓什么，一到五用英文怎么说等等，漪漪自然也免不了被这么一通问，她习以为常的扭过头去，“妈妈，你这个问题太无聊了，我当然知道五月八号是哪一天，那天是妈咪的生日啊。”
　韩飞絮怔住，“生日，她的生日不是四月二十七么？”
　“妈妈，你连这个都不记得啦，”她放下鼓捣了半天的游戏机，又从柜子里拿下一本小台历，把Q版台历翻到五月份，8号那天被画了一个小红花，“看，这还是你给我画上的呢，妈咪和我们一样，过中国人的生日，不过地球人的生日。”
　她是想说，叶明心过生日按阴历，不按阳历。可漪漪哪懂什么叫阴历什么叫阳历，她只记得韩飞絮跟她解释过，每年生日日期不一样，是因为她们看的是中国人自己的时历，而美国的小朋友们看的是地球人通用的时历，于是他们的生日日期都一样。
　良久都没听到妈妈的回应，漪漪抬起头，发现妈妈的表情有些奇怪，好像很难接受她刚说的话一样。
　“妈妈，你怎么了？”
　漪漪的呼唤把韩飞絮从一团乱麻的思绪里叫回来，韩飞絮轻轻眨了下眼睛，她把漪漪抱起来，放到床上，自己则跪在床边，仰起头，恳切的看着漪漪，“乖宝贝，那天我和妈咪说过的话，你再跟我说一遍好不好？”
　大人的每个情绪都能影响到孩子，看到韩飞絮那么认真，漪漪垂下眼睛，努力回忆那天的情景，可是两个月过去了，就是记忆力再出色，她也不可能把每句对话都记下来。
　“我……我记不清了。”越急，漪漪越想不起来。
　韩飞絮也知道不能逼她，她柔和了声音，“没关系，不用全部都想起来，慢慢来，能想起什么，就告诉妈妈什么。”
　漪漪向上看了看，茶灰色的眼睛往右瞟了半天，终于想起来一些，“你跟妈咪说，你已经不需要施舍了，你们走的不是一条路，分到羊是很正常的。”
　分到羊？？？
　韩飞絮默了默，“你说的是不是分道扬镳？”
　“好像是吧，”漪漪拽了拽自己的头发，“你还说，时间变淡了，最要命的东西已经没了，妈咪可以过上种五朵菊花的日子，为什么不去乐乐呢。”
　…………
　这都什么乱七八糟的！
　韩飞絮半张着嘴，这几句话太抽象了，她实在是没法翻译，五朵菊花是什么鬼，这里有人喜欢种菊花？？
　韩飞絮艰难的闭上嘴，默了默，她又问道：“还有吗，妈咪说什么了？”
　“妈咪说，她喜欢吃鱼籽酱。”
　韩飞絮崩溃的低下头，漪漪眼睛突然亮了一下，“噢噢，还有！”
　韩飞絮赶紧抬头，拦住她的话，“漪漪啊，你能先想一想，确定这句话是人话再说吗？”
　“……我说的都是人话呀，”漪漪声音低了一些，“妈咪还说，你要走，她就放你走，但我要留下。”
　说了那么半天，终于有一句合乎逻辑的，结果还是韩飞絮一早就知道的。
　漪漪跑出去看电视了，韩飞絮坐在她的儿童座椅上，拿过那本Q版台历，一页一页的翻过去。
　凡是比较重要的日子，都被画上了小红花，如今漪漪认识的汉字不多，只有最简单的数字，还有她自己的名字，英文倒是认识的多一些，不过也好不到哪去。
　画小红花的地方，有的有英文标注，有的没有，从五月往前翻，翻到2月4号，她看到了唯一的中文标注。
　——回国。
　标注的字迹像是幼圆体，那是韩飞絮从小到大的标志性笔迹，沈桑落一直说她写字像小学生，还说她一辈子都改不过来。可台历上的这两个字，虽然还是幼圆的底子，但弯折间已经有了成人的特点，笔画连在一起，显示着主人成熟坚定的心绪。
　用手指轻轻触碰这两个字，韩飞絮能摸到被钢笔划出的凹痕，她又把台历翻回五月，看着5月那页唯一的小红花，韩飞絮停顿了很久，才把台历放下。
作者有话要说：　　今天家里有人结婚，先放半更，剩下的晚上写，可能会很晚才更，明天再看叭
==========
感谢陌阡云、DouSha_xg、22064698、深度昏迷、油炸棉花糖糖、姜太公、轮台、言えない


第36章 036


　韩飞絮想不明白, 究竟是她们之间的矛盾已经深到了一点情面都不留的地步，还是那天发生了别的让她无法忍受的事情，不然，她怎么会在叶明心的生日向她提离婚？
　漪漪的回答风马牛不相及, 她就是想从中分析出一些蛛丝马迹都很难, 韩飞絮思索了很久，她想去问叶明心，却又难以开口。
　叶明心对过去的事情只字不提，凡是可能涉及到敏感因素的话题, 她都会巧妙的避开, 让她没有机会询问。本来韩飞絮对过去发生了什么不是那么在意, 但一听说谈判那天是叶明心的生日, 而叶明心又对过去那么讳莫如深，她就开始在意了。
　她有点怕, 怕致使她们婚姻走向末路的原因, 会是现在的她接受不了的原因。
　韩飞絮回到自己房间，胡思乱想了一晚上，连晚饭都没吃, 第二天早上七点, 严月蓉和叶俊远都到了她们家，韩飞絮顶着一双黑眼圈下来, “爸妈, 早。”
　之前他们已经见了一面, 叶明心安排的饭局, 叶俊远得知韩飞絮突然失忆，也明白这是女儿挽回媳妇的最佳时机，于是就没再提继承家业的事，他已经把深远的目光放到了漪漪身上。
　“姥姥！”
　漪漪从楼上飞下来，碍着长辈在这，韩飞絮只是瞪了她一眼，却没出声斥责，严月蓉接住漪漪，笑的都快让人看到她的智齿了，“哎！漪漪最喜欢姥姥了，对吧？”
　漪漪把头放在她脖子下面，软软的说道：“对呀~”
　闻言，严月蓉哈哈大笑，顺便给自己老公递了一个得意的眼神。
　叶俊远不服输，去敲漪漪的小脸，然后伸出双手，“让姥爷抱抱。”
　漪漪看了他一眼，把脑袋转过去了。
　叶俊远：“……”
　很好，不愧是他选中的第四个继承人，视金钱如粪土，视有钱的姥爷如装粪土的沼气池，这才是叶家最合适的继承人啊！
　叶俊远在心里不住的自我安慰，没办法，他一共就四个继承人，这是最后一个还没拒绝他的了TAT
　当然，漪漪没拒绝他不是因为不想拒绝，而是她太小，还不会拒绝。
　叶俊远预订的起飞时间是今天早上八点，大概十三小时以后才能到，这是漪漪这辈子第二次坐飞机，之前她出生在美国，三年多的时间韩飞絮几乎没出过费城，只有中间一次韩安妮结婚，她带着漪漪去了一趟纽约，结果她还是开车过去的。漪漪很喜欢坐飞机，她从昨天开始就那么兴奋，可不是因为要去别的国家玩兴奋，而是又能坐飞机了，所以她很兴奋。
　小孩子的脑回路，大人真的很难理解= =
　又把昨天叮嘱的事情叮嘱了一遍，她和叶明心看着漪漪坐上叶俊远的车，目送汽车离开视野，然后才回到家里。
　再过十几分钟，她们也该出发了，今天还要录节目呢。
　韩飞絮昨天睡眠不足，今天就没什么精神，叶明心的目光在她眼底的乌青上短暂停留了几秒，“失眠，还是又玩游戏玩过头了？”
　最近韩飞絮迷上了王者荣耀，闲着没事就想打两局，叶明心轻啜一口乌龙茶，垂着眼睛，对她说道：“田导的剧组里，打王者荣耀被抓是要罚款的，五百起步，上不封顶。”
　韩飞絮：“……要是玩别的游戏呢？”
　叶明心放下茶杯，回忆了一下，“别的游戏好像不管，听说田导小儿子今年刚上五年级，沉迷王者不可自拔，动不动就找田导要钱买英雄和符文，不给钱就威胁田导，说要向老师举报他虐待儿童，还要用他的大名举报。大概是因为这个，田导才立了这么一条规定。”
　管不住自己儿子，管管剧组的人们，也算是过一把瘾了= =
　韩飞絮恹恹的打了一个呵欠，“那我以后把手机交给圆圆，让她帮我管着。”
　这个话题告一段落，看还有一点时间，叶明心又问她，“挂靠的合同也谈好了，你准备什么时候建立工作室？”
　“人都找的差不多了，接下来就是跑手续，梁姐说大概八月初就能办好。”
　那也有段日子了，叶明心拿出手机，开始翻找联系人，“爸跟工商局的王书记交情不错，我跟他打个招呼，让他帮忙催一下，还是早……”
　说着，叶明心抬头，却发现韩飞絮都快睡着了，她在韩飞絮面前摇了摇胳膊，“小絮？小絮！”
　原本韩飞絮半睁着眼，现在她干脆闭上了眼，她趴在桌子上，声音闷闷的，“听到了，不是还有七分钟吗？那我先睡七分钟。”
　叶明心：“……”还真是争分夺秒啊= =
　韩飞絮一向如此，哪怕只剩三分钟，她也要睡足三分钟再起来，叶明心看着时间，七分钟一到，就把她叫了起来，然后把另外一辆保姆车开出来，让韦寻开这个送她去背影。
　叶明心订做的保姆车座椅可以改装成床，座椅下面还放了空调毯，可谓麻雀虽小、五脏俱全。她一共订做了三辆保姆车，常用的一辆，应急的一辆，这辆还从来没开出来过，别人不认识，也就不用担心被认出来了。
　至于外表，很多车外表都一样，只要不往里看，就不会发现这辆车和叶明心常开的保姆车的相似之处。
　也许是良心发现、也许是来不及下功夫，总之，这一期江灵雁没再折腾他们，而是来了一场很正式的比赛——即兴演出，韩飞絮全程都表现的很好，但韩伊人比她表现更好，即兴演出考验演员的基本功，韩飞絮在这上面略差一筹。
　这个节目的比赛形式是两期综合评分，分数不会累计到总决赛，所以即使差一点点，韩飞絮也不是那么在意，只要她以后发挥的更好就可以了。她在意的是，她居然再一次，猜错了剧情。
　还没开始录的时候，她就看到了殷嘉荷和余听雪，她们两个站在一起，没有交流，就这么各自看着各自感兴趣的东西，她没有走上去打招呼，而是想着等开录以后再上去搭讪，希望殷嘉荷的性格能比她看上去亲切一些，看着她本人，她总有一种自己走上前去，就会把她吓跑的错觉。
　节目开录了，副导演介绍空降的两位选手，韩飞絮看着两位选手向自己这边走来，差点没把眼睛瞪出去。
　她竟然认错人了！
　殷嘉荷本人比照片还好看，而且她走的气场全开，刚开始就把其他选手都压制住了，池秋和她性格类似，好胜心也类似，她俩对视，颇有种王不见王的意思。
　韩飞絮怔了怔，立刻把视线转移到她认为的那个殷嘉荷身上去，“林妹妹”此时正在用手机给殷嘉荷录像，旁边有个工作人员不小心撞了她一下，她的脸色瞬间就变了，她连退三步，好像碰到她的工作人员要吃了她。
　韩飞絮又把视线挪回来，看着展现明亮笑容的殷嘉荷，她恍惚了一秒。
　太、太好看了叭……
　叶明心的“最好看”地位都有了一瞬间的动摇，要不是叶明心在韩飞絮心里已经先入为主了，而且她还有很多亲情分，可能现在殷嘉荷就是韩飞絮的新女神了。
　看着殷嘉荷，韩飞絮突然想起一个成语，倾国倾城，停顿半秒，她又想起一个形容词，祸国妖妃。
　苏妲己在世，可能也就是这个模样了。
　殷嘉荷长得漂亮，这是业内公认的，一提漂亮女明星，第一个想起来的必然是殷嘉荷，别人也美，却没有她美的那么明艳、炽烈，从视觉上给予最强烈的冲击，让人一辈子都忘不了这张脸。
　这张脸是殷嘉荷最大的特征，却也是她本人最不喜欢的特征，因为长得太漂亮，刚出道的时候她差点被拉去做了艳星，等她一步一步走上来，演了很多作品，也有拿得出手的代表作了，人们记住的却还是她的脸，而且先入为主的认为，她就是个长腿的花瓶、会动的娃娃，毫无演技可言。
　虽然，她的演技确实一般，但也不至于被人这么说吧。
　这些选手里，她认识的只有两个人，还都没什么交情，看其他人都露出那种被惊艳到的神情，她就本能的想要皱眉，不过还没等真的皱起眉来，她先看到了一脸怔愣的韩飞絮。
　……
　别人露出那种表情就算了，为什么韩飞絮也跟他们一样？
　噢……殷嘉荷懂了，她是在演戏，这么快就开演，不愧是专业演员。
　为了尊重对手兼同事，殷嘉荷也决定装不认识她，全心投入到节目中来，就这样，连续两天的拍摄期间，殷嘉荷都没理过她。
　节目拍完了，殷嘉荷才走到她身边，对她打了个正式的招呼，“嗨，最近怎么样？”
　韩飞絮正在加梁杼分享过来的微信名片，她又给她找了三个普通助理，两个行政人员，一个会计，一个化妆师，四个宣传文员，还有四位专职不同的造型设计师。
　其他人梁杼来联系就可以，韩飞絮只要把化妆师、首席设计师和助理的微信都加上就够了，她正挨个添加着，殷嘉荷突然走过来对她说了这么一句话，韩飞絮抬起头，茫然的看了她半响，反应过来之后，她连忙笑起来，“哈哈，我挺好的，你呢？”
　殷嘉荷：“……”
　卧槽，她停顿这么长时间是什么意思，她不记得我了对吧，她一定是不记得我了！我这么好看、这么盛世美颜，她居然不记得我了！！


第37章 037


　五年前, 也就是2013年的时候, 殷嘉荷才出现在叶明心的朋友圈中, 韩飞絮就是那时候认识她的。
　说是认识，其实也就是在一起吃过两顿饭, 那时候殷嘉荷还是二线小花，韩飞絮又是学生，两人没有交集, 也没什么共同话题，连话都没说过两三句。
　即使这样，殷嘉荷也不能接受韩飞絮已经不记得她的事实。更丢脸的是, 她之前认为韩飞絮是为了演戏才不搭理她的, 现在, 她有一种被打脸的感觉。
　殷嘉荷沉默半天，最后憋屈的离开了，韩飞絮眨眨眼，不明白她怎么不回答自己就走了。
　仲圆圆适时来到她身边, 韩飞絮收起手机，准备离开了, 她转过身，发现叶明心和余听雪站在一起，余听雪个子很矮，可能刚过一米五，她声音很小，需要叶明心微微倾身才听得清。
　叶明心低着头, 身子往她旁边倾斜着，不知道余听雪说了什么，叶明心温和的笑了笑，还伸出手来，摸了摸她的头。余听雪腼腆的勾起唇角，她侧过目光，发现殷嘉荷要走了，连忙跑过去，跑的时候还不忘回过头，对叶明心摆手说再见。
　仲圆圆和韩飞絮共同站在远处，围观这一幕，仲圆圆扭过头，笑嘻嘻的问雇主，“韩老师，是不是觉得这幅画面有些刺眼？”
　韩飞絮拧眉，直接否认，“不是。我为什么要觉得刺眼？”
　“因为你最喜欢叶明心的摸头杀啊，她一碰别人，你就不高兴。”
　韩飞絮倏地转过头，抬高声音，“我什么时候说过我喜欢摸头杀？！”
　仲圆圆被她突然抬高的声音吓了一跳，“小点声，旁边还有人呢。就你们刚谈恋爱的时候，叶明心只是摸了一个小演员的刘海，你就跟我抱怨了一晚上。”
　叶明心的洁癖很奇怪，她讨厌除家人以外的任何人碰她，同时也会尽量减少自己对别人的触碰，但如果是碰衣服、头发，她就没有抵触心理了，洁癖也不会再发作。
　仲圆圆用气声说道：“拜托你啊，叶明心跟别人接吻你都不在意，怎么就摸个头，你反应就这么大。”
　原本韩飞絮已经把头慢慢转了回去，因为她还想再看看叶明心在干什么，听到仲圆圆的话，她立刻又把头扭过来，速度之快，让仲圆圆很担心她的颈椎会不会出什么问题。
　“她和别人接过吻？！”
　仲圆圆跟看外星人一样看她，“当然，这不是很正常吗？你俩都是演员，你没跟别人接吻是因为你演的戏太少了，等你演的作品多起来，你也会有吻戏的。”
　看一眼时间，仲圆圆赶紧弯腰，把东西都抱起来，“走了走了，小东还在那边等着呢。”
　小东是韩飞絮的新助理之一，叫翟向东，另外两位叫张茜、宫楠，为了方便叫，干脆就都称小东、小西、小南。韩飞絮问有没有小北，梁杼回答，小北没有，老北有一个，首席造型师不愿意告诉别人自己的本名，就让别人叫他的艺名——贝伦。
　其他助理各有所长，分工不同，这位小东就是负责订票、采购的助理，韩飞絮给了他一个艰巨的任务，让他火速去买一辆保姆车，明天就能开上路那种。
　听说小东已经把车买好了，连预算的五分之一都没花上，被仲圆圆催促，韩飞絮也想起来这件事，不再管叶明心，她回到车上，让韦寻按着地址找过去。
　小东说他自己开不回去，要开那辆车需要A类驾驶证才行。韩飞絮不明白驾驶证的分类意味着什么，要是她明白，估计会更加兴奋= =
　一路经过了好几家4s店，最后他们是在一家汽车工厂停下的，下了车，跟着工作人员的指示来到库房，韩飞絮看着眼前这辆比卡车还像卡车的车，陷入了沉默。
　仲圆圆也一样，她愣了半天，然后绕着这辆车转了一圈，她感觉自己走了好长时间，才把这辆车转完，她看向新同事，“这是保姆车？！”
　你家保姆车长这样，这是军用导弹运输车吧？！
　小东很认真的回答，“对啊，加长豪华型保姆房车，一应设施应有尽有，内置两室一厅，豪华按摩浴缸、豪华丝缎大床、豪华全自动衣柜，还有全套轻奢真皮座椅、全套移动烹饪设施，拓展空间无限利用，单分割出来的大小工作室一共有三个，充分保证主人、客人、助理的个人隐私空间！”
　“内部更多优点不再透露，请看外部！钢琴黑与优雅棕完美搭配，再加上开在碎石滩三天三夜也不会出现损坏的顶级越野轮胎，这都不是重点，重点是！现在买车，即送保加利亚印花长毛减噪地毯，本地毯配套生产，覆盖到房车的每一个角落，全心全意为您的安静生活保驾护航！除此之外，我们还赠送1973年蒙塔榭红酒一箱，装满您的施华洛世奇水晶酒柜，为您的爱车增光添彩，让您的车程不再迷茫！”
　仲圆圆：“……”
　她忍无可忍了，“你是卖车的还是买车的？说那么多干嘛，不是让你买保姆车吗，谁让你买房车了？还是这么大的房车！你是嫌她黑料不够多，于是想为她增加几条？！”
　小东喏喏，“可是老板说要买好的，我找了一天，就这辆最好。”
　“私人飞机更好，你怎么不去买一辆飞机？到时候进组，咱们直接开飞机去，休息的时候你在飞机上放跟绳子下来，我们爬上去就可以了！”
　新招的三个助理都不是保姆型助理，他们平时就留守在工作室里，做各自要做的事情，仲圆圆全能、资历高，也算是他们的上司。
　她跺了跺脚，一把将小东拽到一边，小声问他，“你已经买了？”
　小东讪讪点头。
　“韩飞絮不是只给了你一千万吗？这辆车绝对不止一千万，你拿什么买的？”
　小东往韩飞絮那边看了一眼，发现她没关注自己，才神秘兮兮的从口袋里拿出一张黑卡，“这是叶老板给我的，她让我尽量从这边花钱，买车钱我是用这张卡花的。”
　小东是梁杼从齐宇那里要过来的人，他之前是叶明心的采购助理，据说，叶明心觉得他很会买东西。
　这辆房车已经在工厂里待了将近半年，原本它是另一个富豪的订做房车，但那个富豪还没来得及取车，家里就破产了，这辆车也被他用最低价折现返还给了这家汽车商。
　一般人用不到那么大的房车，除了明星和自驾游发烧友，小东也是运气好，不然一天之内，上哪去买这样的车。
　仲圆圆看着那张黑卡，在心里默默叹息一声，忍住，忍住，保持平常心，千万不要现在就开始仇富，未来的日子还长着呢，以后肯定还会出现更让她忍不住仇富的事情。
　……
　从毕业开始，她就是明星的助理，到现在都七八年了，她一共跟过两个明星，一个韩飞絮，一个林漪，林漪花钱也大手大脚，十分豪爽，但再豪爽，也没有叶明心这样的，随随便便，几千万就花出去了。
　叉着腰想了一会儿，仲圆圆突然想到不对劲的地方，“你不是说花了两百万吗？那两百万干什么了，买保姆车了？”
　小东呲牙一笑，“没有，他们跟我推销全套车保和车险，说买车险送可加热电动驾驶员座椅和外部遮阳帘，于是我就都买了。”
　仲圆圆：“……”
　以后她还是把采购的工作交给小南吧，原本以为男孩子购物会理性一些，现在看来，是她太天真了= =
　仲圆圆还是觉得不妥，“这辆车太高调了，开这个过去，别人还不知道会说什么呢，我去找韩飞絮商量一下，不行就把它退了吧。”
　话音未落，那边传来韩飞絮的声音：“太帅了！我今天都不想回家了，住这行不行？？”
　……
　小东望过去，韩飞絮正特别兴奋的跟韦寻打听着这种车型的知识，他看了一会儿，然后转头问仲圆圆，“还退吗？”
　退个球啊= =
　这群人里有A类驾驶证的只有韦寻，他把房车开了回去，仲圆圆则坐在房车内部，看着韩飞絮跟刚从乡下进城一样，这要看看，那要摸摸。他们开来的那辆车则由小东开回甘氏公司，回头再让叶明心的手下开回她们家。
　不管是哪个年龄段的女人，都抵挡不了购物的快感，都到家半个小时了，韩飞絮还是感觉特别开心。
　叶明心回来的时候，韩飞絮正躺在沙发上敷面膜，她高高的举起手机，看粉丝们又说了什么。
　综艺一播出，她的人气就跟坐了火箭一样，笔直升空，微博粉丝每天都在涨，艾特和评论已经看不过来了。梁杼适时的给她买了一些热搜，每次排名都不前不后，既不会引起大家的反感，又不会过于沉寂。
　买热搜的钱就是她拍综艺的片酬，韩飞絮的咖位不够，片酬自然也属于中低水平，即使她是好友的媳妇，江灵雁也没有给她抬高片酬，只是让她和其他普通明星一样，四十万一集，能活到哪一集，看她自己本事。
　韩飞絮一直以为自己的片酬就是最低的，和她同水平的还有张同辉，然而人家已经被淘汰了。
　叶明心坐到她身边，“我在停车场看见你新买的房车了，很拉风。”
　韩飞絮连眼睛都没转一下，“等我拍完电视剧，我就把钱还给你。”
　她已经知道了车是用叶明心的钱买来的，但她却没打算现在就还钱，或者把车退回去，反正叶明心不缺钱，那就先欠着，等她拍完电视剧，顺便整理好了自己的财务情况，她再把钱转给她。
　叶明心翘起的嘴角向下压了压，她沉默两秒，回答道：“我不要钱。”
　韩飞絮愣了一下，她摘下面膜，坐起来，惊愕的看着她。
　一看就知道她想到别的地方去了，叶明心轻笑，“人早就是我的了，我也不会跟你要人。”
　虽然，她还是不跟自己亲近。但她也知道，凡事都要慢慢来，心急吃不了热豆腐。
　韩飞絮问她，“那你要什么？”
　叶明心想了想，“你给我买个礼物吧，今年生日，你都没有给我买礼物。”
　她说的颇为委屈，韩飞絮的注意力却没在她的语气上，听见生日两个字，韩飞絮又想起来前两天漪漪对她说的话，见韩飞絮敛着眼皮，却不回答自己，她故作委屈的撇了撇嘴，“连礼物都不给我买吗？”
　闻言，韩飞絮抬起眼睛，她抿起唇角，把面膜扔到垃圾桶，然后才正视叶明心。
　“为什么在你生日的时候，我没给你买礼物？”
　叶明心的脸色变了变，她淡淡笑了一下，“因为那时候咱们两个关系不好，自然也就没心思买礼物了。”
　说完，她就要站起来，韩飞絮看她又想逃避，干脆抓住她的手，韩飞絮的手上还沾着面膜精华液，黏腻湿滑的触感一碰到她，她就条件反射般抖了一下，很快，她反应过来这是韩飞絮的手，于是又放松了下来。
　这些反应都很微小，但韩飞絮就在她身边，她全都注意到了，松开手，韩飞絮疑惑的看着她，“怎么了？”
　叶明心转过头，微笑道：“没什么，我有点饿了，我去下碗面，你吃吗？”
　韩飞絮盯着她的眼睛，却看不到任何破绽，她顿了顿，“吃。”
　叶明心不常下厨，小时候她也是个十指不沾阳春水的大小姐，自己出来打拼当演员的时候，她学会了煮方便面，煮青菜，还有煎鸡排和鱼排，韩飞絮刚生完漪漪的时候，她又学会了熬汤和煮清汤面。
　新妈妈不能吃过于油腻的东西，而正经的炒菜她又不会做，于是，就只能熬点汤，做几碗清水面条了。没想到的是，韩飞絮就喜欢吃她做的清汤面，一把面条，半个西红柿，四五个葱花，再加一勺生抽，这么简单的菜谱，就是韩飞絮最喜欢的。
　韩飞絮是顶着北方户籍的南方人，即使只在南方生活过十年，她的口味还是向南方人看齐。
　连五分钟都不到，面条就做好了，中间李阿姨还想帮忙，被叶明心劝了回去，她亲自做好，再端出来，为了美观，她还在上面撒了一点熟芝麻。
　“尝尝看。”
　叶明心的眼睛很亮，看起来十分期待，韩飞絮没吃过这样的手擀面，她试探性的挑起一筷子，吸溜到嘴里，嚼了两下。
　韩飞絮露出惊讶的表情，“好吃！”
　几乎在她刚开口的时候，叶明心就笑了起来，“等我以后退休了，我也去开一家私人餐厅，我是主厨兼老板，你就是唯一的客人兼老板娘。”
　韩飞絮乐了，“只会做一碗清水面条的餐厅？”
　叶明心不置可否，“外面不是有很多这样的店吗？人家就只卖一种，我当然也可以。”
　韩飞絮又挑起一堆面条，上面还冒着热气，她吹了两口，“等你退休，还有好几十年呢，到时候你的想法肯定又改了。”
　“不会，我是长情的人，下定的主意、决定的事、看中的人，都不会改。”
　叶明心的声音不大，却很坚定，韩飞絮吸溜面条的速度慢了下来，她没有抬头，自然就看不到叶明心认真且温馨的神情。
　看她只会埋头吃面条，知道她不会给自己回应了，叶明心不着痕迹的缓解了尴尬，“再说，没有你想的那么久远，用不了多久，我就该退休了。”
　韩飞絮终于抬头了，她睁大双眼，“你要退休，息影？”
　“还在考虑，”叶明心也没有把话说死，虽然已经是八.九不离十的事，可在没彻底定下来以前，她不会给任何人立下保证，“还有两年，漪漪就该上小学了，如果我们两个都工作，就没人照顾她，总不能让她一直跟着姥姥姥爷住，那不就成留守儿童了吗？”
　“另外……之前的这些年，我总是忙于工作，忽视家庭，以后我不想再这样了。”
　叶明心的声音有些低，半响，她笑了一下，语气又轻快起来，“到时候你在外面工作，我给你当全职太太，怎么样？”
　韩飞絮愣愣的看着她，叶明心和她对视一会儿，见她还是一句话不说，她试探的问：“如果你也想当全职太太，那好啊，我们可以一起带着漪漪去别的国家，漪漪不是去瑞士了吗？如果她喜欢那里，以后我们就一起搬过去，让她在那里接受教育，咱们两个还可以慢慢的游览欧洲。”
　韩飞絮并不想当全职太太，她受的教育一直告诉她，女人必须要有一份工作，不为钱，为的是开阔眼界和享受忙碌又充实的人生。她妈妈从小就给她灌输这种思想，所以即使在国外的那几年，韩飞絮也没闲着，而是一直在投资各种项目，用钱生钱。
　长这么大，她认识的全职太太只有一个，对方悲惨的人生给她带来了一辈子的冲击，从小她就打定主意，一定要做掌握自己人生主动权的人，自己的东西，都要握在自己手里。
　韩飞絮不回答她，不是叶明心想当全职太太这个说法令她无法接受，而是她不明白，为什么叶明心总是用这样的口吻跟她说话，好像她们已经复合了一样，韩飞絮之前答应的是给她们一个尝试的机会，却不是答应她不再离婚啊。
　矛盾一直都在，不是她忘了就能彻底消失的，而且韩飞絮心底有种直觉，早晚有一天，她会把过去的事情都想起来。
　韩飞絮放下筷子，正视她，“叶明心。”
　叶明心询问的看着她，“什么？”
　“你能不能告诉我，之前咱们两个为什么要离婚。”
　知道这一点的，目前只有叶明心一个人，韩飞絮除了问她，没有别的获取途径了。
　叶明心把手放在水杯上，随着她的动作，杯子里的水微微摇晃了两下。
　她扯了扯嘴角，虽然是笑，但韩飞絮完全看不出来她有半点高兴的地方，“你很想知道？”
　“很想。”韩飞絮回答的不容置喙。
　叶明心轻轻呼了口气，“如果我告诉你，你会不会离开我？”
　韩飞絮停顿了片刻才回答：“我已经答应过你，会给你一个重新尝试的机会，只要不涉及原则，我就不会走，因为我也想试试，能不能跟你重新开始。”
　叶明心垂着眼睛，听到重新开始四个字，她非常细微的笑了一下，“没有你想的那么严重。”
　她把水杯挪到一边，玻璃摩擦在实木的餐桌上，发出不大不小的声音，她抬起眼睛，绽放出一个完美的笑容。
　“原因其实很简单，你不再爱我了。不对，我的说法不准确，从一开始，你对我的感情就只是停留在喜欢这个层面。之前的我，对你来说是依赖品、是救命药，可现在，你好了，不再需要我了，所以，我们的婚姻就要结束了。”
作者有话要说：　　加更在晚上，依然是不知道几点才会更新，不要等啦
最近很忙很忙【期中到了……】评论基本没时间看，红包也发的晚了，以后会一起补足哒
另外，大家都知道，这是一篇连载文，作者又是一个特别喜欢埋伏笔的作者，有时候会有一些□□式的剧情，所以只看一章很容易误会，但未来误会都是会解开的，我们心崽真的是个好媳妇，你们信我，信我啊——


第38章 038


　2018年2月4日，纽约市下了一层密密麻麻的小雪, 雪花非常小, 落在地上就化了, 不会停留片刻。
　韩飞絮带着漪漪来到韩安妮的家，她家在曼哈顿最中心的地带，和林肯中心只有不到一公里的距离, 韩飞絮把漪漪抱起来，让她去按门铃。
　过了大概两分钟，韩安妮才打开门。看见韩安妮出来, 漪漪眨了眨自己的大眼睛, 没有说话。知道她这是把韩安妮忘了, 韩飞絮往上托了托她，让她坐在自己的胳膊上, “漪漪，叫姑姥姥。”
　漪漪的胳膊乱动了两下, 然后清脆叫道：“姑姥姥好。”
　韩安妮笑起来, “都这么大了, 上回见的时候还不会说话呢。快进来吧, 外面又开始下雪了，今天飞机肯定会晚点。”
　韩飞絮依言走进去，迈过大门，她把漪漪放了下来, 小姑娘一下来就跑到了落地窗边最显眼的钢琴旁边, 不过她没有乱动, 只是撑在座椅边上，新奇的看着这架与她相比算是庞然大物的乐器。
　韩飞絮看了一眼，确认她没有乱碰，就把视线收了回来，韩安妮穿着一件高领白色羊绒毛衣，下身是一条毛呢深灰阔腿裤，她把门关上，向韩飞絮问道：“怎么不直接从费城走，肯尼迪机场上个月刚出事，闹得那么大，你还带着孩子呢，不怕再遇上一回？”
　“从费城走要转机，时间也长，漪漪第一次坐飞机，我怕她受不了。”
　韩安妮在冰箱里给她拿了一瓶果汁，“那私人飞机呢？”
　韩飞絮接过果汁的手顿了顿，“他们还不知道我要回去，我只告诉了沈桑落和叶明心。”
　听到她的话，韩安妮关冰箱门的动作都缓了两个节拍，“她知道你已经做出决定了么。”
　韩飞絮靠在厨房的吧台上，她的视线又飘向女儿那里，漪漪正在瞪大眼睛观察钢琴上的古董节拍器，她轻轻碰了一下，节拍的速度变慢了，她又碰一下，节拍的速度变得超级快，漪漪来了兴趣，隔一阵就碰一下摆锤，然后找到自己喜欢的节奏，开始脑袋跟着摆锤一块动。
　韩飞絮摩挲着果汁瓶的玻璃瓶身，“不知道，但她能猜到。”
　韩安妮点了点头，“你们年轻人的事，你们自己决定就可以，如果有什么需要帮忙的，尽管来找我。”
　“嗯，谢谢姑姑。”韩飞絮的笑容很温和，这个笑和叶明心有些相像。
　韩安妮拿出手机看了一眼，“你们随意坐，我和我男朋友约了吃午饭，半个小时以后我就回来。你们是下午五点的飞机，对吧？”
　韩飞絮应声，“对，姑姑，你不用着急，我俩自己待着没问题。”
　她昨天晚上临时给韩安妮打电话，说自己要过来待半天，等到时间再去机场，韩安妮一口就答应了，事后才想起来自己也答应了男朋友共进午餐。
　韩安妮穿上大衣，与之相反，韩飞絮刚刚脱下自己的大衣，她弯下腰，从鞋柜里拿出一双拖鞋，正换鞋的时候，韩安妮注意到她脖子上的平安扣项链，“这个项链，看着眼熟。”
　韩飞絮愣了一下，她下意识的摸了摸项链，“哦，这个啊，这是我妈妈的，她经常戴，她过世以后，我就戴着了。”
　韩安妮露出了然的神色，“对，我也想起来了，每回回国，嫂子都戴着这条项链。”
　她笑了笑，“这条项链很适合你。”
　说完，她拿起门边挂钩上的钥匙，“午饭我给你们打包回来，漪漪有什么忌口的吗？”
　“她不吃除鱼虾以外的所有海鲜。”
　韩安妮诧异的看着她，“螃蟹也不吃？”
　韩飞絮摇头，“不吃，有一回我强迫她吃，刚放到嘴里她就吐了，抗拒心理太强。”
　挑食不是好事，可韩飞絮也不知道这样的挑食怎么改正，有一次，她自己包饺子，把蟹肉剁的特别碎，做成馅儿，结果漪漪连尝都没尝，只是闻了一下，她就闻出里面有螃蟹，然后一个没吃。
　韩安妮觉得好笑，“能吃鱼虾却不能吃别的海鲜，太怪了。那我就给你们带两份千层面吧。”
　送走韩安妮，韩飞絮走到客厅，韩安妮是个注重生活品质的人，她从不看电视，无聊了就看看书，或者弹钢琴自娱自乐，再不济，她就出门找乐子。
　韩飞絮把iPad拿出来，准备等一会儿漪漪觉得无聊了，就给她放动画片看，漪漪跑到她身边，仰头看她，“妈妈，姑姥姥家的书好多啊！”
　“因为姑姥姥是教授啊，她是很聪明、很有学问的人，还记得妈妈跟你说的，这世界上哪一类人最值得尊重吗？”
　漪漪奶声奶气的回答：“记得，妈妈说，老人和学者是最值得尊重的。”
　韩飞絮挑眉，“那你知道，学者是什么意思吗？”
　漪漪很爽快的告诉她，“不知道！”
　韩飞絮：“……”
　手机在震动，韩飞絮看了一眼，把iPad推给漪漪，“看动画片吧，姑姥姥家没电视，妈妈去接个电话，你乖乖的。”
　花园宝宝的音乐在客厅响起，韩飞絮推开落地窗旁边的玻璃门，走到外面，才接起电话。
　今天温度并不低，最高温度已经达到了零上六度，算是最近一段时间最暖和的日子了，韩飞絮把毛衣袖子拉下来，遮住手指。
　即使将近八年的时间没再碰小提琴，她还是会下意识的保护手指。
　沈桑落那边是晚上十一点，她刚加完班回家，“你几点到北京？”
　“晚上七点，如果不晚点的话。”
　沈桑落：“不晚点是不可能的，我去接你吧，你给孩子穿的暖和点，这两天的气温全是零下，昨天都零下十度了。”
　韩飞絮的声音很平静，“我知道，我给她穿了羽绒服。明天你不用来了，我带她打车回去。”
　“打车回哪？”
　“劳伦斯公馆，叶明心在那里新买了一套房子，我和漪漪就先住在那里。”
　沈桑落坐在自己家的飘窗上，身下是软软的垫子，她忍不住皱眉，“你不是要和她离婚吗，怎么还要住到她家去。”
　片片雪花在眼前飞扬，韩飞絮往外走了一步，她伸出那只空余的手，立刻有冰凉的触感落在掌心，“不回她家，我还能去哪，我自己又没有家。”
　“而且，我也不能剥夺她和漪漪相处的权利。”
　电话那边沉默了，半响以后，沈桑落问道：“叶明心怎么不去接你，她又在忙？”
　“我只是跟她说了最近我会回去，但是没说哪一天，就算知道了，她也不可能来接我，她是明星啊，你忘了？”
　“没忘，”沈桑落低低的回答，她叹了口气，“回来就回来吧，离婚不是小事，等把所有手续都办完，一年也过去了，要不，你别回去了，留在国内多好。”
　韩飞絮思索了片刻，“我在考虑。你是不是该睡了，你先睡吧，有什么要说的话，后天见面再说。”
　挂掉电话，韩飞絮转身回到室内，她打开自己的行李箱，从里面拿出一个酒红色的超薄笔记本，打开邮箱，发现律师已经把离婚协议书初稿拟好了，看着上面硕大的“divorce”字样，韩飞絮停顿了很久，都没往下翻一页。
　客厅里只有动画片的音乐声，漪漪看动画片的时候很乖，不会乱动，可就在这么安静的环境里，韩飞絮却觉得心里乱成了一团，她砰的把笔记本盖上，然后又塞回了行李箱里。
　小雪只零散的下了半个多小时，韩安妮回来的时候就已经停了，多亏了没再下雪，傍晚的飞机才没有晚点，准时登机，来到头等舱的两人座，韩飞絮把漪漪放在靠窗的位置，自己坐在过道旁边。
　订机票的时候，她特意找了这种能把空间隔开的座位，她怕漪漪会闹，这样有隔断，对别人的打扰也会小一些。
　不过是她多虑了，漪漪平时就很少闹腾，到了最新奇的飞机上，她更不会闹了，一路顺畅的回到北京，韩飞絮给她穿好羽绒服，戴上把她整个小脸都遮住的帽子，然后才牵着她下飞机。
　走出机场，韩飞絮下意识的在机场停了一瞬，这是她以前的习惯，因为以前总会有人来接她，要么是父母、要么是叶明心，可这一次，没有人来。
　她没告诉叶明心自己什么时候到，就是不想让她派人来接，反正以后两人就没什么关系了，不管她去哪，都不会再有人站在机场外，等待她的身影。那从现在开始，她就要习惯这种生活。
　韩飞絮扬起笑脸，低头问漪漪喜不喜欢北京，漪漪看到那么多人，吓都吓死了，哪还会喜欢这里，她紧紧的抱着妈妈大腿，就怕自己被挤丢了。
　上了出租车，漪漪就没那么害怕了，也开始兴奋起来，她不停的数着妈咪家里有多少人，因为韩飞絮之前说过，她们是回来过年的，她会看到很多很多亲戚，那些都是她的家人，他们都会很喜欢她。
　对待别人的喜欢，漪漪觉得自己要礼尚往来，于是她数了好几遍，一想到以后自己也要喜欢那么多人，漪漪就忍不住的笑。
　带着只会傻笑的闺女来到新家，她按着地址找过去，发现她们要住的别墅在非常靠里的位置，走了好久才走到，按响门铃，韩飞絮搂了搂被自己装扮成小胖墩的漪漪，然后对她笑了一下。
　门开了，韩飞絮带着笑容看过去，可开门的不是阿姨，而是叶明心。
　韩飞絮脸上的笑容凝住，慢慢收了回去，过了十几秒，她才问道：“你怎么在这，你不是在敦煌拍戏吗？”
　叶明心的视线从她空空如也的手指上转回来，然后扯起一个极淡的微笑，“你说你要回来，却没告诉我什么时候回来，所以，我只能一直等在这里。”
　“欢迎回家，小絮。”


第39章 039


　很多事情都没有想象中那么复杂, 喜欢就追、不行就分、重启试试、喝点热水。
　听起来简单粗暴, 让人觉得, 怎么可以这么草率、这么敷衍, 可最管用的，就是这么简单粗暴的方法啊。
　事情永远都是简单的事情，人心也永远都是复杂的人心。
　韩飞絮回到自己房间，她坐在床上想了半天，总觉得有哪里不对劲，可她又想不到具体是哪里不对劲。
　突然，她从床上蹦下来, 匆忙的穿上拖鞋，然后跑到衣柜里，翻找起东西来。
　说是衣柜，其实这里是一个巨大的衣帽间，走进去以后还有很多空间, 衣服和配饰分门别类的放置着, 她挨个打开抽屉, 打开每一个珠宝盒，然后又放回去，一共四层的扁平配饰柜，让她翻成了垃圾场，也没找到她想找的东西。
　韩飞絮是刚搬回来的, 这个房子里其实没有多少她的东西, 她自己的所有财产几乎都在这个衣柜里, 坐在地毯上，韩飞絮很纳闷，她活了二十来年，居然就只有几件衣服、几件珠宝，她就没留下过别的生活痕迹了吗？
　韩飞絮没有写日记的习惯，但她有一点收集癖，特别小的时候喜欢收集各种水钻，还有芭比娃娃的小衣服，长大一点开始收集邮票，爸爸妈妈每天都会收到很多信，尤其妈妈，她的读者都是手写邮寄的，邮票最多。
　再大一点，她就开始收集手抄乐谱、好玩或者有意义的乐器，双簧管她家就有四个。
　除了这些，还有很多东西，她都好好的保存着，比如电影票、别人在生日时送她的信和贺卡、小时候得过的奖状等等。
　人是会变，但不可能彻头彻尾的变，韩飞絮觉得，即使十年过去，自己的这个习惯还是会保留着，她放东西的盒子里一定多了很多物件，比如结婚证、婚戒之类的。
　自从发现自己来到了十年后，韩飞絮还没见过任何一种可以证明她已婚的东西，除活生生的媳妇和女儿之外= =
　发现这里真的没有，韩飞絮只好回到卧室，之前她已经在卧室生活了两个多月，她算是发现了，这个卧室里除了明面上的电脑、手机和文件是她的，其余全是房子自带的，她连一个小玩意都没往外边放过。
　这样有个好处，如果她要走，随便一收拾，或者说都不用收拾，拿上手机就可以走了。
　真的好决绝啊……任谁都看得出来，她根本就没把这里当家，这就是一个暂时落脚的地方，等她把自己要做的事情做完，她就会走了。
　韩飞絮还是不死心，听到叶明心给的解释以后，她就陷入了一种半信半疑的状态，一方面，她觉得叶明心不会在这种事情上说谎，毕竟她以后还有想起来的可能，现在说谎，未来她要是想起来了，那不是更败坏好感度吗？
　可另一方面，她又觉得自己不是那样的人。
　因为父母去世，打击过大，为了治愈自己，于是随随便便就跟别人结婚了，等心里的伤疤好得差不多了，她又一脚踹了治愈自己的人。
　……
　她有那么渣吗？！
　韩飞絮趴在桌子上，伸出手，一通抓头发，成功把自己弄成了鸡窝头，颓废的在桌子上趴了一会儿，突然，她又猛地直起腰来。
　小跑到房间的另一边，她找到了只用过一次的钱包。
　现在人们付钱都不用现金了，全部扫码支付，韩飞絮出门也不带钱，只用一个手机就万事大吉，这个钱包躺在房间里也不知道落灰了多长时间。
　钱包的质感很柔软，这是一个短款钱包，虽然短，但很胖，韩飞絮只用过一次，知道里面除了几张人民币和美金，就没有别的东西了，她拉开放钱和卡片夹层的拉链，把所有东西都拿了出来，发现没有特殊的东西，她又拉开另外一个小夹层的拉链。
　她拉开拉链的时候，钱包开口是冲下的，当啷一声，一个小小的金属掉了出来。
　捡起戒指，韩飞絮非常得意：“啊哈！我就知道我这个习惯还没变！”
　十分重要的东西，她要么藏自己的衣柜里，要么就放在随身携带的钱包里，感谢天感谢地，感谢过去的自己，终于让她找到了。
　戒指的样式没有什么出彩的地方，简简单单的款式、简简单单的用料，灯光下钻石的火彩绽放出来，韩飞絮把它举高，对着灯光，看它的戒圈里刻下的字。
　十分深沉的看了一会儿，韩飞絮发现，她一个字都不认识。
　……
　这是阿拉伯文啊？还是爱斯基摩文啊？
　她俩不都是中国人吗？整这谁也看不懂的刻字干啥！
　终于找到一样结婚时留下的东西，韩飞絮心满意足的躺到了床上，她试着把戒指戴上，戴上的过程很顺滑，举起手，对着房顶的枝形吊灯，韩飞絮不禁感慨，虽然款式普通，看着还有点老，但钻石就是钻石，哪怕用一个易拉罐环镶嵌，也能瞬间夺走一个女孩的心。
　就比如她，她现在就不想摘下来了= =
　说笑而已，现在的她用什么立场去戴这枚戒指啊，过足瘾，她放下手，准备把戒指摘下来，刚往下摘了不到两厘米，戒指就卡在指节上了。
　韩飞絮瞪大眼睛，坐起身来，继续往下摘，可手指都充血了，也摘不下来，她急的不行，自己努力了十来分钟，最后终于确定了一个事实。
　不止她不想离开钻石，钻石也不想离开她。
　急的她都想撞墙了，她也没把戒指撸下来，而且无名指的皮肤温度也降了下来，说明血液已经不循环了，她怕戒指不止没取下来，手指还废了一根，只好又把戒指戴了回去，她打开门，准备去找李阿姨，向她求助。
　俗话说，家有一老，如有一宝，虽然李阿姨还没老到那种程度，但生活阅历总比她这个少妇身、少女心的人多多了。
　佣人房在一楼厨房旁边，韩飞絮用右手紧紧握着左手，做贼一样猫腰下楼，就怕惊动叶明心。
　一楼主灯都关了，只有零星几盏小灯开着，在安静的环境里，人们总是不自觉地想要维护这片安静，韩飞絮也不例外，她放轻脚步，向李阿姨的房间走去。
　但在经过厨房的时候，一道清冷的声音响起。
　“手怎么了？”
　韩飞絮：“……”
　她的表情焦急又慌乱，两手紧张的放在胸前，而不是身前，一看就是有问题，叶明心坐在紧邻厨房的吧台边，面前摆着一瓶韩飞絮叫不出来名字的酒，还有一个喝了一半的酒杯。
　刚才韩飞絮走的太专注，而叶明心又没什么动作，于是昏暗灯光下的她，就被当成了背景板= =
　韩飞絮停在原地，走也不是，留也不是，她悄咪咪抬头，却正好对上叶明心的视线，两人对视，韩飞絮立刻低头，然后开始疯狂给自己编理由。
　“……我有点渴了，出来拿杯水。”
　如果是手受伤，韩飞絮没有必要瞒着她，叶明心轻轻挑眉，点头道：“那你去拿吧。”
　怎么拿，一拿，戒指不就被暴露出来了吗？
　韩飞絮硬着头皮，转过身，走到冰箱前，把左手放在叶明心看不到的身侧，然后用右手打开冰箱门，她随手拿了一瓶水出来，转身就要走。
　叶明心歪了歪头，看向她一直僵硬放在身侧的左手，“我也有些渴，你帮我也拿一瓶吧。”
　韩飞絮默默转头，“你不是正在喝酒吗？”
　叶明心莞尔一笑，“酒和水怎么一样，真正解渴的，还是水啊。”
　见她不放过自己，韩飞絮抿了抿唇，郁闷的走过去，把水放在吧台上，然后捏住无名指上的戒指，老实交代道：“我想戴婚戒看看，结果戴上去，就摘不下来了。”
　她以为叶明心又会露出那样触景伤情的表情，但她没有，她只是皱了皱眉，“婚戒？”
　韩飞絮伸出手，给她看自己又涨又麻的无名指，“就是这个。”
　叶明心沉默一瞬，执起她的手，轻轻按压，为她活血化瘀，“这不是咱俩的婚戒。”
　“……啥？”
　原本叶明心的心情很沉重，她不想告诉韩飞絮离婚的理由，就是不想亲口说出来那句话，说出以后，她的整个心脏都在下坠，越坠越猛，可下面好像是个无底洞，急速失重的感觉让她害怕、仿徨，还有点想哭。
　明明一切都很好啊，她们认识的很浪漫，重逢的很浪漫，相识相知再到相守，两人都是互相的初恋，这样的爱情故事就跟童话一样，可为什么，最后走到了这种地步。
　想到这些，心酸的感觉弥漫上心头，再待在自己房间里，她就要透不过气了，于是她下楼，开了一瓶酒，想用酒精逃避这种压抑到极致的感觉。
　但喝多少酒，那种感觉都不会离开，而韩飞絮跟她说一句话，就能把她急速下坠的心脏拉回原处，心脏再度跳动，她的心情也好多了。
　叶明心轻笑，“咱俩的婚戒不是白钻石，是红钻石，而且没这颗那么大，加一起也不过一点五克拉。”
　韩飞絮眨了眨眼睛，她低头去看戒指，“那这个是什么戒指？”
　叶明心一边按压她的手指，一边说道：“这就是一个普通的戒指，是咱们一起去法国参加电影节的时候淘来的，那时候你想在巴黎的拍卖会买点东西带回家送给你妈妈，看到这个戒指你特别喜欢，可你带来的钱都用来买画了，于是我把它买了下来，送给你。”
　听起来好像是很普通，韩飞絮觉得应该不止这么简单，“就是一个单纯的礼物，连定情信物都不是？”那她把它放钱包里干什么，钱包不是她用来放最重要物品的地方吗？
　叶明心想了想，“应该不算定情信物吧，后来我都没见你戴过，你说你放起来了，放哪了？”
　“钱包里，”韩飞絮还是不相信它就是一个普普通通的礼物，“它真的一点意义都没有吗？”
　叶明心愣了愣，“非要说意义的话，这是我第一次送你的珠宝。”
　好吧，还是有一点意义的，虽然这个意义不是那么大，感觉手指没那么凉了，她把手收回来，十分不解的问道：“是不是当时我也戴上就摘不下来，所以以后我就没再戴过，我都试了好多次了，就是摘不下来！”
　“当时能摘，刚买的时候我看你重复戴了好多次，戒圈和你的尺寸一样，”叶明心沉吟片刻，然后懂了，“我明白了，那时候你瘦，所以戴上去正好，可是现在你……”
　那个所有女人都忌讳的字还没说出口，韩飞絮面无表情的看着她，叶明心闭上嘴，讨好的笑笑，“我去弄点洗洁精来，你等一下。”
　她走了，韩飞絮的脸色却没有一点变化。
　你才胖了，你全家都胖了！
　……
　等等，她全家，那不就是我吗？那胖的，不还是我吗？？


第40章 040


　叶明心挤了一点洗洁精在手里, 搓出泡沫以后, 抹在戒指上，然后轻轻往外一拽，就把戒指脱下来了。
　捏着自己终于自由的无名指, 韩飞絮觉得就这么离开有点无情, 于是她也坐到了吧台旁边, 然后问她, “这是什么酒？”
　“威士忌，苏格登出产的原酒, 这是42年的，味道不如41年好。”
　42年的酒，比韩飞絮爷爷还老，韩飞絮眼睛亮亮的, 从旁边的酒杯架上拿过一个酒杯，然后推过去，可以说暗示意味非常足了。
　韩飞絮平时喝的都是鸡尾酒, 威士忌喝一点就犯晕乎, 她摇头，“不行, 你喝不了这个。”
　韩飞絮瞪眼, “你怎么知道我喝不了, 我到现在都没喝醉过！”
　叶明心好笑的看着她, “16岁的你还有禁酒令, 当然不会喝醉, 这和你平时喝的可不一样，回去睡觉吧，明天还要早起呢。”
　16岁的韩飞絮的确有禁酒令，同时，16岁的韩飞絮还处于叛逆期的最后一年。
　她的屁股牢牢粘在座椅上，“我不，你给我倒一点。”
　叶明心也不惯着她，她直接把盖子盖上了，韩飞絮伸手去够，叶明心无奈，“你真不能喝，乖，别闹了。”
　别闹这两个字，就跟消音器一样，直接消了韩飞絮的声音，她收回手，耳根红红的，嘴里还欲盖弥彰着，“谁闹了，我就是想喝酒……”
　叶明心把酒瓶放回吧台，两人面对面的坐着，谁都没动，谁也没说话。
　韩飞絮下来之前，叶明心已经把半瓶都喝了进去，她的酒量还不错，但也扛不住这样的喝法，普通威士忌不过42度，这瓶却是49.5度，这就相当于她已经喝了半瓶白酒。
　叶明心的脸颊发红，眼神也略带迷离，她的瞳孔上泛着流转的水光，在昏暗温暖的灯光下，越发的魅力无边。
　刚才韩飞絮只有耳根红，现在整个耳朵都红了，眼看要蔓延到脸上，她咳了一声，微微低头，不再看她，“我觉得，你说的不太对。”
　叶明心歪了歪头，不明白她的意思。
　“首先，我要自我澄清一下，我可不是拔吊无情、睡完就走的人，我要是结婚了，肯定是和自己最爱的人结婚，虽然现在大家都闹着不相信爱情，这是个金钱社会、纯粹的感情已经没有了，可我还相信爱情啊，我觉得婚姻是很神圣的东西，我才不会随随便便就跟人结婚。”
　韩飞絮的手心里还拿着那枚戒指，她垂着脑袋，捏住戒圈，不断的翻转戒指，看钻石在灯光下闪烁的火彩。
　“我妈妈说，我是个很念旧的人，所以多少年好朋友都没再换一个，用过的碎纸片也跟宝贝一样好好收着死活不扔，当然，有些时候这也不是一个好习惯，过于念旧，念的不止是好事，还有坏事。”
　想起过去的一些事，韩飞絮顿了顿，把这个话题岔过去了，“我妈妈还说，我是个很极端的人，爱恨太分明，这样的性格会让我以后很吃亏。吃亏不吃亏的，我现在已经忘了，但是在现在这个时刻，我觉得极端一点还是挺好的。”
　叶明心专注的看着她，好像眼里只能看到她，她看着韩飞絮跟献宝一样把戒指托起来，然后小心翼翼的观察自己的神情。
　“你看啊，我把这个戒指保存的那么好，而且放到了钱包里。你认识我那么多年了，一定知道我注意力涣散和丢三落四的毛病，只有钱包是我唯一不会忘记拿走的东西，所以我把我所有的重要物品都放在里面了。”
　“以前里面放的是我的准考证，现在就是你送给我的第一枚戒指。”
　叶明心好像明白了她的意思，她的目光也落在她的手心上，韩飞絮默了默，见叶明心只盯着戒指不说话，她只好又加了一句总结的话。
　“所以呀，不爱这种说法，是不是有一点夸张了，我还带着你送我的戒指呢，虽然现在戴不进去了，咳，但这是一种象征啊，象征着，我没有忘记你对我的好。”
　韩飞絮的看法是小孩子的看法，叶明心听着她的话，突然明白了韩飞絮为什么要带这枚戒指在身边。
　她在怀念。
　她很怀念那段美好的时光，就像漪漪的名字一样。
　人会怀念过去，是因为现在过得不够好。
　两滴泪水突然砸到韩飞絮的膝盖上，濡湿的感觉传来，韩飞絮惊愕抬头，叶明心的眼里还有残留的泪水，她弯起眉眼，笑了笑，但她笑的太难过了，韩飞絮觉得自己的心都要被她的笑容扯碎了。
　“我知道我做的不够好。”
　“我知道我让你难过了，可我会改啊，你帮我改，好不好。”
　她拉着韩飞絮的手，声音里带了哀求的意味，“韩飞絮，小絮。你不能就这么离开我，你对我太残忍了，凭什么要来的是你，要走的也是你，我不想碰他们，你让他们滚，滚！”
　最后一个字她是喊出来的，叶明心突然松手，然后捂住自己的头，她说的语无伦次，韩飞絮怔愣在原地，根本不明白发生了什么，她的目光从酒瓶上转过，她把戒指放到一边，然后试探的碰了碰叶明心，“叶明心？怎么了，你是不是醉了？”
　这不算喝醉，只是原本就有的焦虑心情不断放大，压抑在心底很久的情绪突然没了压制的东西，于是井喷式的爆发了。
　叶明心用一只手紧紧的捂住头，另一只手则挡住了韩飞絮，韩飞絮被她推到一边，这是第一次，叶明心抗拒她的靠近。
　她深呼吸了好几次，然后才微弱的说道：“我没事，休息一会儿就好了，你……你先回去睡吧。”
　这种情况韩飞絮怎么可能离开，她不会安慰人，这辈子也没怎么安慰过别人，更不知道怎么安抚被酒精刺激到的人，韩飞絮站在地上待了一会儿，默默拉过吧台椅，把它拉到紧贴叶明心的位置，然后又坐了上去。
　韩飞絮安静的坐在上面，她贴着叶明心坐，却没有真正的碰到她，夏天的衣服都薄，热度从她的身上源源不断的传向另一具身躯，温热的感觉渐渐缓解了她背后的冷汗，紧闭的双眸再度睁开，周围的环境依然是她熟悉的环境，旁边的人也是她的爱人，不再是那些恐怖的噩梦。
　叶明心放下手，她转过头，韩飞絮感觉到她动了，也无辜的转过视线。
　在叶明心的感知里，她觉得时间没过多久，可能就过了一两分钟，实际上，她用了半个小时才自我冷静下来，韩飞絮不敢再碰她，就只能一直坐在她身边，时刻准备把睡着的她拖到沙发上去。
　看她一直静静的望着自己，韩飞絮不确定她是不是恢复正常了，她开口询问，“你好点………唔！”
　叶明心倾过身，封住她的唇齿，动作强势又温柔，韩飞絮过于惊讶，都忘了反抗，等她的反射弧反射到神经中枢，她就不想反抗了。
　有……有点舒服。
　叶明心技巧很好，因为她练过好几年，韩飞絮可是个彻彻底底的雏儿，她连怎么回应都不会，于是叶明心就勾着她，耐心的教她。
　等到好不容易教会韩飞絮怎么回应了，韩飞絮也快大脑缺氧了。
　她松开韩飞絮的唇舌，韩飞絮气喘吁吁的趴在她胸口，缓了一会儿，她才抬起眼睛，叶明心望着她的目光温柔且深情，好像能化成实质，她的声音略显喑哑，“小絮，我想你了。”
　韩飞絮疑惑的看着她，“想我，我不是天天和你在一起吗？”
　叶明心微微勾唇，在她耳边秘密的说了三个字，韩飞絮相当的不懂风情，她依然一脸正直，而且嗓门一点没降低，“想做，做什么？”
　叶明心：“……”
　她认命的凑过去，又说了一遍，韩飞絮的脸色瞬间红成了迪奥999，一秒之后，口吃版周萍上身，“可、可可可可我还没洗指甲呢！”
　叶明心笑的更魅惑了，“没关系，用不着。”
　韩飞絮：……啥？？？？


第41章 041


　一句洗指甲, 暴露了韩飞絮阅片无数的事实。
　稀里糊涂的跟着叶明心回到卧室，两人躺在床上温存了一会儿, 韩飞絮原本半闭着眼睛，有个亮光闪了她一下, 她睁开眼，发现是天花板上的水晶吊灯。这个吊灯是用几十根六棱水晶做成的，韩飞絮仰起头，发现水晶上映出了好多个她, 而且是脸颊绯红、水波流转的她。
　韩飞絮：“……”
　她一骨碌坐起来，叶明心不解, 也跟着坐起来，迷茫的看着她。
　咽了咽, 她指向卫生间，“你去洗个澡, 酒味太重了。”
　叶明心静静的看了她一会儿, 然后转过身, 作势要走，韩飞絮乖巧的表情瞬间转变，她四脚并用的往外爬, 想要趁机逃走, 结果一只骨节分明的手握住了她的脚踝。
　——是什么, 扼住了我命运的脚后跟。
　叶明心随意一拽, 就把她腿拉直了, 这下她彻底趴在了床上, 韩飞絮崩溃埋头，过了三秒，她慢吞吞的爬回去，万分纠结的低着头。
　叶明心说得对，她确实不能喝威士忌，只是闻一闻，她就晕了，一时冲动跟着叶明心回了房，现在临门一脚，她又后悔了。
　她自己都嫌自己不负责任……
　可、可这也不能怪她啊，她又没谈过恋爱，连看别人谈恋爱都没看过，顶多就是看过几部不可描述的片子。
　叶明心在她的头顶上空叹了口气，叹气也分很多种，在这一种里，韩飞絮没有听到负面的情绪。
　她悄咪咪的抬起头，发现叶明心正无奈的看着她，见她抬头，她说道：“如果你不愿意……”
　“不是不愿意，”韩飞絮快速打断了她的话，然后声音又降了下去，“就是，没准备好……”
　距离上一次做这种事已经过了三个月，叶明心确实有点忍不住了，她眨了眨眼，“真的吗，真的不是不愿意？”
　韩飞絮扭了扭肩膀，小声道：“真的不是。”
　这也是一种伴侣义务嘛，她懂得啦，小说里的总裁们就特别爱说一句话，女人，这是你应尽的义务。
　韩飞絮并不抗拒这种事，有身体原因，也有心理原因，不管她认为自己多少岁，事实就是她已经二十六岁了，而且已婚六年，她也应该慢慢把自己的心态年龄调整到实际年龄了。
　叶明心笑了，她凑过去，“那，你来帮我吧。”
　韩飞絮：？？？亲，你确定，你不怕中毒？？？
　中毒当然不会中毒，这辈子都不可能中毒。事后，韩飞絮躺在床上，生无可恋的看着黑暗中的天花板。
　即使什么都没干，她怎么还有一种什么都干了的错觉……
　安静又闷热的午夜，韩飞絮突然产生一种非常想拉小提琴的冲动。
　……
　第二天，没等闹钟叫，叶明心就自动的睁开了眼，她坐起来，看着天光大亮的窗外，不由自主的笑了笑。这种一醒来就觉得很美好的早晨，真是好久没有过了。
　韩飞絮起的比她早，两人八点就要去北京植物园参加开机仪式，她下楼以后，发现韩飞絮坐在餐桌边，看见她，她的第一句是：“你知道我的琴放哪了么？”
　正准备跟媳妇说一句爱意满满的早安的叶明心：“……”
　叶明心想了想，“在华翠别墅吧，你要用？我叫人给你送过来。”
　华翠别墅又是什么地方，叶家老宅？可叶明心爷爷住的地方不是一大片自用地么，又没有开发商，哪来的名字。
　这么想，她也这么问了，叶明心拿过枫糖浆，用餐刀在面包上抹了薄薄的一层，“华翠婚房是以前咱们住的地方，算是婚房，搬家以后那边就空着了，只有管家带着两个佣人留在那，管家的电话你应该有，需要什么，告诉他一声，让他送来就行了。”
　韩飞絮默了默，“不用了，我就是一时想起来而已。”
　昨天晚上她很需要，现在已经不需要了= =
　《凤回还》的取景地一共有四个，张家口的察汗淖尔草原，横店的明清宫苑，无锡的三国水浒影视城，还有北京植物园。
　最主要的取景地是横店，毕竟宫廷剧大多镜头都在后宫里，草原用来拍摄皇帝三次亲征准噶尔部落，三国水浒影视城用来拍摄三藩之乱，北京植物园的镜头最少，只有三场需要，而且是很靠后的剧情了，皇子们都长大以后，八阿哥出城完成皇帝交给的任务，后来得到了八贤王的美名，这里就是他完成任务、还有谋划夺嫡的地方。
　因为从北京到浙江来回太折腾了，于是田导决定先把植物园的镜头拍完，再转道浙江，然后再带着部分演员直奔草原，至于三国水浒影视城，那里离浙江挺近的，什么时候去都行，就到时候再安排。
　在植物园举行开机仪式，还有一个小小的原因，田导这个人有点迷信，他觉得和富庶的江南比起来，龙气十足的北京更容易蹭上贵气，于是，他就把开机仪式定到了植物园。
　这回他是每个细节都注意到了，要是还不能翻盘，估计田导会郁闷的大哭一场= =
　植物园的镜头跟主演几乎都没关系，只有重要的臣子配角会出现一两回，因此，韩飞絮和叶明心去了，就是去上个香、拍个照，拍完照她们就可以走了。
　叶明心叮嘱她：“你新买的那辆房车，最好马上让人开过去，路上可能会堵车，还不知道什么时候能到呢。”
　她们周日才会搭飞机过去，韩飞絮晃了晃牛奶，“知道，梁姐跟我说了，今天下午就让助理开过去。”
　明星助理的工资不一定有多高，但本事是一个赛一个的强，而且各个都有特殊技能，比如新招来的小南，人家就有大客驾驶证，而且还懂两门偏门的外语。
　不知道想到什么，叶明心垂下头，淡淡的笑了笑，韩飞絮奇怪的看着她，“怎么了？”
　“没什么，就是想到等你那辆房车亮相剧组以后，别人的表情，”叶明心好整以暇的伸出手，开始细数，“傍大款、被包养、神秘家世、黑道子女，再加上其他我暂时想不到的猜测，保守估计，应该有七八种传言就要面世了。”
　韩飞絮：“……”
　她哼了一声，“我才不管别人说什么，我就要享受！”
　“好好好，享受，”叶明心的回答十分宠溺，“那，拍戏的时候，能不能给没有房车的我也享受一会儿？”
　韩飞絮大手一挥，“没问题！”
　叶明心站起来，走到她身边，俯下身，在她鬓角上自然的印下一个吻，“谢娘娘赏赐，小的先走了，你也快点吃吧，今天可不能迟到。”
　说完，叶明心就出去了，韩飞絮僵在原地，她悄悄挪过视线，发现李阿姨没有看这边，她才松了口气，然后两口就把剩下的面包全塞了进去。
　等她也冒冒失失的跑出去，李阿姨才走过来，开始收拾餐桌。
　把盘子都叠到一起，李阿姨深沉一笑，“现在的年轻人呦~”
　……
　从她家开到植物园将近一个小时，开机仪式是上午九点半，韩飞絮到了地方，因为忘了从后门进，她还诚实守法的买了两张门票。
　后来听说演员和工作人员从后门进就可以了，她又让韦寻转道去找后门，好不容易找到组织，仲圆圆比她到的都早，她小跑过去，“堵车了？”
　“没有。”
　“你手上这是什么？”
　“门票。”
　“……”
　好在植物园门票不贵，两个人也就10块钱，不过这是没赶上市花展，要是赶上市花展，冤枉钱还得多花一倍= =
　叶明心还是在和余听雪站在一起，韩飞絮一眼就看见她们两个，她又沉默了。
　叶明心其实也没和她说什么话，两人只是寒暄了一两句，余听雪沉默寡言，除了殷嘉荷，她对谁都是一个样。
　殷嘉荷还因为上次的事情对韩飞絮耿耿于怀，但韩飞絮看了一圈，发现自己就认识她以后，就走过去，跟她打了个招呼。
　“你们都来的好早啊。”
　韩飞絮穿着一身镂空碎花雪纺连衣裙，殷嘉荷穿的比她凉快多了，她上身是一件天蓝淡金撞色的低胸T恤，下身是超短牛仔裤，跟她的打扮一样，她对韩飞絮的态度也是凉凉的。
　“嗯，还行。”
　韩飞絮：“……”这让她怎么往下接？？
　两人的交集只有这部电视剧和江灵雁的综艺，韩飞絮没话找话，“你接到下期拍摄地点的通知了么？”
　“接到了，”声色依然不怎么热络，但她多说了几个字，“不说是上海么。”
　“对啊，我听说，江导找了好几个地方，最后只有上海妇联同意让他们拍摄。”
　下期内容是要去妇联当志愿者，做志愿者，势必要把真正的工作人员和一部分普通群众拍进去，江灵雁现在忙得连家都不回了，就跟节目组一起待在上海，找愿意出镜或者愿意分享自己故事的姑娘。
　她虽然爱折腾明星，但不爱折腾普通人，所以她的想法是，只找两个，而且只找单纯的被拐卖过、心理创伤比较小的孩子，涉及到性侵元素的，就全都用旧有资料展示，她虽然很想把这一期变成一部有社会意义的纪录片，但节目的本质是综艺，人们来看综艺是为了放松，可不是为了让心情更压抑。
　还是点到即止吧。
　大家都是看过电影剧本的人，自然能猜出江灵雁的用意，韩飞絮赞赏道：“江导真的很厉害。”她关注的永远都是更深层的东西，而不是浮于物欲的表面。
　殷嘉荷同意她的说法，但她有一点不明白，“你为什么总叫江灵雁江导？”
　韩飞絮愣了，“啊？”
　殷嘉荷疑惑道：“你跟江灵雁掰了？”
　……什么叫做跟江灵雁掰了，她什么时候跟江灵雁好过啊！
　殷嘉荷是天津人，在她们的方言里，掰就是友尽的意思，韩飞絮不知道，所以才误会了，殷嘉荷看着她，“你跟她，还在一起吗？”
　韩飞絮怔了半天，“她是谁？”
　“……”
　殷嘉荷震惊的看着她，“真分了？那你们还一起上节目，不尴尬吗？”
　韩飞絮觉得有点乱，“你到底在说什么，谁和谁分了，我和谁在一起啊？”
　殷嘉荷扬起下巴，点了点叶明心的位置，韩飞絮才明白过来，她摇头，“没有。”
　殷嘉荷本来也不是特别好奇她们之间的事，问一句，聊表关心，就算完了，不过，她看了看韩飞絮，还是补充了一句，“能找一个喜欢的人不容易，在这圈子里混，保持两年就算是很高的成就了，我挺佩服你们的。”
　韩飞絮有点拿不准自己之前到底和她关系怎么样，只能顺着她的话说，“是啊，那你和余听雪……怎么样了？”
　中间停顿了很久，是因为她在想她们在一起了多久，然而想了半天以后，她想起来，自己根本就不知道。于是，只好用一句怎么样搪塞过去。
　殷嘉荷听了，没什么表情的看向远处，“嗯，还行。”
　韩飞絮：“……”只说这两个字，她真的没法往下接啊！TAT
　叶明心和余听雪的目光都时不时就往她们两个身上转一圈，余听雪抬起头，认真的告诉叶明心：“你这样太明显了，会被发现的。”
　“我不怕被发现。”叶明心回答的漫不经心。
　“噢，”低低应了一声，她又把视线转过去，发现她们两个还在说话，余听雪皱了皱眉，“她们在说什么啊，之前她们不是关系很一般吗？”
　叶明心也不知道她们在说什么，但她知道为什么韩飞絮直接去了殷嘉荷身边。因为殷嘉荷好看。
　……
　虽然非常不想承认，但殷嘉荷确实很漂亮，来之前她就知道，韩飞絮这个颜控，肯定会过去搭讪的= =
　如果旁边没别人，叶明心的醋缸就又要打翻一坛，可她现在身边有个余听雪，别看她长得娇小又柔弱，其实控制欲超级强，有她做对比，叶明心就对这件事没什么感觉了。
　九点半马上就到，供桌已经摆好了，田导笑容满面的走过来，看来很有自信，他先跟男主演寒暄了一会儿，然后就找到叶明心，拍着她的肩膀一通夸奖和鼓励，注意到她身边还有一个余听雪，他脸上的笑更真诚了。
　“哎呀，余总在这啊！您看您百忙之中还亲自来一趟，这部剧多亏了余总的追加投资，不然怎么能这么快就开拍，一会儿您就别走了，我得请您吃顿饭，就去香格里拉，小刘，赶紧去订位子，多点几个菜。余总可是大忙人，没工夫等他们，让他们提前就做！”
　韩飞絮惊了，原来总裁不都是跟小说里说的一样，男总裁一米九打底，女总裁一米七起步，现实里也有袖珍版的娇弱总裁啊！
　以前只是听说过有带资进组这种说法，没想到现在真的看到了，韩飞絮下意识的就往殷嘉荷身上看，却发现殷嘉荷冷漠的看着那边，余光注意到韩飞絮的动作，她也转过头来，两人对视，殷嘉荷扯了扯嘴角，这个笑容有点尴尬，之后，她们就没再说什么话。
　韩飞絮觉得自己好像撞破了别人不想被撞破的场面，她默了默，低下头，只当自己是透明人，突然，远处传来一阵欢呼声。
　林漪的人缘实在太好了，她走到哪，人们就簇拥到哪，见她从车上走出来，一群人立刻围过去，七嘴八舌的跟她问好。
　林漪微笑着挨个回应，韩飞絮淡定的围观，她总觉得这样的场面有点眼熟。
　啊，之前江灵雁举办的酒会上，叶明心出现以后，也是这个样子的。
　不过叶明心的光环只辐射在艺人圈里，其他工作人员对她也有好感，却不会喜欢她到一看她来就立刻围上去的地步，而林漪的光环360度无差别无死角的辐射在每一个角落，除了，韩飞絮这里。
　她也很无奈，她是真的不认识林漪啊╮(╯_╰)╭
　人们的注意力都被林漪吸引过去了，韩飞絮也借机离开了这个让她尴尬症爆发的地方，她往旁边走了几步，叶明心看见，顺势走了过去。
　见她过来，韩飞絮立刻压低声音，问道：“殷嘉荷和我关系很好吗？”
　“不好，就是认识而已。”
　“那她怎么跟我很熟的样子，还问我咱俩的情况！”
　叶明心观察她的脸色，发现她有点崩溃，“因为我、江灵雁和余听雪都是同学，毕业之后又都在北京常住，一直关系很好，所以一起聚会过几次，她也参加了，自然就知道了。怎么，你跟她说什么了吗？”
　韩飞絮沉默，“她问我，我就礼尚往来的问了一下她，她看着好像不太高兴。”
　原来是这样，叶明心安慰她，“没事，她和余听雪的关系比较复杂，我们都不掺和她们之间的事，以后别问就行了。”
　韩飞絮点了点头，以后她再也不打听别人的隐私了，哪怕那个人先来打听她的= =
　叶明心又要说话，察觉前面有人走过来，她抬起头，发现是林漪。
　叶明心立刻进入了一级戒备状态。
　……
　林漪先看向韩飞絮，她的态度很亲和，“早知道你今年也要回来，我就跟你商量一下，一起回来了。”
　韩飞絮眨眨眼，语气自然的回答：“哈哈哈，没事，反正现在也见到了。”
　林漪笑笑，“说得对。”
　说完，她又把视线转向韩飞絮身边的人，看着没什么变化的叶明心，林漪缓缓笑起来，声音似水如歌，“明心，好久不见啊，今晚有没有事，如果没有，要不要出去喝一杯？”
　叶明心扬起假笑，“今晚我有活动，就不去了。”
　“这样啊，那明晚呢？”
　“明晚我有代言。”
　“后天？”
　“拍杂志封面。”
　“大后天？”
　“公司聚会。”
　林漪眯了眯眼，跟她杠上了，“大大后天呢，你不会也有事情吧，那天可就进组了。”
　叶明心微笑，“因为未来要连续超强度工作五天，我的身体已经是超负荷了，于是，昨天我预约了东阳按摩中心的缓解疲劳套餐，就在大大后天的晚上。”
　韩飞絮：“……”


第41章 041.2


　其他人：“……”咦，为什么空气里有淡淡的□□味。
　开机仪式晚了半个小时才开始，很意外的，田导没发火，只有副导演知道，田导就是怕有人迟到，于是特意提早了半个小时让大家集合，真正的开机仪式就是十点开始= =
　先导演、后资方、再是主演，大家都对着死不瞑目的大猪头鞠躬烧香，韩飞絮把燃烧的香插进香炉里，然后走到一边。
　林漪不是主演，只是个客串演员，她来这里也只是走个过场，意思意思就完了，走到韩飞絮身边，她问道：“在国内生活的适应么？”
　韩飞絮抬起头，见林漪的神情很自然，她点点头，“挺好的。”当然挺好，她压根就没出过国= =
　林漪舒展了神情，“那我就放心了，我之前从美国待了两年，再回到国内各种不适应，大到时差，小到口味，也是很奇怪啊，我明明在中国生活了二十来年，结果只用两年的时间，我的身体就向美国靠拢了。”
　不等她回答，林漪又问了一句，“怎么想起来演电视剧了，我在田导办公室看见梁杼的时候特别惊讶，你不是电影演员吗？”
　“空窗期，暂时找不到好剧本，就先用这个顶了。”
　林漪了然的点点头，然后又问：“你和她怎么样了？”
　韩飞絮刚刚才被人问过这个问题，后来引发的尴尬场面还很清晰的印在她脑海里，默了默，韩飞絮决定借用一下殷嘉荷的金句。
　她干巴巴道：“嗯，还行。”
　林漪笑了起来，“真的？我就说嘛，听我的肯定没错，毕竟我也是过来人了，对了，你有没有用我说的那种方法，效果怎么样？”
　啥方法？啥效果？
　韩飞絮一头雾水，她默了默，再次说道：“嗯，还行。”
　……噫。
　她突然明白殷嘉荷为什么爱说这句话了，因为会上瘾= =


第42章 042


　开机仪式结束以后, 韩飞絮就该去公司找梁杼了，走之前，她和林漪道别，林漪温柔的笑了笑, 对她叮嘱道：“去吧, 注意安全, 让司机慢点开。”
　韩飞絮一愣，叶明心正好走到她身后，“你要走了？我也走，一起去公司吧。”
　林漪挑眉, “去拍杂志封面？”
　叶明心微笑, “你记错了，是参加一个投资商的活动。”
　林漪知道她之前说的那一套全是编的, 故意在话里下了一个套，没想到叶明心还记得自己编了什么, 她嫣然一笑，“看来是我记错了，哪家投资商的活动啊？”
　“秀芝日化。”
　林漪长长的哦了一声，“在哪举行？”
　“坎迪斯艺术空间。”
　“时间？”
　“下午六点到晚上十点。”
　“有多少家媒体参加？”
　“不清楚，这是投资方决定的事，怎么，你也想参加？”
　叶明心微微眯眼, 把话语的主动权抢了过来, 她们两人一个明知道自己说谎已经被对方发现了, 依然张嘴就来，另一个则明知道对方在说谎，却还要一个劲的问下去，韩飞絮夹在中间，一脸懵逼的看着她们。
　啥玩意儿啊？
　咋回事儿啊？？
　她俩这是关系好还是关系不好啊？？？
　林漪煞有介事的点点头，“既然你邀请我，如果有时间的话，我就去看看。”
　叶明心：“……”
　上了各自的车，一直到公司韩飞絮才有机会跟她说话，但叶明心自从下来以后，就一直在讲电话。
　“对，下午六点，坎迪斯艺术空间……被人提前预订了，你不会让他们匀出一部分展厅？……给他们两倍租金、或者三倍租金，他们就会帮你了。媒体还不好找，你把我要参加的消息放出去，总会有几家八卦杂志赶过来。”
　“我当然不会去，今晚好不容易没有通告，我要好好休息。”
　“主题……你是宣传总监，我又不是，活动主题当然你来策划。要不这样，你把这次活动做成一个福利活动，叫员工们过去玩一玩，最后抽个奖。奖品你自己定，然后找齐宇报销。不，别找齐宇了，找我二叔，他才是你的老板。”
　挂掉电话，她撩起眼皮，发现韩飞絮正一言难尽的看着她。
　“就因为林漪的一句话，你要临时造一个活动出来。这叫什么，输人不输阵吗？”
　叶明心默了默，“人不能输，阵也不能输。”
　……
　挂靠合同签好以后，梁杼的办公室就不是十六楼了，而是搬到了十九层的创意空间里，原本甘宗明打算引进好莱坞的流水线剧本生产模式，在十九楼弄一个创意空间，再招一群坐班编剧到这来集体创作。
　然而这模式有个无法补救的硬伤，即招不来有才的编剧。
　正式又才华横溢的编剧都是和演员一样，有自己的经纪人，作品写出来以后由经纪人拿出去卖，不会只跟某一公司合作，毕竟编剧的作品水平一直在变化，万一哪天写出一个集日月之精华的大作呢，只跟一个公司合作，连竞价叫卖的机会都没有了。
　才华横溢的编剧不来，就剩下那些没什么才华还天天觉得自己在写严肃文学的文艺编剧，甘宗明面试了几个，觉得都不行。一个剧本，至少要打动团队中的一半人，才勉强可以成拍，他面试的编剧只能打动自己，自己感动的稀里哗啦，别人却是内心毫无波动。
　创意空间计划胎死腹中，装修好的办公室也就没用了，现在倒是便宜了韩飞絮。
　因为已经独立出去了，韩飞絮要按时交租金，才能一直在这里待下去，不过甘宗明给的租金价格十分良心，一看就是亲情价。
　现在韩飞絮觉得，裙带关系也挺好的，嘿嘿嘿……
　这样一来，整个十九楼就相当于是韩飞絮的地盘，跟十八楼是叶明心的地盘一样。不过，叶明心地盘上的人比她多多了，人家手下有将近两百人，只有重要员工是留在甘氏公司工作，像宣传部、行政部，全都独立出去，叶明心在外面给他们租了一个三百平的办公室，顺便还给外地员工租了十间合租公寓，给他们提供住的地方。
　中国好老板，说的就是叶明心啊。
　韩飞絮没那么大规模，现在加上她自己，她的工作室也只有十八个人，其中有四个还是从叶明心那里要来的。她上楼来看了一眼，梁杼连她的工作室都准备好了，看着还挺小清新。
　见她上来，梁杼风风火火的抱着一摞文件从她面前走过去。
　“我先把这些都弄好，给我十五分钟，十五分钟以后再出发！”
　两个月过去，韩飞絮终于开始接代言了，一接就接了两个，一会儿要去拍的是节能灯广告，明天拍的是家具广告。
　这两个都是平面的，一天就能搞定。
　《我是主角》第一期播出以后，立刻有很多赞助商打蛇随棍上，有一家专门做卤鸭脖的，还准备请韩飞絮和聂开元一起做他们的形象代言人。
　这种品牌换代言人的时间很慢，一签就是一年，不像国外的连锁食品店，只签三个月的合同，梁杼还在和对方商谈，给韩飞絮争取最大的利益。
　韩飞絮乖乖等在一边，旁边有员工正在工作，见她溜达过来，连忙站起来，对她问好，“韩老板。”
　嗯……比韩夫人好听！
　韩飞絮勾着嘴角，把自己的领地巡视了两圈，梁杼终于把剩下的文件也弄好了，她背起包，拿上钥匙就要往外走，走了两步她才发现，韩飞絮不见了。
　再一回头，人家正背着手，跟领导巡查一样慢慢踱步呢。
　梁杼：“……”
　都是自己人，梁杼也不用藏着掖着，她大步走过去，一把拽上她的胳膊，然后扯着她往外走，“别烧包了！赶紧走，晚上我还约了鸭脖那边的人吃饭呢！”
　韩飞絮：=口=放手，快放手！当老板不要面子的啊！
　上了车，她俩一起坐在后排，仲圆圆坐在副驾驶上，梁杼问她，“开机仪式怎么样，顺利吗？”
　“嗯，还行。”
　梁杼：“……”
　韩飞絮：“……”不能再说还行了，再说她就真改不回来了QAQ
　梁杼默了默，“晚上回去，我跟田导说一声，本来我是该去的，毕竟是个重要的仪式，希望他别太在意。”
　仲圆圆：“没事，你不出场，田导不会在意，你要是出场了、还给开机仪式带来了不好的兆头，田导才会在意。”
　倒也是，田导只在乎开机仪式是否顺利，她一个经纪人，来不来的，根本就不重要。
　话虽如此，但面上的功夫还是要做足，梁杼打定主意回去就给田成贤发微信，车内安静了一会儿，韩飞絮突然问她，“对了，其他艺人的事情，有着落了吗？”
　现在工作室挂牌在甘氏名下，梁杼也是挂靠在甘氏名下，她转换阵地，就不算违约，但手下的艺人却不能跟她一起转。为了这事，梁杼也跑了好几趟。
　“都弄完了，毛扬均和任霜被分到了别的经纪人手下，现在毛扬均挺红的，有上面的高级经纪人接手他。任霜没那么幸运，不过接手她的经纪人我也打听了一下，还算负责。”
　“至于苏珏，她还是跟着我，苏珏的心思大部分都在她自己的那家西餐店上，偶尔才会赶一赶通告，只带她一个，也不会占用我太多精力。”
　只是一个苏珏而已，韩飞絮还不会在意，“那就好，周日进组，你也过来对吧？”
　“当然，机票我都买好了，圆圆陪你一起坐周日最早的那趟航班，我提前一天过去，和小南一起把酒店和房车收拾收拾。”
　说到房车，梁杼乐了，“可以啊，韩飞絮，你够拉风的啊，你等着吧，到时候绝对会有人在背后编排你，说你被包养了。”
　韩飞絮一脸淡定的接话，“还有傍大款、神秘家世、黑道关系。”
　梁杼惊讶的看着她，“你连这都懂了？”
　“不懂，”韩飞絮诚实摇头，“这是叶明心跟我说的。”
　梁杼：“……”
　节能灯那边找了一家专做广告媒体的公司，韩飞絮要去的就是他们自己的摄影棚，广告和综艺不一样，访谈综艺的打光从上方落下来，跟拍综艺基本不需要打光，只有偶尔的特写才需要两块打光板。而拍广告的时候，五六个大小不一的打光板齐上阵，韩飞絮右手上托，露出亲和又自然的微笑，随着摄影师的命令不断调整着姿势。
　她觉得自己眼睛都快被这些一片白的补光板闪瞎了，摄影师皱眉看了看刚才拍的效果，伸手招呼道：“把柔光板撤了，换银色的，现在照不出眼神光。”
　……照不出来，你PS一个不可以吗？
　摄影师是个自我要求与他人要求都十分严格的人，拍完以后很长一段时间，韩飞絮闭上眼再睁眼，总能看到好几块光斑在眼前晃悠。
　梁杼安慰她，“好啦，二百三十万的代言费呢，被闪一下就被闪一下了。”
　韩飞絮叹息，“照这个速度，我什么时候才能挣够一辆房车钱啊。”
　梁杼想了想，“一年以后，应该差不多了。”
　二百三十万，扣掉税款以后就剩一百五十七万了，相当于五分之二的收入都交了税，韩飞絮又是一声叹息，“挣钱太不容易了。”
　梁杼：……你说这话是会挨打的，知道吗。
　一下午都在拍广告，晚上将近七点钟她才回到家里，天空还没彻底黑下来，换好拖鞋，叶明心闻声下楼，手里还托着一个笔记本。
　“跟妈妈打个招呼吧。”
　漪漪趴在电脑前，看着依然活力十足，看见女儿的小脸，韩飞絮什么想法都没了，连忙把笔记本抱过来，跑到沙发上和女儿聊天。
　“瑞士好玩吗？”
　漪漪的声音透过电脑，有了几分失真，“好玩~~~就是他们说话我都听不懂。”
　严月蓉和叶俊远带她去的是巴塞尔，那里的人们说的都是德语，漪漪目前只会说英语和汉语，德文她是一个字都听不懂。
　没失忆的韩飞絮会借机告诉漪漪，让她多学习学习德语，失忆了的韩飞絮就没那么多心眼了，她只会跟着女儿一起唉声叹气，“哎，妈妈也听不懂。”
　围观的叶明心：“……”
　漪漪刚到那里一天多，还是兴奋的时候，她扒着电脑，屏幕里只剩下她的巨大下巴了，“妈妈！我发现一个特别好玩的事，这里的人都跟我长得好像啊，妈妈你还记得安德烈吗？以前只有安德烈跟我像，这里有好多好多安德烈一样的人！”
　安德烈又是谁= =
　韩飞絮回忆了一下自己少得可怜的地理常识，“啊，北欧民族嘛，对呀，五百年前你们也是一家人。”
　五百年前他们是不是一家，韩飞絮不清楚，她只知道十五分钟过去了，漪漪的小嘴还在不停说，韩飞絮真怕她在那里变成一个小话痨。
　大多数时间都是漪漪说着，她听着，半小时以后，严月蓉要带她去吃午饭，才把视频关了，韩飞絮看着黑屏的电脑，安静了很久，都没有再说话。
　叶明心以为她是想漪漪了，从漪漪出生开始，她们两个就没有分开超过三天以上，突然让漪漪自己跑到那么远的地方，她肯定会不适应。
　叶明心深沉又体贴的思索着，还是不要打扰韩飞絮了，让她安静的待一会儿吧。
　这个想法刚冒出来，韩飞絮就扭过头，一脸无辜的看着她，“我也饿了，还有饭吗？”
　叶明心：“……有。”
　饭一直都在保温柜里热着，汤也在锅里保温着，叶明心还没吃，就是想等她回来一起吃，叶明心很快就吃完了，韩飞絮还在小口小口的喝汤。
　她提起今天拍广告的经历，叶明心安抚道：“一开始不适应是正常的，多拍几次，你就适应了。”
　韩飞絮也知道这个道理，她低下头去，想要喝汤，突然想起来一个问题，她又抬起头：“你拍一次平面广告是多少钱？”
　叶明心眨了眨眼睛，“今年还没拍过，去年是四百万一次。”
　韩飞絮：“……”真是人比人得死，货比货得扔啊= =
　四百万是平面广告最高的价格，因为国家有规定，整治天价代言，平面一类的最高就是四百万，再高就要被政府请去喝茶了。韩飞絮默默喝汤，发誓以后再也不问叶明心关于报酬的问题。
　可是不说话面对面的坐着又很尴尬，韩飞絮说起另一个话题，“你和林漪很熟吗？”
　她问的很天真，叶明心却觉得极其无语，也就韩飞絮能问她这种问题了。
　“不熟，有仇。”
　韩飞絮愣了，“有仇？有什么仇？”
　不等叶明心回答，韩飞絮放下勺子，开始疑惑的分析，“她看着人不错啊，既温柔、又体贴，长得还很好看，而且作为大明星一点架子都没有，还很关心我。”
　以上都是有仇的原因好吗……
　叶明心觉得意难平，“我也人不错，我也温柔、体贴，长得好看，对你没有架子，而且非常非常关心你。”
　韩飞絮对她的说法不置可否，“关心我本来就是你该做的，她是外人还能关心我，那才叫不容易呢。”
　一句无意中的话把叶明心说的心花怒放，她压住差点就翘起的嘴角，得寸进尺道：“那关心我，是不是也是你该做的？”
　“当然，这是身为妻子的义……”韩飞絮默了，昨天她为了义务已经献了一次身了，今天最好打住，“总之，我觉得林漪挺好的，而且我有种感觉，她和我妈妈很像。”
　这不是韩飞絮第一次说这种话，之前她喜欢林漪，就是因为林漪的举手投足、为人处世的方式，都和她妈妈类似，那时韩飞絮刚刚失去父母没多久，急需一个精神代替对象，和林漪聊天，能让她觉得开心。
　叶明心的胳膊垂在桌子下面，有桌布挡着，韩飞絮看不到她捏紧的手心。
　上一次她对这件事情的反应很不好，那时候她太冒失，也不懂韩飞絮的心情，只因为这件事，两人就有过很多次争吵。
　恋爱中每说一次分手，爱情的表面就多一条裂痕，而且是修复不了的裂痕。她们虽然结婚了，但彼此也不是那么了解，默契不够、心境不足，每一次的争吵就像恋爱中脱口而出的分手二字，让双方都觉得寒心。
　叶明心长长的呼吸着，这一次，她要改正。
　如果韩飞絮还是喜欢林漪、想亲近林漪，没关系，她不管，只要她们每次出门见面，都捎上她就可以了。
　……
　这是开醋坊的叶老板深思熟虑之后能做的最大让步= =
　她还觉得挺好，因为她可以替她们买单啊，她们聊她们的，当她不存在就行。多好，这就相当于韩飞絮带了一个人形钱包出门嘛。
　叶明心装作不经意的问她：“你想和她交朋友吗？”
　韩飞絮怔了一下，似乎觉得叶明心这问题来的很奇怪，她端起碗，又盛了一碗汤，“当然不，你不是和她有仇吗？你跟她有仇，我还去跟她交朋友，我脑子有泡？”
　叶明心：“………………”
　原来，只要说一句她跟林漪有仇就可以？？？
　当初韩飞絮刚和林漪认识的时候，韩飞絮很兴奋的告诉她自己见到了林漪，叶明心秉着爱人应该多交朋友的想法，鼓励她经常出去玩，后来发现韩飞絮找林漪的频率比较多，她已经觉得不高兴了，但因为不想暴露自己是个大醋坛的事实，她什么都没说，好像一点不在意一样。
　这样慢慢的，她越来越介意，然而韩飞絮根本不知情，等到某一天，她突然变了态度，韩飞絮一脸懵逼，只觉得她这个人怎么这么善变，而那时候林漪已经是她好友了，她再提出来让她远离林漪，韩飞絮自然不可能答应。
　叶明心想捂脸，这么简单的一件事，如果她不是故作矜持，她们之间的矛盾根本不可能产生，她也就不会跟林漪成为死对头，今晚这个莫须有的福利活动也就不会产生了= =
　韩飞絮的口头禅就是“我妈妈说”，可见她妈妈给她带来了多大的影响。没有任何人能对另一个人感同身受，叶明心到现在也只是“稍微”理解了韩飞絮当时的心情，乍然失去父母有多痛苦，还是只有她一个人明白。
　她肯定很想念自己的妈妈，如果没有叶明心刚刚说的话，韩飞絮应该是会像对待池秋和殷嘉荷那样，主动去找林漪攀谈，但知道她不喜欢林漪以后，她就不会这么做了，因为在她心里，叶明心的感受更重要。
　叶明心弯起眉眼，“也不是很严重的仇，你不是听到了吗？她还想跟我一起去喝一杯，你们两个以前关系就挺好的，她本来就是你的朋友。”
　韩飞絮吹了吹热气腾腾的汤，心不在焉的回了一句，“知道啦。”
　晚上的老母鸡冬笋汤太鲜了，韩飞絮一个没忍住，喝了三碗，好在她不是易胖体质，不然跑五公里也抵消不了今天吸收的热量。


第42章 042.2


　韩飞絮一直对叶明心昨天晚上说她胖耿耿于怀，可要瘦到参加电影节时期的体重，那也太难为她了。现在的她本来就不胖，再减掉十斤，整个人都该脱形了。
　但她又特别想戴上那枚戒指，怎么办？
　这时候就需要她的全能保姆助理了，仲圆圆一拍胸口，“没问题，包我身上了！”
　韩飞絮很好奇，“真的能专瘦手吗？”
　“别说手，就是专瘦眼皮也没问题，行走娱乐圈多年，谁还没一两个偏方啊，我今天晚上就去给你配药材，保证你到了剧组就能用上。”
　拍完第二个广告，休息一天，第二天她们就出发了，早上六点多的飞机，五点韩飞絮就爬了起来，她的行李依然是仲圆圆收拾的，这回东西更多，一共四个行李箱，韩飞絮拎着自己那20寸的登机箱，由衷佩服仲圆圆。
　“你是不是把家具也打包进去了。”
　“那两个里面全都是衣服，夏季的、秋季的、秋冬的，全装进去了，一去就是三个多月，还不知道什么时候才能杀青，要是十一月杀青呢？我不得多带点。”
　“那你可以回来再取啊，就算觉得回来取麻烦，那前天小南把房车开走的时候，你为什么不把这些都放房车上去，还省的托运了。”
　仲圆圆表情一滞，“哎，我忘了。”
　韩飞絮：“……”朕要你何用。


第43章 043


　从北京到东阳横店通用机场需要两个多小时，机票上虽然写着六点十分就可以登机了, 但韩飞絮在贵宾室等了半个小时, 才真正的坐上了飞机。
　依然是头等舱, 今天她没有穿自己喜欢的衣服，仲圆圆给她临时搭配了一套, 灰色T恤、黑灰长裤, 以及黑色墨镜黑色口罩和黑色鸭舌帽。
　整张脸除了耳朵露出来, 其他地方全都严防死守着。
　叶明心和她一趟航班, 按她原本的习惯, 她是想让助理预约私人飞机的起飞时间，但韩飞絮不愿意，她觉得这样就是广而告之她们之间关系不一般，于是为了陪她，她也只好买了这一趟航班的头等舱。
　头等舱的客人可以等在贵宾室里，叶明心却没有进来，她的人气比韩飞絮高多了, 万一被认出来, 又是一阵鸡飞狗跳, 她一直坐在自己的车里, 蓝竹坐在贵宾室，等可以登机了, 再通知叶明心。
　早上六点多, 机场的人依旧不少, 好不容易上了飞机, 韩飞絮左右看看，除了她们五个，后面还有两个陌生人，不过以他们的视线，看不到这边。
　韩飞絮这才松了口气，把帽子和口罩都摘了下来。
　在飞机上吃了一顿味道十分中庸，说不上好吃也说不上难吃的早餐，又消化了一会儿，飞机就降落了，韩飞絮以为在北京机场没被认出来，横店机场就更不用担心，毕竟横店的人比北京少多了。
　事实证明，还是她太天真。
　“啊啊啊啊啊啊啊啊叶明心！！！”
　韩飞絮的耳膜都要被震破了，她下意识的捂住耳朵，叶明心想去扶她，却想到这个动作会把她也暴露出去，她只好面带微笑的走了过去，蓝竹和齐宇在她面前十分熟练的挡着粉丝，叶明心一边走一边对她们摆手，举手投足间都充满了女神范。
　韩飞絮和仲圆圆对视一眼，在各自的眼睛里都看到了复杂的情绪。
　仲圆圆：现在的小女生比我当年也是不遑多让啊，她们的尖叫声再高一点，就能发出干扰信号塔的频率了！
　韩飞絮：嘤嘤嘤我也想要有粉丝接机。
　……
　叶明心被一众粉丝簇拥着离开了，韩飞絮看的分明，她侧过头三次，因为她侧的角度不大，而且她也戴着墨镜，别人看不清她是在干什么，只有韩飞絮和仲圆圆知道，她这是在看媳妇呢。
　走几步就回头确认一下韩飞絮怎么样，发现有的粉丝疑惑地顺着她视线看过去，她又赶紧把头转了回去，然后对那个粉丝露出了十分灿烂的微笑。
　下一秒，粉丝就被迷得找不着北了。
　叶明心带走了大批人群，这里顿时就空了，她空着手往外走，仲圆圆推着她的行李箱，小声安慰道：“叶明心发展多少年了，她的粉丝后援会天天都在关注她的动向，你才复出多少天啊，你的粉丝后援会才刚刚建立起来。我看你好久没发微博了，回去发两条，跟她们互动一下，这样也能增加粉丝黏性嘛。”
　韩飞絮默了默，“梁姐不让我自己发微博。”
　“她说，微博在我手里，是类似于□□的大杀器，用了，会民不聊生。”
　仲圆圆：“……”不就是发两条微博，不至于吧？
　韩飞絮的微博，她只能看，不能用，需要发宣传博文的时候，都是梁杼亲自上场，她实在是不想再看到小学生怼人和点赞三连这种盛况了= =
　韩飞絮闭了闭眼，仲圆圆问她，“怎么了？”
　“被闪光灯闪到了，这群记者什么时候来的，居然和粉丝一样蹲守。”
　“记者嘛，为了掌握第一手信息当然要争分夺秒，估计从咱还没上飞机的时候就在这里等着了，”知道韩飞絮的眼睛有些敏感，她问道：“需不需要滴点眼药水？”
　“不用，就是被闪了一下，我也不是沙眼，马上就好。”
　梁杼已经在外面等着了，她租了一辆车，站在接机口，看到她们两个出来，她还扬了扬手。
　上了车，仲圆圆在前面开，梁杼坐在副驾驶上，她问道：“韦寻什么时候过来。”
　“下午四点多，他坐高铁过来。”
　梁杼点了点头，“剧组只安排了一间助理房，我让他们改成了标间，又另加了一间，我和圆圆住一起，小南就和韦寻住一起，你的房间是403，房卡给你。”
　接过房卡，韩飞絮很自然的问：“叶明心住在哪？”
　梁杼愣了愣，“她住哪里我怎么知道，而且，她住哪里跟咱们有什么关系？”
　韩飞絮一时卡壳，梁杼把整个身子都转了过去，她挑起眉毛，“不要告诉我，你想半夜过去找她。”
　梁杼恨铁不成钢的看着她，“那么多夜光剧本、夜光麻将，你就不怕自己也被扣上一个夜光茶壶？”
　“……他们都是出轨了才会被说夜光，我不像他们，我光明正大！”
　呵，无间道的台词都用上了，梁杼好笑的看着她，“现在想起来光明正大，晚了，你已经隐婚了，就只能一直隐下去，除非有狗仔把你们爆了出来。”
　韩飞絮无所谓的耸了耸肩，“爆就爆，我又没做缺德事……”
　梁杼打断她的话，“看样子，你俩的感情是蒸蒸日上了。内心依然认为自己十六岁的韩同学，我必须提醒你一点，你知道叶明心的粉丝有多凶残吗？她们之前手撕一个明星，直接把对方撕退圈了，那人还只是跟叶明心闹了一场绯闻，你这可是事实婚姻，要是爆出去，你猜你的下场会是如何？”
　韩飞絮的耳边立刻响起那阵令人虎躯一震的尖叫声，不过这一次，尖叫的内容变了。
　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊韩飞絮！去死吧！”
　韩飞絮：“……”她的粉丝好可怕QAQ
　看她露出打退堂鼓的神情，梁杼幽幽道：“现在知道怕了？”
　仲圆圆开着车，也想插一嘴，“哪有那么吓人，孔诗退圈不止是被人黑，她好像还惹到了不该惹的人，所以才那么快就销声匿迹了，光是饭圈，怎么可能让一个流量明星消失的这么彻底。”
　梁杼反驳，“你是别家公司的，看不见，我当时已经在甘氏了，我可是亲眼看着那群狂热粉怎么封杀孔诗。人肉她的住址，人肉她的黑历史，还给她家寄各种恶心的东西，在她家门上喷写辱骂性的话，因为粉丝闹出这些事，公司也是相当的焦头烂额，太容易给叶明心招黑了。甘宗明当时都愁掉了一大把头发，倒是叶明心自己，跟个没事人一样。”
　“厉害，不就是传个绯闻么，至于干出这些事，好像她们跟孔诗有不共戴天之仇似的。”
　“……你没有资格说她们，谢谢，你当年不也是一个脑残粉？”
　仲圆圆不同意，“我虽然有点脑残，但我还是有道德底线的脑残粉，我可没干过这么缺德的事！”
　“拉倒吧，你敢把这话跟老金说一遍么？”
　“呵！——你还别激我，你要是激我！”仲圆圆高八度的声音立刻萎了下去，“那我也不敢。”
　韩飞絮：“……”
　现在是早上九点，田导根本不给大家休息的时间，到了就立刻开始换戏服、化妆，韩飞絮的第一身衣服是普通的八旗服装，她刚到剧组，连话都没说一句，就被副导演赶紧带到了化妆间，全剧组只有叶明心和胡灼宣有独立的化妆间，其他人都是男女分开，共用一间。
　胡灼宣是视帝，和林漪也是多年的好友，网上一直在炒他们的cp，不过这个cp不是公司运营出来的，是粉丝们自己灌自来水浇出来的。
　胡灼宣和林漪关系实在太好，早年两人都年轻的时候，总是同屏，现在各自发展路线不一样，但还是经常看到他们一起参加活动的消息，每年生日，胡灼宣和林漪都会定时发送生日祝福，然后晒一晒今年又收到了什么礼物。
　微博上还专门有个账号，叫胡灼宣和林漪在一起了吗，每天都打卡，每天都是令人失望的没有。
　换好淡青色的古装戏服，韩飞絮看了看别人已经画好的妆，演惠妃的演员已经全部准备好了，她的造型和清宫剧的造型都差不多，旗头假发看着很夸张，面对面，可能太不好看，但在镜头里，就顺眼很多了。
　所有人都用剧组里的化妆师，韩飞絮闭上眼，让化妆师给自己画眼线。
　仲圆圆在她旁边小声说着，“你在这认识的人只有叶明心和林漪，再过半个月，李静萱就进组了，她是《我是主角》的下一批空降选手，到时候你们还要一起拍节目呢。”
　韩飞絮闭着眼睛问：“李静萱，是演良妃的那个么？”
　“对，剧本里你会扇她四个巴掌，没事就欺压她，最后你能被盈袖扳倒，她是最大的助攻。”
　请说角色，不要总是你啊你的，好吗= =
　她化妆的时候，第一场已经开拍了，抱病的皇后躺在病榻上，听宫女说着今年选秀的事情。
　韩飞絮化好妆就去围观，林漪穿着皇后的常服，神色淡淡的听宫女说话，等到宫女说完了，她才微微抬头，露出一个极浅的笑容，“如此就很好了。”
　仲圆圆和梁杼都站在她身边，仲圆圆说道：“林漪今天状态不错，应该能一条过。”
　她刚说完这话，田导就满意的喊了一声，“cut！小林啊，不错不错，开门红！拍下一场！”
　韩飞絮惊叹的看向仲圆圆，后者得意的笑了笑，“看吧，林漪在国内拍戏的时候，都是我跟着，她状态啥样，我门清。”
　“那我呢，我状态什么样，你知不知道？”
　仲圆圆默了默，“这个么……”
　韩飞絮：“好，我知道了，你不要再说了= =”
　林漪和胡灼宣在皇宫这边对戏，韩飞絮和叶明心的第一场戏在隔壁明清一条街上，先拍盈袖的及笄礼，群众演员到位以后，盈袖的母亲苦着一张脸，把各式寒酸的吃食摆上桌以后，她看向正在做衣服的女儿，“再过两日，你就要进宫选秀去了，如今家里连套像样的首饰都没有，我跟你阿玛商量着，想把我的梯己钱拿出来，给你置办一套，你阿玛却不同意，内务府年底又要交份例，他还想用这些钱去打点。”
　从母亲说话开始，她手上的针脚就慢了很多，好像遇到了什么阻力，她皱了皱眉，加大力气，才把这一针穿过去，穿过去以后，她放下缝了一半的布料，抬起头来，露出素雅的脸庞，她的声音很低、也很温顺，“额娘，您不必多费心了，没有首饰，照样可以选秀，家里的银两，自然要紧着阿玛用。”
　仲圆圆搬了一个椅子过来，她碰了碰韩飞絮的胳膊，示意她坐下，韩飞絮看也不看，直接弯腰坐上去。
　她又露出星星眼：“哇，你看你看，她演的好好啊！”
　仲圆圆：“……”
　她无语的看向梁杼，后者接收到她的眼神，轻拍她的肩膀，“习惯就好，小朋友嘛，没见过世面的，咱们要体谅。”
　韩飞絮：“……”我能听到你们说话，谢谢。
　叶明心漫不经心的抬头，她站起来，往供桌那边走去，中途看见韩飞絮的星星眼，叶明心顿了一下，这个停顿有些明显，田导喊了cut，叶明心温声抱歉，田导不在意的摆了摆手，重拍是很正常的事，再说了，刚才叶明心演的很好。
　眼神斜到某个罪魁祸首身上，田成贤叫了一个人过来，“去，带韩老师补补妆，我看她脸上的妆都有点花了。”
　韩飞絮：？？？没花啊？
　化妆师：你可以质疑我的人品和技术，但不能质疑我买的化妆品持久度！
　……
　叶明心不是那么容易被影响的人，但韩飞絮刚刚的那个表情和八年前几乎是如出一辙，叶明心恍惚了一下，才停顿的时间过长了，接下来即使韩飞絮回来，她也没有再出过状况。
　中间有三个镜头重拍了几回，其他都是一条过，拍完这些就差不多十一点了，即将上场前，韩飞絮和扮演文珊父亲的演员寒暄了两句。
　“前辈好，请前辈多多指教！”
　文珊父亲是个武将，人设不苟言笑，田成贤找的演员也是这个类型的，对方入行二十多年，见过的演员多了去了，但见到韩飞絮，他还是微微愣了一下。
　无他，韩飞絮笑的也太开心、太真诚了一些，不管她是作秀还是真心，这样的笑容和姿态都很招人喜欢，俗话说，伸手不打笑脸人，即使对方不苟言笑，也想对这样的韩飞絮礼尚往来一些。
　“你也好，吃排骨吗？我老婆今天给我带了一桶排骨，一会儿我让助理给你送点去？”
　话题跳跃的也太远了。
　韩飞絮不客气的点头：“吃。”不吃白不吃。
　……
　别的女演员为了保持身材，几乎什么都不吃，天天跟兔子和仓鼠一样，就会啃叶子、吃豆子，韩飞絮不管那些，她都有偏方了，还减个毛线的肥啊，等有特殊需求的时候再说吧。
　盈袖温顺沉默，从不跟人起冲突，如果用植物做对比，她连高洁的梅花都算不上，她只是一根狗尾草，长在路边，从不开花，只希望自己能平平安安、顺顺遂遂的活下去。
　而文珊与她完全相反，文珊的心分为两半，一半为自己打算，一半为家族打算，她是正黄旗人，家族又是掌握实权的武将之家，她进宫，一是想为自己奔个前程，二是想用女子的方式光宗耀祖。
　对文珊心性影响最大的人，就是她的武将父亲，她也想像父亲那样威风赫赫、光耀门楣，但她是女人，不能入仕，若想成为人上人，就只有入宫这一条路。
　因此，第一场戏的剧情除了显示郭络罗家有多富庶，还有私下里，文珊与母亲对话的情形，她母亲问她愿不愿意进宫，如果不愿意，她可以打点一下，让文珊在第一轮就被刷下去，文珊很不高兴的拒绝了，她觉得母亲一点壮志都没有，枉为八旗儿女。
　适时，文珊的父亲走了进来，抚掌大笑，夸赞文珊不愧是他的嫡长女。
　哎，要是文珊知道自己一生起起落落，人生最后二十年悲凉到没有一个人待见她，还亲眼看着自己所有儿子都死在自己前面，就不会这么意气风发的说这种话了。
　人生机遇说不得，没有走到结局以前，谁也不知道自己的命运会归于何处。
　及笄礼上韩飞絮昂首挺胸的走出来，神态自信且张扬，根本没有小意绵绵的样子，一看就是将门之女，她落落大方的跪在地上，让母亲给自己改成年女子的发式，前面正宾念着祝词，等祝词都念完，她才起身，随母亲一起回到闺房中。
　叶明心托着手臂，眼睛一眨不眨的看着她，韩飞絮演技很好，这个没得说，但她的走位还不熟练，摄像师总是拍不到她的最佳角度。
　正想着一会儿提醒她一下，拍摄地点转移，摄像师跟拍过去，韩飞絮坐在下首的圆凳上，拿起一盏茶。
　茶杯里啥也没有，韩飞絮看了一眼，就把茶杯盖也拿了过来，扣在茶杯上，一下一下的移动，好像在赶走茶水散发出的氤氲热气。
　母亲把托关系把她刷下来的想法说完以后，韩飞絮手上的动作一顿，她撩起眼皮，轻轻的看了一眼母亲，然后才放下茶杯，正色起来，“额娘这话，莫要让他人知道了，免得让旁人以为，我郭络罗家净是些安于一隅、自甘平庸之辈。”
　台词就是这么写的，文珊的性格就是那么跋扈，敢跟自己母亲说这种话= =
　她状态好，演母亲的演员也能更好的入戏，她又羞又气，“你这孩子，额娘还不是为你好，宫里是什么地方，你如何应对得了，在外你可以做一家主母，在宫却只能一步步的熬，红颜未老恩先断，斜倚熏笼坐到明。没有恩宠倒也罢了，伴君如伴虎，你可知晓？”
　韩飞絮嗤笑一声，“额娘，您这是庸人自扰，女儿有信心能被选上，就有信心荣宠长久。”
　“哈哈哈哈，不错！不愧是我阿奇勒的嫡长女，进宫之后的一应花销，阿玛都会为你备好，不必惦念家里。你也不要再愁眉苦脸了，文珊不是池中物，怎么能嫁给那些无能宵小。”
　韩飞絮站起来，对着刚进来的前辈嫣然行礼，“多谢父亲。”
　仲圆圆捅了捅梁杼的胳膊，“演的还不错吧，我觉得挺好的。”
　梁杼也望着那边，刚开始她还有点紧张，这是韩飞絮复出以后第一次正式演戏，她怕她会怯场、或者被人抢戏，不过现在看来，是她多虑了。
　“还行，不过没她演电影的时候状态好。”
　“哎呀，能这样就不错了，而且现在这不是电视剧么，没有电影那么严格，正好当练手了，一会儿拍完这场就该吃饭了对吧，我去看看小南饭做好没。”
　梁杼回过头，“再从冰箱里拿一杯冰镇饮料，一会儿我给韩飞絮送过去。”
　“知道了。”
　韩飞絮NG的次数比叶明心多，不过总体评价还不错，田成贤已经很满意了，下午第一场在后宫拍，暂时没有韩飞絮和叶明心的事，叶明心一直在片场看她拍戏，直到她这场也拍完，大家可以短暂的去休息一下了，她才跟着走过来。
　韩飞絮接过梁杼递来的饮料，喝了两口，然后用手给自己扇了扇风，“你怎么不回去歇着，在外面站多晒啊。”
　晒倒不晒，有吸热网挡着呢，不过还是挺热的，叶明心随口回道：“蹭房车，下午两点就又是我上场了，中午我要好好休息一下。”
　前期她俩戏份一样多，韩飞絮一想到下午两点要拍到晚上八点，就觉得脑壳疼，“今天真的好热。”
　说到房车，韩飞絮又问了一句，“你不是说会有人讲闲话么，我在这待了一上午，也没听到有人说什么。”
　蓝竹在旁边撑着一把十八骨的大伞，可以把三个人全都囊括进去，“判断失误，明心姐忘了参考其他对照物。”
　韩飞絮不解，“什么对照物？”
　正好走到了，蓝竹指指远处，“就是那啊。”
　韩飞絮顺着她的手指方向看过去，顿时惊了。
　她以为她的卡车型移动房车就够拉风了，这是啥，火车型房车？？？
　三辆颜色型号完全统一的加长豪车连在一起，后面还有一辆看着很抽象、有点像太空舱的纯白房车，那几辆车旁边不断有工作人员出来又进去，其中有两个还是戴着厨师帽的厨师。
　韩飞絮不敢置信的问：“这是剧组雇佣的餐车？”不太对吧，谁会在加长豪车里做饭啊？
　“当然不是啦，”蓝竹舔着一个冰激凌，“那是殷嘉荷的团队，专为她一人服务的，看见门口那个戴耳机的男人了吗？那是殷嘉荷的保安组组长。”
　保安组……还是组长？


第44章 044


　午休时间只有一个多小时, 她们只是看了一眼殷嘉荷那边的夸张排场, 然后就钻进了自己的房车里。
　六个人依次进入房车, 沁凉的温度传感到皮肤上, 他们就跟诗朗诵小组一样，感叹声此起彼伏, “啊……”
　刚忙活好六人餐的小南：“……”
　坐下先吃饭, 韩飞絮拿起筷子，咋舌道：“这也太夸张了, 不会有人趁机抹黑她吗？”
　叶明心没那么饿, 炎热的天气让她的胃口也缩小了不少, 她拿出手机, 看了一会儿，“当然有, 但是都掀不起浪花来。”
　“什么意思？”
　蓝竹的冰激凌还没吃完，看剩下的快化了，她默了默，干脆全部一口吃掉，冰激凌太大、嘴太小, 她看着就跟正在屯粮的小仓鼠一样, 好不容易把所有都咽下去了, 她才伸直胳膊, 在脖子上比了一个砍头的动作。
　“都被砍啦！谁敢爆殷嘉荷的黑料, 余总就直接收购对方的公司, 要是公司太大无法收购, 她就让自己的律师团去告死对方，这样一来，谁还敢惹殷嘉荷，现在网上倒是还有关于殷嘉荷的传闻，但都是传她背景不一般，没人能想到她背后的人是余总。”
　韩飞絮惊的筷子都要掉了，“这么厉害？！”
　仲圆圆跟着附和，“我听说余听雪家里是和军方合作的，家里人要么从事军工企业，要么就直接当军人。估计也是被她家里人影响的，所以干啥都难以隐藏她身上的王霸之气。”
　王霸之气，听起来好像王八之气……
　韩飞絮：“噗。”
　叶明心抬头，“怎么了？”
　韩飞絮正色道：“没事，呛着了。”
　吃沙拉，也能被呛到吗？= =
　齐宇翻着今天的拍摄时刻表，闻言赞叹的看过去，“可以啊，这都能知道，不过你知道的不准确，余总两岁的时候她爸妈就离婚了，她跟着妈妈，一直在上海生活，后来她爸爸需要培养继承人，才把她从上海接回来。接回来的时候都十七岁了，算不上是受了家庭的影响。”
　韩飞絮疑惑的看着他，“那她为什么这么，”想了半天，她才憋出一个成语，“财大气粗？”
　叶明心回答：“因为她妈比她爸还霸气，她妈是九十年代有名的名媛，平生最大的爱好就是买买买，虽然拿到了抚养权，但她几乎没怎么管过余听雪，都是把她扔给保姆，钱给的很多，爱给的太少。”
　说到这，叶明心叹了口气，然后幽幽看向韩飞絮，“没有双亲的孩子啊，童年大多数都是这样的，不完整，也不快乐。”
　韩飞絮：“……”
　她没搭理叶明心的话语暗示，只埋头吃午饭，突然，车门被敲响了，小南过去开门，然后抱回来一盒排骨。
　他一头雾水的看着韩飞絮，“老板，有人送你一盒排骨。”
　韩飞絮开心的点点头，“嗯嗯，我知道，放这吧。”
　叶明心蹙眉，“谁送的？”
　梁杼原本正往嘴里放面包，闻言，她动作顿住，就保持着这个姿势，悄咪咪抬起眼睛，观察她俩之间的氛围。
　“刘老师给的，他说他老婆做了一桶排骨，吃不完，就送我一点，你也尝尝。”
　叶明心这才舒缓了神情，“我就不吃了，排骨太油，我一会儿喝点粥就行。”
　“好吧，那就全归我了。”然后，韩飞絮就把一整盒排骨都放到了自己面前。
　梁杼默默垂下眼球，心里暗暗的松了一口气。
　没过多久，车门又被敲响，小南再度过去开门，蓝竹笑道：“韩老师魅力好大呀，总有人给你送吃的。”
　话音刚落，蓝竹身后就响起一道温柔的女声，“是吗，有人给飞絮送吃的？哎，怎么就没人给我送吃的。”
　听见林漪的声音，韩飞絮下意识站起来，林漪找了一把椅子坐下，“吃你的，我就是来找你们聊会儿天，太无聊了，我上午就一场戏，下午也只有一场，还是在晚上。”
　梁杼的心又高高的提起来，她怕叶明心当场发飙，把局面闹得很难看，齐宇也是一样的心态，两人对视一眼，彼此用眼神安慰着对方。
　但叶明心完全没有不高兴的样子，她只是扬起笑脸，看似很热情的问道：“来啦，你自己的保姆车爆炸了吗？”
　其他人：“……”您老人家还不如不说话。
　韩飞絮：“……”她没骗我，她们真的有仇= =
　林漪也是心理素质极其好的一个人，就这样她还能保持笑意吟吟的模样，“很可惜，没有，不然我就能一直留在飞絮这里了，对吧，飞絮？”
　炮火转移到韩飞絮身上，所有人的目光都看着她，韩飞絮压力山大，沉默半响，她放下筷子，“我有点困了，你们慢聊。”
　韩飞絮用午觉的借口跑了，剩下两位大佬无声对视，其他无关人员顿时感觉空气里的火.药味更浓了。
　然而这车上只有一张床，他们总不能也用这种借口逃跑。
　过了十几秒，终于有人打破了这种无形的压力，林漪淡淡道：“晚上喝一杯？”
　叶明心脸上的不情愿几乎都能让瞎子看出来，就差翻白眼了，饶是不情愿，她还是应了一声，“嗯。”
　林漪满意的打了个响指，“OK，等我拍完，我给你发微信，就在酒店四楼的主题酒吧里，包间我都订好了。”
　说完，她站了起来，对其他人说了再见，她就施施然的离开了，大家不太明白，她过来一趟，就是为了让叶明心答应陪她喝酒吗？
　叶明心搅了搅碗里的粥，觉得还是没什么胃口，有心想在这里睡一觉，但停留时间太长也会引起别人的怀疑，叶明心微微叹息，明明她是正宫娘娘，却要像不入流的小妾一样躲躲藏藏，这样的日子什么时候才是个头啊= =
　她带着蓝竹和齐宇回自己的保姆车了，梁杼要看合同，也站起身来，去了更安静的迷你工作室，原本人很多的就餐区一下子空了下来，只剩下小南和仲圆圆。
　两人大眼瞪小眼，小南实在没忍住自己的好奇心，“圆圆姐，这到底什么情况，林漪是对叶老板有意思吗？”
　仲圆圆：“我怎么知道，我就是一个小助理。”
　“难道她对我们老板有意思？”
　仲圆圆：“我怎么知道，我就是一个小助理。”
　“她……她总不能对两个人都有意思吧，那也太开放了！”
　仲圆圆：“……我怎么知道，我真的就是一个小助理啊！”
　睡醒了，就又该上工了，化妆师给韩飞絮补完妆，然后捏着她的下巴，对她说道：“我好想把你化成胡姬啊，你看你这张脸，完全就是胡姬的脸嘛！”
　韩飞絮眨眨眼，问她：“胡姬是谁，演员还是模特，还是歌手？”
　化妆师：“……”好久没见到过文盲女演员了。
　下午的戏依然没什么有难度的，选秀之后，大家都住进储秀宫里，等着皇上分配位份，韩飞絮和叶明心只有一次对手戏，两人排队进入储秀宫，走进去的时候，她俩恰好走到一起，互相看了一眼，盈袖很快就低下了头，文珊看不起胆小的人，于是哼了一声。
　就这一声哼，韩飞絮哼了五次田导才满意。
　后期配音都用原声，不用配音演员，因此田导对声音的要求要严格一些，韩飞絮抓不准情绪，她需要演出那种不屑一顾却又带着点点来自上位者的鄙夷与怜悯的感觉，连续NG四次，叶明心教给了她一个办法。
　“你试着把我想象成一个有贼心没贼胆，已经结婚了还对大街上的美女垂涎不已的人。”
　韩飞絮照做，第五次拍摄立刻就过了，演的时候，她悄无声息的翻了个白眼，让在场所有人都感觉到了来自她灵魂中的深深鄙视。
　……
　果然，韩飞絮最鄙视的事情还是出轨= =
　晚上收工，韩飞絮要回酒店了，叶明心却没回去，她说林漪又邀请她去酒吧喝一杯，韩飞絮纳闷，“你答应了？你俩不是有仇么。”
　她俩之间的关系叶明心一时半会儿也说不清，“你先回去吧，早点睡，没事就别出酒店了，酒店外的十个路人，八个是狗仔，剩下两个是脑残粉。”
　韩飞絮：“……好的。”
　她回到酒店，正好碰上殷嘉荷出来，电梯门一开，两人就相遇了。
　淡淡的尴尬再度传来，韩飞絮干笑，“要去拍戏啦？”
　殷嘉荷瞥了她一眼，“嗯。”
　这回连还行都没了，韩飞絮默了默，“那我先上楼了，祝你拍的顺利。”
　殷嘉荷走出电梯，身后还跟着一个保安，她在韩飞絮身边停顿了一秒，似乎有话要说，韩飞絮望过去，只见殷嘉荷微微点头，“嗯。”
　韩飞絮：“……”
　电梯里也是有摄像头的，韩飞絮憋着什么都没说，回到房间，梁杼和仲圆圆也跟着进来，梁杼刚把门关上，就见韩飞絮猛地扭过头，对她们控诉，“她肯定是对我有意见！之前录节目的时候，她跟别人说话从来不是一个字一个字的蹦，说的可多了！”
　梁杼：“那不一样啊，那是录节目，所有人在镜头下面都会谈笑风生。”
　“而且，她也不是对你有意见，她今天一整天情绪都不怎么高，她拍的时候我围观了一下，田导对她的状态也很不满意，总是皱眉看她的镜头，不过碍着余听雪的面子，他什么都没说。”
　韩飞絮将信将疑，“是吗，那她为什么情绪不高？”
　“谁知道，”梁杼猜测，“大姨妈来了？”


第45章 045


　其实殷嘉荷也不是去哪里都有那么大的排场, 上次她录节目, 就没有出动那么多的人力物力，这一次余听雪之所以派了那么多人过来, 是因为她自己没跟着来, 她不放心。
　如果韩飞絮她们来早一点, 就能看到殷嘉荷完全不输给她们的表情。
　她也十分惊讶，很明显，余听雪并没有事先告知她这件事。
　晚上林漪和殷嘉荷有对手戏, 因为有林漪衬托, 殷嘉荷的表现也变得不如人意, 十三场拍了一个半小时才过, 林漪走过来，对等在一边玩手机的叶明心抱歉的笑笑，“让你久等了。”
　“没事, 还没饿死。”叶明心收起手机，微笑回应。
　林漪默了默, “我已经饿的没有力气跟你斗嘴了, 年纪大了，饿一顿都不行, 咱们还是赶紧去吃饭吧。”
　酒吧里提供的食物不多，林漪让助理先过去点餐，她们两个把妆卸了再过去。
　女演员的卸妆和普通人不一样, 普通人卸妆之后素面朝天, 女演员卸妆之后还要再化一个淡妆, 总之，不带妆不能出门，像韩飞絮那样大大咧咧就把自己素颜露出来的行为，业内统一称之为没带脑子出门。
　天已经彻底黑了，她们两个卸了妆，慢悠悠的往酒店那边走，身边都有一个助理跟着，到了酒店里面，她们才让助理回去，蓝竹不太放心，“明心姐，我在外面等你吧。”
　林漪笑了，“怎么，还怕我把你的明心姐吃了？拜托，小姑娘，她不吃我就不错了。”
　叶明心立刻摇头，“我没那么好的胃口。”
　“你回去吧，一会儿我自己回去就可以，反正很近，就在对面。”
　四楼左边是酒店住宿区，右边则是休闲娱乐区，酒店是中空建筑，里面的结构更加错综复杂，演员们都住在四楼，工作人员们则住在五楼，区别就是四楼的房间比五楼更高级，而且距离休闲娱乐区近，更方便出来放松一下。
　蓝竹还是走了，坐在只剩她俩的包间里，林漪伸了一个懒腰，“累死了，古装戏就这点不好，干什么都要端着，这里端着，那里也要端着，好在我只是客串，后天就可以走了。我走以后，要端着的可就是你了。”
　她的话里带着很明显的幸灾乐祸意味，叶明心没什么表情的看着她，“真应该把小絮也叫过来，让她看看你现在的样子。”
　林漪挑眉，“我怎么了？”
　叶明心收回视线，不打算回答，但还没过半分钟，她又不能理解的抬起头，死死盯着林漪，“就你这样的，跟我岳母有哪点像，人家是女性改革文学的奠基人，你……你顶多算个女性。”
　林漪被她逗笑了，“我也不知道啊，我又没见过钟雅，”她俏皮的眨了眨眼，“也许是气质像？”
　叶明心的脸上清晰写着四个大字，“臭不要脸”。
　说起钟雅，林漪收了玩笑的表情，正色道：“有人想拍《吴宫月》，正在找钟雅的亲属，想购买授权，那个人我认识，你觉得小絮会开放授权吗？”
　韩飞絮的妈妈钟雅，活着的时候没有开放过任何一部作品的影视授权，她去世这几年，韩飞絮只开放了一部，改编成电视剧以后，由叶明心当主演，口碑很好，但没有得到韩飞絮预期的效果。
　叶明心摇头。
　林漪倒是不意外，“也对，拍不好还不如不拍。”
　叶明心又摇头，“不是不开放，是暂时不开放。”
　林漪不明白了，“她想过段时间再开放？为什么，抬价吗？”
　现在韩飞絮什么都不记得，也不懂版权这方面的事务，现在的她做什么决定都不合适，只有等她想起来过去的事，或者等她心性足够成熟，才能让她做这些决定。
　不想让林漪知道韩飞絮失忆的事情，她草草的解释了一番，用韩飞絮还想再观望一些制作人的水平这种理由搪塞过去了，林漪果然没再怀疑。
　她们两个都是女人，加一起的饭量都没一个正常人多，吃了没几口，叶明心放下叉子，叹了口气，“跟你在一起，吃什么都味同嚼蜡。”
　林漪面无表情的回击，“你再挖苦我，我就跟你拼了。”
　叶明心：“……”
　不知道是林漪的威胁成功了，还是叶明心懒得理她，总之，她都没有再说话。叉起盘子里的龙虾肉，林漪淡淡道：“关系好不容易回转了，以前的那些问题，能解决的，赶紧趁早解决吧。”
　叶明心有些不服气，“我们之间的事，你又懂什么。”
　林漪笑了一声，“我是不懂你们之间的事，但我懂我自己的事，刚拿到离婚证的时候，你知道我是什么感觉么。”
　叶明心还没听林漪说过这些，她直起腰，把胳膊放在桌子上，凭直觉猜测，“痛不欲生？”
　林漪微微摇头。
　“心如刀割？”
　林漪再度摇头。
　“怅然若失？”
　林漪轻轻一笑，“都不对，是旭日东升。”
　叶明心：“……为什么？”
　林漪垂着头，看向杯中颜色深沉的红酒，“从民政局出来的那天，我感觉天都亮了，你知道那种感觉吗？浑身毛孔都被不知名的东西封住，封了两年，它时常让你透不过气来，突然有一天，这东西消失了，而我，自由了。”
　她说的很认真，她转过头来，望着叶明心，似乎想寻求共同感，“我猜，囚犯们刚刑满释放的时候，就是我这种感觉。当时我觉得，天蓝了，树绿了，空气都清新了，世界是无比的美好！要不是当时条件不允许，我恨不得躺地上打两个滚！”
　叶明心同样望着林漪，半响，她诚恳的问道：“你前妻是不是把你家烧了？”
　林漪不明就里，“没有啊。”
　“那就是给你戴绿帽子了？”
　林漪笑了，“当然没有，就算戴绿帽，也是我绿她，我才不会给她绿我的机会。”
　“那你这么恨她干嘛？！”
　林漪的语气很无辜，“我不恨她啊。”
　顿了顿，她嫣然笑道：“我不恨我前妻，她也不恨我，我们两个结婚两年，但只有前半年是幸福的，后面就是各种各样的矛盾，可是你知道吗？痛苦也只有半年，我俩短暂婚姻的最后一年，我对她就没感觉了，但又不甘心这么离婚，所以耗着，她那边也是一样，但耗不是解决的办法，离婚才是。”
　叶明心皱眉，“你究竟想说什么？”
　“我想说……感情不是保值品，是消耗品，我刚离婚的时候并不懂这个道理，过了大概三年，有一天晚上，我看见她的消息，才突然明白过来，我俩为什么会离婚。”
　“离婚的导.火.索是我俩谁也不让谁，大家都忙，却都不肯将就，而且为了各自的面子、尊严、还有所谓的婚姻主动权，争的脸红脖子粗。但导.火. 索不是最根本的原因，最根本的原因是，我们两个一直在互相消耗，我耗她、她耗我，最后感情一点都不剩了，才导致离婚的时候，居然让我有种刑满释放的错觉。”
　她扒拉了两下盘子里的慕尼黑香肠，然后转过头，好整以暇的看着叶明心，“趁她对你还有感情，抓紧解决问题，顺便改改你的脾气，不然，你俩早晚还会再回到离婚这个局面上来。”
　空气一时安静，良久以后，叶明心问她：“为什么跟我说这些。”
　林漪歪了歪头，似在思考，“嗯……我也算是飞絮的半个娘家人啊，她的父母不在了，我猜没人会跟你说这些话，那没办法，就只能我上了嘛。”
　“虽然我只比你大三岁，但我觉得，在心理成熟度上，你俩加一起都没我高。”
　这话倒是真的，叶明心没有反驳。
　叶明心看了她一会儿，还是没忍住，问了出来，“你有没有喜欢过小絮？”
　闻言，林漪差点一口红酒喷向对面，杯子晃了一下，好多酒洒了出来，她惊愕的转过头，手上还有红酒淅淅沥沥的流下来，“拜托！我不喜欢飞絮这一类的女生好不好，我有我自己的类型！”
　叶明心完全不想道歉，她声音凉凉，“哦，我就是问一问，激动什么。”
　林漪放下酒杯，一边擦手一边回答：“飞絮看着傻，其实心里精着呢，我不喜欢这样的，我喜欢看着傻、心里也傻的。”
　看着傻，心里也傻。
　……这不是直男最爱的类型吗？
　叶明心总觉得这个类型，她好像在哪见过，正回忆呢，林漪突然补充了一句，“我觉得，你就挺符合这一类型的。”
　叶明心同样面无表情的抬起眼睛，“再说这种话，我也会跟你拼了。”


第46章 046


　从酒吧出来, 林漪直接回房间了, 叶明心跟蓝竹发了条消息，然后也往自己的房间走去。
　她的房间在最靠里的位置，是个套房，风景很不错。
　但还没走到自己房间, 经过403的时候，她听到里面隐隐约约的传来一声，“三带一。求求你, 这回看准了再出牌, 咱俩可是一起的啊，她才是地主，你要打倒的不是我，是她！”
　……
　叶明心走过去，发现门只是虚掩了一条缝, 打开一看，里面少说得有七八个人, 韩飞絮、殷嘉荷还有另一个女演员坐在床上，旁边好几个人在围观, 包括她的助理，蓝竹。
　蓝竹激动的跺脚，“不能出这张！哎完了，你又要输了。”
　刚才说话的人是殷嘉荷, 她已经快被韩飞絮整崩溃了, 牌运不好可以原谅, 但她为什么总是帮着地主打自己人呢？明明大家都是农民啊！
　韩飞絮表示，她也不是故意的，但一看见有人出牌，她就下意识的想管上。
　叶明心走到韩飞絮身后，眼睁睁看着她把一手烂牌打的更加稀烂。
　跟她们一起玩牌的另一个演员叫夏怀空，是个没什么名气的演员，但相处起来感觉还不错，她算了算，然后看向韩飞絮，“算上这把，你已经欠我一万两千块钱了。”
　韩飞絮愧疚的看了一眼殷嘉荷，她好像又害她输了……
　殷嘉荷已经被气到没脾气了，她不介意输牌，但她深深怀疑，韩飞絮是故意的，她就是故意在气她！
　一万二也不算什么，在座的几位，最低片酬的是夏怀空，她都能拿到二十五万一集的片酬，别人就更不用多说。但玩牌这种东西，玩的不是钱，是尊严。
　韩飞絮默默转头，委屈巴巴的看向叶明心，“我今天一把都没赢过。”
　这也太背了= =
　叶明心立刻就听懂了她的话外之音，她按了按韩飞絮的肩膀，“起来，我帮你打。”
　韩飞絮连忙下去，把位置让给叶明心，一看叶明心上场，殷嘉荷赶紧退了，“我也不玩了，输了好几把，谁来替我？”
　“我我我！”另一个演员连忙举手，殷嘉荷下去，看着那个自告奋勇的演员，在心里为她叹了口气。
　希望她今天不会把家底都输干净。
　……
　玩牌时候玩的太激动，又喝了两听啤酒，韩飞絮觉得脸有点热，她想出去透透气，正好，殷嘉荷也往外走着，两人一前一后从房间里出来，殷嘉荷转过头，见韩飞絮也出来了，想了想，她提议道：“撸串不？”
　都快十点了，这个时间撸什么串，而且这里哪有撸串的地方啊。
　吐槽也不耽误韩飞絮心口不一：“撸！哪有卖的？”
　殷嘉荷拿手机出来，用行动告诉她，手机里就有。
　买了五百多块钱的烧烤，她俩一直坐在外面的秋千椅上等着，这里的外卖不是很快，四十分钟才送到，殷嘉荷刚站起来，她身后的保镖就跟了过来，而且把她拦住，意思是想替她去拿，但殷嘉荷一看见保镖，心情就降到了冰点，她不耐烦的把保镖拨开，警告道：“别跟着我，都在酒店里了，你们还打算紧迫盯人。用不用把我绑起来啊，那样我就跑不了了，你们想怎么看着就怎么看着。”
　保镖连声说不敢，殷嘉荷却被他这样谦卑的样子弄得心情更差了，她站在原地，突然回身，拉过韩飞絮的手腕，“走，拿外卖去。”
　韩飞絮一句话都不敢说，就这么跟她下去了，到了电梯里，殷嘉荷松开手，郁闷道：“对不起，又让你看笑话了。”
　韩飞絮不明白她这个“又”是什么意思，是指上回开机仪式，还是以前她忘记的某个时刻。
　她默了默，“没事，我已经什么都不记得了。”
　殷嘉荷淡淡的讽笑一声，她以为韩飞絮在安慰她，谁知道她是真的什么都不记得了。
　电梯门开了，殷嘉荷调整好表情，一边走出去，一边转过头对韩飞絮说：“就别带回去吃了，一会儿把她们叫出来，去就餐区那边吃，不然会把你房间弄得全是烧烤味。”
　韩飞絮对什么都没意见，“行啊，去哪都行。”
　殷嘉荷挑眉一笑，“你也太随和了，要是我让你去天台吃，你也愿意？”
　韩飞絮很认真的回答，“有空调就愿意。”
　前台已经收了外卖，她们只要拿上去就行，站在一边，看着殷嘉荷把外卖拿过来，她转过身，突然觉得不太对劲，她四下看了看，又没发现有什么异常情况。
　殷嘉荷走到她身边，“怎么了？”
　韩飞絮也说不好，“我感觉有人在看我。”
　殷嘉荷不以为然，“周围那么多人呢，看你不是很正常么，我走到哪里，都有人看我，要是没人看，我才会觉得奇怪。”
　好吧，大佬说得对，她应该听大佬的。
　带着烧烤再度上楼，叶明心不负众望，果然局局都把对方打得落花流水，很快就翻盘了，听说殷嘉荷点了烧烤，大家欢呼一声，扔下扑克就出去撸串了。
　叶明心走在最后一个，她看着手机上的来电人姓名，皱了皱眉，然后才接起来，“二叔，有事？”
　韩飞絮远远的看了她一眼，却听不到她在说什么，叶明心走向相反的方向，接完电话才走过来，她对韩飞絮敲了敲手机，韩飞絮会意，打开手机，发现叶明心给她发了一条消息。
　【明安要订婚了，下周六，在帕特里克大酒店。】
　韩飞絮一愣，她掰起手指，开始数叶明心四个兄弟姐妹的顺序。
　心德永安，这是叶家第三代的排辈顺序，叶明心是老大，叶明德是她弟弟，排老二，剩下两位是双胞胎，都是二叔家的，明安最小，今年才25岁。
　在这个年代，堂兄妹就相当于亲兄妹，韩飞絮走到一边，也开始按起手机。
　【韩飞絮：你要过去吗？】
　【叶明心：我跟田导商量一下，看看周六能不能给咱俩腾出时间来，咱们两个至少要去一个。爸妈太远，回不来，明德现在在哪我都不知道，更不可能回来了，所以，咱家能去的就咱们两个。】
　今天才是周日，现在通知，哪怕在南极，下周六也赶回来了，叶俊远夫妻不是回不来，而是不想回来。叶明安今年25岁，可这不是她第一次订婚，前面已经订过两次，都因为各种各样的原因黄了，前两次大操大办，这次可能他们也觉得说不过去，于是没有办的太热闹，只把订婚宴交给男方那边，让他们去操办。
　韩飞絮觉得田导给假的可能性很低，下周她和殷嘉荷都要去上海录综艺，她俩的镜头都提前了，到时候要空出一整天来，好不容易她们回来拍戏了，结果还要再请一天假，田导怕不是会发飙。
　叶明心也是这么想的，她都做好了谁都去不了的准备，结果田导沉吟片刻，“都准假，难度有点大，咱们刚开始拍，正是任务重的时候，我只能给你们俩之中的一个准假。”
　能给一个准假就不错了，叶明心淡笑，“那就我去吧，前面韩飞絮的镜头更多，让她留下。”
　“哎，那可不行，”田导摇头，“她镜头多，也只是多这一阵，等到第六集，盈袖被皇帝看上，她的戏份就会变少了，还是你留下吧，你演技最好，这样也可以指导一下其他演员。”
　叶明心总觉得田导说的不是真心话，她皱了皱眉，“您这次请了那么多前辈，论指导，谁都比我有资格，您就直说吧，是不是需要我做什么？”
　看瞒不住她，田导默了默，把实话说了出来，“是这样，演温僖贵妃的演员，她临时违约，不来演了。”
　叶明心嗯了一声，“然后呢？”
　“温僖贵妃是重要配角啊，我今天一有功夫就找有档期的女演员，结果大家就跟约好了似的，没有一个能空出来档期的，最后……还被熟人找了过来。”
　“谁？”
　虽然没有叹气，但叶明心能听出来田导念这个名字时话语里浓浓的无奈与叹息，“陆蓉。”
　叶明心愣了一下，然后才想起来田导和陆蓉的怨念，田导的上一部剧，就是被陆蓉的烂演技和臭口碑给糟蹋了。
　他十分诚恳的看着叶明心，就差求她了，“我没跟她签约，只是答应了让她来试试看，就是周六那天，她就要过来了。你一定要留下，你来跟她对戏，绝对能把她碾压的无地自容！”
　叶明心：“……好吧。”
　让韩飞絮一个人去参加订婚宴，应该不会有什么事，她只要露个脸，观个礼，再把红包送过去，就可以回来了。
　应该……吧。
　叶明心对韩飞絮也没有那么足的信心，她只好想着，回去以后一定要好好跟韩飞絮科普一下她和二叔家所有人的关系，免得招惹到麻烦。
　第四期综艺周三拍，只拍一天，所以周一周二两天，就是韩飞絮和殷嘉荷的solo秀，凡是有她们两人的镜头，全部提前，这两天两人累得跟哈士奇似的，回去都是倒头就睡，第二天又早早的起床。
　去上海的路上，她们没再开车，或者搭飞机，而是坐了高铁，俩人买的同一趟车，还都是商务座，连早餐都没吃，她们一路睡到了上海。
　下高铁，又是一次全副武装，上了剧组的车，殷嘉荷问她：“所以周六下午，你又要回一趟上海。”
　“对，参加一个亲戚的订婚宴，男方是上海的商人，就把订婚宴办在上海了。”
　旁边有司机，韩飞絮也不好说是谁订婚，殷嘉荷回忆了一下，最近好像没什么叶家的消息，看来不是叶明心的亲戚，而是韩飞絮的。
　到了拍摄地点，大家互相打过招呼，然后又认识了一遍今天带领他们的妇联工作人员，旁边还有两个其貌不扬的青年，看着很文静。
　青年年纪都不大，大的可能二十出头，小的也是刚成年的样子。
　这一期节目没有评委，最后的评分由工作人员集体打出，江灵雁把这一期的节目重点放在学习和成长上，评分反而是次要的。
　妇联，顾名思义，就是帮助妇女儿童的地方，每年，他们都会接收无数遭受了家暴、拐卖、性侵、虐待的妇女儿童，有些在工作人员的帮助下，可以走出阴影，重新获得生活的信心，有些人却一辈子都走不出那个坎。
　为了保护受害者，很多故事都是工作人员口述的，不会拍摄出受害者的长相。
　韩飞絮印象最深刻的，是在这里工作了二十年的一个大姐说的几句话。
　“孩子的心有多脆弱，其实很多大人都不知道，他们只会觉得，孩子什么都不懂，什么都不会记得，所以就对他们没有丝毫的隐瞒，但就是这样，咱们的孩子才留下了那么多的心理阴影。”
　“被家暴的女人，不到生命堪忧的时候，绝对不会来向我们求助，甚至很多人，哪怕快被打死了，也没有想过报警，因为她们在小的时候，就是这么看着妈妈被打的，而她们的妈妈，也是这么看着自己的妈妈被打。我以前也带过几批志愿者，听到我的话，她们都不信，因为她们觉得，如果看着妈妈被打，长大以后应该是竭力避免这种情况才对。”
　大姐摇头，“这也是另一种幸存者偏差吧，幸福的人总比不幸的人多，她们没法理解不幸的人的心路历程。我跟很多人都说过，如果你容忍着自己被打，再过二十年，躺在地上捂着头和肚子，疼到眼泪直流却不敢叫一声的人，就是你的孩子。”
　“可是啊，我工作二十年了，听进我这句话的，连二十个都不到。”
　韩飞絮看向墙上的拒绝家暴宣传画，一秒不到，她就垂下眼睛，不想再看了。
　每个人跟随的工作人员负责板块不一样，韩飞絮跟着的这位大姐，是专门处理家暴事件，帮助受害者治愈心理创伤的，其他人的板块各有不同，其中最压抑的就是韩伊人和戚清那边，他俩跟性侵受害者相处了一天，到了晚上，韩伊人的脸色很苍白，心情压抑到了极点。
　妇联不能给他们拍摄太长时间，能让拍一天就不错了，除了自愿露脸的两位拐卖受害者，其余的别说打码，就是一个衣角都不能露。
　在这种地方，每个人都严格遵守自己的职业操守，绝不会过线。
　最后一个环节是听两个青年说自己被拐卖的经历，他俩一男一女，被卖掉以后都是给人家当子女，男孩讲的时候，韩飞絮觉得难过，却没太多的触动，可女孩的一番话，让她立刻就哭了出来。
　她说，她其实隐隐约约记得家，记得爸爸妈妈，可那时候她太小了，不知道自己住在哪，更不知道该怎么回家，就这么稀里糊涂的过了十年，当初那种害怕难过的情绪，现在她已经不记得了。她只记得，自己哭了很多很多回，白天没事，一到晚上就哭着闹着要妈妈，哭到嗓子都哑了，妈妈也没来，黑夜过去，白天来临，她还是在那个陌生的地方。
　韩飞絮也没想到自己会情绪失控，她就是看着女孩，不自觉的联想到漪漪，再想到，如果漪漪遇到了这种事，她会怎么样。
　这种想象，她再也不会尝试，这是她没法承受的事情，哪怕只是想一想，她都会立刻崩溃。
　所有选手里，只有韩飞絮已经有了孩子，别人都不理解她怎么会哭的那么伤心，还以为她就是天生很感性，只有殷嘉荷明白，她叹了口气，走过去，虚抱住韩飞絮，轻轻拍了拍她的背，然后就松开了她。
　上午过去，晚上回来，叶明心已经和韩飞絮打过电话，知道她今天被节目影响的心情不好，她拍完戏就立刻回酒店了，敲响韩飞絮的房门，门开了，叶明心走进去，还没说话，怀里就多了一个重量。
　韩飞絮突然抱过来，弄得叶明心猝不及防，她的背撞到门上，门把手硌到腰，刺痛感传来，叶明心身子一僵，她忍着没喊疼，只慢慢的伸出手，从上到下，温柔的抚摸着她的头。
　“世界很可怕，危险也很多，可为什么，这些危险都是围绕女孩子的呢。”
　韩飞絮闷闷的问，叶明心的动作顿了一下，然后又重新动起来，她的声音很沉静，“因为女孩子是宝物，而这世界上的所有宝物都是被人嫉妒、被人觊觎的。”
　韩飞絮抿了抿唇，她抬起头，“叶明心，你不怕吗？”
　叶明心微微笑起来，“不怕，我会用尽我所有的能力来保护你们两个，世界可怕，我就比世界更可怕。”
　韩飞絮被她逗得笑了一声，她点了点头，坚定道：“我也会保护你的。”
　叶明心的眼神深了几分，她凑过去，寻到韩飞絮的唇，和她厮磨了一会儿，气氛正好，她趴在她的肩膀上，对着她耳朵说道：“白天看了那么多世界的黑暗面，晚上你是不是会做噩梦，那我留下来，陪你怎么样？”
　韩飞絮：“……”太虚伪了，明明是自己想留下，竟然还借口是她会做噩梦，呵呵，她才不惯她这种毛病。
　“好吧，那你明天早上早点回去。”
　……
　一个虚伪，一个没有原则，某种角度来讲，也是很般配了。
　韩飞絮心情不好，两人也没做什么，很早就睡了，订了早上五点的闹钟，叶明心觉得那个时间应该没人会出来，但闹钟还没响，咣咣砸门的声音倒是响了。
　韩飞絮立刻惊醒，叶明心也睁开眼，外面天都没亮，再看手机，才四点二十。
　韩飞絮和叶明心对视一眼，两人一同走到客房门前，韩飞絮看了一眼门镜，发现是余听雪。
　两人都穿着睡衣，韩飞絮示意叶明心站门后边去，以防外面除了她还有人。
　打开门，余听雪面色阴沉的走进来，余光发现别人听到动静，已经打开门走了出来，她立刻神色阴狠的看过去，把对方吓得瞬间就蹿了回去，再也不敢出来了。
　余听雪这才转过头，啪的关上客房门，她质问韩飞絮，“你和嘉荷是怎么回事！”
　韩飞絮刚睡醒，脑子还转不过弯来，她疑惑的问，“谁是嘉荷？”
　余听雪还以为韩飞絮在跟她装傻，她气势汹汹的往前走了两步，结果旁边也有人往这边走了两步，而且不偏不倚，正好挡在韩飞絮身前，叶明心穿着夏季的真丝睡衣，一双笔直长腿大大方方的露在外面，她皱眉看着余听雪，“余听雪，注意你的态度。”
　余听雪愣了一下，死神一般的气场降了一点，看着总算没那么可怕了，“你怎么在这？”
　“我在这有什么奇怪的，问题是，你来干什么。”
　余听雪一上来就对韩飞絮态度恶劣，叶明心的语气自然也好不到哪去，任何人都不能这么对待韩飞絮，包括她的好友。
　余听雪的眼睛在她俩之间不断流连，她长得矮，脸还很小，这么一看，超级像小白兔。不过，此时的她还是钢牙小白兔。
　她放缓语气，虽然听着仍然生硬，但最起码不再是兴师问罪的态度，“你们看微博，凌晨两点的时候，有个营销号突然爆料，说你和嘉荷在一起了。”
　韩飞絮总算想起了嘉荷是谁，她吃惊的指着自己，“我？和殷嘉荷？这挨得上吗？？”
　叶明心已经拿起手机了，她面无表情的看了一会儿，然后把手机递给她，“还真挨得上，你自己看吧。”
　一共就四张照片，背景全是酒店，第一张是她们站在酒店楼道里，从这个角度看，她们站的非常近，好像还抱在了一起，第二张和第三张是在酒店大厅，她们一起去拿外卖的样子，这两张比较清晰，而且还有正脸，第四张则是昨天综艺的场景，殷嘉荷露出了正脸，韩飞絮没有，是她安慰她的情形。
　第四张是断章取义，很容易澄清，而前三张就不那么容易了，韩飞絮不太明白，她们住在四楼，而且距离楼道尽头的窗户很远，就这样都能拍到，难道狗仔是用天文望远镜拍的？！
　重点再度偏移，好在没一会儿，她自己就转了回来，放下手机，韩飞絮第一反应是去看叶明心，后者也看着她，虽然看起来不太高兴，但不像是生气的样子。
　韩飞絮这才放心了。
　她转过头，对余听雪解释，“前三张是上周日，我们一起打牌的时候，那时候我们一共九个人，都在一起，中间我想透气、殷嘉荷想撸串，才一起走了出来，后来也是一起下去拿外卖，才被拍到了。第四张是昨天的综艺截图，她只是安慰我而已。”
　余听雪的声音很冷，“她安慰你，你为什么不躲开。”
　韩飞絮觉得自己可能听错了：“你说什么？”
　“我说，你为什么不躲开，你是有妇之妇，她是我的女友，你不会不知道吧？”
　韩飞絮愣了，她看向叶明心，后者颇为头疼的揉了揉额角，似乎不是第一次听到余听雪这种没理搅三分的言论。她很无奈，而韩飞絮很无语。
　“你没事吧？她安慰我而已，我为什么要躲开，如果你不想让她安慰我，那你要说教的人也不是我，是殷嘉荷啊。”
　说起殷嘉荷，韩飞絮又想起一个问题，“对了，发生这种事，你先来敲我门干嘛，你不应该先去找殷嘉荷问清楚吗？”
　余听雪回答的理直气壮，“这个时间去找嘉荷，会打扰她的睡眠。”
　韩飞絮＆叶明心：“……”
　所以，打扰我俩的睡眠就没问题了？！？！


第47章 047


　手机突然响起, 余听雪皱眉看了一眼，然后走向客厅的窗边，韩飞絮对叶明心瞪起眼睛, 她用力的指了指余听雪背影, 然后又指向自己的脑袋，还迅速的画了好几个圈。
　叶明心：“……”
　把余听雪扔在开放式的客厅, 她拉着韩飞絮回到卧室，在衣柜里随意看了两眼，然后拿出一套衣服，“先换上。”
　她俩身高相近、身材相近，除了胸围比韩飞絮小一些, 就没有其他区别了, 她又挑了挑, 挑出一套还带着吊牌的，两人来到卫生间换衣服。
　叶明心拨开吊带，睡衣从肩膀上滑下去, 直接落在地上，她微微抬起腿, 然后弯下腰，把睡衣搭在了按摩浴缸的边缘上。
　韩飞絮拿着自己那两件衣服, 眼睛都不知道该往哪放了，虽然大脑已经紊乱, 但身体还是很诚实, 在她的目光五次三番都流连到叶明心胸部的时候, 她停下了动作，十分诚挚的提出邀请，“既然都醒了，而且离出去的时间还早，不如我们做点别的事。”
　韩飞絮：“……还是不用了。”
　叶明心看起来有些失望，“哦，好吧。”
　干净的内衣就放在卫生间里，换好以后，韩飞絮一边整理着七分袖上的不规则带子，一边说道：“我怀疑她脑子有毛病。”
　叶明心默默走过去，替她把越整理越乱、最后还系了一个死扣的带子解开，“我知道，你刚才已经用肢体语言比划过了。”
　韩飞絮双手解放了出来，立刻开始夸张的摇摆，“正常人能说出来那种话吗？要不是看在她是你朋友的面子上，我刚才就把她赶出去了，凌晨四点多为了一件一看就是谣言的事情过来，她不想睡了，我还想呢！”
　说起这个，韩飞絮的动作突然停顿了一下，她的眼睛向左上方转动，“凌晨两点爆出来的消息，四点二十她就敲响了我房间的门，两个小时零二十分钟……你不是说她留在北京是因为要开招标会吗？”
　叶明心点了点头，神情也变得一言难尽起来，看来是听懂了韩飞絮的意思。
　“她怎么做到的？！难道是刚得到消息就上了飞机？！那也不对啊，从机场到这里还有一段时间的路程呢，所以，她到底怎么过来的？”
　叶明心沉默了几秒，“可能是搭军用飞机过来的，那种比民航快，而且不用提前预约。”
　韩飞絮：“……”无知抑制了我的想象。
　在她俩出去的时候，余听雪已经接完了电话，而且再度不打一声招呼就走了，韩飞絮愣了半天，然后气闷的坐了下来。
　现在想睡也睡不着了，干脆，她拿出手机，开始仔细看爆料的消息和照片。
　现在这条消息已经上升到了排行榜第一，点进去以后，韩飞絮发现大部分都是殷嘉荷的粉丝在哀嚎，她的粉丝也在嚎，不过没有殷嘉荷的粉丝那么激烈。
　主要爆料人只有一个，就是那个韩飞絮没怎么见过的大v，剩下的热搜微博都是个人微博，是真粉丝或者真路人发的。
　韩飞絮纳闷，“不是说没人敢爆殷嘉荷的黑料吗？绯闻应该比黑料还严重吧，怎么还有人敢拍、敢发。”
　叶明心坐到她身边，她皱了皱眉，“热搜上的这么快，应该是被人买下来了，凌晨买的，微博那边的工作人员也没仔细检查，就这么发上去了。现在撤热搜不现实，撤了就是越描越黑，背后的人应该是算准了这一点，才发出来的。”
　“噢噢，这么一说，这些狗仔还挺聪明的。”
　叶明心点开那个最先爆料的大V资料，找不到任何可以代表他背后势力的蛛丝马迹，她垂着眼眸，“一般狗仔可没这个本事，这是有人想整殷嘉荷，或者报复余听雪。”
　粗略的看了一遍评论，叶明心葱白般的指尖顿了顿，她又想到一个可能。
　“小絮。”
　韩飞絮抬起头，“嗯，怎么了？”
　“你最近有没有跟别人发生过过节？”
　韩飞絮眨眨眼，“没有啊，我这么可爱，怎么可能和别人有过节？”
　叶明心：“……好的，我知道了。”
　娱乐圈的八卦，叶明心一向不关心，前提是，这八卦不能扯上她和她的家里人。
　绯闻一下子牵扯到《凤回还》的两位女配角，而且还是在剧组定的酒店被拍到的，剧组其他人对这件事也是相当的关心，但人人都知道，殷嘉荷是余听雪的情人，她俩都在一起将近五年了，突然爆出这种事，只有两个可能，一，无稽之谈，韩飞絮要倒霉了；二，东窗事发，韩飞絮和殷嘉荷都要倒霉了。
　……
　反正不管怎么看，韩飞絮都是最倒霉的一个= =
　来到片场的路上，韩飞絮收到了比平时多出五倍的关注，她默默走到化妆间，这里人少，她才喘了口气。
　摘下墨镜，韩飞絮很气愤，“她们居然信了，我像是那种会出轨的人吗？！”
　梁杼：“人家看你，又没有认为你是劈腿的渣女。”
　听到她的安慰，韩飞絮感觉好了一点，刚要谢谢她，就听梁杼继续说道：“人家只是认为你是小三而已。”
　韩飞絮：“……”这跟劈腿有什么区别？！
　“好啦，”玩笑话说完了，梁杼正色道：“放心吧，大家都知道你俩是清白的，狗仔断章取义也不是一天两天了，我刚给江灵雁打过电话，想让她把完整的花絮放出来，替你澄清一下。”
　韩飞絮：“呜，还是梁姐你对我好……”
　梁杼摸了摸鼻子，“咳，但是我晚了一步，花絮已经被别人要走了。”
　韩飞絮蹭的站起来，“谁拿走了？！”
　仲圆圆正在归置东西，被她吓一跳，手上的散粉差点打翻了，梁杼无语的看着她，“叶明心，是叶明心拿走的！飞絮妹妹，你能不能把你这一惊一乍的毛病改了，我还那么年轻，不想得心梗。”
　按住韩飞絮的肩膀，让她坐下去，梁杼说道：“她的团队比咱们的厉害多了，交给她的团队，下午之前，你就能看到效果。”
　韩飞絮又问她，“那咱们的团队呢？”
　“咱们的团队……就在旁边看着，观摩学习，顺便跑腿给人家的员工买咖啡点心，活都让人家干了，他们好歹也要发挥发挥余热是不是。”
　这句话是不是有哪里不对= =
　绯闻也不耽误拍戏，不知道是不是被气到的原因，韩飞絮今天的状态比平时好了很多，大家看她那么坦然，而且活着从自己房间走了出来，心中的最后一点疑虑也打消了。
　他们这边很和谐，殷嘉荷那边就不一样了。
　她始终没有出过房门，余听雪在她房间里，不断地和各种人员开电话会议、视频会议，让他们抓出那个大V背后的人，可查了半天，最后只查到一家狗仔公司。
　这家倒霉的狗仔公司本来想抓叶明心的新闻，因为业内一直有传闻，叶明心早就隐婚生子了，可谁都没抓到过证据，这次他们下了血本，买了最高级的相机，就想一举拍到证据。
　结果叶明心隐婚的证据没拍到，却拍到了殷嘉荷和韩飞絮之间的蛛丝马迹。
　全是日常相处，连张石锤都没有，翻了半天，他们老板觉得，这就是一套无效照片，发出去也只能激起一层浪花，很快就会被拍死在沙滩上不说，还会影响他们公司的信誉。
　……神特么信誉。
　总之，老板本来是准备下次再战，但突然有人找到他们，说要买那组照片。
　对方开了很高的价钱，老板想都没想就卖了，谁知道会引来后面的这些事。
　耐着性子听手下把狗仔公司老板说的话总结了一遍，余听雪咬了咬下唇，“所以，你们没找到那个买照片的人。”
　“对不起，余总，我们追踪不到对方的信号，对方的防火墙比我们高级很多。”
　余听雪脸色更加不好看了，殷嘉荷抱胸站在一边，她凉薄的看着余听雪，后者深呼吸，才压下了想发火的冲动，“给我找，三天之内找不到，就说明你的搜查能力没有你说的那么优秀，你也可以换一家公司，去给他们搜查了。”
　把手机收起来，余听雪走到殷嘉荷身边，对她说道：“热搜榜我不撤了，我让律师把追责声明拟好，一会儿你发在自己的微博里。韩飞絮那边，叶明心也在处理，田成贤和几个主演都说了会帮忙澄清，大概到晚上，才会被彻底压下去。”
　殷嘉荷望着她，没有说什么。
　她在等她后面的话。
　不出她所料，余听雪继续说道：“我会派人把酒店周边清理一遍，我跟我哥也说好了，让他把自己公司的一个小队派过来，在周边不间断巡逻，能动到我头上来，说明那人不怕我，你要小心。”
　余听雪她哥开了一家高级保镖公司，里面全是退役军人，大部分过去都是武警役，殷嘉荷垂着眼睛，还是没说话。
　“至于韩飞絮，你就不要再跟她接触了。”
　这话一出，殷嘉荷立刻抬起了眼皮，她一字一句的重复，“不再跟她接触。”
　余听雪点头，“对，不再跟她接触。”
　殷嘉荷笑了，“我俩在同一个剧组里，还在同一个综艺里，低头不见抬头见，你打算让我怎么不跟她接触？”
　余听雪皱起眉头，她觉得殷嘉荷看起来情绪不太对。
　殷嘉荷点头道：“好，我不再跟她接触了，哪怕演戏的时候，我也会尽量避开她。”
　她那么听话，反而让余听雪起疑，她张开口，“我不是让你们两个彻底隔离，只是希望你能私下里离她远一些，你们两个在一起，我觉得不舒服。”
　“我知道，我也说了，我不会再接触她。”
　两人静静的对视，余听雪无奈道：“如果你生气了，你可以跟我说，不需要用这种方式跟我怄气。”
　殷嘉荷低下头，笑了一声，她走过去，俯下身子，在余听雪唇上印下一吻，“我没有生气，我的金主。”
　她把左手放在余听雪的后脑勺上，另一只手则顺着她的大腿摸过去，由外侧，到内侧，再往上。
　余听雪原本沉醉在她的唇舌里，突然一惊，她猛地睁开眼，然后把殷嘉荷推开，殷嘉荷擦了擦嘴角，面色十分冷淡。
　余听雪：“你做什么？！”
　殷嘉荷：“做我该做的事。”
　余听雪张了张嘴，她听明白了殷嘉荷的话外之音，却又不知道该怎么反驳。
　对着别人，她可以十分强硬，可对着殷嘉荷，她说不出重话。关于这一点，她们之前已经有过很多次争执了，殷嘉荷始终称自己为情人，从不以她的女友的身份自居，这其实是双向的，她这么做，也是在不断的给余听雪提醒，告诉她，她们两个从来都不是正常的恋爱关系。优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl）
　最后，余听雪找了个借口离开了，殷嘉荷站在窗边，她拉开百叶窗，看着站在楼下很久、却很少走动的几个男人。
　还真快。
　盯着他们看了一会儿，殷嘉荷刷的一下，把百叶窗合上了。
　中午休息的时候，田导把韩飞絮和叶明心都叫到自己的办公室里，她们走进来才发现，余听雪也在。
　韩飞絮看见她就没好气，余听雪站起身，先看了看叶明心，叶明心接收到她的求助信号，犹豫一会儿，才对她点了点头。
　余听雪这才松了口气，叶明心没对她生气就好，她惹毛了韩飞絮，用五分钟就能再把她哄回来，可要是惹毛叶明心，别说哄了，她连见韩飞絮的机会都莫得了。
　走到韩飞絮身边，余听雪垂着头，低声道：“对不起，今天早上是我太冲动了。”
　她搓了搓手，声音越发的低，“我忍不住……你也知道嘉荷对我有多重要。换个角度去想，其实我还是挺信任你的，如果是别人和嘉荷闹出绯闻，我早连人带公司一块端了。”
　田成贤坐在自己的办公桌后面，看着余听雪跟韩飞絮小心翼翼的道歉，他不禁感慨，真正的赢家还是韩飞絮啊。出了事，余听雪会诚心诚意的跟韩飞絮道歉，但如果转换一下，是叶明心惹到殷嘉荷，呵呵，道歉？那是什么，能吃吗？
　外界都说叶明心多么多么的冰清玉洁、天山雪莲，呸，一听就是外行人！
　真正了解叶明心的都知道，她就是个会演戏的纨绔子弟，那群富二代富三代有的毛病，她全有，只不过平时遮掩的好，人们看不出来而已。
　这世界上，能让叶明心低头认错的，估计也就一个韩飞絮了。
　田导今天就是做个媒，当一回和事佬，这种事既能得人情、又不费力气，还能吃瓜看戏，他最喜欢干了。
　听到余听雪的道歉，韩飞絮的脸色有些僵硬。她转过身，看着她的脑袋顶，本来都有点心软了，结果看到她身后的叶明心，她又眯了眯眼。
　“你信任我？”
　余听雪抬起头，把一双眼睛睁得极大，“嗯嗯。”
　“不对吧，你信任的应该不是我，是叶明心。要是我和叶明心没关系，连人带公司被端的，是不是就是我了？”
　余听雪卡壳了，她转过头，再度向叶明心求助，但韩飞絮也在看着她，大有她要是包庇好友就跟她没完的意思。
　叶明心向前伸手，抬脚往田导那边走去，“田导，我昨天看剧本的时候发现有个情节其实可以再改改，您看看要不联系编剧，让他过来一趟，大家一起商量商量？”
　余听雪：“……”
　韩飞絮：“……”
　田成贤：“……”关键时刻，还是需要本导演顶锅啊。
　那边两人开始假模假式的分析剧本，韩飞絮扭过头，继续看着余听雪，后者顶着她的视线压力，最后还是低下了头，“对不起，我错了。”
　人家都说了两次对不起，而发生的也不是什么大事，她再不回应就说不过去了，韩飞絮默了默，“好了好了，别总低着头，好像我在虐待你一样。”
　这就是不再生气的意思，余听雪抬起头，乖巧的对她笑了笑，“谢谢，回北京以后，我送你一辆防弹车当赔礼。”
　韩飞絮：“……这就不用了。”
　“收着吧，江灵雁家里有四辆，全是我送的。”
　韩飞絮愣了，“你送她这么多防弹车干嘛？”江灵雁不就是个导演吗，又不是黑帮，用不着防这么多子弹吧？
　“赔礼呀，”余听雪拿出手机，给秘书发了条短信，“我家也没什么好东西，我有的那些，你们都有了，只有防弹车是别人买也买不到的，就送你们了。”
　……
　与其送人这么多车，你不如改改自己的脾气啊，下回不要再惹人生气不就好了嘛！
　余听雪来得快，走得也快，当天晚上就又回北京了，韩飞絮第二天才看见殷嘉荷出来，面对大家的目光，殷嘉荷就跟没事人一样，该说说该笑笑，完全看不出来她昨天在房间里都干什么了。
　殷嘉荷请假一天，原本的拍摄表又乱了，而还没等田导把新拍摄表弄出来，韩飞絮又走了。
　她请的是半天假，下午拍完第一个镜头就走，大约五点钟到酒店，订婚宴安排在三楼，等敬酒祝词都说完了，估计就是七点钟，助理给她订了晚上八点半的高铁票，等回到剧组酒店，就是晚上十点了。
　当演员这几个月来，韩飞絮一直没觉得演员这个职业有多忙，直到现在。
　抽空在高铁上跟远在瑞士的漪漪打了一通电话，今天她已经没时间跟漪漪说晚安了，等她有时间打电话的时候，漪漪早就做梦上火星了。
　往常漪漪接完电话就挂了，今天她说完自己想说的话，又把电话递给了姥姥。
　严月蓉问她：“飞絮，明安她们一家子，你都记住了吗？”
　“记住了，我看过照片，能认出来。”
　“那就好，对了，明安的未婚夫叫常斯言，常家的人，你都记住了么？”
　韩飞絮觉得没必要，“这就不用了吧，我本来就不认识他们，现在不认识也正常。”
　严月蓉也察觉到自己是多此一举了，她笑道：“也是，说不定过段时间又取消婚约了，我以前还觉得明安挺好的，现在看来，那句话说的太对了，不是一家人、不进一家门，他们全家的基因都有问题。”
　韩飞絮：“……妈，严格来讲，咱俩也是他们全家的一份子。”
　严月蓉反驳道：“不对，他们是他们，咱们是咱们，虽然叶家人都不怎么正常，但在咱们的小家里，这四位叶家人还算是比较正常的，再说了，咱娘俩是嫁进来的，跟他们有本质的区别。”
　韩飞絮失笑，“好吧，您说的对。”
　挂掉电话没多久，高铁就到了上海虹桥站，下去以后，韦寻已经在外面等着了，他提前开车到了这里，等了大概两个小时，韩飞絮才下高铁。
　找到帕特里克大酒店，仲圆圆陪着韩飞絮一起走进去，在三楼大厅的门口，仲圆圆被拦了下来。
　“抱歉，只有邀请名单上的客人可以进去。”
　韩飞絮愣了，“我自己带一名女伴进去都不可以吗？”


第47章 047.2


　“不可以，这场订婚宴是私密性聚会，主办方只邀请了亲朋好友，外人是不能进来的。”
　韩飞絮看向仲圆圆，后者耸了耸肩，韩飞絮只好让她留在外面，“你去楼下玩一会儿吧，跟韦寻一起吃点东西，回头我报销。”
　这可是五星级的酒店，被侍应生挡在外面的不愉快立刻消失了，仲圆圆心情很好的去吃饭了，韩飞絮走进会场，发现这里的人还不少。
　她穿着一件香槟色的抹胸裙，慢慢往会场里面走去，远远地，她就看见被一群年轻女人围住的叶明安，她走过去，对叶明安笑道：“明安，恭喜订婚。”
　叶明安一愣，显然没想到来的人居然是她，她身边的朋友有人认出了韩飞絮，立刻惊喜的叫了一声，“哇，韩飞絮，明安，你什么时候还认识韩飞絮了啊！”
　叶明安被怼了一下胳膊，她手里的酒差点洒了，抿抿唇，她笑道：“从我姐那里认识的。”
　“哦对对……”
　在综艺里，叶明心毫不掩饰自己和韩飞絮的亲密关系，人们想当然的认为她俩是好友，叶明安的脸色有些僵硬，语气也干巴巴的，“姐……飞絮姐，你怎么来了？”
　叶明心已经告诉过她，叶明安和她以前关系不好，还起过几次冲突，韩飞絮保持着得体的笑容，“你订婚，我当然要来祝福，毕竟，我也是你的娘家人。”


第48章 048


　叶明安脸上的尴尬与僵硬都快溢出来了, 显然她和她的堂姐完全相反，在演戏方面没有一丁点天赋。
　她踌躇了片刻，才狼狈的笑了笑, “你们聊着，我去看看斯言在干什么。”
　常斯言就是她未婚夫，旁边的小姐妹立刻打趣起来, “哎呀，才分开多一会儿啊, 这就思念泛滥成河了？”
　韩飞絮也望着她, 叶明安都快笑不出来了, “别瞎说, 我先走了。”
　看着叶明安落荒而逃的背影，韩飞絮只觉得莫名其妙。不就是吵过几次吗，都是四年前的事了, 没必要表现的那么心虚吧？
　和准新娘打过招呼, 韩飞絮微微抬起下巴，在整个会场里搜罗着二叔二婶的身影，见到他们，把红包送上, 她这回的任务就算完成了一半。然而找了半天，她也没看见那些人在哪。
　她往人多的地方走去，顺便从侍应生的托盘上拿过一杯酒, 她找的太专注, 都没注意到视线范围外的不明物体。
　撞到一个小孩的胳膊, 韩飞絮一惊，低头看去，她愣了一会儿。
　这个孩子，有点眼熟……
　被她撞到的是个小男孩，他穿着儿童款式的燕尾服，手里原本拿着一盘小蛋糕，现在蛋糕全洒了，侍应生连忙过来收拾，一部分客人望过来，然后又转过头去，小声的讨论起来。
　韩飞絮以为他们是在说自己，挺大个人，居然把孩子给撞了，看那孩子一脸沮丧难过的样子，肯定被撞得很疼。
　——还是明星呢，竟然这么冒冒失失。
　脑补完毕，韩飞絮也沮丧了，她连忙蹲下去，刚想对小男孩说对不起，就听小男孩先开了口，“我不是故意的，飞絮姑姑。”
　飞絮……姑姑？？
　韩飞絮睁大双眼，终于想起来这孩子是谁了，他是叶明永的儿子，叶品岚！
　一瞬间，韩飞絮为自己终于回忆出正确答案而激动不已，这瞬间过去以后，她才想明白为什么旁边的人都在对他们指指点点。
　韩飞絮顿了顿，拉住叶品岚的小手，“品岚，走，姑姑带你去洗手。”
　叶品岚有些害怕，他和韩飞絮不熟，上次见面还是半年前，突然被她拽着，他很不适应，但韩飞絮的手很暖，她温柔又不容置喙的带着他往卫生间方向走去，旁边的目光不再凝聚在他这里，而是转移到了韩飞絮身上。
　令他压迫感十足的陌生目光都转移了，他也就感觉好多了。
　韩飞絮用余光看着孩子明显放松不少的脸色，不由在心里叹了口气。
　叶品岚就是漪漪在太公家的玩伴，他今年八岁，是叶家的第一个重孙辈，也是叶家最尴尬的存在。
　前面说过，叶明永和叶明安是双胞胎，两人一样都是二十五岁，而叶品岚已经八岁了，也就是说，叶明永在十七岁的时候就有了孩子。叶明心跟她说过，叶明永是家里最混不吝的一个人，整天不务正业，就知道泡女明星、在狐朋狗友面前炫富，16岁就和24岁的女人上过床，那个女人也不是什么好货色，怀孕之后不跟叶家人说，自己偷偷跑到国外把孩子生下来，然后带着孩子上门，要敲诈一大笔钱。
　太公听说这件事差点没被气死，在重症监护室里待了三天。后来没办法，只能把钱给那个女人，但叶家人要求，从此她和孩子断绝关系，决不能再出现在孩子面前，那个女人特别爽快的就答应了，在合约上签下名字，潇洒的带着钱离开，中途都没再看她的儿子一眼。
　经过这件事，叶家的每个人都觉得自己好像活吞了一只苍蝇，十分恶心，却又吐不出来。
　这就是碰瓷，但别的碰瓷只是碰钱，人家拿到钱，就不会再跟受害人有什么牵扯，而这样的碰瓷还会留下一个纪念品，就是叶品岚。叶明永一看见叶品岚，就会想起那些糟心事，干脆，他不回家，直接把孩子扔给他爸妈。而他爸妈就更不是什么好东西，二叔叶俊前就是个年老版、低配版的叶明永，小三情人一大堆，私生子还不知道有多少个，二婶程晓丽则是一个豪门泼妇，自私、自恋、自大、不讲理、溺爱儿女，所有极品婆婆有的缺点，她都有。
　这样的人又能给孩子带来什么样的好影响，他俩跟叶明永一样，都不想看见叶品岚，觉得他给自己丢人，一般情况下都不会带他出来，就把他放在太公家里，让管家看着他。
　今天是叶明安的订婚宴，外面人都知道叶明永有个养在家里的私生子，不带他来会引出更多夸张的闲话，他才被二叔二婶带了出来。
　大人犯的错，最后买账的却是孩子，这是什么狗屁道理。
　漪漪很喜欢他，她在太公家住的时候，都是叶品岚陪她玩，有时他还会教她认字、教她玩游戏。严月蓉虽然不喜欢叶品岚，但她不会拦着两个孩子相处，漪漪还小，不懂什么是私生、什么是婚生，她只知道叶品岚是她的哥哥，会保护她、会陪伴她，是她很喜欢很喜欢的哥哥。
　把叶品岚带到洗手间外面的洗手台边上，叶品岚自己主动走过去，他站直身体，一丝不苟的把手洗干净，然后又从外套的口袋里拿出方巾，把水都擦干，他才乖乖的转过来，仰头望着韩飞絮，“飞絮姑姑，我洗好了。”
　小男孩长得很帅，脸的整体都很圆，只有下巴那里突出来一点，他是单眼皮，睫毛长又整齐，他望着韩飞絮的目光认真又沉着，乍一看，不像孩子应该有的目光，但仔细看去就会发现，他正在努力的保持着严肃，他想装成大人，隐藏起自己的稚嫩和弱小。
　韩飞絮没忍住，伸出手呼噜了好几把他的头发，直把他的头发弄成鸟窝，韩飞絮才意犹未尽的停手，叶品岚吃惊又无助的看着她，不敢怒、也不敢言。
　这样的眼神是个人就抵抗不了，韩飞絮立刻弯下腰，双手捏上了他的脸，把他捏成金鱼嘴，“啊啊啊啊啊啊你好可爱！”
　好像很少听到这样的称赞，彭的一下，叶品岚的脸就红了，他艰难的说着，“水、水絮猪猪……”
　韩飞絮从没在漪漪脸上看到过害羞的表情，她被韩飞絮和叶明心养的过于阳光自信，如果有人夸她可爱，她才不会脸红，她只会特别高兴的点点头，“我知道呀，你也很可爱，差一点点就能赶上我啦！”
　也不知道她是从哪里学来的这种说法= =
　韩飞絮放开他，顺便还帮他揉了揉脸，“抱歉，是不是弄疼你了？”
　叶品岚轻轻摇头，“没有。”
　他的眼睛里多了一些光彩，是孩子都喜欢和大人互动，但家里的大人都对他很冷淡，哪怕是最疼他的太婆，有时候她清醒了，也会看着叶品岚的小小身影无声叹息。
　虽然不知道韩飞絮为什么突然这样，但他喜欢这样的韩飞絮。
　看着叶品岚的眼睛，韩飞絮笑了一声，她蹲下身，对他悄悄说道：“你和你爸爸他们一点都不像。”
　提到爸爸，叶品岚低下头，抿了抿唇，韩飞絮用食指顶着他的脑门，让他抬起脑袋，看着自己，“我说真的，你和他们完全不一样，你知道我是漪漪的妈妈吧？”
　叶品岚点了点头。
　“那你知道，我还会看相吗？”
　叶品岚怔愣一秒，把头摇成了拨浪鼓。
　韩飞絮笑的很神秘，“不知道就对了，因为我只告诉你一个人。我能看出来，你和我家漪漪一样，都是特别厉害的大人物，等你长大了，你会成长为和你爸爸完全相反的、非常优秀的人，你信我说的话吗？”
　这一回，叶品岚没有摇头也没有点头，但他的表情告诉韩飞絮，他已经信了。
　小孩真是太好骗了……
　韩飞絮忍着笑，拍了拍他的头顶，“好好学习，天天向上，等你变得特别优秀了，千万不要忘了漪漪呀。”
　叶品岚终于露出了第一个笑脸，韩飞絮觉得自己好像看到了活的小天使。
　“姑姑你放心，我会一直照顾妹妹的。”
　看着小男孩一本正经的给她立保证，韩飞絮就特别想笑，她根本没把这件事放在心上，只是一时兴起，才逗了他两句，谁知道随随便便的一句话，未来就真的实现了呢。
　站起身，看着叶品岚自己走回会场里，韩飞絮也转过身，给自己洗了洗手。
　之后的过程都很顺利，在舞台下方，韩飞絮终于找到了叶俊前和程晓丽夫妇，叶俊前看见她，表情没有一丝变化，看来是不关心，程晓丽看见她，差点当场对她翻了个大白眼，把叶明心提前准备好的红包送过去，程晓丽还对她冷嘲热讽了一顿。
　“全家就来一位，来的还是关系最远的外人，怎么个意思啊？知道大哥大嫂不待见我们，也不至于用这种方法奚落我们吧？”
　韩飞絮手里拿着那封薄薄的红包，里面是一张支票，前两回订婚，叶明心送的是房子和古董，这回她没准备，也懒得准备，就只给了钱，韩飞絮面无表情的看着程晓丽，直把她看的心里打突。
　她瞬间回忆起除夕晚上，她跟韩飞絮说话，夹枪带棒，结果当着全家人的面，韩飞絮直接怼了回来，一个脏字没骂，却专捡她的短处说，气得她差点把年夜饭桌子掀了，然而全家人都向着她，明永明安两个孩子就跟聋子一样，都不知道帮妈妈说两句。
　最让她难堪的，叶明心和韩飞絮带着孩子回自己家了，她被公公劈头盖脸的训了一顿，连严月蓉都讽刺了她好几句。
　那时候实在太窝火，今天看见韩飞絮是自己来的，她就又没忍住。程晓丽表情不变，心里却惴惴不安，以她俩为圆心，旁边两米内都没人说话，明安就站在她旁边，却跟缩头乌龟一样。
　短暂的沉默过后，程晓丽伸出手，想把那个红包拿过来，她的手刚碰到红包，刷的一下，韩飞絮收回了手。
　她的声音立刻高起来，“韩飞絮，你什么意思？！”
　收回红包，韩飞絮慢条斯理的掸了掸红包边缘，正好就是程晓丽刚摸过的地方，“不是您说的吗？我来就是奚落您，那您就当我不存在，既然我都不存在了，这红包也不能给您了，不存在的人怎么能给您送红包呢？”
　她微笑着把红包放回自己的手包里，然后对程晓丽说道：“二婶啊，有些话，您自己知道就好，就别说出来了，您看，现在说出来了，大家都没面子。我比较年轻，而且又是外人，不在乎这些，您可是长辈，是要脸的，诶，不对，我忘了，您要不要脸来着？”
　程晓丽被她说的满脸通红，她往旁边看了看，发现没人往她们这里看，她气愤的开口，“韩飞絮，你算个什么东西，还没离婚呢，就敢跟我说这种话。你不就是个妄想麻雀变——”
　后面的话还没说出口，她突然噤声了，韩飞絮眯着眼，察觉到背后有人走过来，她转过身，发现是江灵雁。
　江灵雁之前一直没离开上海，她代表江家过来参加订婚宴，走近了却听见程晓丽语气很冲，她当然知道叶明心的二婶是什么德行，于是快走了几步，果然，看到她，程晓丽就不再说话了。
　江灵雁手里也拿着一个礼物盒，挺小的，看起来应该是个珠宝，或者车钥匙，她看了一眼程晓丽和叶明安，一句话没说，直接询问韩飞絮，“怎么了？”
　有外人在，韩飞絮就不好再说什么，她的声音有些冷，“没事，我先走了，省的我这只麻雀挡了在场凤凰们的光环。”
　说完，她又从上到下的打量了一番程晓丽，用比较低、却能让人清晰听到的音量说道：“也不知道是真凤凰，还是真乌鸦，今天沾上的晦气，没个七八天是散不下去了。”
　“你！——”程晓丽气的往前走了两步，却被叶明安紧紧的拽住，江灵雁皱眉看了一眼她们母女，然后转身，去追韩飞絮了，手里的礼盒也没送出去。
　走到一个人少的地方，听她讲完了来龙去脉，江灵雁轻嗤一声，“她一直都这个德行，听说她家是暴发户，没想到几十年过去了，她身上的那种市井泼妇气息也没洗掉。”
　透过淡金色的眼镜，江灵雁毫不掩饰自己的赞赏之意，她对韩飞絮竖起大拇指，“还是你牛，我就做不到直接怼回去，是不是感觉很爽？”
　韩飞絮把东西都放回包里，“一般般吧，你要是没过来，我能怼的更爽，我走了，再待下去，我怕我会上热搜。”
　江灵雁微微蹙眉，“这就走？不会的，狗仔进不来，他们发现不了你和叶明心的关系。”
　韩飞絮抬起头，认真的看着她，“不是那种热搜，是女明星暴打老太这种负面热搜。”
　江灵雁：“……”
　临走前，韩飞絮又回到卫生间，长这么大还没人对她说过这种话，程晓丽也算是刷新了她的人生新成就。
　气闷的洗了一遍手，把心里最后的一点不适洗掉，她抬起头，看了看自己的妆容。
　在她观察自己眼线晕没晕的时候，镜子里突然出现了一个陌生的男人。
　他打量着韩飞絮，意味不明的笑道：“这不是韩飞絮嘛。”
　韩飞絮动作一顿，她转过身，没有说话。她不确定自己认不认识这个人，所以不敢先开口，但对方敢啊。
　洗手台这边灯光太亮，对方后退几步，对她招手，“来这边，别挡着别人洗手。”
　看他这样的态度，韩飞絮以为两人是认识的，于是就跟着走了过去，男人看她那么听话、一点都不矜持，心里的鄙夷感更甚。看吧，又是一个骚货，给点钱就能上那种。
　心里鄙夷着，可他脸上的笑更深了，他走在前面，韩飞絮看不见他的表情，自然不知道他现在的表情有多下流。
　来到一个人少的地方，他停下了，转过身，韩飞絮正皱眉看着他，“你到底想说什么？”
　呵，还装傻。
　他倚在墙上，轻浮的问她：“听说你和殷嘉荷有一腿，够厉害的啊，余听雪的人你也敢动，不怕余家找你麻烦？”
　韩飞絮眉头更皱，“我跟她没有任何关系。”
　“哈哈，别逗了，”他向前挪了两步，韩飞絮立刻后退，跟他保持着距离，男人的脸上闪过嘲讽，“当婊.子还想立牌坊，谁不知道你就是个艺妓。我看上殷嘉荷好长时间了，可惜，她被余听雪绑的太紧，没机会下手，既然你跟她上过，那今晚就跟我来一次，二十万，怎么样？”
　韩飞絮的表情立刻变了，她怒气冲冲的扬起手，想打死这个出言不逊的流氓，然而有人比他更快。
　“我操！”
　身后飞来一脚，直接踹在他的心窝上，韩飞絮震惊的回过头去，还没等她看清脸，那个人就大步走了过去，拳头飞速的砸在他身上，见他想反抗，他立刻站起，一脚踩上他的脸，把他踩的嗷嗷直叫。
　会场很快就乱了，韩飞絮瞪大眼睛，他俩扭打在一起，她只能看到这是个高大的男人，却看不见脸，很多人围过来，想要拉开他俩，被打的一直喊救命，打人的那位则满脸凶狠，“放开我，我今天不弄死这个傻逼，我就不姓叶！”
　这回她终于看清了，看着这张和叶明心有五分像的脸，韩飞絮赶紧过去，一起拉架，“别打了别打了！再打你就该进拘留所了！”
　叶明安惊惶的跑过来，“哥？？这是怎么回事？！”
　人越来越多，叶明德知道自己不能再动那小子，他挣开旁人的桎梏，面色阴狠的看着叶明安，“你问他！这就是常斯言的亲弟弟，什么垃圾货色！你要嫁常斯言？呵呵，那我就先祝你好运了！”
　叶明安被他讽刺的脸上红一块白一块，她转过头去看被打的那位，可他被打的脸都肿了，说话也语无伦次，叶明安站在中间，犹豫半天，都不知道该往哪边走。
　看她这样子，叶明德和韩飞絮都是心里一寒，叶明德是她的亲堂哥，和她一起长大，而对方是她未婚夫的弟弟，两人可能都没说过几句话，她却肉眼可见的偏心着对方。
　果不其然，她最后跑向了被打的那位旁边，韩飞絮见状，一把拉起叶明德，“走走走，你看你手都破皮了，赶紧去医院打个破伤风针。”
　其他人：“……”找借口也找个有点含金量的行不行，等你们到医院，那个小伤口都痊愈了好吧？！
　韩飞絮健步如飞，不等别人来拦，直接就把叶明德拽出了会场，其实别人也没想拦，反而是当事人叶明德最不情愿，“姐！你放开我，他那半边脸还好着呢，我得把那半边也打肿才行！”
　韩飞絮根本不搭理他，很快，两人就消失在电梯门口了，剩余的吃瓜群众面面相觑。
　吃瓜群众A：“我刚才好像听见叶明德喊韩飞絮姐，他俩是亲戚吗？”
　吃瓜群众B：“不是吧，没听过叶家有姓韩的亲戚啊？”
　留下一地疑问，韩飞絮给仲圆圆发了短信，韦寻得到消息立刻跑出来，见到叶明德，他弯腰鞠躬，“少爷。”
　叶明德懒懒的嗯了一声，韦寻直起腰，给他俩指路，“老板，这边走。”
　听到韦寻对韩飞絮的称呼，叶明德皱眉，“姐，他为什么叫你老板？”
　韩飞絮默了默，草草解释：“工作需要。”
　叶明德恍然大悟，没安静两秒钟，他又愤愤起来，“你说你拉我干嘛，就应该让我揍死那个傻逼，不把他揍得不能人道，那我就是个傻逼！”
　韩飞絮真想敲他一闷棍，“我不拉你，你想被带进拘留所吗？！那么多人都看见了，就是你先打他的，他要是告你，你怎么办？！”
　叶明德十分嚣张的瞪起眼睛，“他敢？！——他要是告我，我就连他的律师一起揍！”
　韩飞絮默然无语，她突然想起叶明心介绍自己弟弟时候的说法。
　“品行还是不错的，爱打游戏，学习很好，孝敬长辈，朋友也多，在家的时候隔三差五就出去跟他们聚会，”夸了几句以后，叶明心突然沉默下来，似乎是在想怎么措辞，“不过，他这个人有点……怎么说，轴？啊，我知道怎么形容了，二货版的古惑仔，这就是我弟弟的最大特征。”
　现在再看，叶明心的概括能力真强= =


第49章 049


　来到单独的包厢区, 服务员打开门, 仲圆圆就站在门口, 她扒着门框, 好奇的看着进来的三个人。
　“怎么了怎么了？怎么还打起来了？？”
　韩飞絮对她嘘了一声, 叶明德上下打量了她一眼，“你谁？”
　仲圆圆站直身子，用同样的口吻反问：“我是韩飞絮的助理, 你谁？”
　叶明德刚刚还在气头上, 说话语气就不够礼貌, 他也发现自己说话有问题了，清了清嗓子，他伸出手，回答道：“你好, 我是韩飞絮的弟弟。”
　虚握了一下叶明德的手, 几人都坐下来，韩飞絮脸上还带着担忧, “我看他伤得不轻, 不会出什么事吧？”
　叶明德冷哼一声, “最好出事，不然白瞎了我的无敌破坏金刚铁拳。”
　“……”
　韩飞絮恨铁不成钢的看着他，“我说会出事的是你！就你这样, 你是怎么在水深火热的外国世界活下来的？”
　叶明德摸了摸鼻子, 没好意思回答, 韩飞絮沉默一会儿, 又问他，“吃饭没？”
　“没有，开完会我就过来了，刚到没几分钟。我就想看看明安，露个脸。”
　结果来了以后看见宾客名单上有韩飞絮，他心里一喜，把妹妹放到了一边，准备先去找姐姐。韩飞絮站的地方就是会场入口附近，他踱步过去，还没来得及打招呼，就听到了那个混蛋说的混账话。
　韩飞絮转过头，对仲圆圆说道：“去点几个菜，我俩都没吃饭，你俩吃了没？”
　“吃了，”仲圆圆站起身来，“你们聊，我先去点菜。吃完饭就走对吧？”
　“对。”
　仲圆圆去找包间的服务生点菜，韦寻沉默的站在一边，韩飞絮揉了揉胃口，她是真饿了，刚刚事情太多，没时间顾及胃，周围安静下来，她才感觉到了肠胃的抗议。
　见状，叶明德把桌子上的橘子剥了一个，递给她一半，剩下的一半他一口塞进去，韩飞絮都没看见他嚼，橘子就没了。
　韩飞絮：“……你回来了，怎么没跟你姐说一声。”
　叶明德满不在乎的回答：“我一年三百六十五天，三百天都不在国内，就算在国内，也是各种地方乱跑，要是去哪都告诉她，我能把她烦死。”
　“今天是突然有空，我才想过来一趟，别人都不知道。”
　韩飞絮点了点头，她给自己倒了一杯茶，“反正，现在是所有人都知道了。”
　面无表情奚落他的韩飞絮特别像叶明心，叶明德看了她两眼，突然笑了一声。
　韩飞絮抬头，“笑什么？”
　叶明德摇了摇头，“没什么，就觉得还能叫你一声姐，挺好的。”
　韩飞絮默了默，收回放在茶杯上的手，这个话题她不知道该怎么接，只好另起一个话题，“我八点半的高铁，七点五十就要走了，你什么时候走？”
　“我不急，今天晚上我就留在上海，明天才出发。”
　韩飞絮好奇的看着他，“明天去哪？”
　叶明德咂了一口茶，嗒的一声，茶杯落在桌面上，“苏呼米。”
　韩飞絮轻轻眨了眨眼睛，不想暴露自己十分没有见识的一面，于是她开始瞎扯，“啊，苏呼米，在非洲对吧，我知道。”
　叶明德：“不，它在亚洲。”
　“噢噢，我想起来了，跟新疆挺近的，对吧？”
　叶明德：“不，它跟土耳其挺近的。”
　韩飞絮陷入沉默，但她还想抢救一下，“哈哈，听起来挺有异域风情的，以后有时间了，我也去这个国家旅游看看。”
　叶明德也沉默了片刻，“姐，它不是国家，就是一个城市。”
　韩飞絮：“……”难以置信，她竟然一个都没扯对。
　一直旁听的仲圆圆都受不了了，她特别想告诉眼前的服务生，那不是她的雇主，真的不是= =
　看着韩飞絮肉眼可见的消沉下去，叶明德咳了一声，假装刚才什么都没发生过，他随意看了几眼，突然发现一点与寻常不同的地方。
　“姐，”韩飞絮抬起眼睛，他指了指自己的脖子，“你的那条项链呢？”
　韩飞絮低头一看，她今天戴的项链是仲圆圆挑的，专门配这条裙子，她不明就里的抬头，“哪条项链？”
　“就是那条翡翠的，一个圆片那种……”
　叶明德挠了挠头，他到现在就交过一个女朋友，还是很久以前的事了，他对珠宝这方面没有一点造诣，更不知道各种首饰的名称，只能模糊的形容，“就你以前总戴的那条，深绿色，中间有个小眼。”
　韩飞絮还是一脸茫然的看着他，叶明德默了默，拿出手机，找到那张除夕夜被强迫拍下的全家福，放大以后，他点了点韩飞絮的位置，“就是这条，你不是说要戴一辈子么，怎么不戴了？我姐总戴镯子，你总戴项链，这是你俩的标志性特征啊，不会是丢了吧？”
　他一直看着韩飞絮，韩飞絮被他看的压力山大。
　她哪知道自己以前戴的什么项链！再说了，这不是她外婆的项链么，一直在她妈那里收着，现在应该在银行保险柜里存着呢吧？
　韩飞絮一时卡壳，万幸，一个电话拯救了她。
　拿出振动的手机，看着叶明心三个字，韩飞絮指了指手机，用口型告诉他自己要去接个电话，叶明德点点头，示意让她先接。
　韩飞絮走到落地窗旁边，刚滑动接听，叶明心低沉的声音就响起来，“你没事吧？”
　“我没事，就是你弟弟……”
　叶明心打断了她，“不用管他，你有没有伤到？”
　韩飞絮伸出空余的那只手，用食指摸了摸窗帘上的绣丝，“没有，明德要是没来，我自己也能把他揍一顿。对了，谁把这事告诉你的。”
　“江灵雁，”叶明心顿了顿，“你直接回来吧，别再上去了，要是有人找你，一概别理，我去义乌站接你。”
　韩飞絮看着灯火通明的夜景，“你就别来啦，韦寻和圆圆都在我旁边呢，又不会有人劫持我，现在过去太早，我先和明德吃顿饭，然后再去火车站。”
　其实叶明心不想让她留在酒店吃饭了，但饿着肚子出去更不好受，她妥协道：“那你吃完就走，别在那逗留，让明德送你。”
　韩飞絮下意识的摆了摆手，“不用，韦寻开车，他……”
　叶明心再度打断她，“小絮，把电话给明德。”
　韩飞絮立刻放下手，乖乖答应：“好的。”
　没办法，低气压的叶明心听着太让人有压力了，她只是个十六岁的高中生，hold不住这种气场= =
　叶明德很爽快的就答应了，他今晚没别的事，吃完饭回自己住的酒店就行，不过既然要送韩飞絮，他就不能喝酒了。
　吃饭途中，韩飞絮和叶明德的手机都响过好几次，有叶明心的叮嘱，两人都没接，叶明安的手机号亮了十几秒，才暗淡下去，韩飞絮瞥了一眼，叶明德夹了一块鸡肉放自己餐盘里，“别管她，马后炮。”
　韩飞絮笑了一声，“马后炮还不算什么，眼光有问题才是硬伤，她是怎么看上那家人的？”
　叶明德冷哼，“这还用问，看上他们家的钱了，人家觉得，有钱就行，品行有没有无所谓。”
　韩飞絮又看了看手机，没再说什么。
　有叶明心的一声命令，叶明德乖乖当起了司机，头一次看见韦寻坐在副驾驶上，她还觉得挺新奇，到了高铁站，韩飞絮和仲圆圆走进去，韦寻还要留下，韩飞絮给他放了一晚的假，明天早上再把车开回横店就行。
　晚上十点多，韩飞絮戴着口罩和墨镜，从高铁站口走出来，现在出站口没几个人，韩飞絮走出去没几步，就看见蓝竹特别兴奋的跟她摆手。
　韩飞絮把墨镜半搁在鼻梁上，眯眼看了半天，认出那是蓝竹，她快步走过去，“梁姐呢？”
　“明心姐让她先回去了，她就在外面等你呢，咱快点吧。”
　蓝竹办事永远井井有条，这还是头一回看见她那么急迫，韩飞絮走在她身边，低声问道：“这么着急干什么，有狗仔？”
　狗仔没有，人形冷空气散射机倒是有一台。
　叶明心开的是一辆迷你跑车，上面只有两个座位，韩飞絮上去以后，蓝竹又拉过仲圆圆的胳膊，“走走走，圆圆，咱俩打车回去。”
　仲圆圆：“……”除了打车，也没有别的选项了= =
　关上车门，韩飞絮刚系上安全带，叶明心就踩上油门，跑车瞬间飞了出去，韩飞絮吓一跳，“慢点慢点，我可不想吐在车上！”
　车速慢了下来，沉默半分钟，叶明心低声道：“对不起，我不该让你一个人去。”
　“这跟你有什么关系，”韩飞絮拽了拽安全带，“我妈说过，每个女孩一生里都会碰上几个人渣，这只是第一个，未来还会有更多呢。”
　韩飞絮的本意是安慰叶明心，然而听了她的话，叶明心脸色更难看了。
　……
　她的手机放在车载支架上，伸手出去按了几个地方，她问道：“常斯言的弟弟跟你说了什么。”
　韩飞絮眨眨眼，“江灵雁没告诉你？”
　“她也没听见，她只知道是他说了一些不尊重你的话，让你和明德生气了。你俩走了以后，常家闹着要说法，常斯言还对明安骂了两句，订婚宴办的磕磕绊绊，两家人脸色都不好看。”
　韩飞絮毫不掩饰自己的幸灾乐祸，“活该，这就是报应！”
　一字未差的把常斯言弟弟说的话转告给叶明心，叶明心紧攥方向盘，她沉着脸，呼吸都重了两分，“我要弄死他。”
　她的音量还是原本的音量，韩飞絮只当她说笑，“你们姐弟在这方面可真像，这可是法治社会，你弄死他，那你也完了。行了，我就是跟你抱怨抱怨，别说这么暴力的话。”
　向右打方向盘，叶明心把车停在路边，拿过手机，调出微信界面，往下倒了一段，然后开始噼里啪啦的打字。
　韩飞絮凑过去看，“你跟谁聊天呢？”
　叶明心打的那段话，就是刚才韩飞絮复述的话，而她选择的联系人，是余听雪。
　……卧槽。
　韩飞絮立刻瞪大眼睛，打完以后，叶明心点击发送，然后转过头来，“法治社会也有灰色地带，暴力的事让余听雪去处理，我来处理暴力以外的事。”
　韩飞絮惊疑不定的看着她，突然觉得这样的叶明心有点可怕，“你想干嘛？！”
　叶明心阴森一笑，“你很快就知道了。”
　回到酒店，叶明心把韩飞絮推到了自己房间里，都不给她拒绝的机会，韩飞絮站在门口默了默，决定还是随遇而安。
　她趴到床上，用力伸了一个懒腰，安静了没几分钟，她又一骨碌爬起来。
　“有件事，我不明白。”
　叶明心给她拿了一件睡衣过来，“什么事？”
　韩飞絮挪到她身边，好奇的看着她，“我在外面的名声很糟糕吗？为什么常斯言的弟弟说我是人人都知道的艺妓？”
　叶明心冷笑，“你是我见过最干净的女孩子，他这么说，是因为他的脑子泡过地沟油，而他的视网膜就是一张厕纸！”
　即使在气头上，叶明心的夸奖还是那么真情实感。韩飞絮笑着露出一口银牙，笑完以后，她又认真的分析起来，“我觉得这句话不太对，他好像是真的这么认为的，外面是不是有人这么传？”
　叶明心皱了皱眉，“我没听过这种言论，我的工作室除了收集关于我的搜索词条，也收集你的，如果有那么严重的传言，他们会第一时间通知我。”
　韩飞絮歪头，“这不就很奇怪了么，是不是我以前得罪过什么人，那人恰好跟常斯言的弟弟认识，就跟他说了几句我的坏话。”
　“不可能，你从来不认识常家的人，也不认识他们的朋友，”叶明心回答的很笃定，“他们和咱们不是一个圈子的人，互相之间的交集非常少。”
　韩飞絮笑了，“明星圈和资本圈好像没有界限吧，多去几个代言和活动，大家就全认识了。”
　叶明心摸了摸她的头发，“你想的太简单了。明星也分好几种，投资也分很多类，少林寺还有南少林北少林的区别，常家和咱们，就是这样的天差地别。”
　韩飞絮听得云里雾里，她觉得叶明心好像隐瞒了什么，越想越好奇，她又追问：“究竟差别在哪？”
　看她一副卯足劲要打破砂锅问到底的样子，她微微勾了勾唇，“在底线上。”
　韩飞絮还是似懂非懂。
　余听雪看到叶明心留的消息，果然非常生气，她雷厉风行的就把余家和常家的合作全撤了，叶明心的动作比她更快，她虽然不管事，但在集团里也有自己的话语权，外人都知道，叶俊远一家子是出了名的护短加小心眼，真急了连亲戚都揍。
　这不，叶明德已经把他未来妹夫的弟弟给揍了。
　好事不出门，坏事传千里，虽然两家对这件事都讳莫如深，可架不住有心人传播，大家只看到了叶明德揍人，却不知道为什么揍人，于是传播的时候只能靠猜测，猜测着猜测着，最后的版本就变成了叶明安婚前出轨，出轨对象还是未来小叔子，叶明德看不下去，把奸夫给揍了。
　叶明德听到这个消息以后：“……纯粹诽谤！就算明安真出轨了，又跟我有什么关系，我就是个堂哥，又不是亲哥，管得着这些事么！”
　总之，叶余两家和常家的合作全部无限期中断，两家人都染上了一身腥，常斯言的弟弟还无故失踪了三天，后来人们在黄浦江最荒凉的江畔找到了他，人已经没法看了，浑身上下都是伤，穿着不知道从哪偷来的脏衣裳，看到活人的那一刻，他嚎啕大哭，边哭边喊自己再也不敢了。
　常家人以为这是叶明心干的，气愤不已，其实还真不是，她才不是这种打一顿就能解气的人，她喜欢慢慢的、长久的折磨对方。
　先把常斯言过去在夜总会滥交的照片放出来，然后又找到了他吸毒的铁证，常斯言可是常家的继承人，继承人一出事，股票就会跟着动荡，接连跌了两个百分点以后，散股不断抛售，叶明心则不断的买进，常家开始公关自救，股票的行情慢慢回涨，叶明心手里也攒了不少的常家股票。
　就在这时候，她把手里的股票全都抛了出去，然后让手下人去和记者联系，把常家偷工减料、建造危楼，砸死六个工人后隐瞒消息继续开盘卖房的证据卖给了媒体。
　这下，常家的股票已经绿的没法看了。
　叶俊远忍不住给女儿打电话，“你看看！我就说你应该跟着我干，当明星有什么好的，出门都不方便，当总经理多好啊，分分钟几千万的感觉怎么样，是不是很爽！”
　叶明心：“是有点爽。”
　“对嘛，咱们叶家人，那就是为赚钱而生的，赚钱的基因就刻在咱们的DNA里面呢，别说你了，漪漪都是个小财迷，这样，你先把集团接过去，等漪漪长大了，你就把集团转手给她。孩子现在都四岁了，距离大学毕业也没多少年，四舍五入一下，十年以后你就解放了啊！怎么样，要不要继承家业？”
　叶明心叹了口气，“爸。”
　叶俊远的声音听起来有些雀跃，“乖女儿，怎么了？”
　“我对赚钱还是没兴趣，我只觉得打压别人公司挺好玩的。看那些股票都变成绿色，他们的股东心碎欲死、恨不得当场去世的样子，我就很开心。”
　叶俊远：“……”不得了，他好像培养了一个变态出来= =
　听完她的话，叶俊远再也没提让她继承家业的事，把手机递给漪漪，让她们母女说了几句话，叶俊远才挂了电话。望着恢复主界面的手机，叶明心顿了顿，在屏幕上画了一个完美的爱心。
　然后，手机就自动拨打了韩飞絮的手机号。
　叶明心满意的把手机放在耳边，这就是她为什么坚持用同一品牌手机的原因，因为只有这个品牌的系统有这个小功能。
　韩飞絮坐在自己房间里，看着仲圆圆给她收拾东西，接起电话，叶明心问她，“都收拾好了吗？”
　“没呢，圆圆还在收拾。”
　“记得带驱蚊贴，驱虫剂，那里虫子多。”
　“知道，你已经跟我说过两遍了。”
　叶明心挑眉，“我跟你说过两遍，那你把东西放进行李箱了吗？”
　韩飞絮默了默，“还没，我现在放。”
　这是第五期节目，她们要去四川的一个自治州，也不知道江灵雁从哪找到那么多偏门的地方，每回都把他们折腾的够呛。
　选手先过去，第二天评委才会上阵，这回韩飞絮没和殷嘉荷订同一趟航班，现在她俩需要避嫌，而且，殷嘉荷已经不怎么和她说话了。


第49章 049.2


　到了四川，下飞机的时候，韩飞絮还没有什么感觉，等车开进山区，韩飞絮按下窗户，刚往外挪了一点，她就惊了。
　OMG，好清新的空气！
　原来负离子是这个味道的啊！
　她吸了两大口，然后一脸餍足的摊回座位上，“这是天堂，我不想走了。”
　仲圆圆嫌弃的看着她，“至于吗，不知道的还以为你吸毒了。”
　韩飞絮深沉摇头，“你没有长久的受过雾霾侵害，是不会懂我们这些受害者内心感受的。”
　仲圆圆：“我在北京住了将近三十年，比你自认为的寿命还长！”
　韩飞絮一脸惊讶的坐起来，“三十年？！”
　仲圆圆得意的扬起下巴，刚想自夸两句，就听韩飞絮说出了下半句，“圆圆，你已经那么老了？！”
　仲圆圆：“……”我想打人。
　到了目的地，她们先去酒店里安顿，不过这个地方没有酒店，只有一家民宿客栈，客栈还是在山上的，韩飞絮刚走到院子里，就看见池秋双腿交叠，两手放在藤椅的扶手上，她靠着藤椅，看起来十分休闲。
　听见动静，池秋懒懒的撩起眼皮，看见韩飞絮，她慵懒又缓慢的笑了笑，然后对她wink了一下。
　“好久不见，宝贝~”
　韩飞絮：“……”
　好了伤疤忘了疼，说的就是池秋。


第50章 050番外


　韩飞絮伸手去捞书包, 眼睛还没睁开, 她就利落的把书包背上了，然后哒哒的往门口走去。
　拿上那串尽显非主流的钻石小熊钥匙扣, 韩飞絮关上门, 快速往学校后门赶去。
　沈桑落抱胸站在后门，时不时就抬头张望一下，终于看到那个熟悉的身影, 她面无表情道：“你迟到了五分钟。”
　“没事没事, 赶得及，走，去前面那个路口打车。”
　她边说边拽住沈桑落的手腕，后者还是有些犹豫，“真的要去吗，我作业还没写完，今天高三的二模卷发下来了, 我就写了语文的, 数学的还没写, 除了咱们学校的二模卷, 还有四中的一模卷, 虽然明天不交，但明天要讲, 还有……”
　拦下出租车, 韩飞絮把碎碎念的沈桑落塞进去, 跟沈桑落待一起时间久了, 她已经自动形成了免疫过程，只要她开始说作业和学习的事，她的耳朵就自动闭塞了。
　两人都坐在出租车的后座，韩飞絮拍着胸脯、信誓旦旦的保证，“等你看见叶明心就知道我为什么这么喜欢她了，今天晚上绝对是你一生都难忘的夜晚！”
　她说的没错，确实一生难忘。
　她们就像是被困在一张渔网里的沙丁鱼，沈桑落原本站在边缘，结果被战斗力凶猛的粉丝挤到了中心，然后又被挤回了边缘，然后再被挤回了中心。
　如此重复，沈桑落窒息的想，她是不是就要在这享年16了。
　韩飞絮穿着校服，和那些愤怒的粉丝一起并肩作战，后来发现其他人的战斗力比她强的不是一星半点，再留下去有被误伤的可能，她才退到了后面。
　嘈杂的会场全是女粉的质问声和吵闹声，突然，几个陌生人走了进来，最前面的男人一边安抚粉丝，一边自我介绍，“大家好，我是叶明心的经纪人齐宇，很抱歉，今天大家没能见到叶小姐，叶小姐如今正在剧组拍戏，听说了这里的事，她派我过来送大家一些小礼物，希望能补偿各位的损失。”
　话音刚落，会场的嘈杂声瞬间上涨了十倍，沈桑落心惊胆战，她捂着胸口，觉得自己马上就要得心脏病了。
　见韩飞絮还想过去，她立刻拉住她，坚定转身，“走！现在就走，再不走咱俩就没命了！”
　韩飞絮被她拉着，脑袋却还是对着齐宇那边，“可是他们在发礼物啊，叶明心送的，我也想要！”
　沈桑落怒吼：“要什么礼物，回去我给你买！赶紧走！”
　韩飞絮被突然爆发的同桌吓了一跳，连忙噤声，跟着沈桑落出去，后者皱眉看了看方位，发现自己迷路了。她默了默，没有求助任何人，而是四下看看，发现有个保洁人员正要出去扔垃圾，她连忙跟上了她。
　太阳雨大酒店的前门金碧辉煌，后门却是倒垃圾和进货的地方，先走出去的是沈桑落，她站在门口愣了一下，然后转身问韩飞絮：“你知道这是哪么？”
　韩飞絮也走出来，她百无聊赖的回答：“不知道，管它是哪，一直往外走，找到主路，咱们就回去呗。”
　也只能这样了，沈桑落抬脚就要走下去，突然，她被韩飞絮用力拽住，她用了很大的力气，而且掐到了沈桑落胳膊上的嫩肉，沈桑落倒吸一口冷气，惊愕转头，“干什么，怎么了？！”
　她想甩掉韩飞絮的手，后者却完全顾不上她说了什么，她用力晃沈桑落，把她晃了个七荤八素，“我的天，我的天，我的天！那不是叶明心么！”
　被她这么晃着，别说叶明心，就是韩飞絮她也看不清，好不容易抢救回自己的胳膊，她看向韩飞絮视线追随的方向，发现那里只有一辆面包车，眯眼仔细看了半天，她才看见那里还有个低着头、隐藏在阴影里的黑衣人。
　沈桑落：“……”
　不管那是不是叶明心，她都要由衷夸赞一下韩飞絮的眼力，这特么比我藏你找还考验人啊！
　沈桑落的声音里带着不确定：“看着不像啊，你是不是认错了，刚才那个经纪人不是说了么，叶明心在剧组拍戏，咱们还是回去吧，现在已……”
　一边说着，一边回头，然而还没等她彻底把脑袋转过去，嗖，一个黑影从她面前蹿了出去。
　再把头扭回来，韩飞絮已经跑到了那人面前。
　沈桑落：=口=！！！
　叶明心今天很累，早上四点她就爬起来工作了，一直忙到现在，中途听说她的粉丝大闹奥运主题活动会场，齐宇只好带着助理来摆平场面，接下来他们还要去跟一个投资人吃饭，中间这半个小时是她今天唯一的休息时间，现在也没法休息了。
　车里空气太闷，她没什么精神的走下来，想呼吸一下新鲜空气。
　五月初的夜晚温度只有十几度，既不热、也不会太冷，正好能让她清理清理浑浊的脑子。
　远远地，听见有人向自己跑过来，叶明心低着头，暗骂一声，她就着这个姿势转身，想打开车门，逃离这里，但那人比她快多了，她连身子都没转过去，对方就跑到了她身边。
　……这个粉丝是鲍威尔吗？跑这么快。
　知道躲不过，她只好站在原地，对方气喘吁吁的，却没有开口说话，看来还是不敢认，叶明心抬起头，即使戴着墨镜，也遮不住专属于明星的精致脸庞，她清晰的看到韩飞絮露出了果然如此的激动表情，而墨镜底下的她，也愣住了。
　短暂的怔愣以后，叶明心摘下墨镜，世界恢复本色，眼前的小姑娘也变得更加鲜活，她的表情既惊又喜，一秒之后，大约接受了这个现实，于是，她笑了。
　她笑的非常温柔，好像她注视的是自己心脏上最柔软的一部分，远处的沈桑落原本想要走过去，看见叶明心摘下墨镜，她吃惊的捂住嘴。
　妈呀，真的是叶明心！
　吃惊过后，她心里也升起了几分对叶明心的好感，原因无他，她的笑容太美、太令人沉醉了。
　叶明心张口，用细腻的声线吐出一个字，“小——”
　“那个，我、我是你的粉丝！叶明心，我超级喜欢你，你能给我签个名吗？”反射弧终于反射完毕，韩飞絮差点连自己要说什么都忘了，终于想起来，她赶紧提出了自己的请求。
　叶明心愣了愣，“签名？”
　“嗯嗯！”韩飞絮的眼睛超级亮，活似一只十几天没见到主人的小奶狗，如果她有尾巴，现在应该能摇成一台超强风力的风扇了。
　叶明心垂下眼睛，停顿了两秒，她才再度看向韩飞絮，依然浅浅的笑着，“我没有笔，你有吗？”
　韩飞絮叫道：“有有有，偶像你等一下。”
　把背包转到身前，她拉开拉链，翻了半天。在她翻找的时候，叶明心向里看了一眼，发现里面全都是跟她有关的东西。
　看来她说得没错，她真的超级喜欢自己。
　叶明心静静的看她翻找，来回找了好几遍，她沮丧的抬起头，“我好像忘带了。”
　沮丧不到一秒钟，韩飞絮又恢复了活力四射的样子，“没关系，我同学跟我一起来的，我去找她借，你等一下！”
　看她又要跑，叶明心叫住她，“别，不用了。”
　韩飞絮回过头，叶明心掏了掏自己的裤兜和外套兜，最后只找到了两块巧克力，她执起韩飞絮的手，温暖的体温透过皮肤的接触，传到韩飞絮冰冷的手背上，她把两块巧克力放在韩飞絮手心里，然后轻柔的帮她攥了攥拳头。
　“我这也没什么东西，就先送你巧克力吧，今天不是青年节吗，就当是我送你的青年节礼物。”
　韩飞絮睁大双眼，无措的看着叶明心，她抬起胳膊，摸了摸韩飞絮的头发，她的动作很轻很轻，如此的谨慎小心，好像在对待一个稀世珍宝。
　她的目光描摹着韩飞絮的五官，似乎是想努力的把她现在的模样记住，目光转过一圈以后，叶明心和煦笑道：“青年节快乐，我的小粉丝。”
　韩飞絮是带着一脸嗑药过度的表情飘回去的。
　坐在回程的出租车上，两人都没怎么说话，夜景很美，夜风很凉，沈桑落一直看着窗外，疯狂的粉丝耗尽了她的所有力气，她现在只想回去安静的做数学卷子。
　车开出去两公里多，正在等红灯的时候，韩飞絮突然开口了。
　“我想考北京电影学院。”
　沈桑落转过头，她以为自己没听清，“你说什么，你想考什么？”
　韩飞絮直视前方，“我想，不，我要考北京电影学院。”
　她攥了攥拳头，悔恨道：“今天我才发现，我以前把偶像只当成偶像是多么愚蠢的行为，以后，我要考北影、当演员、和偶像并肩作战！”
　沈桑落沉默半天，又把头转了回去。韩飞絮对她的反应态度很不满意，“喂，我说我要考北京电影学院啊，你怎么不搭理我？”
　沈桑落瞥了她一眼，“你膨胀了，洗洗睡吧，明天还要上学抄作业呢。”
　韩飞絮：“……”
　带着一腔雄心壮志回到学校，韩飞絮发现，前行的路上不止有即将实现的梦想，还有发现她逃课后就给她妈打了电话的教导主任。
　韩飞絮垂着脑袋受批评的时候，叶明心已经在去饭局的路上了。
　叶明心靠在座椅上，头向外偏着，齐宇看了看她的表情，虽然还是一样的面无表情，然而今天的细微之中有点不一样。
　齐宇很好奇，“心情不错呀，有什么值得高兴的事？”
　叶明心动了动身子，就在齐宇以为她不会回答的时候，车内响起了一道低低的声音，“今天看到了一个很久没见的小朋友，她成长的非常好。”
　齐宇想了想，这确实是很值得高兴的事，他笑起来，刚想附和两句，就见叶明心扭过了头，“八十六中在哪，你知道么？”


第51章 051


　韩飞絮到的比较早, 池秋比她到的更早，前阵子她还有个电视剧需要宣传, 现在电视剧开播了, 下一部电视剧还没确定好档期, 可以说这是一整年里她最闲的时候。
　一早上她就到了, 这家民宿被江灵雁包了下来，跟工作人员聊了会儿天，她就开始了老干部般的悠闲生活。
　韩飞絮把行李箱留给仲圆圆, 自己走过去, 坐下以后, 她四下看了看, “来得够早啊。这环境真好，我越来越不想走了。”
　池秋淡定的看着她, “等你看见蛇, 就不这么想了。”
　韩飞絮差点一蹦三尺高，“蛇？！哪里有蛇, 这里有蛇？！”
　池秋托着下巴, “外面有的是, 里面应该也有，我刚到的时候就看见有人从客房里勾着一条蛇出去了。”
　卧槽。
　环境再好, 也抵不上一条冷血动物的杀伤力, 韩飞絮如坐针毡, 她立刻看向仲圆圆, “圆圆, 今晚咱俩一起睡。”
　仲圆圆：“还是别了吧……”
　韩飞絮瞪起眼睛，“不行，我最怕蛇了，你必须陪我。”
　仲圆圆：“……可是，我也怕蛇啊，两个怕蛇的人住在一起能有什么好结果，一起抱着痛哭流涕？”
　这句话的画面感太强，池秋笑了一声，“哎呀，逗你的，他们都查过好几遍了，不会有蛇的，再说了，这里房间没那么多，一共就十二个房间，有两间水管坏了，不能住人，还有三间要留给评委，剩下的就没几间了。选手们还是两人一间，到时候我跟江灵雁商量商量，看能不能把咱俩安排到一起去。”
　有人陪就好，韩飞絮安静了下来，池秋歪头看她，被她看了好一会儿，韩飞絮忍不住问她：“怎么了，我脸上有东西？”
　“没有，”池秋在犹豫要不要问，她和韩飞絮只算说得上话的关系，还没有好到那种程度，可是不问的话，她又特别好奇。纠结几秒，她还是问了出来，“你最近是不是得罪什么人了？”
　这个问题韩飞絮不是第一次听到，叶明心问过她，梁杼也问过她，最近网络上关于她的□□越来越多，大部分都揪在她多年息影突然又回来复出这一点上。各种猜测都有，传的最广的是她在国外混不下去了，享受过有钱的生活，突然回到贫穷状态，她受不了，所以回国捞钱来了。
　对于这个说法，韩飞絮只想冷笑。拜托，她家虽然不算特别有钱，但好歹也是中产阶级，什么叫忍受不了曾经的贫穷，她压根就不知道什么叫贫穷。
　现在一堆人在帮她查那些传言到底从哪流出来的，但这些传言现在都是小水花，偶尔才出现一条，紧跟着几百个人评论和转发，大概半天过去，就没人再回复了。
　韩飞絮以为这就是有人在八卦，人要是八卦起来，圣雄甘地都能说成希特勒第二，只是几句无伤大雅的造谣，她还不是那么关心。
　但这种情况每天都在发生，而且发生的越来越多，梁杼觉得不对劲，如果真的是路人八卦，频率没有那么高，而且这些言论的靶心十分明确，就是死咬着韩飞絮息影复出这一点。如果说这是殷嘉荷事件的后遗症，那也不对，殷嘉荷的粉丝才不会那么客气，她们肯定把所有能摸黑的话都写上去，根本不会写那么轻飘飘、却非常像事实的一条。
　因此，梁杼笃定，这是有人在攻击韩飞絮，想潜移默化的恶化民众对她的印象。
　为了这件事，梁杼都回北京去了，叶明心腾不出时间，干脆把自己的手下都移交到了她手上，让他们全力调查这件事。
　韩飞絮尴尬的笑了笑，“你也看见网上说的啦。”
　“看见了，也听见了。”
　“听见了？”
　池秋点头，“我去参加发布会，结束以后大家一起去吃饭，文学策划跟我说的。”
　文学策划是工作人员的职位，地位相当于所有编剧的领导，也是管理层之一，池秋皱眉，“他说的可比网上说的恶劣多了。”
　“可是，我真的没有得罪什么人啊……”韩飞絮也不理解。
　池秋还是靠在藤椅上，她漫不经心的说着，“也不一定要得罪什么人，说不定是你挡着别人的路了，或者碍着别人的眼了。有人的地方就有阴私，利益考验人心，而这个圈子是暴利行业，所以更容易暴露人心里的肮脏黑洞。”
　说完，没听到回答，池秋坐起来，看向旁边的人，只见韩飞絮崇拜的看着她，“哇……你说的好有哲理啊！”
　被她这么看着，池秋立刻飘了，她摆摆手，不值一提道：“这算什么，我当年是战地实习记者，看过的恐怖场面太多了，娱乐圈，哈，湿湿碎啦~”
　韩飞絮眨了眨眼，“啥？”
　最尴尬的事，莫过于你说了一个自觉非常好玩的梗，然而对方不懂你的梗= =
　池秋咳了一声，坐起身来：“吃饭去吧，今天晚上好像只有戚清会过来，其他人都是半夜或者明天早晨。就咱们仨，要不，斗地主？”
　算了吧，玩牌这种事，有输有赢还好，如果一直输，她觉得她会自爆。
　这回没有抽签分房的要求，江灵雁听了池秋的话，目光在韩飞絮和池秋之间流连了几秒，她意味不明的笑了一声，“行，你俩住一起吧。”
　池秋：“……”为什么她有种自己又要被坑的错觉。
　晚上，躺在床上，池秋对她说道：“这一期我应该就会被淘汰出去了。”
　韩飞絮正盘腿坐在自己那张床上，闻言，她惊愕抬头，“你怎么知道，他们已经定好了？”
　池秋耸了耸肩，“差不多，再过一周，我就要进组了，我演的可不是你那种角色超级多的电视剧，我演的全剧就是主角谈恋爱，离开一刻都不行。再加上，上两期我的表现都很平淡，这一期再表现的平淡一些，就可以被淘汰出去了。”
　池秋撩起眼皮，发现韩飞絮一脸手足无措的样子，她坐起来，好笑的看着她，“有时候我真怀疑你的年龄是不是作假了。你真有26岁？16岁还差不多，别这么惊讶，这是大家都知道的事，一方面我档期不足，另一方面，我的演技确实还不够去演电影。”
　经过评委的指导，再看其他电影演员是怎么演戏的，池秋发现自己已经习惯了电视剧的拍摄方式，电影的一个几秒镜头就可以拍好几天，那么精细的工程，需要最优秀的演员来担任，很明显，现在的她还不够格。
　当然，粗制滥造的商业电影是够格了，可她想演的，是真正的艺术电影，能被人们永久的记住那种。
　韩飞絮也觉得自己反应不够成熟，她腼腆的笑了笑，“那以后再见？”
　“当然会再见，我又不是要退圈了，”池秋望着她，“就别担心我了，担心担心你自己吧，口碑对演员来说很重要，如果那些传言一直在，它肯定会影响你的最后成绩。”
　池秋是想到哪说哪，但说出这句话以后，她愣了愣，“上回爆出你和殷嘉荷的绯闻，有张照片就是从这个节目流出去的，你找到是谁拍的了么？”
　韩飞絮摇头，“没有，江灵雁因为这事开除了七个员工呢，结果也没问出来到底是谁。我们去查，发现照片是处理过的，看不出是用什么拍的。”
　“也就是说，有可能是相机，有可能是手机。”
　韩飞絮点点头，发现她还是一眨不眨的看着自己，她停顿一会儿，不甚确定的问：“你怀疑爆我绯闻、抹黑我的是一个人？”
　池秋也不清楚，“上期节目在妇联拍的，根本没有路人，不可能混进去狗仔，肯定是自己人。就不知道是工作人员，还是选手了。”
　爆料韩飞絮和殷嘉荷的绯闻，乍一看是营销号想红想疯了，但仔细想想，韩飞絮是复出女星，殷嘉荷则是流量明星，两者谁高谁低一看就知道，很容易被说成蹭流量。而且绯闻这种东西，沾上了就洗不掉，哪怕过去二十年，还是会有人提起来。众所周知，圈里战斗力最强的粉丝团，第一名是叶明心后援会，第二名就是殷嘉荷后援会，被她的粉丝掐一圈，韩飞絮就是想不黑都不行。
　绯闻是黑，传言也是黑，那个人就是为了黑她。可整个节目组能和韩飞絮扯上利益关系的，就一个韩伊人，她现在还是个学生，背后的公司也名不见经传，哪有那么大的本事去招惹余听雪啊。
　把自己的想法告诉韩飞絮，后者也是这么想的，“不管了，慢慢查吧，没事，我不怕黑，反正我有的是办法澄清。”
　池秋乐了，“你怎么澄清？”
　韩飞絮拿起手机，调出自己前两天从财务经理人那里拿到的财产清算表，她举起手机，亮给池秋看，“这是我的资产总额，他们要是把我逼急了，我就把这个截图发出去。”
　看着那一串复杂的英文，还有最后一行存款余额上的无数个零，池秋下巴都掉了。
　“你……你是富二代？！”
　韩飞絮收回手机，一本正经的纠正她的说法，“我是富三代加文三代。所以啊，他们不能把我惹急了，要是把我惹急了，后果会非常严重。”
　韩飞絮说的太认真了，池秋忍不住心里的好奇，她很想知道有钱人都是怎么对付键盘侠的，“什么后果？”
　韩飞絮冷笑一声，“我拿钱砸死他们！”
　池秋：“……”


第52章 052


　之所以把所有选手都集结在山上, 是想让他们就地取材，在这里拍一个森林主题的微电影, 剧本都写好了，台词很少，演员们即兴发挥就可以, 但要时刻记住, 电影的主题是森林, 万万不能喧宾夺主。而评委要做的就是观看成品, 点评每个人的表现。
　之前两回，段未央完美展现了自己的专业性, 凡是被她点评的演员，就别想听一句好话了，她只说批评，即使她觉得有的地方还不错，也不会提出来, 只会在打分的时候适当加几分。
　现在选手们已经不再称段未央为段老师, 而是叫她卷发大魔王。
　……
　很不幸，这回大魔王档期空闲，她也是提前一天到的, 别人演戏的时候, 她就笑吟吟的旁边看着，直把大家看的心里发毛, 韩飞絮总觉得, 她和小说里隐藏到最后的终极boss特别像。
　叶明心凌晨三点半到这里, 小睡一会儿，她就起来了，早上有晨雾，迎着晨雾走出来，叶明心用指腹去接门口植物叶子上的露水，饱满晶莹的露水停留在指腹上，叶明心笑了笑，感觉本就不错的心情更上了一层楼。
　韩飞絮是那种能多睡一会儿就坚决不早起的人，现在才六点多，韩飞絮肯定要七点半才起，于是，她准备先去看看早点准备了什么。
　转过木屋，还没走到天井，银铃般的笑声传来，叶明心站在转角，看着她以为还在安睡的韩飞絮和池秋说说笑笑。
　……
　发现她过来了，韩飞絮对她招手，“哎，你醒啦，过来尝尝，这是老板做的，太好吃了。”
　叶明心走过去，她看向池秋，后者十分正直的对她笑，“起的够早啊，其实早上评委不用出席，你可以多睡会儿。”
　多睡？再多睡一会儿，老婆就要被拐跑了！
　天井这边有个木质餐桌，客人有时候会在这里BBQ，叶明心看了看对面的座位，以及坐在韩飞絮身边的池秋。
　“池秋，我出来的时候看你助理正在找你，说有件衣服找不到了。”
　池秋愣住，“哪件？”
　叶明心停顿一秒，开始瞎扯，“没听清，好像有两个颜色。”
　池秋站起来，“应该是我刚从瑞兰定的那件，我去看看，你们先吃着。”
　叶明心微笑，“好的。”
　池秋刚走，她就一屁股坐到了池秋原本的位置上。
　韩飞絮从蒸笼里夹起一个叶儿粑，把叶儿粑放到新盘子里，韩飞絮默了默，“她助理根本没找她，对吧。”
　叶明心自觉接过盘子，“对，我就是想让她起来，你旁边的座位明明是我的。”
　韩飞絮：“……”丈母娘说得对，叶家人就是特别小心眼。
　陆陆续续的，大家都起床了，集体吃早点也是一件非常有趣的事，尤其当餐桌上有张昊这样的活宝的时候，韩飞絮特别喜欢看他和聂开元互损，有种听现场相声的感觉。
　他俩是损友，见面免不了互损两句，平时还好，但今天段未央也在饭桌上，刚听他俩互损了一句，她就不行了。
　捧着荤豆腐脑笑的连声音都发不出来，人们非常怀疑，她会笑断气。
　不敢再说好笑的话，干脆，他把注意力转到了韩飞絮和殷嘉荷身上，他打趣道：“我一直以为咱们这的荧屏cp会是韩伊人和戚清，没想到，你俩是最先火的，被炒cp的感觉怎么样？”
　都炒糊了，还能有什么感觉。
　张昊能明显的感觉到，他刚说完这句话，周围的温度就降了几度，发现自己可能提了不该提的事，他再度开口，想往回找补，结果殷嘉荷笑了一声，“感觉就是，我并不适合炒cp，你们也知道我的老板是谁，以后就别拉着我下水了，不然的话，我很乐意以其人之道还治其人之身。想想看，如果不是绯闻，而是事实的话，该多好玩啊。”
　虽然她是笑着说了这些话，但在场的大多数人都是背后一凉，余听雪是殷嘉荷的老板、情人、兼经纪人，她早就整治过妄图和殷嘉荷传绯闻的人，一天之内，那人的所有活动都停了，签过的合同全部作废，有一些还追着他要违约金。仅仅一天而已，当红小生，就这么悄无声息的沉寂下去了。
　这还只是传绯闻，如果是事实，余听雪还不得宰人啊。
　连段未央都察觉到氛围的不对，默默开始吃东西，韩飞絮眼神复杂的看着她，接收到她的目光，殷嘉荷灿然一笑。
　不出池秋所料，今天淘汰的果然是她，另外还有上回空降的那个男选手，刚空降就被淘汰出去，也是够惨的。
　这座山有点偏，下山以后还要走将近两小时的高速，然后才能到达机场。
　开到第一个服务区的时候，叶明心从自己的车上走下来，上了韩飞絮那辆车。
　这回韦寻没跟过来，所以开车的是仲圆圆，坐进去以后，她发现韩飞絮正在沉思。
　鲜少看见表情那么严肃的韩飞絮，叶明心笑了，“想什么呢？”
　韩飞絮抬起眼睛，“殷嘉荷是不是不喜欢余听雪？”
　叶明心怔了怔，“怎么突然问这个？”
　“我也不知道，就感觉她一直都不开心，早上她还对我笑了，”韩飞絮顿了顿，“她笑的有点恐怖，那句话怎么说来着，黎明前的黑暗？不对不对，是暴风雨前的宁静。”
　叶明心垂着眼睛，心算了一下时间，然后抬起头，轻抚她的耳侧，“不要管她们。她们之间的事情，越插手越糟糕，不仅对她们没有好处，对你对我也没有。”
　韩飞絮轻轻眨眼，“可你还是没告诉我，殷嘉荷到底喜不喜欢余听雪。”
　“我也不知道，”叶明心实话回答，“不过我知道一点。”
　“什么？”
　“夹杂了金钱的关系，就不能再夹杂感情。要么纯金钱，要么纯感情，不然前路就是一条死路。”
　韩飞絮似懂非懂，“所以，她们现在就是在走一条死路。”
　叶明心淡笑，“对，这是人人都知道的事情，目前不知道的，好像只有你。”
　也就是说，连两个当事人都知道这一点？
　韩飞絮对叶明心说她见识少这一点很不爽，“我不懂是因为我只有十六年的记忆，如果我现在恢复记忆，那我也懂这些道理。”
　叶明心勾起的唇角僵硬了一分，韩飞絮注意到，她静静的看了她一会儿，然后问她：“你……很怕我会恢复记忆么？”
　叶明心垂下头，低低的笑了笑，然后把头靠在她的肩膀上，“以前是有点怕的，但现在不怕了。”
　柔顺的发丝落到她胸口，发稍扎在她皮肤上，有点疼、还有点痒，但她没动，她微微偏头，脸颊贴上她的额头，“为什么？”
　叶明心闭上眼，声音过于轻，好像要在空中消散一般，“因为你是我的啊，不管你有没有记忆，我都会把你追回来，死缠烂打的追回来。”
　短暂的安静过后，睁开眼，叶明心向上看，正好和韩飞絮的目光接上，她打趣道：“我是个非常有耐心的人，你又是个非常心软的人，给我点时间，用不了太久，十年八年的，我肯定能把你重新追到手。”
　韩飞絮被她逗笑了，叶明心的目光落在她的唇瓣上，韩飞絮的眼睛忽闪了两下，她主动低下头，厮磨之后，两人唇齿交缠的声音传来。
　而在前面，仲圆圆还在面无表情的开车。
　呵呵，这活没法干了。
　我要辞职！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第53章 053


　回到横店, 也就是又回到了天天文绉绉的日子, 随着时间推移, 田导总觉得预计拍摄时间拍不完, 于是由他牵头, 整个剧组都开始没日没夜的赶工，每天睁开眼就要去拍戏，晚上再披星戴月的回来。
　叶明心坐在场外的椅子上，一声不吭的看着韩飞絮和别人对戏，蓝竹挪了挪电扇的位置，让它能最大范围的吹到叶明心。
　“韩飞絮演得越来越好了。”蓝竹小声夸赞, 不放过任何一个讨老板欢心的机会。
　叶明心扯了扯嘴角，“这不是她真正的水平。”
　“啊，这都不算啊，我觉得已经演的很好啦, 她能hold住所有演员的气场, 多厉害啊。”
　叶明心微微摇头, “电视剧发挥不出她的天赋, 她和这个剧本、这个剧组都不合拍，虽然你觉得她演得很好，但这只是她最普通的表现。她对饰演的角色没有热爱，所以表现也是平平无奇。”
　蓝竹望向韩飞絮那边，对叶明心的说法不置可否, 在她看来, 这样就不错了, 只是叶明心对自己高要求，于是也对别人高要求。
　那个镜头终于过了，韩飞絮走到场外，一屁股坐在自己的位置上，仲圆圆赶紧递上冰沙和湿毛巾，把道具护甲摘掉，韩飞絮擦了擦浸出不少汗的手心，猛吸两大口冰沙，然后浑不在意的撩起裙底，把捂了一上午的腿露出来，吹着风扇，往后一靠，终于爽了。
　叶明心：“……”
　化妆师走过来，要给她补妆，韩飞絮又瘫了几秒，然后才坐起来，化妆师用刷子在她脸上刷刷画画，韩飞絮拿过手机，看了一眼。
　除了两个微信群一直在灌水，就只有梁杼给她发过消息，点开一看，是一张照片，上面有一辆她从没见过的草绿色越野车，她打了个问号发过去，梁杼回，这就是余总经理的赔礼。
　韩飞絮沉默半响，决定让这辆车永久的看守仓库。
　即使吹着风扇，韩飞絮也觉得自己要闷死了，天太热，她脑袋上戴着两斤重的假发，再加上她还自带两斤重的真发，她都快感觉不到头皮的存在了。
　上午闷的让人透不过气来，大家都盼着这里能下一场雨，可梅雨季节早就过去了，即使下雨，也都是傍晚或者天黑以后才会下。
　晚上五点多，天气没那么热的时候，凉风终于来了，乌云也跟着飞过来了。
　韩飞絮站在酒店的空中花园里，仰头看着风起云涌、变化莫测的天空。
　“哇，原来乌云是真实存在的。”
　蓝竹好奇的望着她，“你没见过乌云吗？”
　韩飞絮摇头，“没有，以前要下雨的时候，我只能看到天阴下去了，雾蒙蒙的，一片云都看不见。”
　北方空气质量差，过去的日子确实是这样，白天看不见云，晚上看不见星星。
　雨只下了一个小时，从瓢泼大雨到毛毛细雨，再到月亮露出面孔，不过短短的一小时。
　空中花园有摇椅，韩飞絮坐在上面，眼睛一眨不眨的看着夜幕，下过雨的空气很清新，天空也清澈了几分，外面的风还是很大，肉眼可以看到或稀薄或浓密的云层快速从月亮上移动，天上的云如同梯田，一层一层的，有点吓人、还有点密恐。
　韩飞絮忍不住感叹，“以前我都不明白什么叫月黑风高夜，现在我明白了。”
　叶明心坐到她身边，同样望向柔和的月光，她嘴角噙着笑意，却没有说什么，周围过于安静，好像又回到了家里，这一刻很难得，韩飞絮争分夺秒的享受着这样的时光。
　她眯着眼睛，偏了偏头，突然，她觉得这一幕有些熟悉，好像在哪里见过一样。
　十分细微又短暂的画面从脑海里闪过，还没等韩飞絮注意到，那画面就消失了，她转过头，发现叶明心的目光有些悠远，她用一只手撑着头，姿势休闲又慵懒。
　轻轻眨眼，再度注意到叶明心手腕上的玉镯，韩飞絮问道：“你知道我的项链去哪了吗？”
　叶明心被她唤回注意力，她询问的看着她，“哪条？”
　“帝王绿那条，我外婆留给我妈妈的，棕色的绳子，带着一个这么大的平安扣。”说着，她还伸出手，比了一个OK的姿势。
　叶明心回忆了一下，“之前我还看你戴着，后来就没再见过，是不是放你房间里了？”
　韩飞絮前一阵刚把自己房间彻底翻了一遍，如果看到了项链，她会有印象，她摇了摇头。
　“那我就不清楚了，”叶明心不甚在意，韩飞絮不常出门，应该不是丢了，就是放在家里的某个角落，她找不到而已，“回去以后，我帮你找，说不定不用找，它自己就出现了。”
　韩飞絮嗤笑，“说的它好像长腿了似的。我有点困，先回去睡了，你也早点回去。”
　叶明心回答的很温和，“好，去吧，晚安。”
　目送韩飞絮离开空中花园，她才又转回头来，同样躺倒在摇椅上，视野一下子变得开阔，夜幕上的银月圆盘就像是那枚平安扣一样，叶明心皱了皱眉，拿出手机，想给某个人打电话问问，但一想到对方接起电话又会对她进行长篇大论，她就一头黑线，干脆利落的把手机收了回去。
　==========
　下周叶俊远他们就要回来了，韩飞絮想亲自去接女儿，但现在看来不太可能，如果她再请一次假，田导绝对会把她切吧切吧腌成咸菜。
　新拍的广告上线了，看着自己代言的产品在微博首页出现，感觉怪怪的，点击跳过广告，韩飞絮一边看今天又有哪个倒霉蛋被曝光了，一边向外走去。
　走到片场，又看见那个花枝招展的身影，韩飞絮默默扭头，问仲圆圆，“她不是隔壁《战神武二郎》剧组的吗，怎么三天两头就往咱们这里跑。”
　到底，陆蓉也没得到温僖贵妃的角色，田导宁愿让一个名不见经传的演员来演，都不想再让陆蓉毁自己的剧了，陆蓉闹了两回，后来快速签约了隔壁剧组，隔壁这几天刚开拍，陆蓉总共到了这里五天，已经来《凤回还》的剧组三次了。
　仲圆圆不知道该怎么回答，陆蓉看似一直在和田导、老金叙旧，其实眼神时不时的就往旁边飘，一看就是在找人。
　发现叶明心的车过来了，陆蓉的目光短暂停滞一秒，然后对着田导的笑容更殷切了。
　她快速中断了两人的对话，田导真想给她磕个头，见过能缠人的女演员，没见过那么能缠人的女演员，陆蓉再不走，他脸上的假笑就绷不住了。
　陆蓉言笑晏晏的往叶明心方向走过去，后者却脚步一拐，来到了韩飞絮身边。
　两人低声说话，旁人听不清，但能看出来，她们两个的心情都不错，陆蓉觉得奇怪，她俩关系真有那么好吗，她来了几次，几乎回回都能看见她俩在一起，虽然没有任何过界的行为，但看着就是很奇怪。
　在原地站了几秒，陆蓉再度扬起笑脸，然后光芒四射的来到了她俩中间。
　“嗨，聊什么呢？”
　她看着无比亲和，韩飞絮面色不改的撒谎，“谈今天的戏份，有些地方我不太懂，就来问问叶明心。”
　其实她俩是在说漪漪回国的事情，时间已经定好了，但回国那天北京好像会下雨，也不知道要晚点几个小时。
　陆蓉了然的点点头，然后又笑起来，“听她讲完，就豁然开朗了对吧？她就是那么厉害，哈哈哈。”
　这话听着怎么这么别扭，好像她很熟悉叶明心一样。
　叶明心厉不厉害需要她来告诉自己吗？她才是最清楚这一点的人。
　韩飞絮淡淡的看了她一眼，“嗯，我知道。”
　陆蓉表情不变，心里却哼了一声，看吧，这圈里哪有真正的友谊，果然不出她所料，也是一个想要借势叶明心的人。
　又不痛不痒的说了两句，陆蓉回去了，韩飞絮也带着一脸不爽的表情走进了化妆间，叶明心站在外面，一步没动。
　蓝竹担忧的看着她，“明心姐，不管管吗？”
　叶明心面上带笑，“管什么？”
　“管陆蓉啊，她刚才不就是过来试探韩飞絮对你态度的，要是被她发现了，怎么办？”
　“她还没那种智商，”叶明心看起来心情很好，“先别管，晾她一阵，现在她把我当成了猎物，想放长线钓大鱼，短时间内不会作妖。”
　蓝竹不解，要解决就现在解决，越拖问题越多，晾她干嘛？
　这么想，她也这么问了，叶明心会心一笑，“我想多看看小絮吃醋的样子，以前都是我吃醋，从来看不见她出现危机感，好不容易出现一次，就这么错过，太可惜了。”
　蓝竹沉默，“明心姐。”
　“嗯？”
　“韩飞絮从不出现危机感，有两个原因，一是她心眼比你大。”
　叶明心嘴角的笑容僵住，她转过头，面无表情的看着蓝竹，“那第二是什么。”
　顶着老板的死亡凝视，蓝竹轻呼一口气，决定豁出去了，“第二就是，你的人格魅力和韩飞絮比，真的差太远了。”
　叶明心：“……”
　蓝竹掰起手指，替她数着，“她比你亲和，比你温柔，比你大方，比你情商高，当然，最后一点在她失忆以后已经可以去掉了，可从前三样来说，你就比不过她，也难怪总是有人喜欢韩飞絮，却没什么人敢喜欢你。”
　叶明心点点头，“很好。”
　她冷漠的看着蓝竹，“你被解雇了。”
　蓝竹：“我也是为你好嘛！QAQ”
　解雇是不可能解雇的，说到底那就是一句气话。
　来到自己的独立化妆间，她闭着眼睛，让化妆师给自己上眼部隔离，齐宇走了进来。
　“独孤越华又找我了，问你到底能不能参演，他打算十月底、十一月初开拍，我算了一下，到时候《凤回还》正好拍完，行程可能会很紧，没有休息的时间，出这个剧组，立刻就要进那个剧组。”
　独孤越华的新电影，叶明心是主要投资人，但她还没想好要不要参演，她问道：“剧本已经定稿了？”
　“定了，他刚发过来，我打印了一份，你要看么。”
　叶明心伸手，“拿过来吧。”
　她把剧本放在离自己最远的地方，省的耽误人家化妆师化妆，先看了前十分钟的开端，她又翻到最后半小时的结尾，沉吟片刻，她点点头，“剧本挺好的。”
　把本子拿回去，齐宇拉了一把椅子，坐到她身边，“四个知名编剧一起写的，能不好么，独孤越华想用这个参加戛纳的电影节，先在国外提前上映，国内就春节上映。”
　“拍出来会不会被人们认为是恐怖片。”
　齐宇也说不好，“看他怎么拍了，这回也算是独立电影吧，如果打着独立电影的旗号，想看的人说不定会多一点。”
　叶明心的思维在逐渐向商人转变，她之前说的想退圈可不是说说而已，她是真有这种想法，台前太累、被占用的时间太多，她想转入幕后。
　不管从个人角度、家庭角度、还是职业生涯角度，转入的都应该是她。
　韩飞絮比她年轻，部分欧洲血统也可以帮她打开国际市场，而反观她，演了那么多年的电影，现在发展程度已经接近顶峰，曾经选择成为一个演员，一来她觉得演戏很有挑战性，二来家里人强烈反对她踏入一个毫无隐私可言的行业，当时她叛逆的不行，家里人不同意什么，她就特别愿意干什么。
　可现在，她已经不是当年的叛逆少女了，她也想好好规划一下未来，做演员早就不是她热衷的事情，现在她热衷的，是怎么整理好自己的小家。
　剧本的确很棒，可以说是独孤越华又创新高了，叶明心却拿不定主意，“他想让我演哪个角色。”
　“肯定是女一号啊，有心理阴影的那个。”
　叶明心瞅着他，“这里的所有角色不都是有心理阴影的么。”
　齐宇愣了愣，翻开角色表，他眨眨眼，“噢，那就是戚寒雪，戚警官。”
　主要角色一共六个，六个人都或多或少有心理疾病，其中四个是好人，剩下两个亦正亦邪，虽然他们是沾满鲜血的刽子手，可出于种种原因，主角对他们恨不起来。
　六个人全都是主角，非要找一个最主要的主角，那就是创立了特殊案件调查组的戚寒雪，她是最正面的角色，同时，也是这里面最惨的一个角色。
　很久以前，叶明心就想问这个问题了，“独孤越华是不是有什么不为人知的过去，为什么他那么喜欢虐主角，他的每一部电影，最惨的都是主角，《繁花惊梦》那时候就是，繁如梦落魄街头、被日本鬼子一刀捅死，白惊兰出国追求梦想，结果还没到地方，船沉了，尸骨无存。”
　化妆师完成任务，就出去了，没有外人在，蓝竹拿过剧本，翻到角色表那页，她很好奇这回的主角又有多惨。
　“戚寒雪，30岁，哎嘿，和明心姐你一样大，很配啊！”
　叶明心托着下巴没说话，蓝竹继续往下念：“幼年家庭幸福，父母双全，有一个哥哥，在外留学。大学时期，哥哥从国外回来与她外出就餐，回家途中，两人均被反社会连环杀手盯上，被绑架后，杀手做了一系列游戏，要从他们兄妹之间挑中一个杀死，最后挑中了哥哥。亲眼目睹哥哥被杀，被吃掉肝脏，从此陷入七年自闭，七年后，病情有所缓解，建立特调组，专门调查连环杀手事件。”
　“备注，心理创伤一直存在，看见尸体就会吐，成为警察对她来说是时时刻刻的折磨，但为了赎罪和自虐，她坚持要这么做。”
　蓝竹：“……”真可怜啊，可怜之外，还有点变态= =
　她默默放下剧本，决定以后不去看这个电影了，她最怕这种阴暗类的剧情了。
　室内一时沉默，半响，叶明心摇了摇头，“我还是不演了，你就这么告诉他，家里孩子好奇心重，我演什么她都想看，要是演了这个，我怕会给她留下心理阴影。”
　齐宇表示自己记住了，“那你真正不想演的理由是什么？”
　“这个角色很爱吐，我不想一直发出呕吐的声音，这有损我人美声甜的人设。”
　……行吧。
　“这么说，这部电影要和韩飞絮想参演的那部一起上映了？”
　叶明心以前没想过这个问题，她愣了愣，“好像是这样，”她扭头看向齐宇，“那你再跟他商量商量，延后播出半个月或者一个月，反正戛纳电影节在五月，不着急。”
　齐宇一声不吭的拿起手机，噼里啪啦打了一堆字过去，很快，对方回复了。
　齐宇向来是笑不露齿，鲜少能看见他大笑的样子，蓝竹和叶明心一样纳闷，齐宇亮出手机屏幕，只见独孤越华的头像旁边有一行短短的字。
　——昏君没有资格提意见。
　叶明心：“……”你才昏君！
　因为北京天气不好，再加上叶明心她们都在横店，最后严月蓉决定，先去横店玩一圈，让漪漪看看久未谋面的两个老母亲，然后再带漪漪回家。
　听说宝贝女儿要过来，韩飞絮激动的一宿没睡着，第二天早上六点就起床了。
　虽然，漪漪她们下午四点才会到机场。
　每个人都看得出来，今天韩飞絮特别开心，叶明心没有她那么情绪外露，但也比平时和煦了不少，下午收工以后，她俩一起去了离这里不太远的一栋民宅，这是严月蓉很早以前买的一栋房子，好长时间没住过人，前两天刚派人过来打扫了一遍，但看着还是空荡荡的，而且有股陈味。
　但漪漪不介意，对她来说，只要不是家里，住哪她都喜欢，都觉得新鲜。
　漪漪比她们早到，听到门铃声，她登登登的跑过去，打开门，看见妈妈和妈咪，她立刻笑起来，“妈妈，妈咪，我回来啦！”
　韩飞絮弯下腰，漪漪立刻顺杆爬上去，紧紧抱着女儿，闻到她身上淡淡的独属于儿童的甜甜奶香，韩飞絮差点哭出来，“宝贝女儿，想死妈妈了……”
　漪漪也很想她，一直黏在她身上，把漪漪抱进客厅，还没过去半分钟，就听韩飞絮问道：“你是不是又胖了？”
　漪漪：“……”
　叶明心：“……”
　默了默，她把手伸出去，将泫然欲泣马上就要开口控诉的女儿接了过来，柔声安慰道：“没胖没胖，是长高了，所以沉了。”
　漪漪表示，短时间内，她都不想再理妈妈了= =
　一家人难得吃了一顿晚饭，如果叶明德也在，那就更完整了。餐桌上，严月蓉一直在说漪漪在瑞士玩的有多开心，她明年还想带漪漪去。既然漪漪没有抵触心理，她又那么喜欢出去玩，叶明心也没有拒绝的理由了。
　“行，明年就是小学之前的最后一个暑假了，您想带她出去就带她出去吧，多走走也挺好的。”
　严月蓉的嘴根本闲不住，她一拍大腿，“那是，漪漪比我厉害啊，我都爬不上去了，想坐缆车，她偏不，就迈着小短腿一个劲的往上走，路人都在夸她，顺带还会夸夸我，哎呀漪漪真是个小宝贝，人见人爱的……”
　看她又要说起来没完，叶俊远提醒她，“你不是买了礼物么，拿出来给她们看看。”
　“哦对对，”严月蓉站起身来，“对了，漪漪，你不是也给妈妈和妈咪买礼物了吗？先给她们看你的礼物，姥姥的一会儿再拿。”
　“好哦~”
　说完，漪漪跳下餐椅，跑到自己那个小行李箱旁边，从里面拿出了两个盒子，一个又小又扁，一个差不多有三十厘米长、二十厘米高。
　她先把小的那个盒子放到叶明心手里，“妈咪，这是姥姥带我去买的古董胸针，我用我自己私房钱买的哦，没有花姥姥的钱。”
　叶明心接过来，低下头，响亮的在漪漪脑门上亲了一口，“谢谢宝贝。”
　灿烂的笑了一下，她转过头，看向韩飞絮，韩飞絮也期待的看着她。


第53章 053.2


　“妈妈，你不是一直说北京空气不好吗？所以我帮你带了一盒子的新鲜空气，我亲手抓的，抓了好多好多，你看！”
　她打开盒子，里面有一个半瘪不瘪的空气袋。
　韩飞絮差点保持不住脸上的表情，送给叶明心的礼物是古董胸针，送她的就是一袋空气，而且空气都散了！
　漪漪还在看着她，想要知道她的反应，“妈妈，你喜欢吗？”
　韩飞絮默默看着空空如也的箱子，抬眼看向正在努力憋笑的叶明心，然后又看向女儿，“呵呵，喜欢，很喜欢。”


第54章 054


　韩飞絮严重怀疑, 漪漪这个小丫头片子是故意的。
　难以释怀的回到车上, 叶明心安慰她, “礼物不在贵重, 心意到了就好。”
　韩飞絮无语扭头, “你说的倒是容易，你收到的可是古董胸针！”
　礼物不在轻重，没错。但也不能这么轻吧！轻的都没有重量了！
　看她仍然一脸不爽的样子，叶明心试探的问：“你想要胸针？那我把我的给你。”
　……
　她想要的是胸针吗？
　她想要的是一个一碗水端平的贴心小棉袄= =
　在浙江休息了两天，严月蓉就带着漪漪回北京了，暑假只剩下一半, 她们也不能天天都在外面待着。
　严月蓉先回去，叶俊远还在这里逗留了一段时间，他想和女儿了解一下常家的事情，顺便再去上海看看集团情况。
　参观过横店, 父女两人在附近的一家餐厅见面, 叶明心把这阵子的事情都大致讲了一遍。
　叶明安和常斯言的婚约必然是吹了, 常斯言刚从拘留所里放出来, 又进了强制戒毒所，其实在他家里还搜出了少量的毒品，但常家用重金疏通关系、隐瞒了这一点，才没让常斯言进监狱。
　继承人完蛋了，集团虽然有影响, 但还没到撼动根本的地步, 叶明心的小把戏让他们市值蒸发了将近七百亿, 可对常家来说，这点钱还不算什么，他们旗下的公司遍布各行各业，只要给他们一段时间，他们就能恢复过来。
　如果叶明心是商界人士，自然要趁热打铁，继续从他们身上拔毛，可她不是，插手一段时间的集团事务已经足够了，如果她再继续插手下去，风言风语又会起来。
　叶俊远叹了口气，“这梁子算是结下了。”
　叶明心不置可否，“常家人都是什么德行，您又不是不知道，以前咱们关系也只是表面和平，现在不过是扯掉了遮羞布。所有没完成的合作都终止了，只剩一些已经完成的、没办法撤离的项目，他们忙着恢复自己的声誉，根本没时间来报复咱们，您就放心吧。”
　“谁说我不放心了？常浩那个伪君子老色狼，跟他撕破脸皮我才不怕呢。”
　叶明心皱眉，“那您说结下梁子？”
　“我是说和你二叔！”叶俊远又叹了口气，“回北京以后就得见面了，这下怎么办，他闺女的订婚宴被咱们家搅黄了，你二婶那张嘴还不得变成机关炮啊。”
　说起二婶，叶明心又冷了脸，“您就不该搭理她，她太把自己当回事了。她有什么资格和地位来训斥我和小絮，自己的儿女乱成一锅粥她倒是不管，就管别人家的孩子。”
　叶俊远在商界手腕强硬，可对着女人，他跟广大男性同胞一样，就俩字，没辙。哪怕是漪漪那么小的小丫头，她要是有什么要求，叶俊远都说不出一个不字来。
　对程晓丽那样的泼妇，他一向敬而远之，但现在不行，老婆外孙女都住在老宅里，他当然不能搬出去，那不成两地分居了。
　老二叶俊前一辈子都住在老宅里，让他们一家搬出去更不现实，就只能大家都住在一起，虽然隔着几百米的距离，但还是低头不见抬头见。一想到回家就会看见弟妹那张如同植物大战僵尸里的倭瓜般的脸，他就相当惆怅。
　想从女儿这里听点安慰，但女儿看了一眼手机，“八点了，我先走了，晚上剧组有活动，饭钱您付吧。”
　叶俊远：“……知道了。”
　拿出钱包付账的时候，叶俊远默了默。怪不得他觉得漪漪那天的操作很眼熟，果然，有其母必有其女。
　接下来的生活还是一如既往，拍戏占用了她俩百分之七十的时间，剩下百分之二十用来睡觉，最后百分之十还要去参加各种通告。
　九月一到，漪漪开学了，韩飞絮的角色也终于被皇帝冷落了，角色可以休息一段时间，她却不能。
　九月中旬，就是《我是主角》的最后两期拍摄，倒数第二期，评委转变身份，成为导师，指导选手如何扮演好角色，至于最后一期，则是用直播形式完成，江灵雁买了一本书的版权，每个选手要随机抽签、随机表演、随机发挥，题目有两百个，都是不同的片段，有难有简单，抽到什么都是随缘。
　选手已经不信江灵雁的“随缘”说法了，不过这回为了让选手安心，她亲自保证，肯定都是随机的，没有暗箱操作。
　另外，因为评委变成导师了，最后打分就由全网观众，和更为专业的一百人评委团来共同决定谁是最后优胜者。
　前面节目全都比完以后，就剩了六位选手，韩飞絮、韩伊人、殷嘉荷，张昊、聂开元、谷之归。
　最后一个男选手是上上期空降的，但刚空降就得了第一名，他在国内没什么名气，人们上网一搜才发现，他以前在百老汇当过两年的音乐剧演员。
　能唱、能跳，还特别能演。再加上长得很有王子气质，有他的那期刚播出，他的微博就涨了六百万粉丝，一夜之间啊，六百万。后来虽然没那么快，但现在已经是一千多万了。
　男选手很有危机感，女选手也好不到哪去，大家都想要这个角色，而且到了现在这种时候，全网都在看，角色已经不是最重要的东西，重要的是他们想证明自己的实力。
　衡量了各种方案，参考了很多因素以后，江灵雁决定，把最后两期连到一起，连续两天播出，这样，节目的连续性会强很多。而且中间停播一集，可以最大幅度的调动起观众的好奇心。
　别人的档期都没问题，只有叶明心这里有些麻烦，她是女主角，要连续请三天的假有点难。
　江灵雁亲自找到田成贤，让他帮忙调档期，田成贤架不住人家小姑娘一直低姿态，于是，全剧组又跟着赶了两天的工，然后集体拿上江灵雁给的悦湾皇家温泉酒店免费券，去泡温泉缓解疲劳了。
　坐在同一架飞机上，江灵雁摘下眼镜，一边慢条斯理的擦镜片，一边淡声叹息：“我家酒店住一晚两千八，就为了把你捞出来，我一下子送出去八十人份的周末双日房，我太亏了。”
　叶明心依旧看着手上的杂志，目不斜视道：“别诉苦，我不管报销。”
　韩飞絮坐在她身边，憧憬的抬起头，“我也想去泡温泉了，江灵雁，悦湾好玩吗？”
　刷的一声，叶明心合上杂志，对她温和说道：“不好玩，就是一个普通的假日酒店，卖的那么贵全都是噱头，其实体验一点都不好，你要是想泡温泉，咱们可以一起去冰岛，还可以看极光呢。”
　韩飞絮有些犹豫，“冰岛好远啊，坐飞机就要很长时间，温泉咱们国家不是也有么。”
　“国内大部分都是人造温泉，和真正的地热温泉不一样，人造的不能自我循环清洁，看着干净，其实很脏，江灵雁她家就是这样的。”
　江灵雁：“……”别捧一踩一可以吗？
　叶明心观察了一下她的神色，给出最后一击，“冰岛有蓝湖温泉，湖水是青蓝色的，上面有氤氲的浓雾围绕着，因为是露天的，还能看到远处绵延的雪景，这样的景色不要说国内，全球都只有那里才有。很漂亮的。”
　她说了那么多，韩飞絮只记住了最后一句，这个温泉很漂亮。
　“好啊好啊，有时间咱们一起去，带上漪漪。”
　想起旁边还有一个江灵雁，韩飞絮探过头，邀请道：“要不要一起去？”
　江灵雁看着她，“你能把沈桑落也带过去吗？”
　韩飞絮眨眨眼，“好像不行，要是去的话，她就要请年假了，可她的年假只有五天，太短了。”
　“哦，那我不去了。”
　韩飞絮：“……”
　最后的拍摄地点就在北京，江灵雁把江灵鸢自己开的一个剧院借过来了，这个剧院是江灵鸢投资失败的产业，地段不好，前期投资太多、却没吸引过来多少著名剧团，卖票低了赔本，卖票高了观众不买账。它已经入不敷出有一段时间了，江灵鸢一直琢磨着把它卖了，听说姐姐要用，她很大方的就贡献了出来。
　但有一个要求，她要来参观。
　江灵雁琢磨着，现在韩飞絮和叶明心感情挺好的，颇有点回到当年你侬我侬的样子，如果让妹妹看见她们如胶似漆的一幕，说不定她就能彻底死心了。
　她们江家人向来遵循主动出击的原则，但没有破坏别人家庭的习惯，如果江灵鸢知道韩飞絮真的和叶明心复合了，她绝不会再纠缠她们。之前的七年，她就是这么做的，默默无闻的待在自己家里，尽量不去见她们。
　其实想一想，江灵雁还觉得有点心疼，妹妹已经做的很好了，可喜不喜欢一个人，不是自己能决定的。
　走进剧院前厅，远远地，她就看见了妹妹翘首以盼的样子，她今天一看就是精心打扮过，时不时就抬头看看人到了没，有点紧张、又有点兴奋。江灵雁在心里叹了一口气，快走几步，超过韩飞絮她们，率先走了过去。
　江灵鸢第一眼看到的是姐姐，第二眼看到的才是共同走过来的叶韩妇妇，她俩挨得很近，脸上也都带着笑，经常跟她们相处在一起的人可能没有感觉，但对一年来只见过她们四五次的江灵鸢来说，她俩的变化真的太明显了。
　叶明心的脸色好看了很多，因为她的心情变好了。
　江灵鸢的眼睛立刻蒙上一层水雾，她迅速转身，往里面走去，江灵雁就知道她会是这样的反应，她追过去，江灵鸢跑到了二楼的经理办公室，砰的关上门，江灵雁沉默的打开门，走到她身边。
　她站在江灵鸢身后，在心里默数三声。
　刚数完，江灵鸢就转过了身，一下扑进她怀里，开始边哭边诉：“韩飞絮眼光太差，我再也不要喜欢她了！”
　江灵雁摸了摸妹妹的头，“嗯嗯，再也不喜欢她了，姐支持你，以后姐给你介绍更好的。”
　之前她有心理准备，虽然看到这一幕还是忍不住哭了出来，但很快，她就平静了，只是还有点抽抽搭搭的，她睁着一双兔子眼，问江灵雁，“你、你要给我介绍什么样的？”
　江灵雁的声音很温柔，“你喜欢什么样，我就给你介绍什么样的，你那么好，喜欢你的人能有一个加强团那么多呢。”
　江灵鸢吸了吸鼻子，“我要漂亮的。”
　“好，漂亮的。”
　“还要温柔体贴的。”
　“嗯嗯，没问题，温柔体贴才配得上我妹妹啊。”
　“个子不能太矮，至少168。”
　……你自己有168吗，就要求别人168。
　看在妹妹很脆弱的面子上，江灵雁还是答应了，“行，168以上。”
　“年龄一定要比我大，气质要成熟，至少精通一门外语。”
　这是找女朋友还是找秘书？
　江灵雁的表情渐渐消失，“这样啊，您还有别的要求么？”
　江灵鸢没注意到她的语气变化，她低头想了想，“最好呢，也是个演员，演技不能差，不然我会受不了，家世不能太低，不要求门当户对，最起码眼界阅历能类似，这样也会有共同话题。哦对对，还有一点，长发，我喜欢长发的手感。诶，还是算了，这一条可有可无，头发以后也可以养长嘛，另外，她要是喜欢旅……”
　“咣！——”
　江灵雁出去了。
　江灵鸢：“……”
　不是说要给我介绍对象吗？又骗人！QAQ


第55章 055


　自己收拾好心情, 找出化妆包补了补妆, 深呼吸之后，江灵鸢才做好心理准备。
　她郑重的打开门, 决定以最优雅的面孔去见韩飞絮，虽然她又双叒叕失恋了, 但她不想让喜欢的人、以及情敌看不起自己。
　昂首挺胸的来到后台, 结果, 韩飞絮和叶明心都不在。
　……
　叶明心去补妆了，韩飞絮则去了卫生间。
　从卫生间走出来，韩飞絮垂头洗手, 从女士卫生间又走出来一个人，韩飞絮没多在意，手洗好了, 她转过身, 抽了几张吸水纸, 擦干以后，她就准备走了。
　但这一转身，她就愣在了原地。
　察觉到身边的人在直勾勾盯着自己看, 对方轻轻甩了甩手, 把多余的水珠甩掉, 她从浅棕色的棉麻素衣口袋里拿出一条手帕，一边擦手, 她一边看着韩飞絮, “怎么？”
　韩飞絮终于反应过来, 却不知道该怎么回答，她手足无措的站了一会儿，最后双手合十，给对方鞠了一躬，“大师好。”
　南枝寒：“……”
　南枝寒的打扮十分朴素，衣服上没有一点花样，就是普普通通的素衣，她右手上挂着一串佛珠，佛珠看着像是木制，但表面十分光滑，在灯光下反射出浑厚的光，一看就是被人捻磨了很久。
　但这都不是韩飞絮叫她大师的原因，最主要的原因是，南枝寒是个光头。
　光头最考验人的颜值，南枝寒脸小，看着颇有几分出尘的味道，于是想当然的，韩飞絮就把她当成尼姑了。
　南枝寒皱眉看着她，“韩飞絮，你叫我什么？”
　韩飞絮更惊讶了，“大师，你认识我？”
　南枝寒：“……”
　她走近韩飞絮几步，仔细看着她的脸色，片刻以后，她后退两步，狐疑的看着她，“你好像出了什么意外，是不是脑子坏了？”
　这回韩飞絮震惊了，“大师，您不愧是大师啊，您还会相面呢？”
　是的，她会相面，她还会打人。
　后来还是梁杼看她去卫生间后一直没回来，过来看了一眼，才解救了这里尴尬的场面。
　梁杼介绍完，韩飞絮才知道，这位就是她最喜欢的悬疑小说《寒风夜》的作者，南枝寒，江灵雁请来的著名作家就是她。
　听说韩飞絮已经把自己暴露出去了，而且南枝寒现在坚定认为她脑子瓦特了，梁杼无奈，只好告诉南枝寒实情，然后一再拜托她别把这件事说出去。
　南枝寒没什么所谓的答应下来，“举手之劳，不足挂齿。”
　距离开拍还有一个多小时，韩飞絮兴奋的看着她，不想放她走，喜欢了《寒风夜》那么多年，现在她终于见到活的作者了，必须问个清楚才行。
　跟连珠炮一样连续问了七八个关于角色剧情的问题，南枝寒只回答了三个就受不了了，“这些你以前不是都问过我吗！”
　韩飞絮眨眨眼，回答的很无辜，“可我都忘了啊……”
　见南枝寒一脸无语的样子，韩飞絮快速换了一个话题，开始跟她套近乎，“那个，您这身份打扮是？”
　南枝寒举了举佛珠，“我是佛教徒。”
　“噢噢，”韩飞絮连连点头，她笑着指了指自己的头发，“我懂，您这叫六根清净。”
　南枝寒摇头，“不，我是因为天太热，剃了凉快。”
　韩飞絮：“……”您还真实诚啊= =
　她俩在外面说话，叶明心从化妆间走出来，看见她俩坐在一起，她也走过去，“聊什么呢。”
　南枝寒：“聊我的头发。”
　叶明心把她打量一遍，“冬天不是刚长出一层板寸么，你怎么又给剃了。”
　南枝寒回答的很无奈，“没办法啊，今年夏天还是很热。”
　每年夏天都热，你干脆一直光头下去算了。
　叶明心和南枝寒认识是因为她演过《寒风夜》的电视剧，可韩飞絮和南枝寒没有任何交集，叶明心拍《寒风夜》的时候她还在国外，那她是在哪认识南枝寒的呢？
　这么想，她就这么问了，南枝寒高深莫测的回答：“人若有缘，一切皆缘，有缘自然会相见。”
　这句话乍一听，挺不觉明历的，但仔细想想，她压根没回答自己的问题啊，韩飞絮愣了愣，选择场外求助。
　她看向叶明心，“这是什么意思？”
　叶明心回答：“意思就是，她也不记得了，所以用这种车轱辘话把你蒙回去。”
　韩飞絮：“……”
　南枝寒：看破别说破，亲。
　咳了一声，南枝寒望向韩飞絮，琥珀色的眼睛好像是透明的，“既然有缘，我给你算一卦吧，就当是重逢礼物。”
　韩飞絮睁大双眼，半天没说话，回忆起当年第一次见韩飞絮，她说要给她算卦时，韩飞絮的反应，南枝寒一脸黑线，“我不是神棍！”
　她又看向叶明心，后者点了点头，“她确实不是，神棍都收钱，她不收。”
　韩飞絮放心了，“噢，那算一卦吧。”
　……
　南枝寒现在觉得自己就是多余开这个口，沉默半天，她问道：“你想算什么？”
　韩飞絮思索一会儿，“你算算我昨天晚上吃的什么。”
　南枝寒的嗓子里冒出一个古怪的声响，好像是笑，又好像是冷哼，轻咳一声，她摇了摇头，“人还真是不容易变。”
　韩飞絮一头雾水，“什么意思？”
　南枝寒抬眸，好笑的看着她，“第一回我给你算卦的时候，你说的也是这个，你也太不信任我了。”
　韩飞絮是无神论者，能有多相信要给她算卦的人。她低下头，捏了捏另一只手的指腹，过了几秒，就听南枝寒开始报菜名，“一盘科布沙拉，配千岛酱，还有一个麦辣鸡腿堡，一盒中薯条，一盒麦乐鸡块，一杯你本想买零度可乐然而最后一想已经破例了不如破的更彻底些所以买了的可口可乐。”
　摸摸自己的光头，她又补充一句，“哦，还有一个脆皮甜筒。”
　卧槽。
　叶明心无语的看向韩飞絮：“你不是自己说了要减肥吗，晚上吃这么多高热量的食物，还全都是金拱门的，等等，你昨天点了金拱门的外卖？谁去拿的？”
　现在金拱门还是重点吗？重点是她怎么知道的？！
　韩飞絮都快把自己眼睛瞪出去了，南枝寒得意的摸了一遍自己的光头，“看吧，我可不是神棍，我有真才实学，不然你以为我的书为什么本本火爆，就是因为写之前我都算过，什么会火，什么不会火。”
　韩飞絮瞬间激动了，“大师！我就知道我没叫错，您真的是大师！那您快帮我算算，我还能二次发育吗？！”
　叶明心：“……”
　南枝寒：“……”你都丰满成这样了，还想发育，难不成你想长成36D？！
　南枝寒默默咽下一口血，冷酷回答：“这个不用算都能告诉你，不能。”
　韩飞絮对自己的身材没有什么执念，但她对自己的身高有执念，她就比叶明心矮一厘米啊，就一厘米！
　她总觉得自己比不过叶明心，就是在身高上被比下去了，如果能再长高一点，被压制气场的肯定就是叶明心了。
　白日梦还是要有的，说不定哪天老天就瞎了呢。
　南枝寒敲敲桌子：“换个现实点的。”
　“那……”韩飞絮看了看周围，发现没人在看她们，她凑过去，小声问道：“我能得冠军吗？”
　南枝寒垂眸一会儿，然后又看向她，“不能。”
　韩飞絮愣了，叶明心的脸色也有些错愕，远处有人叫她，南枝寒站起来，“我先走了，回头再聊。”
　望着南枝寒离开的背影，她们两个都不知道该说什么，叶明心认识南枝寒的时间更长，更了解她这个十分诡异又令人羡慕的稀缺技能，她坐到南枝寒刚刚坐的位置上，面对韩飞絮，她能看清韩飞絮略沉下去的表情。
　她斟酌着开口，“小絮……”
　不等她把后面的话说完，韩飞絮一拍桌子，“什么大师，明明就是神棍！写小说的就是爱编，我才不信这个，我是无神论者，哼，我就要拿个冠军给她看看！”
　说完，韩飞絮怒而起身，去找梁杼要拍摄剧本了。


第56章 056


　江灵雁买的是南枝寒最早期一本作品的版权, 写那本书的时候，南枝寒刚上大学, 年纪小、阅历浅，虽然文笔稚嫩, 但剧情跌宕起伏，也给她集结了一批小粉丝。
　然而，这本书一直没有改编过。
　看到书名, 叶明心就知道它为什么没被改编过了。
　——《绝世总裁的天价囚爱》。
　书已经被改编成了剧本，南枝寒亲自改的, 基本保留了原书的所有精华，韩飞絮随意翻开一页, 就看到男一号对女一号说：“你这个该死的穷酸小女人，为什么我会如此发疯的爱你？”
　……
　叶明心皱着眉头看了两页，就再也看不下去了，她揉了揉额角, “我需要滴点眼药水, 小絮，你要不要？”
　没人回答, 叶明心抬起头，又叫了一遍，“小絮？”
　“嘘嘘嘘，”韩飞絮头也不抬, 全神贯注的看着手中的剧本, 翻过一页, 她摆了摆手，“你自己去吧，我要把这个看完，女二冒名顶替了女一的白月光位置，总裁还没发现，而且把女一赶出了家门，女一去找备胎男二了，现在总裁又追了过来，我想看看后面怎么样了。”
　还能怎么样，当然是把女主摁在墙上，霸道宣布“女人你这是在玩火”啊= =
　三个导师，六个选手，每个导师带一男一女，估计是被南枝寒那个笃定的不能刺激到了，韩飞絮居然主动选了段未央当自己的导师。
　其他人在心里为韩飞絮鼓掌，敬佩她的自我奉献精神，同时，赶紧找了其他的导师，最后跟韩飞絮作伴的是张昊这个倒霉蛋。
　韩飞絮一脸的势在必得，张昊则是一脸的生无可恋，未来两天一定是最暗无天日的两天，不求能少挨点骂，只要别把他打击到想去跳永定河一了百了就不错了。
　最后比赛根本不知道会比哪一个片段，更不知道选手会扮演哪个角色，于是，这两天的集训，就要让选手熟悉全文的所有角色和所有片段。
　原继泽的训练方式是循序渐进，从平淡的片段、渐进到激烈的片段，让演员逐步代入角色，最后合二为一；叶明心的训练方式则是开放式训练，演员们先自己练，她在一边看着，然后指出不对的地方，帮助演员感受、摸索；至于段未央，她最狠，一上来就让演员演最难、最激烈的片段，然后开始机关枪/模式，批评到演员怀疑人生。
　段未央严肃的看着他们两个，“刚刚我说的都记住了吗？既然记住了，就从第15页继续。”
　张昊低头看了一眼第15页的台词，做好准备，他开始念台词：“我明明那么痛恨那个女人，她伤害了我的洁儿，可看着她眼角的泪水，我竟然心痛的要死。”
　停顿半秒，他做出十分震惊的表情，“原来，我竟是爱上她了么？”
　悄悄走进二号拍摄现场，江灵鸢站在角落里，支棱着耳朵听他们都在说什么，听到这句话，江灵鸢瞬间被雷的浑身外焦里嫩，转身就想走。
　紧接着，韩飞絮说道：“我一点都不意外，从她楚楚可怜的向你求饶、你看到她那蕴含着最后一丝倔强的表情开始，你的心就已经被她偷走了。”
　……
　虽然雷，但还有点爽，难道这就是传说中的爽雷爽雷吗？
　江灵鸢在这个拍摄房间待了一下午，刚来的时候她站着，后来工作人员给她搬了把椅子，她就开始津津有味的坐着看戏。
　在她的八千层厚滤镜下，哪怕韩飞絮演一个油腻大叔，她也会觉得这就是传说中的盛世美颜。
　等到大家都收工了，江灵鸢站起来，向不远处的韩飞絮走去，她抿唇站在一旁，见她看过来，停顿两秒，她举起胳膊，小幅度的晃了晃，“嗨。”
　韩飞絮早就看见她了，她对江灵鸢笑了笑，“嗨，听说这剧院是你的，装修的很棒啊。”
　一听到夸奖，江灵鸢的脸就绷不住了，她扬起嘴角，“这是我找了三个室内设计师设计的，改了二十几次，我才让他们动工。这里的主题是1930、摩登时代，连卫生间的笤帚我都是找人定做，务必要贴合主题，可以这么说，除了来这里的客人不符合主题，剩下的、连一只蚊子都是1930年风格的蚊子！”
　从仲圆圆那拿过自己的手机，韩飞絮转过头，又对她笑了一下，“这么用心，这里的生意一定很好吧，占用剧院三天，会不会给你造成损失？”
　装修的好有什么用，地段是硬伤，而且就因为装修太好了，后期一直收不回本，现在已经到了这个剧院开一天就赔一天钱的地步。
　江灵鸢垂下头，没有回答，韩飞絮也不在意，她往江灵鸢那里走了半步，小声给她出主意，“没事，就损失三天的营业额，到时候你让你姐在节目里给你多宣传几遍，如果有需要的话，我也可以帮你宣传，不收代言费的。”
　对韩飞絮来说，她上次见江灵鸢是三个多月以前，她对江灵鸢的了解太少，而且后来她问了问沈桑落，从她的描述来看，韩飞絮觉得，江灵鸢就是个没长大的小姑娘，追星追的过于真情实感，才误认为喜欢上了她。
　得知这一点以后，韩飞絮对江灵鸢就没有那种诡异的负罪感了，只把她当成小妹妹看。
　不过现在她俩的心理年龄好像差不多，谁是姐姐谁是妹妹还不好说= =
　韩飞絮说这些不过是表示自己的友好，客套一下，说完那些话，她就准备走了，快一个月没见到女儿，她只想快点过去，但江灵鸢的反应不大对劲。
　她愣愣的看着韩飞絮，神情从怔愣转为感动，又从感动转为难过，她的眼睛泛起水光，韩飞絮不知所措的站在原地，她看看仲圆圆，又看看江灵鸢，“哎……这、这，你哭什么？”
　仲圆圆也是一脸茫然，韩飞絮好像没欺负她啊。
　江灵鸢是个哭包，面对工作，不管发生什么事，她都不会哭，但如果面对感情、面对家人，随随便便一句话就能让她的眼泪决堤。觉得自己这样有点丢脸，江灵鸢用力抹了抹眼睛，一下子把自己的眼线和眼影抹花了，偏偏她今天用的还是大地色的眼影，这一抹，直接就能去cos大熊猫了。
　“我不想再喜欢你了，你是坏蛋，眼光特别差的坏蛋。以后不准对我好，不然……不然以后你家需要装修的时候，我就不管了！”
　说完，她哭唧唧的跑走了，徒留一屋子的震惊脸。
　大家的内心是这样的：
　工作人员甲：……这是威胁还是搞笑？
　工作人员乙：我这算是围观了明星的八卦，还是看到了江导的家事，我的工作还能保住吗？
　仲圆圆：她喜欢韩飞絮？！她居然喜欢韩飞絮！天啦噜，我老板的媳妇的闺蜜的妹妹喜欢我老板，我老板的媳妇的闺蜜喜欢我老板的闺蜜，我老板的媳妇曾经还是我老板的媳妇的闺蜜的妹妹的未婚妻，艹，贵圈真乱= =
　韩飞絮：啥装修，装修啥？不是新买的房子吗，怎么又要装修？
　……
　收工以后，韩飞絮是带着剧本走的，她本来就想得冠军，拿到女主角，在南枝寒说她拿不到以后，她就更想拿到了。
　下午五点收工，她先去和漪漪一起吃个饭，玩一会儿，到了八点再回来，晚上还要拍每个选手的个人独白，以及相处画面。
　为了节省路上的时间，严月蓉把漪漪接回来以后，就带她去了订好的餐厅，韩飞絮和叶明心前后脚到，但两人隔了十五分钟才全部走进去，到了包间，严月蓉已经把菜都点好了，一起跟女儿说了会儿话，服务员开始上菜，韩飞絮问叶明心：“你那里怎么样？”
　叶明心平淡回答：“一般般，我基本都没说过什么话，谷之归演的很好，霸总这么辣眼的人物被他演出来，竟然有点小帅，韩伊人被谷之归带着，表现也不错。”
　韩飞絮要超过的就是韩伊人，之前的次次比赛，她俩成绩不相上下，基本都是换着当第一，闻言，她低下头，把餐巾铺在腿上。
　看着她的脑袋顶，叶明心顿了顿，“小絮，我投资的一个电影还有两月就开拍了，现在正在立项，剧本初稿你也看过，就是《沉睡者》，正稿已经出来了，你要不要看看？”
　韩飞絮刷的抬起头，紧紧盯着她的眼睛，“你什么意思，你觉得我拿不到冠军，演不了《堰塞湖》吗？”
　叶明心一愣，“我……”
　韩飞絮望着她，一字一顿道：“我要演《堰塞湖》，所以十一月我没有档期。如果你对我的实力没信心，那就憋在你自己心里，别说出来。不然，我会很生气。”
　包间里的气氛顿时变得尴尬，严月蓉和漪漪坐在同一边，刚刚她们还在说笑，此时都不敢说话了，她俩共同瞪大双眼，望着韩飞絮和叶明心，连口气都不敢喘一下，就怕被韩飞絮的怒火波及。
　叶明心生气固然让人害怕，但韩飞絮生气才是最恐怖的。严月蓉和漪漪对这一点深有感触，此时，她们只希望叶明心能聪明点，别再火上浇油。
　叶明心皱眉，“我没有怀疑你的实力，我只是想给你提供另一种选择，一开始的时候，你不是最喜欢《沉睡者》的剧本吗？如果档期空出来，你就可以演了啊。”
　严月蓉＆漪漪：……很好，你完了，等着接受炮火的洗礼吧。


第57章 057


　叶明心的确不是对她的实力没有信心, 她只是对南枝寒的算卦能力太有信心, 认识这么长时间以来, 她还没见过南枝寒哪卦算的不准。
　如果她解释一下, 就不会惹毛韩飞絮了, 可叶明心历来没有解释的习惯，她都是直接说出结果，也不管对方有没有那么强的消化能力，能直接消化这样一个不能接受的结果。
　韩飞絮盯着叶明心看了大约三秒，她站起来，转身, 大步走出去，然后，砰的一声甩上了门。
　……
　叶明心自然跟着追了出去, 包间里只剩下漪漪和严月蓉, 二者对视, 同时叹了口气。
　严月蓉觉得好笑，“你这个小不点, 也学会叹气了？”
　漪漪一本正经的回答：“我也是人呀，人在无奈的时候，就会叹气。”
　“哈哈，还学会无奈了, 那你告诉姥姥, 你为什么无奈？”
　漪漪眨了眨自己的大眼睛：“因为妈咪又要被教育了。”
　这个又字, 用的十分精准= =
　在漪漪的世界里, 大人如果语气不好，多半都是在教育她，而韩飞絮没跟漪漪说过吵架的意义，她就觉得，妈妈和妈咪声音一抬高，就是又要开始互相教育了。
　因为包间里还有丈母娘和女儿，韩飞絮才忍了下去，选择直接离开，叶明心一追出来，她就忍不了了。
　“你是把我当白痴，还是把我当智障，你都铁定认为我的档期会空出来了，这叫对我的实力有信心？我的实力在你眼里就是中国男足的臭脚吧！”
　这儿是停车场，虽然没人，但相当空旷，韩飞絮的话都能引发回音了，叶明心想带她回车上去，“有什么问题，咱们去车上解决，好不好？”
　韩飞絮拨开叶明心的手，“不好！我凭什么听你的，你让我干什么我就干什么，我是你的宠物吗？再说了，解决什么？我没有看到任何问题，我只看到了一个事实，你不信任我、而且看不起我的事实！”
　说完这些，韩飞絮快速转身，找到自己的车，她开门闪进去，然后把门锁上，叶明心慢了一步，只好拍车窗，见韩飞絮不理她，她走到后座车门边，一把拉开车门。
　刚坐进去，她就听见韩飞絮对仲圆圆说：“把所有车门都锁死，现在就开车！……我不是让你锁车门吗？！”
　神仙打架，凡人遭殃，仲圆圆对韩飞絮突然点满的怒气值很不解，而且叶明心就在外面，她也不能直接就把车开走，毕竟她是韩飞絮的媳妇，如果她就这么把车开走了，等两人和好以后，第一个被秋后算账的就是她。
　汽车一直都在发动着，仲圆圆握着方向盘，坐立难安的动了动，“那个，我有点饿了，你俩慢聊，我去买点吃的。”
　说完，她打开车门，一溜烟就跑了，跑的比兔子还快。
　而且跑的时候，她还用遥控把车从外面锁住了，除非她回来，不然叶明心和韩飞絮都出不去。
　韩飞絮：“……”
　世风日下，连她的助理都不向着她了。
　后视镜映出了韩飞絮此时的脸色，叶明心默了默，干脆弯腰站起来，长腿一迈，就来到了驾驶位上。
　期间韩飞絮企图把她推回去，但没想到她那么灵活，韩飞絮刚要碰她的腰，她就撑着座椅，把腰摆到了几乎贴在车顶天窗的高度，同时她的一只脚尖还踩在座椅中间的中央扶手盒上。
　这动作堪比国家级舞蹈演员，她躲过韩飞絮的摧花夺命手，又灵巧的偏转了一点角度，手脚同时离地，然后，她就落在了座椅上。
　不过一秒时间，韩飞絮就又和叶明心面对面了。
　韩飞絮沉默片刻，将头转到车门那边，不停的开门，试图从这种密闭安静的空间里越狱，叶明心提醒她，“除非你能把门卸下来，不然咱们都出不去。”
　韩飞絮的动作停住，两秒以后，她又把头转回来，对叶明心凶狠道：“要你管！！”
　叶明心：“……”
　“小絮，你先听我说好不好。我错了，我知道我错在哪了。”
　韩飞絮压根不信，“呵呵，是么。”
　叶明心哭笑不得，她清了清嗓子，“是啊，我知道，我刚才的话可能是让你误会了，你觉得我不问青红皂白，就认为你得不到冠军、档期会空下来，才给你介绍另一个电影的参演机会，这代表了，我不认可你的演技和实力，对不对？”
　韩飞絮没说话，但也没有更生气，这就是个好兆头，叶明心在心里松了半口气，继续说道：“你误会我了，我从来都没有否决过你的演技和实力，我只是觉得你的档期可能会空下来而已。”
　韩飞絮：“……”
　他娘的，这俩说法有什么区别？！
　看她又要暴走，叶明心连忙说道：“这次比赛就像一次考试，考试过程当中会出现各种各样的意外，比如你发挥失常，比如你恰好遇上了自己不会的题，比如观众恰好更喜欢另一种表演手法，这都是有可能的啊。”
　她说的很有道理，嗯。
　但韩飞絮已经快气炸了。
　她坐直身子，如果这是一个动画片，她的头顶应该已经窜起了熊熊燃烧的小火苗，“说来说去不还是我实力不行？！你是我媳妇啊，你不应该无条件支持我吗？！比赛还没开始，你先给我来一通打击，你说实话，你是不是被人收买了，除非你同意了当别人的间谍，不然我想不出来你为什么总给我浇冷水！”
　叶明心也有点着急，“我怎么会去当别人的间谍，我就是无条件支持你的啊！”
　韩飞絮发出一个极长的音节，“噢~……我明白了，是我瞎了，因为我一点都没看出来！！”
　叶明心最无法忍受的就是和韩飞絮吵架，每到这种时候，她都感觉自己的心被人紧紧攥住了，无力又焦急，她想把局面带到好的方面，可越说她们之间的争吵越激烈，然后，她就崩溃了。
　“瞎的是我好不好？！在我眼里，你是仙女，是天使，是女神！你掉一根头发我都能当金条供起来，如果你要跟姚明比个子我也会睁着眼睛说你最高！我不信任你？我看不起你？来，咱们打个比方，如果你在我心里的高度，是海拔0米，那全世界的人，就都聚集到马里亚纳海沟的沟底了！”
　说完这一番话，叶明心只觉得脑子发晕，完全是被气的，血压升高太快了。
　韩飞絮好长时间没说话，叶明心以为她听进去了，她闭了闭眼，想缓一会儿，然后就听到韩飞絮问：“马里亚纳海沟在哪？”
　叶明心：“……”
　她想吐血。
　“马里亚纳海沟是重点？？”叶明心忍着一口血问出这个问题。
　韩飞絮拧了拧自己的手指，声音低了下去，“如果你看得起我，认可我的实力，那为什么说我的档期会空下来。”
　叶明心默了默，“我可能有点迷信。”
　……
　看着韩飞絮一言难尽的样子，叶明心向她那边挪了挪，“因为你在我心里太好了，所以我觉得，如果你没拿到这个机会，也没关系，因为从一开始我就不觉得这个电影有多棒，能配得上你的，都应该是传世名作，而不是这种播过一阵人们就彻底忘了的东西。”
　“之前我从来都没想过你会落选，在南枝寒说你不会得到冠军以后，我的第一反应是，比赛时出了意外，有不可抗力出现了。你也知道，不可抗力不是咱们能改变、抗衡的，这是运气的问题，与实力无关，前十期的节目都能证明，你的实力很强，根本不需要我一个人来肯定。”
　韩飞絮的神情好了不少，总算看着没那么吓人了，她低着头，眼睛悄悄往叶明心那边偏，“可我还是想得冠军。”
　“你当然能得冠军，”叶明心柔声道，“但这是没有意外的前提下，小絮，我不是想要打击你，只是想让你知道，一个比赛而已，根本不算什么，有你的实力，再加上我的资本和团队，你这辈子只会被各种好机会围绕着。你和别人的高度不一样，你喜欢的是演戏，又不是赚钱，对不对？”
　韩飞絮抬起头，瞅了瞅她，“我两个都喜欢。”
　……
　叶明心微笑：“那好啊，以后就拜托你来养我了，你赚好多好多的钱，然后我和漪漪帮你花，怎么样？”
　这个说法她喜欢，想象一下叶明心和漪漪同时找她要零花钱、而她十分霸气的从钱包里抽出一张金灿灿的卡片的画面，韩飞絮忍不住勾起嘴角。
　看她笑了，叶明心终于彻底放松了下来，她望着韩飞絮，“不气了吧？”
　韩飞絮勉为其难的点了点头，“看在你还算诚心的份上，下不为例。”
　叶明心笑了笑，“谢主隆恩。你饿不饿，刚才我看你都没吃几口就跑了，要不咱们去别的餐厅，再吃一顿？”
　她这么一说，韩飞絮还真感觉有点饿了，“那在剧院附近找一家餐厅吧，咱也没多少时间了。”
　叶明心调出导航，设定好路线，她偏过头，发现韩飞絮也在聚精会神的盯着导航仪，叶明心凑过去，在她唇上蜻蜓点水的啄了一下，回到自己座位上以后，她说道：“我也饿了，先让我尝点开胃菜。”
　韩飞絮脸红红的，“……流氓。”
　叶明心带着笑，发动汽车，然后，径直把车开离了停车场。
　两人都想着去哪里吃饭，韩飞絮突然抬头，“咱们是不是忘了什么事？”
　叶明心想了想，“没有啊，你是说漪漪吧，没关系，妈会跟她解释的，回头我给妈打个电话，告诉她咱们没事就行了。”
　“哦。”韩飞絮又低下了头。
　而另一边，买完吃的回到停车场的仲圆圆：“……”
　这活真的没法干了。
　辞职，必须辞职！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第58章 058


　叶明心她们开出去好长一段, 才想起来自己被锁车里了, 同时, 也想起来自己忘了某人, 只好又折返回去, 把某人接上。
　仲圆圆抱着自己买的一大袋子打包好的食物，高声控诉，“我差点就自己打车走了！你们是怎么做到的，居然把一个大活人给忘了？！”
　叶明心假装专心致志的开车，其实是她想不出什么借口可以为自己开脱，韩飞絮则转过身去, 看了看她怀里的东西，“买了这么多，有我们俩的吗？”
　“十分钟以前有, 现在没了！”
　闻言, 韩飞絮高兴的把身子转回去, “听见没，咱不用去买了, 吃圆圆的就行。”
　仲圆圆：“……”
　不许选择性忽视我的话！
　在剧院的停车场草草解决了晚餐，叶明心打电话给严月蓉报平安的时候，韩飞絮和仲圆圆达成了一致共识，即韩飞絮给她涨奖金, 然后她就不再介意这件事了= =
　回到剧院里面, 大家基本都已经准备就绪, 先拍赛前的相处画面, 然后再拍每个人的内心独白。
　相处画面没什么出彩的地方，就是大家都回忆一下过去，然后再展望一下未来，回忆过去的时候，韩伊人又提起自己是韩飞絮粉丝的事情，别人都在笑，韩飞絮有些不好意思，连一直沉默的殷嘉荷都加入了这个话题。
　“原来你是韩飞絮的粉丝啊，之前我还没加入这个节目，不知道这件事。”
　韩伊人笑着说：“对啊，而且不是一般的粉丝，是铁杆粉。”
　殷嘉荷跟着笑，“看出来了，你肯定特别特别喜欢韩飞絮，不然怎么会连发展路线都和韩飞絮一模一样呢。”
　韩伊人脸上的表情霎时凝固，没听到韩伊人再说话，其他人都看了过来，对这突如其来的尴尬又静谧有些摸不着头脑，张昊还把头偏到了摄像机拍不到的地方，特别夸张的对着空气无声说：“哇哦~”
　说完以后，他又把头转了过来，聂开元疑惑的看着他，发现他和平时不太一样，现在的他有点激动、又有点感慨。
　他看的一点没错，此时张昊内心正在想着，不容易啊，参加了那么多期综艺，总算有一次能让他看到女生间的撕逼了！
　……
　殷嘉荷说的这一点，别人从来都没想到过，但被她这么一提，大家回忆一番就会发现，真的很像诶。
　韩飞絮18岁拍了处女作，一开始的起点就是名导的女主角，一炮而红以后，她跟着剧组参加了好几个电影节，然后又走了两场秀，人气一直居高不下，而且她本人很低调，除了演员的本职工作、还有一些经过挑选的代言，几乎都不会去其他的活动，大气、阳光、亲和，是她的性格标签，最敬业的新生代女演员，则是媒体给她的评价。
　爆红以后她没有飘飘然，也没有为了赚钱而去演烂片，隔了一年，她才拍了第二部电影，水准照样在线，而且因为连续两部电影都表现出色，她直接就进入了一线电影演员的行列。
　要不是她突然息影，现在的电影巨星里肯定有韩飞絮这个名字。
　这是韩飞絮的发展路线。再看韩伊人，同样18岁就演了第一部电影，同样获了奖，虽然不是含金量更高的大奖，但也为她打开了更广阔的演艺世界，再之后，同样比较低调，韩飞絮曾经的做法，就是她现在的做法，她只加了一点，时不时和粉丝互动一下，时不时做一些很接地气的事，让粉丝觉得她很可爱。
　曾经给韩飞絮安上的性格标签，现在都安到了韩伊人身上，而媒体给韩伊人的评价更高，说她是最具有演员精神与专业水平的小戏骨。
　目前韩伊人的第二部电影还没上映，听说因为排期出问题还要再等上一段时间，这个不好评价，但从之前的来看，确实，她俩的发展路线几乎一模一样，而且，韩伊人比韩飞絮发展的更完美、更顺利。
　想清其中的弯弯绕，需要至少一分钟的时间，一分钟以后，大部分人脸上都出现了十分细微的恍然大悟表情，段未央坐在一把木椅子上，两腿交叠、随意的偏向一边，她一点都不懂得如何掩饰，或者说，她根本就不想掩饰。
　她直接就把目光转到了韩伊人身上，一言难尽的看着她。
　抄袭是各行各业都有的事情，高科技行业抄袭专利，高等教育行业抄袭论文，写文的抄文，写歌的抄歌，演戏的一般情况下都是抄袭人设、抄袭表演风格，没想到还有这种操作，抄袭发展路线。
　当然，发展路线不算个人财产，自然也不算犯法，但在想明白这点以后，还是会让人觉得怪怪的。
　这就像你辛辛苦苦给自己搭了一身好看的衣服，别人看到以后，煞有介事的点点头，转身就去商场买了同样的衣服、同样的鞋子、同样的配饰，然后穿好，走到你面前一样。
　最先穿这身搭配的人心里如何想，没人知道，但作为亲眼看到她们同框的人而言，段未央觉得，她有点无语，还有点恶心= =
　在这段短暂的沉默里，在场所有人的想法都很复杂，除了韩飞絮。
　因为她没听懂殷嘉荷那句话的弦外之音。
　……
　这就是阅历和经验的差距，韩飞絮对娱乐圈的了解太少了，她只听过别人说娱乐圈水很深，却不知道水具体有多深，深水里又有什么东西在等着她。就算掰开了、揉碎了跟她讲，她也只会大大咧咧的一笑。
　然后这么说，“发展路线也能抄袭？你是不是想多了，都是巧合而已啦。”
　一个巧合是巧合，一堆巧合就不再是巧合。之前的确没有抄袭发展路线这一说，那是因为之前没有韩飞絮，也没人看出来过。
　爆红的明星除非不得已的原因，不然一定会利用当前的时机，乘风直上，因为这是个绝佳的机会，就这么放弃实在太可惜了。韩飞絮其实也是这样，因为父母的意外，短时间内她没法回去工作，但这是不能回去，而不是不想回去，在后面发生更多的事情以前，她的想法一直都是，赶快调整好自己的心态、赶快把家里的事都整理好，然后就回到工作岗位上。
　然而人算不如天算，后面发生了太多让她没精力应付工作的事情，再后来，她有了女儿，回去工作这个念头就彻底消失了。
　韩伊人其实没说谎，她的确是韩飞絮的铁杆粉，而且从初中就开始喜欢她。
　但韩伊人和别的粉丝不一样，她有理智、有野心、有别人都想不到的聪明大脑。
　几乎在冒出她想当演员这个念头的时候，她就想到了自己可以模仿韩飞絮的发展过程，韩飞絮有演技，她也有，韩飞絮有漂亮脸蛋，她也有，而韩飞絮已经亲身实践了这样的路线会给演员带来多高的评价和荣耀，那她何必再去摸索属于自己的发展风格呢。
　想想看，韩飞絮有的，她都有，她还有韩飞絮没有的一点，为达目的誓不罢休的韧劲和野心。
　从想当演员开始，她的目标就不是简简单单的一个流量明星，她想让所有人都喜欢她、都崇拜她、都夸赞她。
　从小学到高中，韩伊人一直是班长，各种能露脸的比赛她都去了，为了得到名次，她什么都干过，有时是凭自己的本事，有时就是凭自己的手段。从本质来看，韩伊人是个极其虚荣的人，只是她虚荣的层面不是物质，而是精神。
　当演员是她做过最困难的事情，也是她做过回报最多最迅速的事情，没人知道，她为了做演员、为了一步步走向自己的目标都做过什么。
　模仿韩飞絮的时候，她觉得不会有人看出来，因为韩飞絮已经息影了，她消失的那么彻底，就好像世界上没这个人了一样，所以她才会放心大胆的把所有给韩飞絮带来收效的标签一个个安到了自己身上，每天扮演别人，有时她都忘了自己本来是什么样子。
　直到那天，她看见韩飞絮的名字登上了热搜。
　《堰塞湖》的剧本她之前看过，但那时候她没想过要去演，因为这是个亦正亦邪的角色，而且在她为自己规划的路线里，没有参加综艺这个选项，综艺太low，配不上她的地位和人设。
　但在听说韩飞絮参加以后，她改了主意。
　其实这段沉默只有三十几秒，但在场人、包括摄影大哥，都觉得好像三十几分钟过去了，偏偏殷嘉荷还在笑意吟吟的看着韩伊人，似乎她不出声，她就不放过她，没人自告奋勇的救场，最后韩伊人还是开口了。
　“这才说明，我是一个货真价实的铁杆粉啊。”
　她俩对视，两人的脸上都带着笑，但眼睛里一点温度都没有，张昊还在聚精会神的看着她俩，突然，他被人捅了一胳膊，将注意力从暗中撕逼上收回，他眨了眨眼，立刻明白过来聂开元为什么要捅他。
　打了个哈哈，迅速把气氛活络起来，没人再说之前的事，刚才房间内挥之不去的雷云也消散了，摄像大哥托了托肩膀上的摄像机，只觉自己后背凉飕飕的，好像紧张出了一身冷汗= =
　韩伊人动了动身子，视线自然的转移，好像漫无目的，其实把所有人都悄无声息的打量了一遍，到叶明心那里的时候，她顿了顿，然后又若无其事的移开了视线。
　叶明心没什么表情的看着她，在韩伊人把视线移开以后，她垂下眼睛，笑了一声。


第59章 059


　江灵鸢把这个剧院建的非常好, 她居然还空出来一排房间，做成了演员房, 而且按着五星级酒店的标准装修了一遍。
　江灵雁以前没来过这个剧院, 她只知道这个剧院快倒闭了, 看到演员房以后, 她无语的看着妹妹，“有必要弄这个吗？”
　江灵鸢耸了耸肩, “当时咱们在三里屯的新酒店正在装修, 材料和家具都留出了备用的, 我一看备用的也挺多，就拿了几套过来, 反正放着也是放着。”
　江灵雁：“……”
　高级家具都是要日常保养的，而且装修上了档次以后，其他的日用品也必须跟着上档次，再加上支付给保洁人员的费用……
　现在她知道为什么这家剧院快倒闭了。
　选手们挨个去摄影棚拍个人独白，导师已经可以回房间休息了, 江灵雁还打算再监督一阵，等所有镜头都拍完，她再回家，正站在一旁看聂开元说自己的心路历程呢，她的手机震动了一下，一看, 是叶明心给她发的消息。
　来到停车场, 找了半天, 才找到叶明心的车，坐上副驾驶，江灵雁一边给自己系安全带，一边说道：“你应该向我妹妹学习，她的车全都是特别明显的颜色，一眼就能让别人看见。”
　“比如骚包红，死亡芭比粉？”
　江灵雁：“……官方名称是真爱如血红、娇艳藕荷紫。”
　叶明心不置可否，“我觉得我的概括比官方更正确。”
　江灵雁懒得和她争执这些，叶明心把车开到小酒馆，没有选择吧台，她们来到角落的卡座，叫了两杯酒，然后，江灵雁才问她，“说吧，你想知道什么。”
　叶明心也不跟她废话，她直接询问：“当初韩伊人是怎么进了你们的节目。”
　一猜就知道和韩伊人有关，江灵雁很痛快的就告诉了她，“她是程导推荐的，总共十二个选手，六个都是程导推荐的。选手的选择权我有一半、他有一半，当然，最终选择权还是在我这里，他推荐了十个人，我最后留下了六个，韩伊人当时的条件看起来真的不错，我就让她留下了。”
　叶明心胳膊放在桌子上，她的手指轻点桌面，发出清脆的嗒嗒声，“所以，不是别人保送她进来的。”
　江灵雁失笑，“当然，你以为这是考大学啊，还保送。我的节目里，不可能有后门关系，你知道听说韩飞絮要上《我是主角》以后，我妹妹跟我磨了七八天说她也要来、要给我打工吗？我还不是照样铁面无私的拒绝了！”
　叶明心：“……”你是怕她砸了你的场子吧。
　江灵雁托腮，“为什么问这个，她背后有人吗？”
　叶明心点头。
　江灵雁开始好奇了，拍了那么多天，没看见韩伊人和什么陌生人见过面啊。
　“谁？”
　叶明心握上酒杯，看着自己的指纹留在杯壁上，透过黄水晶般的威士忌，似乎随着酒水一同微微晃荡，“常浩。”
　之前他们一直在查到底是谁抹黑韩飞絮，最后查来查去，居然查到了常家现在的当家人，常浩。
　那时叶明心还以为他是在报复，因为他两个儿子出事，都和叶家有关，而之所以他们跟叶家结下梁子，是因为韩飞絮。
　当时她觉得奇怪，因为用这样的手段报复，看起来太小儿科、而且太没风度了，商场上的事情，根本没必要转移阵地到娱乐圈去，更何况，如果真的要迁怒韩飞絮，常浩能做的远大于只是抹黑她这样不痛不痒的方法。
　就连抹黑，都不是大力度的抹黑，而是循序渐进的、潜移默化的，这样做有一个好处，就是能让人们对韩飞絮的坏印象慢慢成型，直到根深蒂固。
　叶明心一直不懂，常浩怎么会用这么小家子气的手段对付韩飞絮，作为回礼，她又告诉了爸爸和弟弟一声，让他俩多为难为难常浩，把能抢的项目全都抢过来。现在她懂了，原来在背后小家子气的使绊子的人根本不是常浩，而是韩伊人。
　把自己知道的事情都跟江灵雁说了一遍，她恍悟的点点头，“噢……我明白了，韩伊人想拿冠军，但因为韩飞絮这个对手实力太强劲，所以她就从舆论上下手，让她赢不了。”
　“那也不对啊，”江灵雁皱眉，“她怎么知道最后一轮比赛跟人气有关，连我自己都不知道，我还是上个星期刚决定好的呢。”
　叶明心缓缓抬眸，“谁说她用这些手段是为了赢比赛，人家的理想大着呢，怎么可能只把目光拘泥在一个小比赛上。”
　当一个人的荣誉和评价都来得名不正言不顺的时候，她就会时时刻刻都处于一种草木皆兵的状态，只要周围有一点不对劲，她就会迅速提高警惕，然后摆出攻击的姿态，誓要消灭任何一个不安全的因素。
　对韩伊人来说，韩飞絮就是不安全因素。
　她来综艺，就是想近距离接触韩飞絮，看看她是什么样子。她对韩飞絮的感觉很复杂，一方面，这是自己曾经憧憬过的偶像，直到现在，她还是能想起自己为什么喜欢她；另一方面，一山不容二虎，独木桥上不能并排走两个人，韩飞絮回来了，她现在的起点只比韩伊人略低一点，虽然她息影了很久，但她过去的成绩还在，用不了多久，人们就会想起那些，然后重新喜欢上她。
　在亲眼看见韩飞絮以后，这种想法更严重了，因为韩飞絮真的很厉害，不像韩伊人，她的性格特点都是真实的，一颦一笑、全部发自内心，从人格魅力上来说，她比韩伊人强太多了。
　节目组的所有人都喜欢韩飞絮，但不一定所有人都喜欢韩伊人，因为韩伊人的表情动作千篇一律，就好像批量生产的一样。韩飞絮虽然脸盲、中二、记性极其差、还有点小脾气，可她真实啊，哪怕一个扫地大妈，她都能用特别佩服的目光看过去，而且她是真佩服人家，因为她扫地的时候从来做不到那么干净= =
　那么可爱的女孩子，谁会不喜欢？
　就连韩伊人，她也喜欢。
　但喜欢归喜欢，对待归对待，从她选择当演员开始，她就把自己的个人喜好扔到了一边，她现在所做的一切，都是为了自己的理想与目标，只要能达到那个目标，让她做什么都行。
　抹黑不过是个开端，她想要的，是让韩飞絮彻底退圈。
　理想很美好，现实很骨感，韩伊人脑补的太自我了，她始终都拿韩飞絮和自己比，却忘了，韩飞絮和她从本质上就不是一类人，她只看到了表面上的韩飞絮有什么，却看不到内里的她比她又多了什么。
　温暖的父母、和谐的家庭、富足的生活，还有最强大的一点，她有叶明心= =
　最初的爆料与谣言都是她散播出去的，她看到狗仔那边有殷嘉荷和韩飞絮的照片，就打算给她们炒作一番。入圈两年，她当然也听说过余听雪对殷嘉荷的疯狂占有欲，她想借余听雪的手，把韩飞絮打入谷底，然而没想到，不止没有打入谷底，连个水花都没翻起来，等她再见到韩飞絮的时候，居然还听说余听雪给她送了一辆防弹车。
　……
　这和她预想的完全不一样，一计不成，她又使了一计。她是常浩最新的小情人，常浩给她钱、给她可以用的人，却只会在有需要的时候把她叫过去，从来都不会带她出现在公共场合，或者去她的住所。这简直是她梦寐以求的靠山，能给她带来诸多好处，却又不会影响她的名誉，而她从来不要求常浩带她出去见人这一点，也令常浩很满意。
　她没有出入上流社会的资格，但她可以悄悄的把流言传进上流社会，资本决定一切，当所有投资人都发现韩飞絮并不是她表现的那样好以后，他们就不会再去找她演戏了，更不会让她来代言自己的产品，同时，他们会另寻他人，而和韩飞絮最像的韩伊人，自然是不二之选。
　这个做法真的很令人恶心，但如果实施起来，必然会奏效。只是她不知道，韩飞絮自己就是上流社会之一，她预计一个月流言才会传进韩飞絮耳朵里，其实第三天就传进去了，还是常浩的小儿子亲口告诉她的= =
　因为这件事，常家被好一顿折腾，赔了夫人又折兵，常浩震怒，好在韩伊人做的隐蔽，没让常浩查出来源头在她这，不然她就完了。
　从那开始，韩伊人才知道，韩飞絮没她想的那么简单，叶家和她关系不浅，不然不会一家子都为她出头。所以，韩伊人才改变了战术，开始循序渐进的抹黑韩飞絮，用最温和的方式，以期能除掉她。
　但今天殷嘉荷的一句话，让她一下子暴露在大庭广众之下，她怕韩飞絮已经猜到了做这些事的人是她，更怕叶明心会对她做什么。
　从摄影棚走出来，韩伊人脸上的亲和笑容渐渐消失，她沉默的往自己房间走去，半路上却遇到了正趴在窗边看夜景的殷嘉荷。
　她立刻警惕的看过去，殷嘉荷看起来像是在等她，她回过头，明艳一笑，“终于出来了啊。”
　韩伊人抬脚就要走，即将越过殷嘉荷的时候，突然，她被殷嘉荷攥住，殷嘉荷的手劲很大，攥的她差点叫出来，她皱眉看过去，“放手。”
　殷嘉荷偏过眼睛，“等你回答完我的问题，我就放你走。”


第60章 060


　被她攥着, 韩伊人根本动不了，但她还是挣扎着, “我跟你没什么好说的。”
　“无所谓, 只要我跟你有好说的就可以了。”
　殷嘉荷长着一双勾人的桃花眼, 被她这么看着, 韩伊人都有一瞬间的恍惚，很快, 这点恍惚就消失了, 因为殷嘉荷把她拉到了自己身边。
　脚下一个踉跄, 韩伊人才惊觉过来自己和殷嘉荷离得太近了，她立刻想起殷嘉荷曾经说过的威胁之语, 穿着罗马绑带高跟鞋的脚在往后退，但她的胳膊还桎梏于殷嘉荷手上，她又一次把韩伊人拉过来，要不是韩伊人有准备，她就要扑在她身上了。
　韩伊人抬起头, 紧张的和殷嘉荷对视。
　后者微微一笑，“我说了，回答完我的问题，我才会放你走。”
　处于下风，韩伊人再也不敢动，殷嘉荷这才露出了一点满意的神色, “乖, 现在告诉我, 你的金主是谁？”
　叶明心有四通八达的人脉，还有无数的手下帮她干活，所以她才能剖开种种蛛丝马迹、破解层层防火墙，最终查到常浩身上。殷嘉荷却是单打独斗，她没跟余听雪说起过这件事，更没有寻求过帮助，能发现韩伊人和韩飞絮之间的关系，全凭她自己的信息敏锐度。
　所以，虽然她笃定拉她下水的人是韩伊人，她却不知道韩伊人背后的人是谁。
　韩伊人看了殷嘉荷大约三秒，然后缓缓笑起来，“金主？殷嘉荷，你以为所有人都跟你一样吗？”
　韩伊人出言挖苦，不是想讽刺殷嘉荷，而是想激怒她，让她别再那么冷静，冷静的人几乎毫无破绽，而她最怕的就是这样的人。
　殷嘉荷问她的话，恰好说明了她不知道韩伊人跟常浩的关系，韩伊人在心里松了口气，她不知道就好，不知道的话，她就还有挽回的余地。
　只是，殷嘉荷完全没有生气的样子，相反的，她看上去心情还不错，“我可没有这样认为，只不过，做别人的情人那么多年，给我培养出了一种特别好玩的技能。俗话说，鱼找鱼、虾找虾，乌龟找王八，因为我自己就是被包养的，所以我能一眼看出别人是不是也被包养，嗯，你可以把这个叫做情人的直觉。”
　说完这些，殷嘉荷揉了揉额头，“对不起，我搞错了。我是情人，你可不是，你是小三，对吧？”
　小三这个词顿时戳中了韩伊人的痛脚。
　殷嘉荷虽然也是被包养，但余听雪是真心喜欢她，而且那么多年，余听雪从来没有看过别的女人一眼，某种意义上来说，她俩和真正的情侣差不多。再看韩伊人这边，常浩经常和他的妻子出双入对，时不时就爆出和哪个女明星或者网红来往过密，这也是韩伊人坚决不想让别人知道这件事的原因，她不想被扯掉遮羞布，冠上那么难听的身份。
　殷嘉荷讽笑，“当婊.子还想立牌坊，你自己缺德是你自己的事，我管不着；但你缺德的同时还要把我拉下水，这就有点不厚道了，我再问一次，你的金主是谁。”
　停顿片刻，见韩伊人还是不想回答，她用力一推，把韩伊人从自己身前推远，韩伊人穿着十厘米的高跟鞋，顿时就崴了一下脚，殷嘉荷就跟没看到一样，继续冷若冰霜的对她说：“你猜叶明心现在正在干什么，她和韩飞絮是特别亲密的好友，这点你应该已经知道了，我的那句话，就是说给叶明心听的，她比你聪明的多，一句话就能点透。估计这么长时间过去，她已经琢磨出你的那些小把戏了，这是我送给你的第一份回礼，如果你还不说，我就要送你第二份回礼了。”
　说着，殷嘉荷抬起右手，将套在右手食指的第一节指节上的戒指随意的转了两圈，韩伊人这才发现，自己居然丝毫没有察觉到有人拿走了她的戒指。
　而且，她还当着韩伊人的面，慢条斯理的把戒指戴到了自己手上，然后优雅的翻转掌心，把戒指亮给她看，“好看吗？”
　韩伊人只觉眼前一黑，余听雪就在剧院里，她是晚上过来的，估计现在就在殷嘉荷的房间里，而这里距离殷嘉荷的房间连五十米都没有……
　最终，殷嘉荷还是得到了她想知道的答案，她也很爽快的摘掉了戒指，在半空中扔出一个抛物线，韩伊人眼明手快的接住，再没说一句话，就快速离开了这里。
　碾磨着指腹，殷嘉荷低头，笑着自言自语，“余听雪真是我拥有过的最强大武器，能让任何人都闻之色变。”
　她的声音很低，走廊里又安静了大约两分钟，殷嘉荷才施施然的抬头，对无人的走廊说道：“出来吧，戏都唱完了，也该出来给主演加导演鼓鼓掌了。”
　“……”
　韩飞絮和张昊讪讪的走出来，韩飞絮干笑两声，“原来你知道啊。”
　殷嘉荷嗤笑，“你们就躲在墙后面，镜子把你们整个人都照进去了，要是韩伊人站到我这个角度，也能一眼就发现你们。”
　张昊默了默，然后赶紧解释，“我声明，我就是饿了，出来拿个零食，纯属巧合！绝不是有意要来偷听的！”
　韩飞絮紧随其后，“我也是！我也是偶然才出现在这的！”
　“是嘛，”殷嘉荷凉凉的看着他俩，“韩伊人来之前，我已经站在这里十分钟了，怎么我一直没看见你俩，直到我们开始说话，你俩的身影才出现在了墙后面，我怎么感觉，你们就是过来偷听的呢？”
　韩飞絮＆张昊：“……”她真的好敏锐啊TAT
　这里是茶水间，里面有很多零食和饮料，他俩一开始过来，的确不是故意的，两人碰上以后，作为难兄难妹，就一起抱头痛哭了一会儿，正在吐槽段未央有多可怕的时候，殷嘉荷过来了。
　自从绯闻事件发生，殷嘉荷就变得怪怪的，说话总是让人感觉话里有话，而且除了拍摄，基本不会和其他选手有任何交流，张昊和韩飞絮都觉得尴尬，就安静的待在茶水间里，准备等殷嘉荷走了再出去，省的碰面之后发生更尴尬的场面。
　结果等了十分钟，殷嘉荷都没走，还把最最尴尬的场面给等来了。
　一想到自己刚刚听到了什么，张昊就觉得自己的未来是那凌晨两点的太阳，暗无天日= =
　他找了个借口，迅速就溜了，韩飞絮也想开溜，但脚都迈出去以后，她又收了回来。
　殷嘉荷一直无声的看着他们这边，不管他们做什么，她都没出声，见韩飞絮没走，她意外的挑了挑眉。
　韩飞絮也在看着她，两人对视良久，然后，韩飞絮微微弓腰，对她抬起右手，四指并拢，最后，非常皮的收了收手指，“过来呀。”
　“你过来呀！”
　殷嘉荷：“……”
　殷嘉荷一言难尽的看着她，最后还是走过去了，到茶水间里面的咖啡桌边坐下，韩飞絮很有经验的告诉她，“外面人多，容易被偷听，这里好，封闭又安全。”
　是啊，在三分钟前，她就是被偷听的那一个= =
　对着韩飞絮，殷嘉荷还是那样沉默寡言，韩飞絮也习惯了，她主动问：“你是什么时候知道是她的？”
　殷嘉荷扭过身子，给自己倒了一杯咖啡，她盯着杯子里咖啡的高度，“你说韩伊人污蔑咱俩这件事？”
　“嗯。”
　“当天就知道了。”
　“……”
　真的是24K纯金般的敏锐啊= =
　转过头，看韩飞絮一脸卧槽的傻样，殷嘉荷举了举咖啡杯，“所以说，我的直觉很厉害。”
　韩飞絮赧颜道：“我们找了一个多月，都没确定到底是谁干的，我经纪人一直在调查，这一个多月，她看谁都像特务，有时候连你都会被她认为是特务。”
　殷嘉荷淡淡一笑，“同类人之间有相互吸引的雷达，你们找不到也正常，虽然大家都嫌这个圈子脏，但也想不到一个20岁、还在上大学的女孩能干出这种事来。”
　韩飞絮默了默，她又问：“除了绯闻这件事，网上一直抹黑我的言论，是不是也是她放出来的？”
　“不知道，也许是，也许不是，我想你心里应该有答案。”
　韩飞絮又沉默了，她看着没什么表情，似在思考，殷嘉荷觉得这就很不错了，至少她的脸上没出现伤心的表情，要是她露出这样的表情，殷嘉荷绝对会送她一个大白眼。
　识人不清就算了，在发现自己被算计的彻头彻尾的时候，还对罪魁祸首产生遗憾或者心痛的情绪，那是圣母才会干的事。
　韩飞絮当然不是圣母，她只是阅历太少，又不是心眼儿太少。
　殷嘉荷以为她下个问题就是韩伊人为什么会对她做出这种事情，但韩飞絮没问这个，她凑过去，关切的问了一句，“为什么你想知道包养她的人是谁，你要去报复吗？”
　殷嘉荷愣了愣，然后，她笑了一声。
　韩飞絮纳闷，这有什么可笑的？
　殷嘉荷只是在感慨，一个26岁的人怎么会天真烂漫到这种地步。天真如果用在成年人身上，大多数情况下都是用来讽刺，但在这里，殷嘉荷没有要讽刺韩飞絮的意思，倒是有点羡慕。
　她比韩飞絮还大一岁，可现在的她，已经完全天真不起来了。
　“我没想报复，听到那个人是谁以后，更是没法报复了。”
　常浩跟她不是一个阶层的人，别人对她恭维一句，会说她是余听雪的女朋友，没有任何修饰的说法，她就是余听雪的情人，如果说的侮辱一点，她就是余听雪的玩具。一个玩具，怎么能跟人类抗衡呢？
　韩飞絮能听出来，殷嘉荷的语气中有自嘲的成分，她又问了一遍，“可你还是没说，你到底为什么想知道包养她的人是谁。”
　对着韩飞絮的求知目光，殷嘉荷顿了顿，觉得告诉她也无妨，“虽然我不会报复，但余听雪会，而且是必然会，我想知道那个人是谁，看她有没有能力去报复。”
　韩飞絮眨了眨眼，“如果她有能力去报复呢？”
　“那就让她去报复啊。”殷嘉荷回答的理所当然。
　“如果她没能力去报复呢？”
　这回殷嘉荷回复的没那么快，韩飞絮见状，又追问道：“你是在担心她么？”
　不知道这句话的哪个部分惹到了殷嘉荷，她眯了眯眼，刷的一下站起来，“明天还要继续训练，我先回去了。”
　好家伙，一言不合就要走啊！
　韩飞絮赶紧叫住她，“别别，我还有话没说完呢！”
　殷嘉荷转回了头，却没有坐下，俨然是准备听完她要说的话就离开，两人一坐一站，坐着的那个还半个身子都趴在了咖啡桌上，讪讪收回碰上殷嘉荷裙子的手，韩飞絮小声道：“我会打败她的，为咱俩报仇。”
　听清她的话，殷嘉荷目光动容起来，然而还没动容了一秒钟，她又眯起眼睛，“为什么是你。”
　“啊？”
　“为什么是你打败她，你觉得我没有资格打败她吗？”
　……
　如果要她说实话，还真没有。殷嘉荷的演技比较中庸，不会辣眼睛，但也称不上演的很好，和韩伊人比，胜负几乎无悬念。
　韩飞絮没有说话，但殷嘉荷从她的欲言又止里看懂了这个意思，殷嘉荷生气的看着她，留下重重的一声哼，然后转身离开了。
　韩飞絮：QAQ人家明明什么都没说嘛。
　聂开元一直认为，刚爆出殷嘉荷和韩飞絮绯闻时，那期在山上拍的节目，是最尴尬的一期。只要殷嘉荷和韩飞絮同框，他就一直在尬笑，原本以为不会再有更尴尬的时候了，这期节目告诉他，真的有= =
　一山更比一山高，一尬更比一尬强。好在训练的时候大家都分开了，只对着殷嘉荷和原继泽，没有其他更尴尬的人员聚集，他才感觉好了一点。
　一共三个拍摄场，聂开元他们这里是最和谐的一个，和谐的就像是昨天什么都没发生过一样，另外两个就不同了。
　叶明心的学生是韩伊人和谷之归，叶明心有职业道德，不会把自身的情绪带入拍摄现场，但韩伊人没她那么强的心理素质，或者说，她想表现的自己心理素质很强，可看在其他人眼里，她的表演用力过猛，反而更让人觉得尴尬。
　昨天她表现自然，几乎都不用麻烦叶明心，可今天她时不时就去找叶明心问问题，她的本意应该是掩饰她和叶明心之间的问题，然而此地无银三百两，她找的越频繁，露出的马脚就越多。
　这边的拍摄现场浓浓的尴尬氛围都要飘出来了，而在最后一个拍摄现场里，段未央一直在努力鞭策韩飞絮，“走位！注意你的走位！这个都不会，你属螃蟹的？除了螃蟹，我还没见过不会正常走路的物种。别低头，你要展现出你最饱满的一面啊，你翻翻看，这里面有哪个角色是总低头的阴郁女孩？她们一个个都跟机关枪似的，不突突死对方不算完，你也要拿出这样的精神，不然怎么突突死韩伊人！”
　韩飞絮：“……”
　全体人员：“……”
　段未央一训起人来就慷慨激昂，此时她的胳膊僵在半空中，过了一会儿，她若无其事的转过头，对旁边监工的导演说道：“麻烦剪辑的时候把最后一句话删掉，谢谢。”
　自从上了这个综艺，段未央的人气一路走高，粉丝说自己从来没见过这样的女神，觉得自己更粉她了，还给她封了一个娱乐圈第一真性情的封号。
　但是，有时候过于真性情也不是好事，就比如现在，得亏他们不是直播，不然段未央今天就要被黑粉喷死了= =
　也不能庆幸的太早，明天晚上就是直播，万一段未央又心直口快的说了什么……
　主啊，求您救救大家吧TAT
　也不知道是不是段未央的毒舌教学方法起作用了，被她训了一顿以后，韩飞絮看上去进步了很多，南枝寒顶着自己的光头、穿着自己的素衣、戴着自己的佛珠，在三个拍摄房间都溜达了一遍，然后默默在心里打了一遍分。
　最能演出她心目中小白花的人，果然还是韩飞絮啊。
　某种意义上说，韩飞絮自己就是个小白花，吃过苦、受过伤痛，但还是坚强的成长了起来。当然，这一切都要归功于她忘性大，人生最痛苦的两件事都被她忘到银河系以外了，自然加速了迎风疯长的过程。
　所有人都在忙着布置现场，或者加紧练习，现在最闲的人，就是南枝寒和叶明心，前者是真闲，剧本没问题，自然用不到她，后者是不想管他们，谷之归根本不需要她的帮助，镜头外的韩伊人则恨不得离她越远越好。
　叶明心从韩飞絮那里出来，绕了剧院一周，才找到南大师，坐到南大师面前，她单刀直入，“帮我算一算。”
　南枝寒捧着茶碗，目光落在茶水氤氲的热气上，“我不是算命的，不接这种生意。”
　“我家有一串全对眼的黄花梨鬼眼念珠，108颗，我奶奶从别的古董商人那里收来的，后来给了我女儿，如果你帮我算，这串念珠就是你的了。”
　南枝寒瞅着她，“不是归你女儿了吗，你随随便便拿她的东西，不好吧？”
　“她才四岁，只要我允许她多吃一块小蛋糕，她就会特别高兴的把念珠送给我。”
　连闺女的东西都骗，这人没救了。
　心里这么想着，南枝寒快速一点头，“成交，你想算什么？”
　……
　“你给我算算，韩伊人的未来。”
　“太大了，”南枝寒皱眉，“我又不是批八字的先生，哪知道那么久远的以后，来个明确点的问题行不行？”
　叶明心默了默，“那就未来一年，韩伊人会过的怎么样。”
　南枝寒没再说别的，她托着下巴，低头不知道在想什么，灯光下，她的光头如同一个50瓦的灯泡，亮亮的、圆圆的，越看越手痒，让人想上手去摸= =
　好在叶明心有洁癖，没有头发的头，她下不了手。
　南枝寒抬起脑袋，水灵灵的眼睛看着她，“让你恨得牙根痒痒。”
　叶明心一愣，“这是什么意思？我问她会过的怎么样，为什么说我会恨得牙根痒痒？”
　南枝寒神秘一笑，“你猜啊。”
　她真的好烦这句话= =
　如果猜得出来，她为什么要问？
　南枝寒施施然的站起身，“我家住址你助理有，回头让她把念珠寄过去就行，我去看看他们练习的怎么样了，拜~”
　南枝寒跑了，叶明心待了一会儿，干脆也离开了这里，而在剧院二楼，江灵鸢的办公室里，江灵雁正和《堰塞湖》的程导和制片方站在一起。
　听完制片方的长篇大论，江灵雁只吐出三个字，“不可能。”
　“我不管你们有什么样的困难，又有什么样的苦衷，在我的节目里，我就不可能让你们动手脚。”
　制片方是一家新贵公司，还没和江灵雁打过交道，真正的见到江灵雁了，他们才明白为什么其他投资人都说她特别难搞。
　“江导，您也要想想我们的立场啊，毕竟咱这两个项目是无缝对接的，您……”
　江灵雁快速打断他的话，“那是你的事，用不着我来想。”
　“可是……”
　“没有可是！”
　江灵雁一拍桌子，猛地站起来，用让人一看就胆战心惊的眼神望着制片，“我说过了，这是我的节目，如果你们不想得罪常浩，那就更不想得罪我，常浩不过是为他的小情人出头，他的情人换的有多快你们都知道。而我，我可是打算在娱乐圈一直干到退休，”她拿过制片带来的合同，扬起下巴，轻蔑的看了一眼甲方的名称，“短短三年就发展到如今的程度，真是很了不起啊，不知道你们老板愿不愿意再尝试一下三天之内就破产清算呢？”
　制片手足无措的看着她，根本不知道她说的是真是假，程导默默坐在一边，不敢上前触江灵雁的霉头，江灵雁用更鄙视的目光看了他一眼，然后把合同摔回制片胸口，“带着你的所有东西都给我滚蛋，半个小时以后直播就开始了，如果五分钟以后我没有在大门监控上看到你的身影，我发誓，我会让保安跟轰小偷一样把你轰出去，知道我的保安是怎么轰小偷的吗？”
　制片喏喏，江灵雁温婉一笑，“先揍一顿，再跟扔死猪一样扔出去。”


第61章 061


　如果前两天殷嘉荷没说那句话, 韩伊人还不至于做到这种地步，但现在不同了，她知道大家都或多或少发现了她的真面目, 包括韩飞絮。既然如此, 她就更要得到女主演的机会。
　韩飞絮就像是她前面的一座山, 她看不起这座山, 觉得自己早晚都会超过她，但同时她也害怕这座山, 怕自己在登山的过程中，被山上的泥石流和滑坡害死。
　成也萧何, 败也萧何，韩伊人就是这种心态。
　被殷嘉荷拦路逼问以后，她刚回去，就给常浩打了电话，她对常浩第一次主动提出要求, 就是要当《堰塞湖》的女主角。
　常浩想都没想就答应了, 他并不关心女人之间的事，也不关心娱乐圈的新闻, 他连韩伊人在这个节目上都不清楚。但之前韩伊人的表现一直都很乖, 现在想要跟他索取一点东西，他也是可以接受的。
　常浩派自己的秘书过去和程导、主要出品方商量，给这个电影追加了五千万的投资, 前提就是女主演要让韩伊人来当。
　没人会嫌钱太多, 而且常浩给的可不是小数目, 上来就是五千万，看他们犹豫，又追加了一部分，立刻，出品方就答应了，程导虽然还是不太情愿，但想想韩伊人是一个不错的演员，年龄上也符合女主角的特点，于是，他也答应了。
　加急开会、制定新合同，召集人员准备应对后面可能会出现的公关问题，忙活了两天，制片和程导才赶到江灵雁这里，本来他们是受邀来观看最终赛的，现在却碰了一鼻子灰。
　被江灵雁威胁以后，制片赶紧把文件都收拾好，屁滚尿流的就跑出了剧院，站在剧院大门外，思来想去，他给韩伊人打了个电话。
　“喂，韩小姐，不是我们不帮您，实在是条件不允许，您要是早点提出来，我们也不用麻烦这么多天了，现在选角综艺在全国都火，这节目是江灵雁的，我们根本插手不进去，您看……”
　什么插手不进去，只是他不敢插手而已。
　电话那头的韩伊人似乎在一个很嘈杂的地方，将近一分钟的时间里，制片听不到她的声音，只能听到各种路人的说话声，一分钟之后，她冷静的声音传来，“如果我零片酬进组，你们能不能插手？”
　我滴乖乖。
　韩伊人现在的电影片酬是一千二百万，如果她零片酬进组，那他们就省了一千二百万啊！
　邓宁格说过，有50％的利润，资本会铤而走险；有100％的利润，资本敢践踏一切人间法律；有300％的利润，资本敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。这是一百多年前的人说过的话，但放在今天仍然适用，所谓有钱能使鬼推磨，就是这个意思。
　挂掉电话，韩伊人看向正走过来的内容导演，后者对她说：“直播马上就开始了，麻烦您去东区等着，一会儿会有工作人员带您上台。”
　韩伊人点头微笑，“好的，谢谢。”
　韩飞絮和殷嘉荷都已经站到该站的地方去了，韩飞絮低头扯了扯自己的裙子，再抬头，看见一个熟悉的身影向自己走来。
　韩飞絮惊喜的看着对方，“你怎么来了？”
　沈桑落抱着一束鲜艳欲滴的葵百合，旁边还搭配了两支青嫩的向日葵。
　“我当然要来，今天不是最终赛嘛，另外，今天晚上我也没有别的安排，所以就来了。”她表现出不值一提的样子，把花递到韩飞絮眼前。
　这束花比沈桑落的脸大五圈，她郑重道：“葵百合象征胜利，向日葵象征成功，韩飞絮同学，我谨代表云滨大厦1608室全体业主，预祝你旗开得胜，马到成功！”
　韩飞絮先看了一眼身边的殷嘉荷，后者无所谓的耸了耸肩，把身子转了过去，韩飞絮这才小声的说了一句谢谢，然后笑着伸手，要把花接过来。
　沈桑落把花挪开，让她扑了一个空，“就给你看看，你还真想拿啊。”
　韩飞絮：“……”
　不是送给我的吗？！
　看她露出不解的神情，沈桑落笑了笑，“我先给你拿着，你又不能带花上台。”
　韩飞絮眉开眼笑，“你是怎么进来的？”
　“江灵雁给了我一张邀请函，”她执起胸前的挂牌，“看，主办方特邀嘉宾。一直都是我们部长挂这个牌子，我向来都是跑腿的，没想到这回也提前当了一次嘉宾。”
　韩飞絮对沈桑落进来的方式并不关心，她真正关心的是谁让她进来的，一听是江灵雁，韩飞絮的眼睛立刻就亮了。
　在她的眼神中，沈桑落清晰的看到了一种叫做“妈妈！快看有瓜！”的情绪，沈桑落满脸黑线，“不是你想的那样！”
　韩飞絮的表情看上去很无辜，“我想的什么样？我还什么话都没说呢，你不打自招了？”
　沈桑落默了默，“我就不该来看你。等会儿比赛完了，你是不是就要回横店了？”
　“半夜一点的飞机。”
　沈桑落啧啧两声，“真惨，还好我朝九晚五，周末双休。”
　“可你每个月有半个月都在加班，加班半个月的一半还要加班到晚上十点，而且，你的工资数额比我少两个零。”
　沈桑落：“……我走了。”
　再待下去，她怕自己会抑郁= =
　有好友来看自己，韩飞絮的心情更雀跃了些，她正低着头高兴的时候，殷嘉荷偏过眼睛，没什么表情的问她：“那就是江灵雁的女朋友？”
　韩飞絮惊愕抬头，“你怎么知道？”
　殷嘉荷将两指放在太阳穴附近，酷帅的来了一个嘻哈动作，“别忘了，我有很敏锐的观察力。”
　她的观察力究竟有多敏锐，韩飞絮还想再问问，但比赛已经开始了，直播不止在电视台上进行，还在三大主流网络平台同步播出，中老年人都去看电视了，年轻人则活跃在弹幕里。
　皮卡丘的皮皮皮：第一！前排为wuli谷谷打call！！
　奕剑听你：我永远爱殷嘉荷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　飞天菜菜猫：不要刷屏好嘛，顺便大声逼逼一句，聂开元，艹我！！！
　长沙第一帅：姐妹，骚话一时爽，翻车火葬场啊。
　哀家这是喜脉：韩妹妹加油！你是最棒的！
　蜜糖女孩：捕捉一个自家人，大家都把票刷起来啊！全都投给我们的伊人妹妹！
　哀家这是喜脉：亲，你认错了，哀家是韩飞絮妹妹的姐姐粉。
　……这不就尴尬了么。
　主办方邀请的嘉宾大多数都是投资商代表，或者是和江灵雁有人情来往的大人物，或者是选手导师的直系亲人，像沈桑落这样的，和其他人看起来就不一样。
　更何况她腿上还放着五个手机，有新有旧，全都充满了电，调到官网投票页面，准备一会儿用来给韩飞絮投票。
　其他人：……她不会是混进来的脑残粉吧，一会儿她是不是还要跳起来应援啊。
　坐在她右手边的谢顶男人看着她胸前的挂牌，看了半天才确认，是真的，不是假的。
　坐了一会儿，他还是忍不住了，于是挪到她这边，小声问道：“小姐，请问你是哪家的？”
　他问的是公司，沈桑落抬起头，眨了眨眼，“我是广电的。”
　哦凑，广电爸爸！
　男人的眼神立刻变得不一样了，他干笑两声，“哈哈，是嘛，您是哪个部门的？”
　沈桑落看了他几秒，微微挑起唇角，“审核科的，我是科长，您还有什么问题吗？”
　她没说她是哪个审核科的，这人是一个传媒公司的行政总监，平时经常和广电的网综视听节目审核科打交道，只是从来没见过他们的科长，他连连摇头，“没，没问题了，不好意思，打扰您的时间了，您继续忙吧，爸爸……不不不，我是说，小姐，哈哈哈哈……”
　……
　比赛开始了，当大家看到最终赛的剧本居然是这样的一个故事时，笑点低的都要笑喷了，随着比赛进入正题，人们才跟着正经起来。
　弹幕几乎被求票宣传淹没，除了求票，就是大量的脑残粉在里面刷屏，其中谷之归的粉丝战斗力最强，用手机的屏幕看过去，只能看见字，根本看不见屏幕里的人。
　一百位专业投票评审团已经准备就绪，他们就在嘉宾区后面坐着，沈桑落回头看了一眼，发现这些人有男有女，有老有少，看着特别均衡，她又把身子转回来，看了看腿上的手机们。
　江灵雁对投票要求很严格，绝对的杜绝刷票，一个账号只能投一票、一个设备也只能投一票，一旦重复，就不能再投，所以沈桑落才会带了五个手机过来，她连大学时候买的iPhone4s都带来了。
　看着这个手机她就特别感慨，那时候苹果热刚掀起来，人人都用苹果，不用苹果就显得很掉价，她花奖学金买了一部，一个手机就花了五千多块，七年前的五千多块可不是小数目，更何况当时的她只是个学生。
　这是她第一次冲动消费加虚荣消费，现在她已经不是当年那个会跟风的小女孩了，买东西的时候也知道货比三家了。
　感慨了大约两分钟，沈桑落望着手机上的票数对比，刚开始的时候，一直是殷嘉荷遥遥领先，韩飞絮比韩伊人还差点，是垫底状态，但现在比过一轮，殷嘉荷掉下来了，现在韩伊人是第一，韩飞絮和殷嘉荷差不多，两人的票数一直在变，有时候领先，有时候落后。
　沈桑落觉得这个结果已经很不错了，要知道韩飞絮和殷嘉荷的粉丝基数完全不在一个水平线上，幸好理智路人更多，而且江灵雁严格控制了投票机制，不然她妥妥的垫底。
　在最后的分数里，评审团票数占百分之六十，网友投票只占百分之四十，票数会被换算成分数，按百分比来算，也就是说，网友投票并不是那么重要，真正重要的还是评审团。
　坐在观众席，沈桑落就是个普普通通的观众，用观众的视角看过去，她觉得韩飞絮是所有人里演的最好的，也是最出彩的，她抽中的题目全都是那种特别辣眼、特别羞耻的台词，但是她都面不改色的演出来了，完全没有笑场。
　沈桑落觉得有点小骄傲，看吧，物以类聚，人以群分，她沈桑落的好友，怎么可能会差。
　用得意的目光扫过舞台，看到坐在导师席言笑晏晏的叶明心，沈桑落又黑了脸。
　人无完人，优缺点都是相对的，韩飞絮的演技有多棒，她的眼光就有多差！
　即使知道她俩已经差不多复合了，沈桑落依然对叶明心有满肚子的偏见，不想再想这些事了，她把投过票的手机全收起来，只留下了一个自己现在用的，用来时刻观察票数进展。
　比赛一共两个多小时，在进行到四十分钟的时候，韩伊人的票数增幅突然涨了很多，沈桑落一直盯着票数的柱子，自然能看出来差别，她皱了皱眉，再去看台上。
　现在表演的人是殷嘉荷，就算涨票，也不该是她涨吧？
　梁杼没有来到现场，她在甘氏公司里坐镇，甘宗明原本在楼上加班，见创意空间那里还亮着灯，他踱步过来，只见几十个人都聚集在这里，聚精会神的盯着显示屏。
　其他人都站着，只有梁杼坐着，她一直皱眉看着屏幕，到了一个节点，她砰的一下拍桌，“她在刷票！我就知道，这个小浪蹄子肯定会刷票，快，你们也刷，给我紧紧的咬住她！”
　其他人一哄而散，有座位的找座位，没座位的干脆坐地上，大家都抱着自己的笔记本电脑，一边人工刷，一边用梁杼提前准备的脚本快速刷。
　苏珏今天晚上闲着没事干，听说终于抓到抹黑韩飞絮的人了，而且今天韩飞絮和那个人还要决一死战，她颠颠的就跑过来了，顺便还带了一箱的华夫饼，正好给这些人当夜宵。
　余光看到有人站在自己背后，梁杼猛地回身，她瞪着眼睛，一看就是要训人，甘宗明袖手弯腰站在她背后，见她回过头来，还有点不明白，“干嘛？”
　一腔国骂被她咽回去，差点闪了舌头，“……甘总，您怎么也来了？”
　“我来看看情况，韩飞絮能赢吗？”甘宗明老神在在的问。
　梁杼舌头都捋不直了，“不、不确定。”
　神啊，他是什么时候进来的，刚刚她让大家去刷票，是不是也被他听见了？！
　她不想再接受三观教育了啊TAT
　甘宗明点了点头，“这样啊，你这还有空余的电脑吗，我也帮你刷一点。”
　梁杼愣了，“啊？”
　“您不是一直让我们严格践行社会主义核心价值观么……”
　甘宗明不置可否，“二者不冲突啊，她都刷票了，咱们为什么不刷，对方不仁在先，就不能怪我们不义，这华夫饼好吃吗？”
　……
　您的话题跳的也太快了吧！
　最后甘宗明也没真的帮他们刷票，他还有别的事，而且这里没有其他空闲的电脑了，苏珏战战兢兢的送了他一盒巧克力华夫饼，他带着走了，在电梯里的时候，他点开网站，给韩飞絮投了一张亲情票。
　那边两人都在刷，梁杼就像是要故意气对方一样，对方刷的时候她跟着刷，对方停了她也停，而且永远紧紧咬在韩伊人下面，两人的票数只差不到一千。
　虽然韩伊人还是领先，但这样的差距根本就不是差距，最后一换算，可能就差零点零零几分。
　看着另外两个女选手都在刷票，余听雪同样坐在嘉宾席，她犹豫了一下要不要吩咐秘书也跟着刷，但想想，殷嘉荷已经在洽谈下一部电影了，这部电影她根本就没想参演，如果她为了面子也帮她刷票，说不定会让殷嘉荷更生气。现在她俩的状态已经不太好了，她还是不要雪上加霜了吧。
　站在对方的角度为对方考虑，余听雪这样做的次数用一只手都数的过来，没办法，为了让殷嘉荷别再生气，她只能这么笨拙的去尝试改变。
　比赛一共三轮，等到第三轮也结束，梁杼看向苏珏，“你觉得韩飞絮表现怎么样。”
　苏珏回答的很认真，“很好，比我强太多了。”
　……当然，如果比苏珏还差，她肯定第一期节目就被淘汰下去了。
　“那你觉得殷嘉荷表现的怎么样。”
　苏珏想了想，“凑合吧，有点尬，第二轮那几句用喊的台词，她好像还破音了。”
　“那韩伊人呢。”
　“挺好的，”苏珏默了默，她知道梁杼现在十分不待见韩伊人，她也不待见，真要论谁和谁亲近，她当然和韩飞絮亲近啊，可是，亲近不代表她必须要无脑护，“梁姐，我是真觉得她表现挺好的，但刚刚从她刷票就能看出来，她们那边对她能赢没信心，如果没刷票，现在韩飞絮可能就是第一。”
　顿了顿，她的声音渐渐变小，“您说……会不会没人能看出来她刷票了啊。”
　梁杼冷笑一声，“就是因为这样，我才要让票数紧紧咬着她们。”
　苏珏愣了，“什么意思？”
　大家都有眼睛，梁杼自然也看得出来韩伊人表现不错，她和韩飞絮的表现没有特别大的差距，谁好谁坏，就是仁者见仁、智者见智了。在这样的情况下，刷票操作很容易，因为刷的人有本事，人们下意识就认为她不会刷票。
　梁杼一直让他们把票数差距控制在三位数，除了要缩小分差，还要让大家看出来，韩伊人刷票了，不然两人的票数不可能一直都保持着三位数的差距。
　内行可能会猜到，这是韩飞絮团队的操作，但外行不会这么想，他们只会觉得，肯定是韩伊人刷了啊，没看韩飞絮总是被她超过去吗？不过这票刷的也太抠门了，就超过去一千，谁看不出来你刷了啊！
　梁杼拿出手机，看着满屏的弹幕，果不其然，弹幕上吵起来了，韩飞絮的粉丝和殷嘉荷的粉丝保持了短暂的和平，开始共同把炮火对准了韩伊人的粉丝，三家对骂，这叫一个精彩。
　哀家这是喜脉：嫑脸！刷票就刷票吧，刷的那么明显，是你们自己太白痴还是把观众当白痴啊！
　蜜糖女孩：有锤上锤，没锤滚蛋！
　哀家这是喜脉：锤都硬成雷神之锤了，还求锤？你莫不是瞎？
　蜜糖女孩：超过你家就不行，就是刷票对吧，你见过刷票只刷这么点的？自己是什么人就把对方想成什么人，这么急着跳脚，是不是看刷票都刷不上去，干脆出来骂人解气了，呵呵，我才不跟你这种小学鸡粉见识，小学鸡的粉丝，能是什么好玩意儿。
　哀家这是喜脉：啊啊啊啊啊啊你气死我了！我要召唤神兽，神兽，给我出来，骂死她！
　寡人选择驾崩：来了来了来了，神兽来了！
　……
　怎么看个弹幕，都能被秀一脸的恩爱= =
　第三轮比赛结束以后，网友投票就停了，再没有求票大军，弹幕上只剩下各种粉丝对骂，六个选手站在舞台中央，等着看评审团的票数统计。
　为了营造氛围，江灵雁特意让这一百个人实名投票，一个一个的投过去，投完的人越多，气氛越紧张，这一百个人比网友专业多了，而且都是理智评委，没有脑残粉。
　不过，理智评委也有理智评委的缺陷，比如，他们太理智了，首先考虑自己的利益，然后再考虑节目组的利益。
　投到第二十个人的时候，江灵雁的脸就彻底黑了，副导演还没见过那么生气的江导，吓得大气都不敢喘，江灵鸢站在她身边，还没看透里面的弯弯绕，她皱着眉，“韩伊人演的有那么好吗？这么多人都投给她。”
　二十个人，十六个投韩伊人，三个投韩飞絮，一个投殷嘉荷，如果韩伊人演的真的那么厉害也行，但她哪有那么厉害，足以跟第二名拉开一座富士山一样的差距！
　韩伊人也没想到会是这样，她的脸上都闪过一分错愕，然后，她就开始在心里骂那个制片。
　这样她倒是板上钉钉的能得冠军了，可谁看不出来这是内定啊！
　制片坐在家里，也是一脸懵逼，他没找那么多人啊，他只找了三十个，给他们塞了钱，让他们投给韩伊人，可现在再看，已经投过去一半了，居然有四十二个都投了韩伊人！
　就算见过大场面，韩伊人的脸色也快绷不住了，殷嘉荷最淡定，她本来就是陪跑，虽然韩伊人会赢这点让她很不爽，但一想到今晚网上的言论会怎么样，她的心情又好了很多。只是，韩飞絮应该会比较郁闷。
　这样想着，她往旁边看过去，却发现韩飞絮的表情比她还淡定，完全没有一丝惊讶。


第61章 061.2


　殷嘉荷愣了愣，见她看过来，韩飞絮微微偏头，还对她笑了一下。
　？？？
　场外，韦寻坐在车里，对着韩飞絮给他的名单，挨个给这些人付尾款，定金先给，等到他们真的投给韩伊人以后，韦寻就负责把尾款打过去。
　韦寻一边给这些人打钱，一边默默感慨，老话说的太对了，不是一家人，不进一家门，看他家夫人这阴险的段数，完全不输给大小姐啊！
　最后票数出来了，一百人的投票里，韩伊人得到了七十九的超高票数，男选手那边已经没人再关注了，所有人都在看韩伊人这边，刷票二字瞬间登顶热搜第一，各种骂声不绝于耳，这下，韩伊人是保不住她宝贝的名声了。
　韩飞絮回到后台，殷嘉荷把她扯到一边，低声问：“你干的？”
　韩飞絮笑的很开心，“对啊，我说过，我会打败她的。”
　她微微扬起下巴，看上去颇有几分睥睨众生的味道，“这一次，是精神上的打败，下一次，就是各种意义上的打败。”


第62章 062


　最后得到冠军的是谷之归和韩伊人, 他们两个正好是一个组合，原本江灵雁的宣传团队写好了各种版本的文案，不管是谁得了冠军，他们都能第一时间把文案发出去, 官博小妹没有看直播, 她就坐在办公室里, 一接收到节目已经结束的通知，她赶紧去看谁得了冠军, 然后把提前写好的文案发了出去。
　再然后，官博小妹就被各种谩骂淹没了。
　……
　韩飞絮和殷嘉荷的粉丝一边骂官方、一边骂韩伊人，谷之归的粉丝也在骂韩伊人, 她们强烈要求把韩伊人撤了, 不管换成韩飞絮和殷嘉荷中的哪一个和她们男神搭档，都比这个刷票婊强太多。
　韩伊人刚下台就急匆匆的和经纪人一起走了, 韩飞絮不着急，她在这卸了妆, 换好衣服，再休息一会儿、吃个饭，才会去机场。
　此时后台所有人的表情都是精彩纷呈, 只有江灵雁是一脸漆黑。
　她怒气冲冲的找到叶明心，后者正在和段未央道别，江灵雁根本不管她是不是在和别人说话, 直接把她拽到一边去, 低声质问：“是你干的对吧, 叶明心！你还能不能行了，重色轻友也不是你这个重色轻友法，现在全国都认为这是我节目组的问题了！”
　江灵鸢屁颠屁颠的跟在姐姐身后，通常姐姐生气的对象都是她，今天终于换成叶明心了，她当然要跟过来看热闹。
　瞥了一眼江灵雁身后的江二，叶明心语气平静又淡然，“这回你可找错人了，不是我干的。”
　江灵雁沉默一瞬，继续怒喝：“齐宇干的和你干的有什么区别？！”
　“……”
　“也不是齐宇干的，是小絮，她自己想出来的主意，也是她自己实施的，跟我没有半点关系。”
　对着叶明心，江灵雁吼就吼了，可对着韩飞絮，她没那个胆，因为她要是吼了韩飞絮，她就会得罪三位在她生命中占最重要地位的女人= =
　江灵雁感觉自己就是一拳打在了棉花上，看着叶明心笑意盈盈的样子她就来气，偏过头去不看她，结果身后的妹妹也是一脸不愧是我喜欢的人的骄傲表情。
　……好气啊。
　站在原地生了一会儿闷气，突然，她又抬起头，盯着叶明心的眼睛，“真跟你一点关系都没有？”
　叶明心诚挚点头，“一点关系都没有，这么聪明的办法只有小絮想的出来，我没那个本事。”
　好了好了，知道你爱吹你媳妇，适可而止好吗= =
　江灵雁眯了眯眼，“如果跟你一点关系都没有，那请问，她是怎么收买了我评审团这么多位评委的，那些评委的名单，她是从哪拿到的？”
　一阵寂静之后，旁边有一个工作人员推着移动衣架过去，叶明心抬腿跟上，“等等，你是要去更衣室吗？我也去，不好意思现在人太多，我有点迷路……”
　说着说着，她的身影就淹没在了人群里，消失不见了。
　江灵雁：“……”
　绝交！
　那边的青梅势如水火，这边的青梅正狼狈为奸。
　沈桑落终于把那束花送到了韩飞絮手上，两人趁乱溜回韩飞絮的房间，关上门，仲圆圆在门口把守着，听韩飞絮说完所有的来龙去脉，沈桑落哈哈大笑，“行啊你！义务教育没白上！”
　韩飞絮得意的扬起下巴，“哼，敢黑我，这就是她要付出的代价！”
　沈桑落：“霸总剧本你已经演完了，就不用再说这些辣眼的台词了。”
　“……噢。”
　沈桑落颇为可惜的叹了口气，“就是可惜这个机会了，你不是挺喜欢这个剧本的吗，又为了它参加了三个月的综艺，现在都拱手送人了。”
　韩飞絮抻了抻袖子，不知道这件衣服是节目组从哪弄来的，穿一阵以后胳膊肘那个位置就变皱了。
　“不是拱手送人，”韩飞絮垂着眼睛，随口回答：“从她之前做出这么多事，就能看出她的性格和处事方式了，她可以抹黑我、可以花钱买料给我制造麻烦，我感觉我已经成了她的假想敌。你想想，在我还没赢她的时候，她就能干出这些事，要是让我赢了她，她还不得疯。”
　沈桑落默了，“所以你早就知道自己得不了冠军？”
　韩飞絮歪了歪头，“不算早知道吧，就是前天晚上知道的，我猜有八成的可能性，她会买通评委，或者提前和导演签约，不管是哪一种情况，她都会准备好应急公关，把自己洗的白白的，既然这样，不如我推她一把，猝不及防的让她飞上神坛。”
　沈桑落笑了一声，“刚飞上去就摔下来了，而且嘴啃泥的样子被所有人都看见了，这得多丢人啊。”
　韩飞絮忍不住翘了翘嘴角，“活该。我就知道她会来这么一手，所以我让韦寻去联系评委的时候，只让他联系了六十个，这些人里最后答应的就五十二个，可你看她最终的票数，剩下的二十七个投给她的人里面，最少有一半都是被她收买了。”
　沈桑落咂摸了一下这句话，“你的意思是，这里面还有人收双份钱？”
　“肯定有。”韩飞絮笃定道。
　沈桑落惊了，“你不怕他们曝光你啊，只有你一个去收买，他们想当然就认为你是韩伊人，但如果你前脚收买完，后脚她自己的人去了，仔细想想，就知道是你要陷害她了啊！”
　“不怕，”韩飞絮说的满不在乎，“我留了个心眼，让韦寻小小的变换了一下语气，虽然没有直接说明自己的身份，但如果别人起疑心，仔细回忆，就会觉得韦寻是一个特别有钱的人派过来的。”
　停顿半秒，她又阴测测的补充了一句，“而且是个特别有钱的，夫人。”
　沈桑落不明白她到底想说什么，“特别有钱的夫人……那不就是你吗？！”
　“韩伊人他们又不知道我已经结婚了，”韩飞絮笑起来，“韩伊人最怕的女人可不是我，是被她三的那位。”
　常浩妻子自己经营一家公司，也是个手段老练的女强人，丈夫在外面花天酒地、胡搞乱搞，她一直都知道，但很少去管，只有在她看不顺眼的时候，她才会去教训教训那些小三，而且保证一次就让她们再也不敢作妖了。
　沈桑落神色复杂的看着她，“原来你十六岁的时候就是这个德行了，我还以为你是遇见叶明心以后才近墨者黑的。”
　……
　这叫什么话，韩飞絮黑线道：“我一直都这样好不好，只是十六岁的时候没人惹我啊，要是那时候有人惹我，我照样狠狠的治他们。”
　又聊了一阵，沈桑落走了，韩飞絮把所有东西都收拾好，再一次赶赴飞机场，坐在午夜飞机上，韩飞絮问叶明心：“江灵雁是不是很生气？”
　“是，但是没关系，她不敢把你怎么样。”
　韩飞絮笑了，“当时就想着报仇了，忘了这会给她的节目带来不好的影响，等再回来，我亲自去给她赔礼道歉吧。”
　叶明心想说没这个必要，如果她能撮合沈科长和江灵雁一起吃顿饭，别说给她节目带来不好的影响，就是给她本人带来不好的影响，她都不会在乎。
　但还没等她开口，就听韩飞絮小声碎碎念，“送什么好呢，对了，余听雪那辆防弹车还在公司的车库里放着，梁姐一直没时间把它开回家去，正好，不用开回家了，就送给江灵雁吧！”
　话音刚落，韩飞絮沉默三秒，然后转过头，看着叶明心：“我好像知道余听雪为什么总送别人防弹车了。”
　叶明心也陷入沉默，“因为这东西对谁都没用……”
　对啊，估计在余听雪的公司里，这就是一种滞销品吧= =
　韩飞絮这一晚上基本没有闲着的时候，忙里偷闲和沈桑落聊了一会儿，然后就一直忙到上飞机，上飞机以后她的眼皮都快睁不开了，躺在座椅上很快就睡的香甜，睡了两个小时，飞机降落了。
　回程的路上，韩飞絮才有时间看看网络上的盛况。
　盛况再度升级，韩伊人的名字不再是热搜第一，#江导发火#这个tag成功挤了上去。
　刷票这种事别说娱乐圈，就连朋友圈也是一抓一大把，现在孩子参加比赛，拼的不是实力，而是爹妈的人脉和手速。本来人们对这种现象司空见惯，只是看韩伊人刷的那么明显，小小的惊讶了一番，所以才轮番上阵对她表示自己的唾弃。
　这样的热搜，最多就能保持一天，很快就会被其他事情挤下来，但这回不一样，因为综艺的总导演亲自下海撕了……
　江灵雁没有骂人，只是发了一小段文字，大致意思就是她对发生这样的事情很失望，《我是主角》是她做的第一期比拼节目，也是最后一期比拼节目，以后她不会再涉及这方面的综艺了，更不会用某些有问题的艺人。
　韩飞絮看的胆战心惊，十分怀疑自己已经上了江灵雁的黑名单。
　她去问叶明心，叶明心也摸不准发小究竟拉黑了几个人，说不定她自己都在她的黑名单里。她只好用另一种角度安慰她，“不管是不是你，都跟你没关系了啊，你上这个综艺不是为了回复人气、拿到女主演的机会么，现在人气回来了，女主演的机会也飞了，怎么，以后你还想参加综艺？”
　韩飞絮连连摇头，“不想了，同样是演戏，我宁愿去演真正的戏。”
　叶明心笑起来，“对嘛，而且你有什么好怕的，你的好友是她正在追求中的人，她怕你还差不多。”
　听到这句话，韩飞絮认真的点了点头，“她是该怕我，沈桑落已经够抵触她的了，如果我说两句她的坏话，她就彻底没戏了。”
　叶明心眨了眨眼，突然对发小未来的情感之路有些担忧，她不确定的笑了笑，“小絮，你不会对沈科长说江灵雁坏话的，对吧？”
　韩飞絮弯起眉眼，“那要看你的表现了啊。”
　叶明心：“……”
　这就是传说中的连坐惩罚，你对我不好、我就搞死你闺蜜吗？
　回到《凤回还》剧组，一时半会儿还是没有韩飞絮的镜头，下个镜头就是皇帝亲征时期，她儿子死了，她在皇宫里抱着自己的儿子，麻木的看着镜头，然后下令，把儿子的尸体放在冰窖里，她要等皇帝回来，让他亲眼看看自己儿子的尸体。
　等拍完这个镜头，文珊这个角色就迎来了最后一波小高潮，重获圣宠，带着剩下的儿子一起对付盈袖，最后把自己和儿子都搞废了。
　越到后期，韩飞絮的妆容越雍容典雅，有时候她看着镜子里的人，都觉得那不是自己，文珊最后死的时候都七十多了，她要化成一个白发苍苍的老太太才行，也不知道她老了以后会是什么样子，会不会就和化妆出来的效果一样。
　见韩飞絮对着镜子发呆，梁杼叫了她一声，“刚跟你说的，你听没听见？”
　韩飞絮茫然抬头，“啊？”
　看来是没听见= =
　韩伊人那边的事结束以后，梁杼就又回横店来了。
　即使现在全国人民都知道韩伊人这个角色来的名不正言不顺，是抢了别人的机会，她也必须要演，还是零片酬出演。
　梁杼不知道从哪打听来这个情报，当天就幸灾乐祸的传给了好几个同为经纪人的朋友，她找的都是特别八卦的一类人，没用多久，几乎整个圈子都知道这件事了，网上也在传，这下子更是坐实了韩伊人刷票抢冠军的名头。
　梁杼无奈的重复了一遍，“你是让我给你找剧本，还是你先去看看《沉睡者》，叶明心问我两次了，你一直没跟我确定过，我也不好回答，你到底怎么想的？”
　《凤回还》还有不到两个月就杀青了，《我是主角》结束以后，韩飞絮还没找过下家，现在梁杼就给她接了三个代言，一个杂志封面，一个杂志内页采访，真正的剧本还一个没接呢。
　韩飞絮想了想，“我去看看《沉睡者》吧。”
　闻言，梁杼站起来，“那我去找齐宇要剧本，他那有打印好的，省的我再打印一份了。”
　“哎不用，”韩飞絮拿出手机，找了半天，找到一个叫独孤的联系人，她把手机举过去，问梁杼：“这是不是独孤越华导演？”
　看着那个与时俱进的表情包头像，梁杼默了默，“是，你要亲自找他？”
　“我看他发的朋友圈在象山，他好像在那给一个电影当监制，我想见见他，让他看看我怎么样。”
　梁杼笑了，“这有什么好看的，你以前也是他的女主角之一啊，让叶明心去谈，再见面就能直接签合同了，这还得多跑一趟，多麻烦。”
　韩飞絮仰着头看她，神情十分认真，“我要自己去找导演，你别告诉叶明心。”
　梁杼微愣，韩飞絮顿了顿，又说道：“我不想事事都靠她，如果我想演什么戏，我希望那戏是我自己争取来的，而不是别人送到我眼前的。”
　从北京回来以后，梁杼就觉得韩飞絮和以前不太一样，她斟酌一番，试探问道：“你突然有这种想法，跟韩伊人有关系么？”
　韩飞絮思索片刻，“有点关系，我以前对当不当演员、演不演戏都没什么想法，对我来说这就是个工作，但现在，我特别想把这个工作干好。”
　生平第一次被人污蔑、生平第一次被人陷害、生平第一次被人当成垫脚石，在不知道这些真相的时候，韩飞絮一点感觉都没有，因为很多人都跟她说过，当明星就是必然要被黑的，但没人跟她说过，所有的黑，都来自于人为。
　韩伊人不是她的对手，她没资格做她的对手，但她不能容忍一个以踩她黑她为手段的人过得越来越好，而她还吊儿郎当的落在后面，止步不前。
　以前韩飞絮没想过自己的职业规划，都是梁杼让她干什么，她就干什么，现在她也会想自己的发展道路了，独孤越华的《沉睡者》，就是她回归大荧屏的一个很好的开端。
　韩飞絮去拍戏的时候，梁杼偷偷找到叶明心，把韩飞絮的这番话挑挑拣拣转述了一遍，叶明心轻笑，“我就知道她会是这样的态度，放心，独孤越华那里，我还没跟他打过招呼，让小絮自己去联系吧。”
　八年前，韩飞絮刚拍《繁花惊梦》的时候，她还没在韩飞絮身边，她是半路加入进去的，这些年也没再见过独孤越华，梁杼有点担心，“她不会被刷下来吧？”
　叶明心挑眉，“不要告诉我，你在担心小絮会入不了独孤越华的眼。”
　在叶明心的眼睛里，梁杼好像看到了一行肃穆加粗的英文。
　——How dare you！
　梁杼立刻干笑，“怎么可能呢，我家小絮最厉害了，呵呵呵呵……”
　叶明心微不可见的勾了勾唇，“你家小絮？”
　“不不不，你家的，你家的。”
　叶明心这才满意了，她托着下巴，“到时候你跟小絮一起去吧，帮她打点一下，而我，我是一个什么都不知道的人，明白么？”
　梁杼默，“明白。”
　从叶明心的保姆车里走出来，大夏天的，梁杼感觉自己身上出了一身冷汗。
　明明都过去将近五年了，但一看见叶明心那张脸，她还是会条件反射的害怕。
　站在烈日曝晒的空地上，梁杼眯眼看了看远处刚从片场出来，就火速冲向房车的韩飞絮，不由叹了口气。
　拜她所赐，她和沈桑落受了叶明心将近半年的夺命追问和骚扰，到现在她也不明白，韩飞絮当时到底是怎么躲的，居然让叶明心找了那么长时间，小一年啊，她就这么消失了，谁都找不到。
　韩飞絮刚回国的时候，梁杼时不时就拿这件事说事，韩飞絮自觉对不起她，基本上她有什么条件，她全答应了，但现在，人家一觉醒来都忘了，她也就不好意思再提起过去的事了。
　梁杼和叶明心两人，一个装作我什么都没说，一个装作我什么都没听见，倒是没露馅。韩飞絮先在微信上跟独孤越华聊了聊，看见韩飞絮联系自己，独孤越华还挺高兴，听说她要来象山，跟他谈谈他的新电影，独孤越华一口答应了。
　挑了一个比较空闲的日子，韩飞絮带着经纪人和助理一同上了路。
　中途韩飞絮睡着了，仲圆圆小声问梁杼，“你觉不觉得韩飞絮最近情绪不太对。”
　“没有啊。”
　仲圆圆瞪大眼睛，“怎么没有，她拍戏的时候更认真了，平时也不怎么刷微博了，最最恐怖的，她居然开始看纪录片了！”
　“……什么纪录片。”
　“好像是跟心理学有关的，”仲圆圆也没看清，只能说个大概，“她不会是因为韩伊人那事，受刺激了吧？”
　仲圆圆觉得她情绪不太对，是因为她没有以前那么懒、那么跳脱，梁杼对这样的情况适应良好，是因为韩飞絮过去就是这个样子，一拍戏就变得很认真，也不怎么玩游戏、刷微博，最多的娱乐活动就是看看别人拍的经典电影。
　梁杼突然愣了一下，她回过头，看向正在后座上睡得七倒八歪的韩飞絮，看了一会儿，她又转回头，仲圆圆看了她一眼，“怎么了？”
　梁杼摇摇头，“没什么，就是觉得韩飞絮有点接近没失忆前的她了。”
　仲圆圆笑了，“那不是挺好的吗，说不定哪天记忆就恢复了；就算没恢复，人也是在逐步成长的，早晚有一天，她还是会回到之前的状态上来。”
　梁杼点点头，没再说什么。
　到了地方，韩飞絮直奔象山影视城的春秋战国城，听说她已经到了，独孤越华给她发了一个地址，让她先过去，等一会儿，他这边完事了，他再去跟她接头。
　说的好像他们要去走私一样= =
　等了大约一个半小时，独孤越华才过来，一进来，他就说道：“让你久等了，没办法，他们没我就拍不好，平心而论啊，黄刃是个好导演，人家还是95后，天赋异禀。可他也太不懂事了，就是个新兵蛋子！要不是看在他爹和我关系不错的份上，我才不来当这个监制！”
　韩飞絮连忙站起来，客气的说道：“没事没事，我等您是应该的，您这边坐。”
　刚才独孤越华的态度还很亲和，他都已经弯腰准备坐下了，听到韩飞絮的话，他皱眉抬头，“你怎么了？”
　韩飞絮简直要崩溃。
　她又说错什么了，为什么每个人一上来都要问她怎么了，她不就是客套了两句吗，这也能暴露？！


第63章 063


　其实自从韩飞絮18岁拍完《繁花惊梦》，独孤越华就没再见过她, 后来也就是打过两个电话, 在网络和电视上看看有关对方的新闻。8年前，韩飞絮的性格还是很外向的那种, 所以独孤越华才觉得她不太对劲。
　不过仔细一想，八年都过去了, 八年前她还是个孩子，现在已经是成熟的大人, 性格当然会发生变化。
　独孤越华自己把自己给说服了, 倒省的韩飞絮再绞尽脑汁的给自己想办法解释。
　吃过这顿饭，他就又要回到剧组去，没有说闲话的时间，独孤越华直接就告诉她, “戚寒雪你当不了, 她太正派了, 你的长相就和她不符，女二号怎么样, 虽然排位上她是女二号, 但她的戏份比女主角还多, 而且表演难度更大。”
　韩飞絮已经看过最后的剧本定稿了, 原本她看的那个版本，女二号结局和坏蛋同归于尽了, 现在这个版本, 女二号没死, 而是独自一人跑了，也不知道跑到了哪里，会不会再做一些可怕的事情。
　韩飞絮皱了皱眉，“女二号啊，导演，您看我现在的状态也能看出来，我需要一个能担纲女主角的电影。”
　独孤越华在这一点上很坚定，“不行，你演不了戚寒雪。”
　戚寒雪得过七年的自闭症，人如其名，冰冷、漠然、阴郁、瘦弱，韩飞絮跟这四个词哪一个都挨不上边，而且……她长得太性感了，假如让她穿上板正的警服，再拍成海报，说不定会被某些猥琐男认为成不可描述的片子。
　韩飞絮不想错过这个机会，可电视剧演女二就算了，电影也演女二，她这不是自降身份吗？
　韩飞絮没再说话，独孤越华盯着她的脸，越看越觉得让她演夏宁最好，韩飞絮的屏幕首秀就是他的电影，那时候韩飞絮还什么都不懂，几乎是被他和叶明心手把手教出来的，她的风格十分接近独孤越华的严苛审美。
　现在的演员们很少有独孤越华能看得上眼的，要是现在去电影学院拉一个小女孩过来，重新培养，那花的时间也太长了，再说，他已经不是年轻时候的状态，他现在是中年老男人，没精力去教小孩。
　独孤越华又劝了她几句，发现她就是一直纠结番位的问题，独孤越华思索片刻，试探道：“要是……我再拍一部双女主的戏呢？”
　韩飞絮立刻抬头，独孤越华耸了耸肩，“排番位的时候，虽然可以立成双女主，但夏宁的番位还是第二。”
　怕韩飞絮嫌弃，他又加了一句，“这部电影啊，我是打算拍成系列片的，结尾你也看了，就是一个开放式结局。下一部电影就围绕着夏宁的新生活展开，到时候夏宁就是女主角，欧美那边不是很流行反英雄么，我也想拍一部以反正面人物为主角的电影。当然，这个要看第一部反响如何，不过我觉得，反响差不了，只要夏宁演好了，第二部就没问题了。”
　中国电影鲜少有拍成一系列的，除非电影剧本本身是个大IP，有很多潜在流量，像独孤越华这种还没拍就开始筹划第二部电影的，实在是太少了，可见他对自己的眼光和技术很有信心。
　这样的话韩飞絮也挺高兴，独孤越华就是个活招牌，他拍的没有烂片，人们一看导演的名字是他，连电影简介都不看，就准备去买票了。能接连出演他的三部电影，人们肯定会认为她很有实力。
　或者，认为她和独孤越华有一腿= =
　韩飞絮有点小激动，她忍不住笑起来，想到一个问题，她又垂下嘴角，连忙问道：“您找到演戚寒雪的演员了吗？定成双女主，对方会不会有意见啊？”
　独孤越华笑了，“如果是你演另一个女主角，她就不会有意见。”
　韩飞絮默默瞅着他的狐狸脸，“所以，是叶明心来演戚寒雪。”
　独孤越华在半空里打了个响指，“不错，脑袋还是那么灵光！”
　韩飞絮：“……”
　“这个电影她投资的，编剧也是她找来的，就连故事核心都是她给的，主演不让她参加，那不就说不过去了嘛。”
　等等。
　韩飞絮愣了愣，“故事核心是叶明心提供的？”
　独孤越华摸了摸自己下巴上的青茬，“嗯，她跟编剧说的，咱编剧听完以后，加上自己的想象和润色，基本是看不出原先故事的样子了，叶明心看初稿的时候都愣了半天。哈哈哈哈，这就叫艺术源于生活、而高于生活。”
　韩飞絮好奇了，“那她一开始提供的故事核心是什么啊？”
　“我哪知道，”独孤越华挠了挠头，“好像是她自己的个人经历，她没跟你说过？”
　没有。
　回去的路上，韩飞絮一直在看剧本，想从里面找出叶明心个人经历的部分，可这里面的人也太惨了，哪个都不像叶明心啊。
　仲圆圆从后视镜看了看她，“在车上看剧本不好，容易晕车。”
　韩飞絮漫不经心的嗯了一声，也不知道她有没有听清仲圆圆说了什么，梁杼从包里拿出一把三折雨伞，把杆拉长，她回身一敲，正中韩飞絮脑门。
　韩飞絮生气抬头，“干嘛！”
　“别看了。真这么想知道，你去问叶明心不就行了，你俩都结婚多少年了，互相之间一点秘密都没有，你问她，她肯定就告诉你了。”
　韩飞絮动了动屁股，又低下头，翻了一页剧本，她小声嘟囔着：“她才不会告诉我，有事她都瞒着我，要不是瞒不下去，她是绝对不会告诉我的。”
　梁杼诧异的转过头，“她瞒你什么了？”
　韩飞絮合上手中的剧本，仰头看了看车顶，眯眼道：“基本上是所有事情。”
　韩飞絮也说不好，和叶明心相处都快五个月了，她俩的谈话一直在漪漪、剧组、你我今天又干了什么之间来回转，这是正常情侣的相处模式吗？好像不是吧。
　热恋的情侣之间，会喜欢谈各种各样的话题，上到国家政治、下到鸡毛蒜皮，外到审美喜好，内到人生三观，叶明心从来没跟她说过这些，如果仅仅是这样，她也不会觉得有什么，毕竟对叶明心来说，她俩已经相处了很多年，这些话题说不定都谈过了。可有时候，她提起一些事，总会被叶明心有意无意的岔过去，一次两次，她没发现，次数多了，她自然就察觉到了。
　尤其是当她提起童年、上海、学生时代的时候，没说几句话，叶明心就把话题拐跑了。
　韩飞絮提起这些，就是想打听她的过去，但叶明心十分警觉，根本不让她打听。
　韩飞絮都快抓心挠肺了，她特别想知道，那天叶明心喝醉酒，说的他们是什么人。
　她猜测，这应该是叶明心的心理阴影，过去发生的事情，在她心理防线最脆弱的时候又跳了出来。本来么，探听别人的隐私是不好的事情，即使是伴侣，也不应该这么做，所以韩飞絮一直没有明着问，都是旁敲侧击的打听，但打听了那么多回都无功而返，她已经有点不高兴了。
　听说这个剧本来自叶明心的个人经历，韩飞絮立刻认定，这里面讲的就是叶明心的心理阴影。可翻了半天，逐字逐句的看，韩飞絮也没看出来到底她的人生经历在哪。
　如果说戚寒雪的原型是她，可叶明心没自闭过，也没有一个被连环杀手吃掉的哥哥，更没有一个IQ160的大脑；如果说夏宁的原型是她，那就更不对了，叶明心哪有那么聪明又变态！
　再一次把剧本合上，韩飞絮往前蹭了蹭，她坐在后排正中央，蹭到最前面，她把手搭在前面两个座位的靠背上，轻咳两声，她问道：“如果，我是说如果，你们特别想知道一个人过去发生了什么，而你们又不能去问那个人，那你们会怎么办？”
　梁杼和仲圆圆对视一眼，异口同声的回答：“去问江灵雁。”
　……
　“你们以为我没想过吗？问题是我刚问完她，扭头她就会把我问过她的事情告诉叶明心，那有什么用！”
　梁杼无语，“从一开始你就不该打听这件事好么，人家不告诉你有不告诉你的理由，你想没想过，如果你知道了，叶明心会非常难过，你的做法，可能会在她伤口上撒一层盐。”
　汽车内部霎时沉默下来，三个人谁都没有再说话，韩飞絮默默低下头，看起来正在忏悔，仲圆圆眯了眯眼，“我知道一个不会让叶明心发现的办法。”
　刷的一下，韩飞絮抬起头，“什么办法？！”
　梁杼：“……”合着她刚才白说了！
　“你去问江灵鸢，”仲圆圆一只手放在方向盘上，另一只手搭在车窗上，“她们不都是一起长起来的么，假如江灵雁知道，那江灵鸢应该也知道，而且她是肯定不会告诉叶明心的。”
　霍。
　韩飞絮乐了，“厉害啊，我怎么就没想到呢！”
　仲圆圆得意的摆了摆手，“小意思啦，毕竟我也是当过狗仔的女人，这点搜查能力还是有的。”
　去的时候比较快，三个小时就到了，回程则慢了一些，正好碰上一段高速堵车，等到酒店，天都黑了。
　从蓝竹那要来叶明心的备用房卡，韩飞絮若无其事的越过其他房间，走到叶明心房门前，四下看了看，确定没有其他人在暗中观察，而那扇被天文望远镜偷拍的窗户已经装上了百叶窗，她拿出房卡，滴一声，门开了，韩飞絮熟练的闪了进去。
　闪进去以后，门自动落锁，听到咔哒一声响，韩飞絮默了默。
　她的“偷情”技术已经是熟练工了= =
　哗哗的水声从浴室里传出来，地面上有全铺的地毯，不需要轻手轻脚，地毯已经隔绝了大部分声音，她走过去，站在浴室门口，犹豫着要不要进去。
　现在想想，某种事情看起来真的很像吸毒，每回都说我就干这一次，然后，在你不知道的时候，第二次就发生了，紧接着，在你还没反应过来的时候，第三次都结束了。
　……
　最近这段时间她俩都忙，别说深入的肢体接触，就连亲亲都少，一是没时间，二是身边耳目太多，总要时时刻刻提防着别人。
　不过想一想，还是挺刺激的。
　这个酒店的卫生间门是玻璃窗门，可以看见里面影影绰绰的灯光，但是看不见人，因为人在浴室南侧的浴缸里洗澡，从这个角度看不到，韩飞絮觉得，这家酒店的设计师一定很不懂风情。
　水声渐渐停了，韩飞絮眨眨眼，赶紧跑回卧室，端正坐在卧室的床上，做出一副我刚来、我什么都不知道的无辜模样。
　等了大约五分钟，叶明心都没出来，韩飞絮又站起来，回到浴室门口，里面还是没什么动静，她皱了皱眉，把耳朵贴到了门上。
　非常细微的声音传来，压抑的喘.息一阵一阵，间或带着几点水声，叶明心的声音破碎又痛苦，听着不太真切，“小絮……”
　门外的韩飞絮：“……”
　老娘本人就站在这里，你居然宁愿对着空气自食其力？！
　韩飞絮的脸又红又绿，血液一时冲上大脑，她想也没想，直接打开房门，叶明心听到动静，瞬间回头，登时愣住，韩飞絮进来的节点相当不是时候，现在正是最紧张关键的时刻，韩飞絮突然开门，如果叶明心是个男的，现在可能就萎了。
　这样的场面实在太尴尬，叶明心也没经历过，她的面色上还带着象征情.欲的潮.红，张了张口，却说不出半个字。
　最近她大姨妈快来了，这阵子荷.尔.蒙比较活跃，刚刚泡澡的时候闲着没事干，想入非非了一会儿，就把兴致勾起来了，想到韩飞絮还在象山，今天晚上都不知道什么时候会回来，而且就算回来了，她们也没机会独自相处，所以她才……
　强行让自己冷静，叶明心抿了抿唇，“小絮，我……”
　韩飞絮看了看她，反手关上门，她一边走过去，一边把手伸到脖子后面，拉下连衣裙的拉链。
　走到浴缸旁边，她坐在浴缸边沿上，伸出一根食指，挑起叶明心的下巴，邪魅一笑，“女人，今天我一定要让你记住我的名字，而我的名字是，欲.仙.欲.死。”
　叶明心：“……”
　爽雷爽雷的感觉又来了。
　再多的纸上谈兵，都不如一次演练，韩飞絮的技巧还是不行，而且她控制不好自己的力道，总是会弄疼叶明心，但好在叶明心有耐心，她慢慢的教，韩飞絮慢慢的学，总算也是渐渐步入正轨了。
　浴缸的水算是不能要了，又放满一缸水，两人差不多洗干净，才回到外面。
　刚洗完澡的时候，皮肤的每个毛孔好像都在呼吸，又细又软的汗毛都竖了起来，韩飞絮觉得自己轻飘飘的，好像走在云端。
　叶明心靠在高软的枕头上，韩飞絮则躺在下面，紧紧挨着她，每到这个时候，韩飞絮都特别黏她，叶明心最喜欢这个时刻了。她微微低头，见韩飞絮还在不满意的乱动，她侧过身，一条胳膊穿过韩飞絮脖子下面，让她枕着自己，修长的腿压在她乱动的腿上，被固定住，韩飞絮就不动了，扭过头，把脸埋在她身下，特别满足的深吸一口气，然后闭上了眼睛。
　刚回来就忙着干正事，直到现在，叶明心才有时间问她一句，“谈的怎么样？”
　“当然谈下来了，”韩飞絮扬起脸，得意道，“我说不是女主角我就不演，导演二话没说，把这部电影提成了双女主的电影。”
　对着自己喜欢的人，所有人都会控制不住的吹牛，韩飞絮也是如此= =
　可是听到韩飞絮的话，叶明心陷入了沉默，良久以后，她才没什么底气的说了实话，“小絮，你可能被他套路了，这部电影是多主角电影，从一开始，就是六个人都是主角，而女性角色只有两个，所以，也叫双女主电影。”
　韩飞絮：“……”
　深呼吸了好几次，才把想骂人的冲动咽回去，她坐起来，盘着腿，看向叶明心：“你要是演戚寒雪的话，咱俩下个剧组就又要待在一起了。”
　叶明心歪了歪头，她还没答应去演戚寒雪啊。
　估计又是独孤越华跟她说的，他笃定韩飞絮决定出演以后，她就会跟过去，呵呵，独孤越华也太小看人了。
　叶明心：“待在一起不好吗？这样咱们就不用两地分居了。”
　小看就小看吧，反正她现在的行程都以韩飞絮为中心，她去哪，她就跟着去哪= =
　韩飞絮想的不是这一点，“咱俩待在一起，时间上都是重合的，漪漪总是一个人待在北京，我怕她会觉得自己被抛弃了。”
　叶出品人微微一笑，“不用担心，这个电影在北京拍，而且就在家附近拍。”
　现代电影不需要去影视城，随随便便找个写字楼就行了，用甘氏大厦都没问题，韩飞絮眨了眨眼，“你怎么知道的，导演今天还跟我说地点未定呢。”
　叶明心挑眉，“地点未定是因为投资人还没给钱，我明天就把钱给他打过去，让他去咱家附近找合适的地方。”
　……
　这样真的好吗！
　面对韩飞絮质疑的眼神，叶明心撩起从她肩头滑落的头发，给她重新放回背后，然后撑着身子，凑过去亲了一下，“放心吧，地点不是那么重要，几个内景都很容易布置，只要资金到位，独孤越华也想在家门口找一个地方拍。”
　韩飞絮看着她，突然笑了一声。
　“笑什么？”
　“你可真像暴发户。”
　叶明心装模作样的叹了口气，“没办法，近朱者赤、近墨者黑呀。”
　现在气氛正好，两人的心情都很愉悦，韩飞絮望着她的眼睛，斟酌半响，她还是说了出来，“我听导演说，这个电影剧本的故事核心是你提供的。”
　叶明心没什么奇怪的反应，她面色如常的点点头，“是，但从初稿开始就彻底脱核了，而且我提供的也不是故事核心，只是一个灵感，编剧从灵感里又想出了一个全新的故事。”
　韩飞絮又躺回去，仰着头看她，“那你跟我说说你最开始给编剧提供了什么灵感呗。”
　这个角度看过去，韩飞絮的眼睛无比大，而且忽闪忽闪的，一副要听故事的样子，叶明心十分自然的坐起来，从一边拿过自己的手机，“我把韩伊人之前做过的事告诉了常浩他老婆，当然，不是我本人告诉她的，我也是用了韩伊人的办法，一点点靠八卦传播过去，今天终于传到了常浩他老婆耳朵里，你猜她是什么反应？”
　叶明心嘴角噙着笑意，韩飞絮面无表情的看着她。
　“我不猜。”
　“好吧，那我直接告诉你，她把韩伊人的公司给……”
　韩飞絮还是面无表情，“我也不想知道她干了什么，我就想知道你提供了什么灵感。”
　韩飞絮翻身坐起，她闭上眼睛，深呼一口气，声音十分镇定，“其实你也早看出来了，我一直都在旁敲侧击的打听你过去的事。首先，我要说一句对不起，打听别人隐私是不对的，我很抱歉。”
　叶明心保持着拿手机的动作，眨了眨眼，等她后面的话。
　“其次，我好奇心特别强，我自己也控制不住，如果你一直不告诉我，估计我还是会去打听，这样吧，你回答我几个问题，只要理由合理，我保证，这辈子我都不会打听了。”
　叶明心放下手机，微微点头，“你问吧。”
　韩飞絮并了并腿，“你不告诉我，是因为你觉得丢人么？”
　叶明心摇了摇头，“不丢人。”
　“那你不告诉我，是因为涉及了你自己家的秘密么？”
　叶明心没忍住，笑了一声，“小絮，以后不要再补看08年的电视剧了。”
　这是什么意思？
　叶明心再度摇头，“不是，我家就是你家，如果是家里的事，我是不会隐瞒你的。”
　“最后一个问题，这件事，到底是好事还是坏事？”
　叶明心偏过眼睛，思考了几秒，“嗯……对我来说，是好事。”
　这个答案显然在韩飞絮意料之外，好事为什么不告诉她？这句话差点脱口而出，幸好韩飞絮想起自己已经答应过不再问了，她才抿了抿唇，“那我以后不打听了，是好事就行。”
　叶明心笑了，“你是在担心我吗？”
　韩飞絮微微低头，眼睛却默默抬了起来，“对啊。”
　叶明心被她诚实的回答萌到了，她伸出胳膊，做出对漪漪一般的姿势，“来，抱抱。”
　韩飞絮一把掀开她的胳膊，“抱什么，大热天的。”
　虽然这么说着，但她还是躺到了叶明心腿上，没多久，又躺到了叶明心怀里，好像刚才那个说热的人不是她一样。
　晚饭都没吃，韩飞絮就睡着了，叶明心没她那么能睡，虽然她一天的睡眠也没到七个小时，但不到晚上十二点，她就睡不着。


第63章 063.2


　躺在韩飞絮身边看手机，看了一会儿，她又把视线转移到了睡得正香的韩飞絮脸上。
　韩飞絮睡觉死沉死沉，她妈曾这么形容过，如果地震了，把她顺着窗户扔出去，她都不会知道。
　想起钟雅在饭桌上说的这番话，叶明心微微勾起唇角，她放下手机，凑到韩飞絮身边，叫了一声，“小絮？”
　果不其然，眼球都没动一下。
　叶明心挪过去，轻轻抱住她，然后在她耳边说道：“我不告诉你，是为了保护你，不是所有事情都值得记住的，好不容易才忘了，就不要想起来了。”
　见韩飞絮还是没有别的动静，叶明心凑过去，吻了一下她的耳垂，“晚安，小絮，我爱你。”


第64章 064


　演皇帝的男主演胡灼宣，他有个一般人都不知道的好习惯, 就是起的特别早。
　基本每天不到六点, 就已经睁开了眼，不过他要在房间里看会儿书, 或者做一会儿运动，磨蹭到七点, 才会走出房门。
　今天他早上一睁眼，先看了看手机, 发现今天的PM2.5连三十都没有, 是个十分难得的好天气，胡灼宣决定，在酒店的空中走廊溜达溜达，就当散心了。
　出门正好碰上制片人老金, 俩人一起边说边聊, 把酒店溜达了一圈, 然后又回到了客房这边。
　他俩有说有笑，刚要拐角, 只见远方一闪, 一个嫩黄色的身影窜了出去。
　胡灼宣茫然抬头, 愣了两秒, 他才看向老金，“刚才过去的, 是不是韩飞絮？”
　老金一脸淡定, “是, 她刚从叶明心房间里出来。”
　胡灼宣默然无语，“现在全剧组，还有不知道她俩关系的么？”
　“没了吧，”老金想了想，“好像送盒饭的还不知道。”
　胡灼宣：“……”
　送盒饭的是给群演送盒饭，主演都吃剧组厨师做的午餐，或者自己带厨师和食材来做饭，他没有接触主演的机会，自然不会知道。
　几乎所有主演和主创都知道她俩的事，但韩飞絮对这一点完全没有感觉，依然在兢兢业业的隐瞒自己和叶明心之间的奸情，别人看她那么努力，也就不好意思去戳穿她。行，瞒就瞒着吧，反正我们什么都知道了= =
　本剧组的主演的确都知道这件事了，但隔壁剧组的还不知道。
　比如陆蓉，她就是不知道的那个。
　一直到现在，陆蓉还是时不时就来《凤回还》剧组逛一圈，傻子都能看出来她来的真正目的是什么，韩飞絮自然也看出来了，每次她来，韩飞絮都鼻子不是鼻子、脸不是脸的，不高兴三个大字直接写在了脸上，见陆蓉去找叶明心，她不上去拦，就搬一把小马扎，坐在离她们几步远的地方，眼睛一眨不眨的盯着她俩。
　陆蓉被她盯得心里都快烦死了，每回都这样，刚开始她过去，叶明心对她的态度一直很好，只要韩飞絮坐在一边开始盯着她们，叶明心就会快速结束话题，然后直奔韩飞絮而去。
　好友之间哪有这样的，如果是别人，肯定一早就看出来了，但陆蓉的智商差不多等于正常智商的最低线，用比较难听的话说，就是比弱智高一点点= =
　胸大无脑，说的就是陆蓉这样的。
　她还傻乎乎的认为韩飞絮和叶明心是恋人未满的关系，她的突然出现，让韩飞絮产生了危机感，所以她才总做出那么多幼稚的行为，而叶明心呢，她和韩飞絮关系好，不想让韩飞絮生气，才不得不迁就她。
　陆蓉觉得这样不行，她要找个机会，会会韩飞絮，让她知难而退。
　正想着，机会就来了。
　殷嘉荷今天杀青，余听雪想给她办个小型的杀青会，就把主演和主创都邀请过去，吃个饭，唱个歌，庆祝庆祝，叶明心和韩飞絮都在被邀请之列，陆蓉觉得，这就是个特别好的机会。
　餐厅定的是高级VIP包间，她混不进去，KTV就简单多了，她装作刚在这里参加过一场聚会、马上就要离开的样子，出门的时候正好碰上叶明心一行，田成贤一看她就头大，“陆蓉，你今天挺忙的吧，要不……”
　话还没说完，陆蓉就笑靥如花道：“不忙不忙，哎呀，今天是殷小姐的杀青宴啊，恭喜恭喜，既然碰上了，那我也为殷小姐庆祝一番，怎么样？田导应该不会嫌弃多我一个女孩子吧？”
　你是女孩子么，你是母夜叉还差不多！
　田导更加头大，他看了看正主殷嘉荷和余听雪，那两人都没什么表情，看着不像是反感的样子，他就做主帮忙答应下来了。
　在场人既然都能看出韩飞絮和叶明心的情侣关系，自然也能看出陆蓉来此的真正目的，然，最近大家拍戏拍的很累，几乎没有业余娱乐时间，漫漫长夜，无心睡眠……
　唯一能为这寂寞长夜增光添彩的，就是看看别人的热闹嘛！
　进了KTV，大家做的第一件事就是去抢占看戏的好位置，连殷嘉荷都没忍住，借着腿长优势，一举占领距离立式麦克风最近的沙发座，顺便，她还给余听雪占了一个位子。
　余听雪抿唇走过去，坐下的时候，嘴角勾的都可以充当晾鞋架了。
　大家忙着抢位置，陆蓉就第一个走过去，打开立式麦克风，对着麦克风说道：“那我先唱，不好意思啊，我不是歌手，会唱的歌特别少，嗯……我点一首粤语老歌吧，《自知之明》，送给在场某一位我特别敬佩的人。”
　其他人的内心：哇……上来就开怼啊！
　叶明心的内心：自取其辱。
　韩飞絮的内心：她这是在挑衅我吧？是在挑衅我吧！！
　陆蓉没谦虚，她确实不怎么会唱歌，KTV的唱歌效果都是有加成的，平时在家唱的一般般，在KTV会犹如天籁之声，可陆蓉在KTV唱的就很一般般。
　唱功差也就算了，大家都是演员，能凑合唱两首歌就不错，唱的好的太少了。问题是陆蓉她不会说粤语啊，唱的时候一会儿粤语一会儿普通话，有时一句话还两种方言掺杂在一起，听着极其别扭。
　好不容易等她唱完了，韩飞絮紧跟着站起来，走到麦克风旁边，风情万种的对大家笑了笑，“我会唱的歌也不多，我先点一首，《不要来做第三者》。”
　……
　哦豁。
　其实韩飞絮从来都没听过这首歌，这是她刚刚在音乐网里搜出来的，刚才临时抱佛脚，放在耳边听了一会儿节奏，现在连歌词都没听全呢。
　饶是这样，也足够吊打陆蓉的了，韩飞絮的乐感极强，只听前奏就能顺出后面歌曲的大致节奏，平时人们听她的声音，并没有多余的感受，就是很普通的女孩子的声音，听到她开口唱歌，大家顿时就被惊呆了。
　什么叫能让耳朵怀孕，这就是能让耳朵怀孕啊！
　叶明心打开手机，开始录歌，她录的是视频，对着前面的时候只录了韩飞絮的腿，过了一会儿，她又把镜头挪到后面，一排安静又陶醉的脸都被她录了进去。
　唱完一曲，韩飞絮趾高气扬的走了回来，跟她比唱歌，呵呵，太不自量力了，知道她上义务教育那些年，给学校和班级唯一做过的贡献是什么吗？
　就是隐瞒自己艺术生的身份，在各种歌唱比赛和文艺比赛上吊打其他学校的普通学生啊！
　……
　韩飞絮在荧屏上唯一一次献唱，是《繁花惊梦》里唱的一首歌，那首歌是繁如梦的拿手歌，但全电影就唱过一次，而且还没几句，原本独孤越华想把那首歌收录在电影的音乐专辑里，却因为歌曲版权上出了一点问题，没能放进去。
　好多人都以为那几句不是韩飞絮唱的，是独孤越华请了其他的歌手，其实不然。民国时期的歌大多都是高音，和戏曲有点像，听不出来本音，所以才会给观众这种错觉。
　粉丝都听不出来那是韩飞絮本人唱的，别人就更听不出来了，知道韩飞絮唱歌好听的人自然少到堪比凤毛麟角，别的艺人有点才艺，恨不得大张旗鼓的宣扬，韩飞絮倒好，瞒得死死的，要不是陆蓉今天挑衅她，估计别人还都不知道呢。
　田成贤急的拍大腿，“唱的这么好怎么不早说！早说我就把插曲交给你唱了！”
　韩飞絮不好意思的笑了笑，“就是唱着玩玩，我唱歌很一般的，这不是我擅长的领域。”
　田成贤：“……”你唱歌都算一般的话，那我们怎么办？
　谦虚的过了头，那就是谦虚婊了啊。
　韩飞絮可不是谦虚婊，她是真心这么觉得，她的老师们都说她唱歌一般，声线不够美，音域有限，深入的学唱歌肯定没前途，还是老老实实拉琴吧。努力拉琴说不定还能闯出一片天地，唱歌的话，最高成就也就是当个流行歌手了。
　……
　韩飞絮把手放在腿上，坐的十分乖巧，叶明心对她笑了一下。陆蓉的脸越来越黑，她站起身，又要上去点歌，叶明心却施施然的站了起来，她的位置离麦克风更近。
　被她抢先一步，陆蓉只能坐下，叶明心走到台上，把话筒拿下来，微笑说道：“小絮，帮我点一首《只要有你陪伴在我身边》。”
　殷嘉荷看了看叶明心，然后又看了看坐在远处的陆蓉，她由衷感慨，“这真是我参加过最有意思的一次杀青宴。”
　余听雪一听，立刻接上，“那下回你杀青，我还把她俩叫来。”
　殷嘉荷转过头，对上余听雪殷切的眼神，她淡淡的笑了一下，“再说吧。”
　被抢了风头，陆蓉十分不甘心，趁着韩飞絮出去的时候，她也跟着出去，韩飞絮刚从卫生间的隔间里走出来，就看见陆蓉抱胸站在自己面前。
　……
　这画面，似曾相识。
　她总共来了两次KTV，次次都被别的女人堵在卫生间里了，上次那个被她怀疑成了情敌，这回这个真是情敌。
　韩飞絮原本就比陆蓉要高，她又站在台阶上，这样一来，陆蓉要看她就得仰着头，但这也不耽误陆蓉露出嘲笑的表情，嘲笑又讽刺的看了她一会儿，酝酿好时间，陆蓉刚要开口，就见韩飞絮伸出一只手，制止了她的倾诉欲望。
　陆蓉：“……”
　“在你说话之前，我先问问你，你确定过这里没其他人了吗？”
　好不容易酝酿好的气氛散了，陆蓉瞪了她一眼，“当然确定过了，我又不蠢！”
　韩飞絮淡淡回答：“没看出来。”
　陆蓉觉得自己回答她的话就是个错误，这个女人绝对不是省油的灯。
　她决定速战速决，向前走了两步，韩飞絮却一点没动，刚才站得远，她仰头的角度不大，现在站的近了，她都快45度角明媚忧伤的仰视韩飞絮了。
　“……你下来。”
　韩飞絮呲牙一笑，“不要。”
　俗话说，一鼓作气、再而衰、三而竭，再来一次，陆蓉接下来的话就没法说出口了，45度角就45度角吧。
　“我知道你在想什么。”
　陆蓉微微一笑，“你和叶明心认识那么多年，你刚回国，你们就一起合作了两个项目，她又一直对你很好，有缘又有份，于是，你就觉得，她也喜欢你了。”
　陆蓉停顿了一秒，韩飞絮却连眼睛都没眨一下，她皱了皱眉，继续说道：“省省吧，叶明心喜欢的不是你这样的，她喜欢的，是知书达理、乖巧娇小的女孩子，你长得……呵呵，我说句不好听的，跟个艳星一样，是她最反感的类型。”
　韩飞絮的表情依然没有变化，她只是问了一句，“你怎么知道她喜欢什么样的。”
　陆蓉笑了，“天，你连这个都不知道。叶明心前女友不就是这样的吗？她前女友跟我是一个公司的，我俩认识，我可以很负责任的告诉你，你和孔诗，是完全相反的两个人。”
　韩飞絮的表情终于变了，“前女友？”
　孔诗这个名字她听过，似乎是和叶明心闹过绯闻的那一位，但是什么时候她变成叶明心的前女友了？
　“我说你，要是对一个人有意思，你最起码要去查查那个人过去的情史吧，”她上下打量了几眼韩飞絮，“再说了，孔诗和叶明心关系爆出来的时候，你没听说吗？这可是全国轰动的大事件，你不会出国就不看新闻了吧。”
　韩飞絮盯着她的眼睛看了两秒，然后掏出手机，开始查新闻。
　陆蓉：“……”
　一查孔诗两个字，后面紧跟着的就是叶明心这个名字，自媒体有时还会靠炒冷饭吸粉，起各种各样抓人眼球的名字来增长阅读量，韩飞絮点进去的那篇，就叫《叶明心唯一曝光过的女友竟然是名不见经传的她》。
　这篇文章把当年绯闻的过程全写了一遍，照片也放了出来，韩飞絮从没去查过当年那个绯闻爆的是什么样的绯闻，她以为是共同就餐、一同出席某活动之类的绯闻，万万没想到，是这样的。
　——叶明心深夜幽会在孔诗家中，忘拉窗帘，两人激情热吻。
　韩飞絮面无表情的看着狗仔拍下来的照片，除了在家里没拉窗帘的那张比较模糊，看不清谁是谁，但其他的几张，从叶明心进去，到叶明心出来，即使她戴着口罩，韩飞絮也能认出来，这就是叶明心。
　而这件事发生在……2013年，3月14日，白色情人节，漪漪的生日，她们的结婚纪念日。
　好长时间，韩飞絮都没再说话，陆蓉有点害怕，“喂，几张照片而已，需要看那么久吗？你别这个表情好不好，看着怪吓人的，谁还没几个前任啊，我就有很多前女友，也不耽误我发展新的恋情啊。”
　捏着手机，韩飞絮的声音非常非常低，即使已经低的快要听不见，陆蓉还是听清了她说的话，“可是那时候，她已经和我结婚了。”
　陆蓉怀疑自己耳朵出问题了，“啥？！？！”
　她这震耳欲聋的一声惊天疑问，让韩飞絮的视线从手机上挪开了，她抬头看着陆蓉，“你说你认识孔诗，那你知不知道，她俩之间的事？”
　陆蓉说话都结巴了，“我、我我我……不是，你说你俩已经结婚了什么意思，你是叶明心的妻子，有结婚证的那种？！”
　“没结婚证的，那叫姘头。”
　陆蓉：“……”
　“等等等等，我捋捋啊，那时候你俩就已经结婚了，那时候是……是几年前来着？好像是五年前，卧槽，五年前你俩就结婚了？！”
　陆蓉震惊的看着她，她是喜欢叶明心，但这层喜欢并不深，她更看重的还是叶明心的地位、名望和财力，她想脱单，脱单的同时最好能给她带来一定的好处，可她不想当小三啊！
　“我的妈呀，隐婚五年，这可是个大料，要是爆出去估计微博的服务器得瘫痪两天，”陆蓉一激动起来就喜欢碎碎念，念着念着，她又发现一个重点，“不对啊！那她和孔诗是怎么回事，韩飞絮，你被绿了？！”
　韩飞絮：“……”
　她忍无可忍：“所以才要你告诉我，她俩到底是不是真的？！”
　陆蓉被她吼得一愣，她眨巴眨巴眼睛，极其无辜的说道：“应该是真的吧，锤这么硬，不不不是，等等，我也记不太清了，当年闹得是挺大，但没多久就被镇压下去了，后来我也没再见过孔诗，孔诗那时候是大明星，我还没成名呢，跟她又说不上话……”
　念着念着，她又双叒叕念出一个重点，“不对啊，说来说去，你怎么一副不知情的样子，不可能吧，你俩结婚了，你怎么会连这个都不知道，正常人早闹翻天了。说！你是不是蒙我呢！”
　就这智商，她是怎么在娱乐圈混出名堂的。
　韩飞絮不再搭理她，转身就往外走，陆蓉连忙跟上，半路遇上出来找她的叶明心，韩飞絮匆忙又沉重的步伐霎时停住，陆蓉跟在她身后，差点撞上她，她也赶紧刹车，望着前面的两人。
　韩飞絮定定的看着叶明心，叶明心心里咯噔一下，这眼神她见过，每回韩飞絮露出这样的眼神，叶明心都要付出血一般的代价，就这样，也不一定能把韩飞絮哄回来。
　韩飞絮抿了抿唇，没有说任何话，大步往外走去，叶明心连忙去拽她，却扑了个空，陆蓉下意识的又跟上去，但想到自己跟上去没有任何用处，她又停了下来。
　叶明心转头问她，“怎么回事？”
　陆蓉鄙视的看着叶明心：“混蛋！你自己清楚！”
　叶明心：“……”我不清楚！
　出轨，是韩飞絮心里最禁忌的事情。虽然这样说很不地道，但在听到陆蓉说那些话的一瞬间，韩飞絮的心脏好像被冰冻住了，她没想过陆蓉是骗她的，也没想过那新闻是假的，她的第一反应就是，叶明心真的背叛了她。
　所以出来以后，即使看到了叶明心，她也什么都没问，现在的她不信任叶明心，她说什么，她都会怀疑，还不如不问。
　跑到外面，打开车门，坐进去以后，她把韦寻赶下了车，拿出手机，找到沈桑落的号码，停顿几秒，她才拨了过去。
　沈桑落正端着一盆石锅拌饭，准备边吃边看电视，接到韩飞絮的电话，她还有点意外，“呦，这不是韩梅梅么，怎么有空给我打电话？”
　韩飞絮的粉丝给她起名叫韩梅梅，和韩妹妹谐音。虽然韩伊人年纪更小，但得到这个称号的是内心年龄最年轻的韩飞絮。
　“叶明心和孔诗，到底怎么回事。”
　劈头盖脸接到这么一个敏感性问题，沈桑落手里的饭勺差点掉盆里，她放下饭勺，皱了皱眉：“怎么想起来问这个？”
　“你就告诉我，她俩到底怎么回事！”
　韩飞絮的声音高了八度，把沈桑落吓了一跳，一听就知道，她的暴力人格又出现了，沈桑落连忙回答：“你先别激动，这个、这个你问我，我也不知道啊，还记得我跟你说的么，她和孔诗的绯闻出了没多久，也就半个月，你就出国了，那时候你基本不找我说话，我给你打电话，问你你也什么都不说，我压根就不清楚这到底是不是真的。”
　那边越来越沉默，沈桑落怕她一会儿过于激动，就去杀叶明心泄愤了，她抬高音量，“但是！我觉得不是真的，虽然我不喜欢叶明心这个人，非常非常不喜欢，我觉得她心眼贼坏，不是好人，毛病一大堆，可是，她不会对你做这种事。”
　沈桑落的话有一种魔力，能让韩飞絮快速平静下来，冷静以后，她再回忆过去的点点滴滴，她也觉得，叶明心是不会这么对她的。
　但主观判断只能算一种臆想，她需要亲口听见叶明心对她否认，才能彻底放心。


第65章 065


　韩飞絮坐在车里沉思, 韦寻站在不远的地方等老板消气, 叶明心从KTV出来, 第一眼看见的就是木头桩子一般的韦寻，她刚看过去，韦寻就用眼神示意她往车那边走。
　叶明心连忙过去, 这回韩飞絮没锁车门, 见她进来, 也没怒目而视。
　她微微垂着头，视线落在自己的膝盖上，但就因为她太/安静了, 反而让叶明心更加紧张。
　不等韩飞絮发问, 叶明心立刻就说道：“我没有碰过她，她也没有碰过我，一根头发丝都没有。”
　“那是角度问题，她事先让狗仔埋伏在她家窗外, 座位是她安排的, 窗帘也是她故意没拉, 我只是坐在那张桌子旁边，根本没有接触过她。”
　韩飞絮听了, 偏转过头, 静静的看着她。
　两人对视一会儿, 韩飞絮才问她：“上次你跟我解释的时候, 也是说的这些话么？”
　叶明心点了点头。
　“那我相信你了么？”
　这个问题相当尖锐, 叶明心神情一滞, 良久以后，她才苦笑一声，“没有，上一次我在你这里……几乎没什么可信度。”
　韩飞絮这才抛出她的第三个问题，“那你凭什么觉得，这一次我就会相信你了呢？”
　叶明心的表情有些僵硬，她是独自一人去找孔诗的，当时在她家里也是二人独处，没有第三个人能给她作证。关于这个问题的解释，全都是她红口白牙的讲述，韩飞絮信任她，皆大欢喜，不信任她，她也无计可施。
　叶明心抿了抿唇，声音低了下去，“对不起。”
　“对不起什么？”
　“对不起，我总是不能让你全心全意的信任我。”
　韩飞絮没再说话，她把头转回前方，看着车前玻璃外面宽阔的景色，过了大约一分钟，她才再度开口，“如果你真的像你说的那样了解我，就应该知道我有很严重的信任问题，而这不是你的错。”
　韩飞絮看着大大咧咧，十分亲和，对谁都一视同仁，实际上，她不信任任何人，截至目前，沈桑落是最能得到她信任的人，可某些隐藏在内心深处的事情，她也不会告诉沈桑落。
　“如果你不想让我怀疑，就把真相的所有细节，原原本本的告诉我。”
　在她说出这句话以后，好长时间，她都没听到叶明心的回答，再转过头去看，叶明心正挣扎的看着她。
　韩飞絮觉得难以置信，“都这种时候了，你还不想告诉我，我现在算是知道咱俩之前为什么会闹到离婚了，我有严重的信任问题，而你，根本就没想过要让我信任你！”
　韩飞絮果断转身，打开车门就要走，叶明心夺身过去，砰的一声把车门关上，巨大的声响引来KTV门口的诸多视线，她俩就坐在前面，很容易被人认出来，韦寻立刻敬业的走过去，不着痕迹的帮她们遮挡着。
　“我被孔诗威胁了，她要我自己过去，和她谈判，我太着急，就上了她的车，没想到她是要带我回她家，我只想着快点把这件事解决，就走进了她的圈套。”
　叶明心快速说出这段话，韩飞絮皱眉，“她威胁你什么了？”
　叶明心闭了闭眼，虽然很艰难，但她还是说了出来，“十六年前，我被人绑架，孔诗的舅舅是那边的警察，她从她舅舅那得知了这件事，我以为她要用这件事来敲诈我，后来我才发现，她是想一边敲诈我、一边用我来炒作。”
　韩飞絮的脸上闪过一分错愕，显然，她完全不知道这件事，而且她更疑惑了，“她为什么要用这种事敲诈你，被绑架，有什么见不得人的？”
　电光火石间，她想起来上次叶明心醉酒以后说的“他们”，她倏地瞪大双眼，强烈的懊悔涌上心头，她突然不想听了，她怕接下来可能听到的话。
　上一次这种对话发生的时候，韩飞絮对她的态度比现在差远了，她都没有问过叶明心为什么会发生这种事，她只是一直在激动的责备她，叶明心尝试着解释，韩飞絮根本就不想听，即使听到了，她也不觉得是真的。
　叶明心没机会提起孔诗威胁她的原因，这本来就是她十分不愿意提起的事情，尤其，她不想让韩飞絮知道。
　“那时候我14岁，和同学一起出来玩，父母不允许我们去那么远的地方玩，但我们谁都没听大人的话，我们……一共三个人，回旅馆的路上，其中一个人要去买棒冰，我们就在超市旁边等她，等了半天都没看见她回来，于是，我们就去找那个人，超市在巷子里面，走过去以后，我们没看见她，只看见了一个男人。”
　叶明心顿了顿，“他跟我们说，看见我们的同学往另一个方向走了，我们都没怀疑，就往他指的那个方向走了过去，那条路上有一辆面包车，当时天太黑，街上也没人，我们两个就这么被直接掳上了面包车，而我们的同学，也在面包车上，不过被打晕了。”
　这是很久以前发生的事情，韩飞絮愣愣的看着她，不敢出声打断，似乎是回忆起了过去的画面，叶明心脸色苍白了一瞬。
　“他们把我们关在一个特别荒凉的地方，要我们报出父母的号码，警察一直没来，我们三个女生，和那些绑架犯一共待了两天两夜，他们觉得只有声音不足以让我们的家长付那么多赎金，于是，他们砍了我一个同学的半截手指，然后拍成照片，送到了当地的派出所门口。”
　韩飞絮下意识捂住嘴，叶明心抬起头，对她笑了笑，“这就是你一直想知道的灵感。戚寒雪的人物小传里，她因为哥哥死了一直愧疚，甚至自闭了七年，但她愧疚的原因不在于死的人是哥哥，而在于，当杀手带着刀走向哥哥的时候，她内心的第一反应是庆幸。”
　韩飞絮喏喏开口，“所以你也……”
　“有一点。那个绑匪头子的眼神在我们三个人之间流连，他走到我们身后，跟挑货物一样翻看我们的手，我到现在还记得他碰我时候的感觉，冰冷、粗糙、恶心，当然，最多的还是怕到死的恐惧。”
　死亡并不可怕，可怕的是等待死亡的过程，这样的经历，叶明心永远都不想再体验第二次。
　看着叶明心因为回忆和讲述而渐渐不堪重负的神情，韩飞絮的眼眶立刻就红了，她嗫嚅着，“对不起，我不知道……”
　叶明心轻轻摇头，“这些都不是我被威胁的原因，也不是我不想告诉你的原因，我会因为内心的自私想法而愧疚，但不会因为这个就隐瞒你。”
　“我真正隐瞒你的原因是……我是个胆小鬼。”
　在长达48小时的囚禁以后，她们终于找到机会逃了出来，但三个人同时离开的动静太大，即使她们已经万分小心，还是被绑匪发现了，她们拼命的逃，可绑匪囚禁她们的地方是一座山，下山的路非常艰难，其中一个人很快就掉了队，叶明心和剩下那个同学跑着跑着就走散了。
　如果有一个人成功逃走，等她找到救援，这些绑匪全都要完蛋，绑匪抓住跑的最慢的那个人，重新绑上她的双手，拖着她在山林里搜寻。
　那座山实在是太偏了，没有村庄、没有护林员，最近的是一家疗养院和一片别墅区，可那是在距离山脚一公里的地方。
　再加上天已经黑了，根本没人会来这座山上，绑匪的声音、同学的哭声，一直萦绕在叶明心耳边，绑匪没找到她，但是他们经过了她。
　她清晰的听到绑匪说，如果不出来，他们就砍掉那个同学的一只手，而她因为太害怕了，没有走出去。
　最后他们没有砍掉那个同学的手，而是把她打晕，随意扔在了山上，剩下两个女孩他们一个都没找到，再留下去会有危险，所以他们连夜离开了，而叶明心保持着同一个姿势，蹲在隐蔽的树丛间，直到天光大亮，她才敢下山。
　叶明心自嘲的笑了笑，“十六年了，当时我是什么感觉，现在我还是什么感觉。虽然她没出事，现在也已经走出了当年的阴影，过上了正常的生活，可我总会想，如果她出事了，会是什么样子，如果绑匪折磨她，如果绑匪带走了她，如果绑匪杀了她。”
　看韩飞絮要说话，她伸出手，制止了她，“我知道你想说什么，心理医生也跟我说过，不要为没发生的事情而感到愧疚。可是，我没法不愧疚，绑匪会伤害她的可能性是百分之九十九，只是她幸运，赶上了那百分之一，这份幸运是她的，不是我的，我的余生，只能在永远不能减轻的愧疚里度过。”
　韩飞絮哑口无言，她没法安慰叶明心，因为这种事如果发生在她身上，她也会落到这样的处境里。人们不能因为做错事后没发生任何坏的情况就认为自己没做错，错了，就是错了。
　同样的，她也没法责备叶明心，生死关头，人们很难再去顾及别人的生命安全，人都是自私的，只是自私程度或高或低。
　韩飞絮沉默几秒，倾过身去，紧紧抱住叶明心，手掌在她背上轻轻的拍，“我不对这件事做任何评价，但我很高兴，你没在这件事里受伤。”
　叶明心的身体有些僵硬，在她的轻抚下，正在慢慢放松着，感觉她已经放松的差不多了，韩飞絮放开她，两人离得很近，脸庞对着脸庞，韩飞絮认真的看着她的眼睛，“我不管你是怎么想的，反正我的想法是，如果实在没有办法，我希望出事的是她们，而不是你。”
　叶明心无声的看着她，韩飞絮笑了笑，“你是胆小鬼，我是自私鬼，我们天生一对。”
　叶明心破涕为笑，她重新抱住韩飞絮，把头搁在她的肩窝里，缓缓闭上了眼睛。
　这是一个无关情/欲的拥抱，只是一个在冰天雪地默默独行了很久的人，正在汲取以前她从没奢望过的潺潺温暖而已。
　她们提前离开，没和任何人打过招呼，回到酒店，两人躺在床上，小声的说着话。
　离睡觉时间还早，她们不想干别的，只想就这么躺在这里，低声聊天，她们都很享受这一刻。
　事情总憋闷在心里，时间长了，感觉好像不说也没什么，但只有说出来以后，心脏才会告诉身体，它有多久没这么放松过了。
　叶明心又告诉了她一些细节，孔诗的舅舅就是当时那个派出所的值班民警，照片袋是他捡到的，他对这个案件十分关注，几乎知道所有事情。孔诗得知这些以后，就把她约了出去，当时叶明心和韩飞絮的关系本来就时好时坏，叶明心非常怕她会发现这件事，当时的她还不怎么会掩饰情绪，而且一沾到韩飞絮，她就毫无戒备和理智可言。
　孔诗发现她对这件事的紧张态度，知道自己的机会来了，她跟叶明心要钱、叶明心答应了，她跟叶明心要资源、叶明心也答应了，得寸进尺以后，她要叶明心跟她在一起，叶明心自然拒绝，孔诗退一步，让她跟自己炒作，叶明心还是拒绝。见威胁都不管用了，孔诗不甘心，就骗了她，说自己要跟她谈判，最后敲诈她一笔，叶明心不疑有他，这才被骗了过去。
　韩飞絮觉得叶明心在自己心里的形象崩塌了，她不可思议的看着她，“你怎么能那么蠢啊！”
　叶明心躺在她身边，声音缱绻又可怜，“因为我真的很怕你会发现，我怕你知道以后，就会直接离开我，毕竟我那么坏，找一个我这样的人当妻子，你肯定会觉得自己瞎了眼。”
　韩飞絮斜眼看她，“我没瞎眼，是你瞎眼了。我都跟你结婚了，你觉得我会希望自己的媳妇因为一个道德难题而缺胳膊断腿吗？遇上这种事，不管你做了什么样的决定，我都不会责怪你。如果当时你能实话告诉我，我肯定不生气。”
　叶明心觉得自己很委屈，“我想说来着，但你不给我解释的机会，后来，这件事过去了很久，也就没必要解释了。”
　过去的事，多说无益，掌握好当下才是硬道理。
　韩飞絮向上拉了拉空调被，她突然想到一个问题，“前阵子我问你那个灵感是好事坏事，你说是好事，这样也算好事？”
　叶明心一时没回答，韩飞絮仰起头，叶明心眨了眨眼睛，“因为我还活着，而且成功活到遇见你，所以，算是好事。”
　回答的不错，可以说小嘴很甜了。
　可是，她说的不是实话。
　韩飞絮发现自己越来越能看出叶明心是不是在说谎，而且这句很明显就是现想出来的理由。
　看在她心情不好的份上，韩飞絮决定放过她，先不追问了，反正她们以后有大把的时间，她可以慢慢调查。
　又聊了一会儿，时间已经到了午夜，两人都准备睡了，韩飞絮的手机突然响了起来，拿起电话，发现是严月蓉打来的。
　韩飞絮立刻接听，这个时间严月蓉会打电话来，肯定不是什么好事。
　事情不大不小，是漪漪发烧了，现在已经烧到了38.7度，从下午开始就在发烧，吃了退烧药、贴了退热贴，但就是不管用，严月蓉已经带孩子去了自家的新洋医院，在医院里她一直闹着要妈妈，严月蓉觉得这样下去不是办法，就给韩飞絮打了电话。
　问清只是普通的换季发热，没有任何并发症，韩飞絮才稍稍放心，挂掉电话，她翻身下床，连忙开始换衣服。
　叶明心也坐起来，要跟她一起去。
　“你就别去了，留在这吧，有我一个人就行。”
　叶明心皱眉，“可是……”
　“没什么可是，你又没法请假。等我看见漪漪，我就给你打电话，”一边说一边穿上裤子，韩飞絮放下拉了一半的拉链，突然抬头，“余听雪和殷嘉荷是不是今天晚上回北京？”
　第一秒，叶明心还没反应过来，等她反应过来以后，立刻给余听雪打电话。
　万幸，余听雪的私人飞机还没开走，同样万幸，今天余听雪给殷嘉荷举行了一个小型的杀青宴，她们原本就准备半夜离开，叶明心要是电话打得再晚一点，韩飞絮就赶不上了。
　都没来得及请假，韩飞絮就走了，韦寻和仲圆圆陪她一起，坐在私人飞机上，韩飞絮头一次没跟任何人说话，她满心满眼都是生病的孩子，哪有精力去跟别人聊天。
　余听雪的私人飞机果然给力，两个小时以后就到地方了，之前打过招呼，飞行员把飞机停到了空军军区跑道上，这里距离新洋医院还有将近一小时的车程，好在严月蓉派来的人已经在这等着了。
　严月蓉打电话的时候是半夜十二点，现在刚凌晨两点五十，韩飞絮就从横店赶到了新洋医院，简直就是光速。
　孩子太小，因为高热一直不退，医生就给输了一瓶液，好在漪漪不怕针扎，不然今晚还有的闹。
　韩飞絮赶到的时候，漪漪已经输过液出来了，见到妈妈，她立刻飞奔过去，韩飞絮赶紧抱住她，心疼的摸了摸她的背，她把手伸进去，发现背部的温度只是略高一点点，不像是发烧的样子。
　她抬起头，询问的看向严月蓉，后者解释道：“输到一半的时候温度就降下来了，医生让回家观察，要是一直到明天晚上都不再发烧，那就是好了。”
　韩飞絮这才松了口气，她抱着漪漪，轻声说道：“妈妈带你回家，吃了药，睡一觉，明天妈妈在家陪你玩，好不好？”
　发烧时间过长，漪漪觉得自己很精神，其实她的小脸都是蜡黄色的，她搂着妈妈的脖子，清脆问道：“妈妈，今天晚上我能和你一起睡吗？”
　“行，没问题，妈妈抱着你睡。”
　有韩飞絮在，严月蓉就没带漪漪回太公家，而是跟着她们回了她们自己的小家，李阿姨打开门，韩飞絮抱着漪漪上楼，一路开回来，发烧的后遗症已经出现了，漪漪现在连眼都睁不开，正处于半梦半醒的状态。
　韩飞絮不再抱怨漪漪有多沉，现在的漪漪就是有一百公斤重，她都不会抱怨一声。
　经过客厅的时候，韩飞絮看着眼前的人，一时愣住，“你是？”
　何嫣然：“……”
　“我是你们家的家庭医生，韩飞絮，我知道你健忘，但你也太健忘了吧？”
　家庭医生？她们家还有这样一个职位吗？
　愣了半天，韩飞絮终于从繁杂的记忆里扒拉出何嫣然这个名字，上回叶明心在卫生间摔倒，就是她来给叶明心看病的，她恍然大悟，“噢噢，何医生，我想起来了。”
　何嫣然：“……”
　她就不该过来。
　把孩子放到自己房间，将被角捂好，然后小跑到窗边，把大敞四开的窗户关上，只留一条小小的缝，她才走到何嫣然身边，“何医生，怎么样？”
　“不发烧了，但还得观察一阵，”何嫣然收起入耳式的体温计，皱眉看向韩飞絮，“既然都去医院了，干嘛还把我叫来，语气十万火急的，吓死个人，我还以为出了多大的事。”
　打电话的人是严月蓉，这么长时间以来，漪漪第一次生病，严月蓉慌了，自从明心明德成年以后，她家就再没请过儿科医生，想起以前叶明心和韩飞絮备孕期间请过一个，她就找李阿姨要来电话，让何嫣然赶了过来。
　严月蓉的语气听起来实在太吓人了，一想到可能孩子出了什么事，何嫣然都没骑自己的小电驴，特意打了一辆车过来，谁知道到了这里，只有住家阿姨在，其他人全都跑医院去了。
　韩飞絮不好意思的道歉，然后提议道：“何医生，你今天就别走了，万一漪漪晚上发烧，还得让你帮忙看看。”
　现在都凌晨三点多了，她当然不走了，何嫣然拎起自己的工作箱，往外走了两步，然后，她又想起来什么，“我不是专业的妇幼医生，你妈应该是打错电话了。”
　看韩飞絮一脸茫然的样子，何嫣然无语道：“你家还有个专业的妇幼医生，你不会连她都忘了吧？”
　不是忘了，是压根不知道。
　韩飞絮噤声，何嫣然默了默，她从工作箱里拿出一本处方笺，撕了一页下来，写上一串号码，她递给韩飞絮，“看你这样，估计连她电话都没了，给，这是张蕊的电话，以后孩子病了给她打，她就在东城，比我近多了。”


第66章 066


　拿过那张处方笺, 韩飞絮低头看了一眼, 就认出开头那个数字是1, 剩下的全都没认出来。
　……
　韩飞絮默了默，把处方笺叠好，放到了一边的柜子上。
　看来何医生和张医生的关系挺好, 不然何医生也不会背下来张医生的手机号。
　那么晚了, 大家都回去睡觉了, 李阿姨把何嫣然带到楼下的客房，严月蓉有自己的专属客房，打了个呵欠, 她跟着下楼了。韩飞絮把主灯关掉, 只留床头的一盏蒲公英落地灯。
　落地灯灯光很柔和，韩飞絮躺上床，先摸了摸漪漪的脑门，然后才拿出手机, 给叶明心报了一句平安, 顺便把医生的诊断告诉了她。
　几乎是立刻, 叶明心的回复就传了过来，看来是一直拿着手机等消息呢。
　两人互相道过晚安, 就都准备睡了, 韩飞絮刚想把手机放到一边, 突然, 她想起来何嫣然说过的专业妇幼医生, 她又把手机拿回来, 然后趴在枕头上，一个名字一个名字的找过去。
　还真有一个叫张蕊的人，点进朋友圈，里面全都是各种跟医学有关的文章链接，再点进消息框，韩飞絮发现，二月份的时候她还和张医生有过联络。
　联络不多，就短短的几句话。
　【张医生：回来了？
　韩飞絮：嗯，刚回来。
　张医生：孩子怎么样？
　韩飞絮：没事，适应挺好。
　张医生：那就好，对了，你见过嫣然了吗？】
　韩飞絮眨了眨眼，表情渐渐奸诈起来。
　……
　韩飞絮之前的生物钟早就被强行调过来了，现在她不到七点就能自然醒，昨天又紧张又累，今天就多睡了一会儿，七点半的时候，察觉到身边有动静，睁开眼一看，漪漪已经醒了，正在玩自己的头发呢。
　还没彻底清醒，韩飞絮一掌呼过去，贴在漪漪的脑门上，确定没发烧，她又收回手，坐起来，“有没有不舒服的地方？”
　漪漪扭了扭身子，“有，妈妈，我身上黏黏的。”
　出了一身汗，当然黏黏的，但现在的她还不能洗澡，韩飞絮给她拿了条干毛巾，把她身上的衣服都脱了，跟擦桌子一样，把她上上下下擦了一遍，然后给她换了一身新衣服。
　漪漪乖巧的坐在床上，两手高高举起，看着跟要投降了一样，韩飞絮把衣服给她套上，正往下拽呢，漪漪的头闷在衣服里，声音带着雀跃，“妈妈，妈咪什么时候回来呀？”
　“下个月，”想了想，韩飞絮改口，“也不一定，中间应该会抽时间回来一趟，她肯定得过来看看你。”
　拽下小衣服，漪漪的头露出来，她开心道：“那妈咪会带我去海洋馆吗？”
　韩飞絮挑眉，“想去海洋馆？”
　“嗯嗯！”
　“为什么不让我带你去？我就在这，你妈咪还不知道什么时候能回来呢。”
　漪漪一时卡壳，韩飞絮眯起眼睛，“怎么，你不想让我带你去？”
　上衣穿好了，下面的裤子韩飞絮还没给她套上，漪漪低下头，用蚊子音回答道：“你不是不能带我出去嘛。”
　这回轮到韩飞絮卡壳了，从韩飞絮复出开始，她就没再带漪漪出去过，也没有去接过漪漪，她把自己捂得严严实实，而且跟漪漪强调了很多遍，不要告诉别人她是漪漪的妈妈，漪漪都答应了。一开始漪漪还觉得很好玩，但现在她不这么想了。
　韩飞絮抿了抿唇，把手里的裤子放到一边，伸出手，托起漪漪，让她坐在自己怀里，“海洋馆……妈妈暂时是不能带你去了，这样，等你放寒假的时候，妈妈带你去别的国家玩，咱们一家三口，出国度假，怎么样？”
　漪漪半信半疑，“一家三口，妈咪也来吗？”
　“当然，”韩飞絮失笑，“不然还能是哪个一家三口？”
　漪漪都忘了上回全家一起出去玩是什么时候了，那时候好像她还不会走路呢。
　得到了许诺，漪漪一高兴，自己就把裤子穿上了，然后跑下楼，要去跟姥姥分享这个好消息，韩飞絮追着她出去，看见她被严月蓉接住，才转身回到自己房间，换了一身常服出来。
　今天一大早，叶明心去和田成贤请假，听说是孩子病了，韩飞絮才连夜赶回去，田成贤点了点头，“哦，孩子病了啊，那是得赶紧回去，就是留下也没法好好拍戏，心都在孩子身上呢……等等，孩子？！韩飞絮有孩子了？！”
　陡然高起来的音量差点把桌子上的玻璃杯震碎了，叶明心赶紧打开办公室的门，见外面没人，她才心有余悸的走回来，“田导，至于吗？您再把狗仔给我招来！”
　田成贤自知有错，连连道歉，叶明心不在意的说了句没事，办公室内一时安静，但安静了没几秒，就听田成贤好奇的问道：“孩子是谁的？”
　叶明心：“……”
　“当然是我的啊！我们2012年就结婚了，还能是谁的？！”
　“知道了知道了，我不就是问问么，”田成贤小声道，思索一会儿，他恍然大悟，“噢，原来韩飞絮这几年没拍戏是因为要照顾孩子，现在孩子大了，就回来了。”
　田成贤一拍大腿，为自己一大清早就破解了一个未解之谜而高兴不已，叶明心却没那么高兴，敢情田导不知道这件事，她之前发现田导已经知道她俩结婚了，就想当然的以为他什么都知道了。
　另一边，全家都吃过早饭，严月蓉带着漪漪在客厅看动画片，韩飞絮和何嫣然坐在天井里，韩飞絮状似不经意的提起，“我有好长时间没见过张医生了。”
　何嫣然手里的果汁刚递到嘴边，下唇刚碰到杯沿，听到韩飞絮的话，她保持着这个姿势，幽幽的抬起眼睛。
　被她这么盯着，韩飞絮面不改色，“上回我和她聊天，她还跟我提起你来着。”
　这果汁是喝不下去了。
　啪的一声，何嫣然把杯子放回桌上，抱胸问她，“她提我什么了。”
　韩飞絮突然觉得这气氛走向有点不对，她默了默，底气不足道：“也、也没说什么，就问我有没有见过你。”
　“那你是怎么回答的？！”
　望着何嫣然的视线，韩飞絮有种自己不说实话就会被何嫣然当场表演一手的错觉，不是表演千刀万剐、就是表演庖丁解牛。
　……
　她端坐起来，一口气把实话都说了，“我说没有，她就没再说这个话题，只问我别的事情。”
　看她的样子不像是说谎，何嫣然这才放了她一马，她冷笑一声，“假惺惺，就会装腔作势。”
　韩飞絮茫然的看着她，反应半天才明白过来，她说的不是自己，是张医生。
　韩飞絮眼观鼻鼻观心，不敢再说话，但她已经想好了，等回到横店，见到叶明心，她要问的第一句话就是何医生和张医生什么关系。
　既然要在这里等到晚上才回去，何嫣然闲着没事干，正好能跟她打听打听，“张蕊问你见没见过我是什么意思？”
　韩飞絮眨了眨眼，猜测道：“就是客气一声吧。”
　“放屁！”
　韩飞絮：“……”
　“她客气她的，提我干嘛，明明就是狗拿耗子，她多管闲事！你见没见过我跟她有关系么？她问这个，肯定是要装样子，让我听见，给我制造错觉！”
　你都知道了，还问我干嘛？
　韩飞絮默然，“好像不对吧，她问我的时候都是2月份，半年前了，如果她真是想给你制造错觉，她也没成功啊……”
　何嫣然鄙视的看着她，“半年前怎么了，你现在不还是告诉我了，我跟你说，她这个人良心大大的坏，都坏到姥姥家去了，别说半年，只要能达到目的，挖一个十年的坑她都愿意！”
　韩飞絮愣愣的看着她，半响，干巴巴的应了一声，“噢。”
　张医生坏不坏，她看不出来，但她能看出来何医生对张医生无比痛恨，她不敢再提张医生，只好闷头喝果汁。
　今天周六，和漪漪在家待了半天，除了陪她看动画片，就是陪她看故事书，或者陪她搭积木、拼拼图，说句实话，真的好无聊啊= =
　漪漪看的东西都是小小孩爱看的东西，极其幼稚，毫无乐趣，韩飞絮看十分钟就想睡觉了，觉得这样下去不行，她给沈桑落打了个电话，让她过来陪自己一起无聊。
　听说漪漪病了，沈桑落二话没说，带着一个迪士尼公主造型的蛋糕上了门。嗓子没发炎，她吃甜食韩飞絮就不管了，韩飞絮一刀下去，把公主腰斩，上半身放进小盘子里，端给漪漪，漪漪坐在高凳上，小腿晃来晃去，等到韩飞絮说吃吧，她才一叉子叉过去，把公主的头送进了嘴里。
　全程围观的沈桑落：“……”
　早知道买熊大造型的蛋糕了，吃掉熊的头看上去应该挺萌的，不会像现在这个场景那么凶残= =
　漪漪在那边吃的不亦乐乎，韩飞絮和沈桑落就坐在旁边看着，有一搭没一搭的聊天，吃完蛋糕，漪漪就困了，韩飞絮带她上楼睡觉。沈桑落自己在一楼转悠，见到何嫣然，沈桑落一愣。
　何嫣然主动自我介绍，“你好，我叫何嫣然，是叶明心和韩飞絮的家庭医生。”
　沈桑落明白了，立刻笑起来，“你好，我是韩飞絮的朋友，叫沈桑落。”
　“桑之未落，其叶沃若，”何嫣然礼貌夸赞，“你的名字很好听。”
　沈桑落不好意思的笑了笑，“我也希望我的名字能出自诗经，很可惜不是，我的名字出自桑落洲。这是我爷爷给我起的名字，他老人家喜欢三国，尤其喜欢周瑜，周瑜的点将台就在桑落洲。在我还没出生的时候他就给我起了这个名字，说是男女孩都能用。”
　何嫣然没想到她的名字是这么来的，“那是我误会了，抱歉。”
　“没事，大部分人一听就以为我的名字是出自诗经，其实出自诗经也挺好，更有韵味。”
　何嫣然微微勾唇，“我是理科生，上了大学以后就没再学过语文，印象都停留在中学阶段了，所以只记得这两句。”
　沈桑落是北京大学毕业的，何嫣然是北京大学医学部毕业的，这俩地方中间就隔着一个五道口，差不多的年纪、差不多的学历与阅历，何嫣然在当家庭医生以前，也是一直在体制内转悠，提起工作，虽然两人一个是医生、一个是公务员，但工作制度都差不多。
　韩飞絮刚走出漪漪的房间，就听到下面有人在聊天，她慢慢走下楼梯，只见沈桑落挑逗般的推了一下何嫣然，笑的花枝乱颤。
　韩飞絮：“……”
　韩飞絮笑呵呵的看着她们，“聊什么呢？”
　“以前上学的事，”沈桑落喝了一口水，看也不看韩飞絮，继续对何嫣然说道：“听说医生都有强迫症和洁癖，是不是真的啊。我有个同学是学兽医的，上大学以后，我就跟他见过一次，后来再出去聚会，只要有他在，我就坚决不出席。”
　何嫣然但笑不语，韩飞絮倒是很好奇，“为什么啊？”
　“我们去吃饭，吃的铁板鸡，鸡肉端上来，他跟我们说，动物也是有情绪波动的，有些动物比较有灵性，要死的时候会知道。人心情不好会长痘，动物心情不好也一样，所以他奉劝我们，不要吃鸡皮，谁知道这鸡死前是什么想法，说不定它心情特别差，然后皮肤上就长了好多小痘痘，还是会流脓那种。”
　韩飞絮：“……求你别说了。”
　“现在你懂我为什么不会跟他一起出去吃饭了吧，有他没我，有我没他。”
　何嫣然说道：“这是职业病，确实大部分医护工作者都有这种毛病，我也是，每回跟朋友出去吃饭，她们都会提前告诉我，让我闭嘴，不然就不带我玩了。”
　沈桑落十分感兴趣的看过去，“哈哈哈，真的嘛，你会说什么恶心的话？”
　何嫣然耸肩，“比你那个同学还恶心好几倍，但是，恶心归恶心，我说的都是实话。”
　“你说的都把我好奇心勾起来了，什么时候咱俩一起出去吃顿饭，你给我科普科普，我也想看看我的耐受力最高限在哪。”
　韩飞絮踢了她一脚，“在心情不好的鸡那里，人家何医生不是说了么，比鸡还恶心，你连鸡都受不了，还敢和何医生一起出去吃饭？”
　说着，她瞪了一眼沈桑落，后者眨巴眨巴眼睛，“那怎么一样，那位兽医同学长得不好看，还说那么恶心的东西，我当然就受不了了。可何医生长得好看，我相信，不管她说多恶心的东西，都能和她本人的颜值抵消。”
　说完，她看向何嫣然，后者对她笑了笑，她立刻转过头，送给韩飞絮一个哪凉快哪待着去的无情眼神。
　……
　完球，沈桑落这是要明晃晃的红杏出墙啊！
　找了个借口，韩飞絮把沈桑落揪到自己房间里，临走的时候，她还对何嫣然客气的笑了笑，何嫣然回以一笑，等她们转过身去，她的眼神又在沈桑落身上流连了几分，然后才移到一边。
　关上房门，韩飞絮转过身，对着沈桑落就是一通劈头盖脸的训斥，“沈桑落！你要疯啊！当着我面做这种事，你脑子出问题了？你把江灵雁置于何地？你把我置于何地？你把叶明心置于何地？你把漪漪置于何地？”
　沈桑落听了半天，“我干什么了，我做哪种事了？再说了，不管我干什么，都跟你们四个有什么关系啊？”
　“怎么没关系！”韩飞絮恨铁不成钢的看着她，“人家江灵雁对你那么好，你这么做对得起她么！你在我们家里认识的何嫣然，等让江灵雁知道了，我和叶明心都得跟着一起倒霉。我俩倒霉就算了，漪漪怎么办？等她长大了，听到这段往事，肯定会问我你和何嫣然怎么认识的，到时候要是知道因为她生病你俩才认识、你才对不起江灵雁的，这得给她幼小的心灵造成多大的阴影啊！”
　沈桑落由衷的佩服她，“你可真能编……什么八竿子打不着的事情都能让你凑到一起。”
　见韩飞絮还想说话，她赶紧截住她，“停！你先别说了，听我说说行么？谁对不起江灵雁了，我跟她又没关系，我刚刚也打听过了，何医生没对象，我们两个大龄单身女青年，发展发展怎么了？别乱给我扣帽子！还拿漪漪来吓唬我，我俩要真成了，等漪漪长大，那她就是我俩的媒人，高兴还来不及呢！”
　韩飞絮震惊的看着沈桑落，“万万没想到，你居然是这种人。”
　沈桑落：“……啥？”
　“睡完就跑，翻脸不认人，性转版的拔吊无情啊！”
　韩飞絮看起来很痛心，“这十年你身上到底发生了什么事，当年的单纯三好少女去哪了？”
　“……被我吃了，行了吧。”
　沈桑落无语的看着她，她搬过一把椅子坐下，“知道你想撮合我和江灵雁，可我和她不适合，你以为我没想过尝试一下么？可想想就不行，更别说真的去尝试了。大家都是成年人，你……你算半个成年人，总不能因为我们上了两次床，就让我非她不可，一定要跟她在一起吧？”
　韩飞絮也搬过一把椅子，她瞪大眼睛，“我不是那个意思，可我觉得你挺喜欢她的啊，怎么现在又改主意了？”
　“我一直就是这样的想法，”沈桑落翘起右腿，左手搭在椅子的扶手上，“第一次是我对不起她，酒后乱性，但第二次就是她对不起我，她知道我喝醉以后是什么德行，还把我灌醉，真以为我不知道啊，开玩笑，我智商高着呢。”
　其实沈桑落是上个月才琢磨出来里面不太对劲，但这个细节，她是不会告诉韩飞絮的= =
　“总之，我俩扯平了，我不欠她、她不欠我。”
　感情这种事，哪有扯平这一说，韩飞絮被她绕了进去，过一会儿，她才从一团乱麻的脑子里扯出一个线头，“你说的都是床上那点事，可你一直没说，感情上的事啊，江灵雁是真的喜欢你，你……不喜欢她？”
　沈桑落默了默，“我比较现实。”
　韩飞絮眨了眨眼，“然后呢？”
　“因为我现实，所以我会考虑很多因素，来衡量一段感情有没有发展的必要；而且因为我现实，所以我找对象只有两个要求，眼界相同，脾气相投。你看江灵雁符合这两点中的哪一个？”
　脾气不好说，这种东西如人饮水、冷暖自知，韩飞絮用眼睛看不出来。至于眼界，这个词太笼统了，人的眼界，是从出生起就在慢慢形成的东西，周遭的环境、父母的影响、学校的教育、朋友的渲染，长达几十年，才能培养出人的眼界，韩飞絮想了很久，终于明白过来沈桑落这句话的意思了。
　“说白了，你就是嫌江灵雁家里太有钱了，对吧？！”
　沈桑落：“……”
　她要说的是这个意思吗！
　韩飞絮还是纳闷，“叶明心家里也比我家有钱很多，我俩不是照样结婚了，过得好好的。”
　“你俩之前都闹到离婚了，举例的时候请举个正面例子，谢谢，”沈桑落揉了揉额角，解释道：“这跟钱没什么关系，好吧，有一点关系，但关系不大，我说的眼界，是目标、三观、心性，物质基础确实可以影响这些，但影响并不大，真正能影响到这些的，是从小到大受的教育，还有家庭给予的心性培养。”
　她说的有点复杂，韩飞絮又琢磨了一会儿，好像明白了。
　“所以，你是嫌江灵雁学历不行？跟你比好像是差一点，但再怎么说也是常青藤名校啊，也拿得出手！”
　沈桑落崩溃扶额，“跟你解释简直就是对牛弹琴，你就当我是翻脸不认人吧，这样可以了吧？”
　韩飞絮皱了皱眉，没再说话。
　身为朋友，她可以给自己的好朋友提感情上的建议，但不能帮她做感情上的决定，更不能强迫她去喜欢什么人，这些道理韩飞絮都明白。
　但她还是希望沈桑落能再考虑一下，沈桑落在感情这方面十分迟钝，她自己的想法都不一定是真的想法。不知道为什么，韩飞絮总觉得她喜欢的人就是江灵雁，只是她还没意识到。韩飞絮待在房间里，安静的坐了一会儿。
　既然她不能干扰沈桑落，那就只能曲线救国了。
　韩飞絮拿出手机，打开微信，找到昨天看过的张医生微信，然后发了条消息过去。


第67章 067


　【韩飞絮：今天我见到她了。】
　思来想去以后, 韩飞絮就发了这样一句话过去, 既不客气、也不亲密，简明扼要、且暗示性十足。
　韩飞絮对两位医生是什么关系并不清楚，但何嫣然的反应让她觉得, 这俩人关系一定不单纯。
　张医生没有立刻回话，估计是在忙, 趁这段时间, 她又给叶明心打了个电话, 叶明心在拍戏，没接, 蓝竹接起来，紧张兮兮的问她，“怎么啦？是不是漪漪又发烧了？”
　“没有, 漪漪很好, 她人呢？”
　蓝竹往叶明心那边看了一眼，“在拍戏, 什么事？”
　蓝竹跟叶明心的时间也好几年了，很多时候, 韩飞絮对她们家的事都不如蓝竹了解更多, 所以，问蓝竹也行。
　“你知不知道张蕊和何嫣然是什么关系。”
　“她们呀，”蓝竹了然道：“前任关系, 已经分手好几年了。怎么突然问这个？”
　“没事, ”得到自己想知道的, 韩飞絮就结束了这个话题，“明天早上我就回去，机票已经定好了，你告诉她一声。”
　“好哦。”
　挂掉电话，正好，张医生的回复也过来了，看着那句比她还简明扼要的“在哪”，韩飞絮微微一笑。
　今天大家的心情都很好，漪漪终于见到了妈妈、还破天荒的吃了一整块全部都是奶油做的小蛋糕；何嫣然自从开小诊所以来、头一次完整的休息了一天，而且休息的时候还认识了一位谈吐学识都深得她心的单身女性；而沈桑落纠结了好几个月，终于在三天前想通了，在这段无始无终的关系里，她没有做错什么，刚想通没多久，她就遇到了一个各方面都很合自己心意的女人，而且这个女人很爽快的就答应了明天跟她一起出去看电影、吃午饭。
　三个心情都很好的人坐在楼下，韩飞絮从自己房间里走出来，手撑栏杆，看着刚睡醒的漪漪躺在沈桑落怀里，跟她撒娇。
　何嫣然就坐在一边，韩飞絮的目光从漪漪身上挪开，落在何嫣然身上，没过多久，何嫣然突然伸手去拿自己的包。
　看清手机上的联系人姓名，何嫣然紧紧拧起眉头，韩飞絮站在楼上，胳膊放在栏杆上，手撑着脸，津津有味的看着这一幕。
　何嫣然出去接了一通电话，回来脸色就不怎么好看了，她看起来倒不是很生气，就是有点气急败坏，气急败坏中，还带着一些羞愤。
　原本说好了要在这里吃完晚饭，然后韩飞絮找人送她回去，但她连晚饭都没吃，带着东西就走了，沈桑落觉得莫名，她站起来，提议自己可以送她，何嫣然摆了摆手，径直走出去，看着像是要躲什么人。
　被客气的拒绝了，沈桑落只好坐下，过了两秒，她突然转身，看向身后的韩飞絮，彼时她正抱着漪漪，奸计得逞的笑容还在脸上明晃晃的挂着，见沈桑落转过头，韩飞絮立刻变了脸色，面无表情的看向前方，好像自己很无辜一样。
　沈桑落：“……”
　里面，沈桑落正在对韩飞絮兴师问罪，外面，何嫣然一边低头叫车，一边快步往外走着，然而还没走出三栋房子的距离，前面就响起按喇叭的声音。
　何嫣然脚步一顿，抬头看向前方，张蕊正坐在她的那辆特斯拉里，对她和煦的笑着。
　何嫣然：“……”
　张蕊来这里的借口是她要看望漪漪，但从何嫣然看见她开始，再到她稀里糊涂的上了张蕊的车，她就没进过韩飞絮她家。‘
　坐在车上，何嫣然的脸色依然不好看，张蕊目视前方，语气亲切温和，“我送你回去，总比你打车好，现在打车不安全。”
　何嫣然好像听到了什么笑话，“呵呵，坐你的车比打车更不安全。”
　张蕊耸了耸肩，“随你怎么说，反正你已经上来了。”
　长时间都没听到回答，张蕊也不觉得尴尬，她问道：“明天我休息，我这里有两张话剧票，要不要一起去看？”
　“明天我有约。”
　何嫣然都几年没约过了，刚跟张蕊分手的时候，她没心思出去玩，后来有心思了，她又搬到了乡下，自己开了一家小诊所。整个诊所只有她一个医生，连护士都没有，除非自己生病、或者有不得不离开的事，她的诊所全年都开着。
　虽然问诊的人不多，工作比在大医院要清闲一些，但她没有自己的时间，几乎白天晚上都要在诊所里待着。
　两年来，这是第一回何嫣然认识除病人以外的陌生人，刚要发展发展，然后张蕊这个狗鼻子就闻风而动，来搅和了。
　一想到这个，何嫣然就非常生气，韩飞絮怎么还是跟以前一样，就爱多管闲事！
　张蕊就跟没看见她的表情一样，点头道：“这样啊，没关系，我可以再买一张票，把你朋友带来，咱们一起去看，怎么样？”
　何嫣然是怎么回答的，大家都不知道，不过哪怕她答应了，沈桑落也没法去了。
　吃过晚饭，沈桑落才开车回家，从停车场出来以后，她乘电梯直达十六楼，刚从电梯里走出来，她就看到对面站着一个人影。
　一个十分熟悉的人影。
　电梯门打开时，自动播报也响了起来，听到柔美的音乐声，江灵雁抬起头，两人对视，沈桑落沉默半响，然后作出了本能反应。
　她按了电梯里的一层按键= =
　江灵雁无语的走过去，干脆也站到电梯里，“你要下去，就把我一起带下去，不管你今天去哪，我都会跟着你。”
　这部电梯运行速度很快，江灵雁说完没多久，它就到达了一楼，看着再度打开的电梯门，沈桑落默了默，又重新按上十六楼。
　江灵雁站在一旁，看着她去按电梯，没有再说什么。
　跟她回到她家，开门的时候沈桑落犹豫了一下，手指放在门锁上，她扭头看了一眼，江灵雁依然大大方方的看着她，沈桑落终于说了见到她之后的第一句话，“你不转过去么？”
　江灵雁微微一笑，“不转。如果你觉得只有我知道你家的密码不公平，我也可以给你四把我家的钥匙。”
　沈桑落不明白，“为什么给我四把？”
　“因为我在北京有四栋房产，常住的两个，度假和工作用的各一个。”
　沈桑落：“……”
　打开门，两人一前一后的走进去，江灵雁看了看房屋内部的环境，然后就熟门熟路的坐在了沙发上，沈桑落给她拿了一瓶矿泉水，屁股还没坐稳，就听江灵雁说道：“听说，你已经考虑出结果了。”
　之前沈桑落跟她说，她要考虑一下，等她考虑清楚了两人再见面，这不是沈桑落的缓兵之计，她确实在考虑，而且已经考虑出了结果，只是还没告诉江灵雁。
　对某些人来说，拒绝别人是件很艰难的事，她们能拖就拖、能躲就躲，不到一定份上，她们不会亲口说出让别人心碎的话。
　但总拖着也不好，既然韩飞絮已经帮她说过了，那她再说一遍，就没那么艰难了。
　沈桑落点了点头，直截了当的告诉她：“咱俩不是一路人。”
　她觉得后面的话就不用自己说出来了，江灵雁却挑了挑眉，“然后呢，不是一路人，怎么了？”
　沈桑落愣了愣，“不是一路人……所以咱俩没有可以发展的未来和空间，既然明知道前路是死的，就没必要再互相纠缠了啊。”
　“谁说不是一路人就没有可以发展的未来和空间，门当户对、性格相像的情侣的确很多，但性格相反的情侣也很多啊，比如韩飞絮和叶明心，她俩的性格就没有一处是一样的，现在不是照样发展的很好吗？”
　沈桑落默默瞅着她，把对韩飞絮说的话又跟江灵雁说了一遍，“她俩之前都闹到离婚了，现在能维持表面和平，是因为韩飞絮什么都不记得，以后说不好，但如果现在韩飞絮恢复记忆，她俩还是会离婚。”
　说完以后，江灵雁也反应过来，自己举的例子好像完全不能证明自己的观点，她顿了顿，“你说的对，咱俩不是一路人。可这不是你拒绝我的理由，我要听真正的、用来拒绝别人的理由。”
　沈桑落皱了皱眉，却没说半个字，江灵雁轻轻一笑，坐到她身边，她的眼睛距离沈桑落的脸只有两厘米的距离，沈桑落甚至可以数清她的睫毛。
　江灵雁微微张口，声音如同耳语，“桑桑，也许你不记得了，可是，是你先招惹我的，你不能在招惹了我以后，就不再管我了啊。你明明对我有感觉，我们在床上也很合拍，为什么你总是这么抗拒我？”
　桑桑是江灵雁在床上给她起的爱称，普天之下还没第二个人这么叫过她，沈桑落向后挪了挪，想避开江灵雁身上的玫瑰香气，但她俩挨得太近了，不管她怎么躲，她都躲不开。
　江灵雁还在一眨不眨的看着她，“告诉我，你不喜欢我，我就不会再来找你了。”
　沈桑落一直盼着江灵雁能放过她，但在真正听到江灵雁说不再找她以后，她的心脏居然缩了一下，原本她躲闪着江灵雁的视线，现在，她条件反射的抬起了眼睛。
　江灵雁的目光告诉沈桑落，她是认真的，只要她说了，江灵雁就真的会放过她、再也不烦她了。
　大脑想脱口而出，身体却怎么也张不开口，就这么胶着了十秒钟，江灵雁微微笑起来，纤细温暖的手指抚上她的脸颊，沈桑落能感觉到自己后颈起了一片小疙瘩。
　她的手逐渐向后，托起她的后脑勺，江灵雁半跪在沙发上，低头吻住沈桑落，意犹未尽的一吻过后，江灵雁把手伸进了她的衣服里。


第68章 068


　第二天清早, 韩飞絮来到漪漪的房间, 亲了一下正不知道做什么美梦的女儿，然后才离开了家。
　即使休息了一天，韩飞絮也没有休息过的感觉, 反而因为这一天的休息，身体不再能适应之前紧张高效的工作强度, 几乎处处都在跟她抗议。
　趴在房车的床上, 助理给她按摩胳膊腿, 叶明心坐在她身边，听她把昨天发生过的事都事无巨细的说了一遍, 一直到结尾，叶明心才挑了挑眉，“你把沈桑落跟你说的话, 全都告诉江灵雁了？”
　韩飞絮侧脸压在胳膊上, 她眨了眨眼睛，然后点点头。
　叶明心沉默一阵, 无奈的伸出手，摸了摸她的头, “以后你不能再这么做了。”
　韩飞絮不明白, “为什么？”
　叶明心回答的很温柔、但也很坚定，“因为那是沈桑落的事情，你本来就不该插手的。”
　“我知道, 可是, 我怕我不插手, 沈桑落就……”韩飞絮撑起上半身，想要跟她解释，叶明心打断了她。
　“不管沈桑落会变成什么样，你都不该插手。那是她的人生、她的感情，你作为朋友，告诉她你在遇到这种情况的时候会怎么做，告诉她你认为合理的建议，至于她会怎么选择，那是她的事，与任何人都无关。”
　韩飞絮看着她，叶明心继续对她循循善诱，“也许你还转不过这个弯来。这样，换位思考一下，如果你想和我分手，沈桑落一个劲的要撮合你和我，而且还把你跟她说过的内心感受都告诉了我，你会怎么想？”
　韩飞絮默默坐起来，声音也低了下去，“我会不高兴。”
　看她懂了，叶明心就不再说话了，韩飞絮垂着头反思半天，突然，她抬起头，莫名其妙的看着叶明心，“江灵雁是你的朋友啊，她和沈桑落没戏了，你不会觉得很可惜吗？”
　叶明心想了想，“是有一点可惜。”
　“可这和我有什么关系，江灵雁又不是只能吊死在沈科长这一棵树上，没有沈科长，她可以去找张科长李科长。如果她非要吊死在沈科长这里，那也是她自己的选择，身为朋友，我尊重她的一切选择。”
　这么长时间以来，韩飞絮都没想过自己的心理年龄过低会给自己造成什么影响，因为她经常察觉不到自己心理年龄和别人有十年的悬殊差别。直到现在她才发现，在某些方面，她确实比不上叶明心成熟。
　大人和青少年的想法是不一样的，青少年热血且感情用事，给她一面红旗她敢把全市的交通任务都接过来；大人成熟且独善其身，人与人之间的界限分明，除非必要，她们不会去管别人家的事。
　有的人将这种现象称为人情冷漠，但换种角度去看，也是人文精神和自由精神的另一种展现。
　韩飞絮明白自己做错了，她讪讪的搓了搓手，“那现在怎么办，要不，我再给江灵雁打个电话？”
　“你都已经把实话告诉她了，再打电话也没用，回头跟沈科长道个歉吧，以后她俩的事，你就不要再掺和了。”叶明心淡定回答。
　韩飞絮点点头，“我现在就跟她道歉。”
　“等等。”
　韩飞絮拿着手机，不明就里的看向叶明心，后者沉吟片刻，然后说道：“两个小时以后再给她打。”
　现在是早上九点，两个小时以后就是十一点了，韩飞絮皱了皱眉，显然不明白叶明心的用意，叶明心也没解释，她正在心里算着时间。
　按照江灵雁的脾气，接到韩飞絮的电话以后，她肯定什么事都干不下去了，一定会去找沈科长把事情说清楚，说不定还会上门围追堵截。这俩人对上，只有两个结果，第一种，沈科长占上风，苦口婆心、诲人不倦的劝说江灵雁，长久的谈话之后，她击溃江灵雁的感情防线，让她黯然离场，如果是这种结果，沈科长现在应该还没醒，因为要把江灵雁劝走不是件容易的事，她肯定是后半夜才睡着的。
　而第二种结果，江灵雁占上风，沈科长被她击溃防线，以她发小那种占不到便宜就算吃亏的性格，必然会趁机把沈科长一举拿下，如果是这样的话，那沈科长现在应该还是没醒= =
　所以，不管是哪种情况，韩飞絮打电话过去都会吵醒沈科长，还是两个小时以后再说吧。
　韩飞絮一开始不知道叶明心的用意，但后来隐隐约约的，她也琢磨出来了。再过一会儿她就要去拍戏，趴在床上，想了又想，韩飞絮觉得自己的道歉要诚挚一些，虽然她现在还没亲口道歉，但歉意一定要让沈桑落第一时间能看到。
　另一边，沈桑落默默从床上坐起来，窗户被江灵雁打开了一扇，白色的半透窗帘被微风吹着，正迎风飘动。江灵雁站在窗边，灵巧的手指在一颗颗扣子上旋过，藏蓝色的丝绸衬衣垂坠紧贴在她身上，勾勒出她美好的身材。
　这样一幅画面，直女看到了都能立刻弯成蚊香，沈科长却是不动如山的看着这一幕。
　穿好衬衫，江灵雁对她笑了笑，“睡得好吗？”
　沈科长给她的回答是一记没什么精神的白眼，江灵雁脸上的笑意更深了，她一只手撑在床上，凑过去，吻了吻沈桑落的唇角，知道不能得寸进尺，在沈桑落躲开以前，她就直起了腰。
　“我要去开个会，十二点半就能回来了，我给你带午饭吧，想吃什么？还是说，你想出去吃？”
　“我什么都不想吃，”沈桑落颓废的靠在床头，非常丧的回答：“我脏了，我要沐浴、净身。”
　江灵雁刚把一条小腿套进裤子里，闻言，她疑惑的抬头，“净身？太监的那个净身？”
　沈桑落：“……”
　她非常想把自己身后的枕头扔出去，可她现在连伸手去拿枕头都做不到了，一是太累，二是她的精神受到了毁灭性的打击。
　这是第一次，她和江灵雁清醒着上床，清醒两字要重点加粗。
　清醒意味着什么？意味着她从始至终都知道自己在干什么，她不需要回味，因为一开始品味的时候，她就是十分理智的！
　这下最后一个自欺欺人的理由都莫得了，以前，她还能用她不清醒这个借口为自己开脱，现在好了，这个借口没了。
　沈桑落想捂脸，难道她真的是一个浪/女吗？
　江灵雁看了她好一会儿，最后无奈的摇了摇头，“承认你对我有感觉就这么难吗？看我，我就无时无刻不在承认。你不觉得咱们两个在床上的节奏越来越合拍了吗？一次比一次感觉美好，桑桑，今天晚上我们再试一次怎么样，我感觉我们还有共同进步的空间。”
　说着，她把裤子穿好，然后又坐回了沈桑落身边，她夸赞道：“昨天晚上你的叫声真好听。”
　沈桑落：“……”
　消失的力气突然又重新注满沈科长的身体，她一脚踹过去，想把江灵雁踹下床，“开你的会去！再见！”
　江灵雁在她刚碰到自己的时候就站了起来，她捉住沈桑落的小腿，在后者猛地睁大的双眼下，轻吻了一下她的脚背，然后才施施然的放开她，“好的，一会儿见，宝贝。”
　江灵雁都出去了，沈桑落浑身的鸡皮疙瘩还是没下去，她甩了甩头，想把刚刚那种浑身战栗的感觉甩掉，却感觉自己的脑子已经变成了一锅浆糊。
　她跪在床上，头埋在被子里，发泄般的锤了好几下，然后才顶着一头犀利姐的发型坐起来。
　她听到外面传来门铃声，铃声响了三遍，她才不耐烦的起床，她以为是江灵雁忘了什么东西，开门的时候，她又想起来，江灵雁昨天已经把密码给记下来了，她不需要按门铃。
　打开门，外面站着一个高大朴实的年轻男人，手里还抱着一个跟他一样高的大花篮。
　送花小哥一向遵循微笑服务的原则，在门开以前，他就调整好了嘴角的弯度，势必要让客户看到他的一瞬间，获得最完美的心情。但门开以后，他的笑容僵硬了。
　……买花人没说这里住着一个金毛狮王啊。
　愣了一瞬间，很快，送花小哥又恢复了自然的脸色，“您好，请问您是沈小姐吗？我们是幸福鲜花快递，这是送您的花篮，请您签收，祝您幸福。”
　沈桑落不知道这是谁送的，第一反应是江灵雁，但后者不像是那么土的人，她拿过小哥递来的平板，用手指在上面签下自己的名字，然后把花篮抱了进来。
　她先把花篮上挂的卡片拿了下来，打开一看，是两行娟秀的字迹。
　——满心歉意请你听，高抬贵手行不行。特大花篮花千瓣，不及你我一片情。
　署名：韩の啡絮
　沈桑落：“……”
　这是哪来的土味情话和葬爱家族签名。
　沈桑落默默看着那张卡片，半响抬头，问向送花小哥：“我能拒收吗？”
　送花小哥愣了，“可您已经签收了。”
　沈桑落面无表情，“我后悔了，我应该先看货再签收的。”
　从九月底开始，天气就开始转凉了，现在的天是最适合外出的时候，既不冷、也不热，无风无雨无烈阳，对剧组来说也是好事，终于不用再担负大笔电费和化妆品费了。
　韩飞絮拍完一场，走到一边坐着，化妆师给她补妆，她抽空看了一眼手机，花店老板说花已经送出去了，卡片也按她说的写好了，还拍了一张卡片加花篮的照片过来。
　签名不写真名是她灵机一动的想法，毕竟她的名字辨识度很高，她不想给沈桑落造成麻烦，就用她以前的游戏网名当署名了。
　仲圆圆的眼神不经意从韩飞絮手机上飘过，没一秒，她的眼神又飘了回来。
　仲圆圆也知道她要给沈科长道歉的事，她默了默，“你不会真把这张卡片送给沈科长了吧？”
　韩飞絮无辜点头，“是啊，已经送过去了，你看这个，写得好吧，我从网上找来的，自己又改编了一下。”
　仲圆圆：“……”希望沈科长看见这张卡片以后，没有更生气。
　沈桑落当然没有更生气，她就是想给自己换个好朋友而已= =
　江灵雁走了，据她自己所说，她一会儿还会回来；韩飞絮也回横店了，只留给她一地的烂摊子、还有一个超大型花篮，以及一张土到外太空的道歉卡片。
　沈桑落坐在书房里，觉得人生真是好艰难。
　她摊开一张宣纸，倒好墨水，把毛笔伸进去蘸了蘸，然后举着笔想了半天，最后，长叹一声，写了一行大字下去。
　——一步错满盘皆输。
　写好以后，她越看这副字越觉得惆怅，真的是，一步错、步步错，要放半年前，她哪想得到自己会落到现在这个境地，进不知道该怎么进、退不知道该怎么退。要是过去，她身边还有个韩飞絮能帮忙出谋划策，现在韩飞絮脑子瓦特了，自身都难保，更别说帮她了。
　惆怅了半天，沈桑落觉得自己心情还是不太好，烦躁的感觉一点都没降下去，她把半干的宣纸拿起来，夹在墙上，然后又挥毫一张。
　这回她写的没那么惆怅了，写的荡气回肠，把自己昨晚加今早的郁结全都写了进去，写出来，就感觉好多了。
　沈桑落租的这间公寓，一室一厅一书房，书房朝南，她的书桌就放在窗户下面，窗户和门则是相对的。
　沈桑落正颇为满意的检查自己新鲜出炉的另一幅大作的时候，都没听到门开的声音，江灵雁习惯了走到哪里都不发出声音，旋开门把手的时候都是慢慢旋开，以免打搅别人。
　打开书房门，看到沈桑落果然在这里，她笑了笑，走过去，然后就有幸欣赏到了沈桑落铺在桌子上的新书法作品。
　一晌贪欢空余恨。
　江灵雁：“……”
　她凉凉道：“空余恨，是不是太夸张了，你不能睁着眼睛说瞎话啊，昨天明明你也很喜欢，还紧紧拽着我的头发，不让我走。”
　沈桑落吃惊回头，江灵雁正好整以暇的看着她，沈桑落赶紧回身，把宣纸收起来，她越手忙脚乱、脸颊通红，江灵雁的恶趣味就越浓，刚要继续挑逗，就见沈桑落的手机亮了，一通电话打断了两人之间逐渐诡异的氛围。
　韩飞絮这通道歉电话打的正是时候，解救了沈桑落，十几分钟过去，韩飞絮才挂掉电话，叶明心看见了，走过来问她，“怎么样，她说什么？”
　韩飞絮仰头，“她说等我回北京再跟我算账。”
　那就是要把这件事轻轻揭过了，叶明心也松了口气，虽然她对沈桑落一直无感，但她毕竟是韩飞絮最好的朋友，她不希望她们两人之间会产生什么嫌隙。
　坐下来准备吃饭，她刚拿起筷子，韩飞絮问她，“那我以后，就什么都不管了吗？”
　叶明心的动作顿了顿，她扬起脸，轻轻一笑，“可以探听八卦，但是不要再去传播八卦了。”
　韩飞絮乖乖点头，过了一会儿，她又问道：“以前我知道这件事么。”
　“沈桑落和江灵雁的事？”
　叶明心点点头，“知道，第二天，沈科长刚到家就给你打电话了，那时候你还没醒，就是被她的电话吵醒的。”
　韩飞絮来了兴趣，“那我是怎么跟她说的？”
　叶明心回忆了一下，“你跟她说的是：成熟点，这有什么可激动的，像个大人一样，吃顿好的犒劳一下自己不行吗？”
　韩飞絮：“……”
　我好冷酷啊= =
　吃完饭，叶明心都不能休息，又要出去拍戏，韩飞絮还有点时间，可以睡一觉，她刚爬上床，就想到了一个不太对劲的问题。
　沈桑落和江灵雁第一次上床是四月份，那时候她和叶明心正剑拔弩张呢，为什么叶明心会知道她是被沈桑落的一通电话吵醒的，而且还知道她对沈桑落说了什么？
　韩飞絮一脸迷茫的坐在床上，她拉开窗帘，看了看远处的明清老街，从她这个角度，只能看见光秃秃的建筑，看不到里面正在拍摄的人。困意袭来，她懒得想了，干脆一把拉上窗帘，开始享受她的午睡时光。
　==========
　梁杼前阵子给她接的代言和杂志专访，两个在杭州，一个在上海，韩飞絮每天的行程都满满当当，她刚和独孤越华敲定了签合同的时间，过两天去拍代言，顺便再把合同签了。
　梁杼把专访的问题目录拿过来，对她说道：“专访时间一共就一小时，对方只会问这里面有的问题，问题的标准答案我都写好了，你自己看看，如果你想改，或者想说自己的话，就在标准答案下面写一遍，然后再还给我，我帮你看看，能不能说。”
　韩飞絮翻了翻，“这家专访在哪来着？”
　“就在这，我跟他们约的下周四，记者和摄影师会过来，你就负责打扮的美美的，其他我来跟他们谈。”
　这时候就能看出来一个优秀负责的经纪人有多重要了，韩飞絮抬起头，刚要对梁杼感谢两句，就见她对自己伸出了手，“把手机给我。”
　韩飞絮先把手机递过去，然后才问她要手机干什么。
　“我的淘宝店又有人刷差评，他娘的，双十一还没到呢，居然就开始有人给差评，太过分了！我要把它们全都压下去！”
　很多时候，她总是会忘了梁杼是个身兼三职的励志女人= =
　韩飞絮默了默，“那个，也许人家不是故意刷差评呢……”
　“不可能！”梁杼反驳的掷地有声，“我卖的东西价格公道、质量上乘、童叟无欺，除非瞎了眼，不然绝不会给我差评！”
　韩飞絮不敢再说话了，只专心致志的看问题目录。
　录专访以前，她还要去上海拍一个代言，这回她代言的是化妆品，在国外是开架货，在国内价格不高不低，一支口红花一二百就能买回家。
　韩飞絮代言的是单个产品，眼影、眼线、还有高光粉。商家看中了她的深邃眼窝，还有与一般人比更浅的瞳孔、更大的眼睛，他们为她量身订造了两个广告片剧本。
　早上过去，第二天晚上再回来，两个广告片长度不一，总长度两分钟，放映长度各15秒，一分钟的版本是用来在官网放置的。虽然只有两分钟，而且韩飞絮出镜的镜头加一起不过40秒，但这40秒的拍摄要求比电影还高，必须是全方位无死角的完美无瑕才行。
　为了拍这个广告，韩飞絮已经连续敷了一周的保养面膜，平时虽然也敷，但这一周，她每天要敷三张，而且每张的价格都是四位数。
　韩飞絮看不懂精华上的字，但她觉得很心疼，“这也太贵了，不就是要求肌肤白里透红有光泽吗？给我一罐大宝，我也能抹出那种效果。”
　仲圆圆在她旁边给她调精华，闻言，她默了默。
　有时候，她觉得韩飞絮比她都好养活= =
　“那怎么能一样，这个面膜的效果可是立竿见影，谁让你不同意打针的，你要是同意打针，就不用天天费那么多时间敷面膜了。”
　韩飞絮对拿着针头往脸上捅这种行为十分抗拒，她信奉能吃药就不打针、能打针就不输液的原则，严月蓉同意让医生给漪漪输液，她都觉得不妥当。
　更何况这针还是打在脸上的，万一打到面部神经上了呢？
　仲圆圆懒得跟她解释，韩飞絮就是一个活在十年前的人，各种思想都是十年前的思维方式，担心的东西太多了。
　“对了，说起效果，你那个偏方没用，手指根本没瘦，戒指我还是戴不进去。”
　仲圆圆皱眉，“怎么可能，你是不是没按方子上说的泡啊。”
　韩飞絮觉得自己很冤，“我就是严格按照你说的来泡，每天一次，一次半小时，这都多长时间了，一点用没有。”
　仲圆圆也不知道怎么回事，她放下精华液，把面膜纸放了进去，“那我就不清楚了，反正这个偏方对我、对我朋友，还有对林漪都管用。”
　用医用镊子把面膜夹出来，她转过身，将它小心仔细的敷在韩飞絮脸上，说起林漪，她也想起来一个问题，她都想问好长时间了，但很少有跟韩飞絮独处的时间，而且独处的时候她又想不起来这件事。
　上回回北京，是她第一次见到韩飞絮和叶明心的女儿，小孩子特别可爱，知道她是妈妈的助理，还对她道了一声谢谢，萌的仲圆圆差点流鼻血。
　仲圆圆往身后看了一眼，确认没人，她才转过头，拿下手上的手套，小声问道：“你女儿为什么要叫漪漪啊？”
　韩飞絮从没想过这个问题，她睁开眼，回忆了一下，然后又闭上眼，“不知道。”
　“……你就不好奇吗？”


第68章 068.2


　韩飞絮又睁开眼，偏转眼球，看向仲圆圆，“这有什么好好奇的，你叫圆圆，我也不会好奇你为什么叫圆圆啊。”
　看她没懂自己的弦外之音，仲圆圆弯下腰，凑得离她近了一点，“那不一样，叫圆圆的人多了，叫念漪的可不多，念漪念漪，为什么还要加个念字。”
　被她这么一说，韩飞絮也开始思索起来，这个名字是她起的，漪漪的出生证明还在她房间里放着呢，所有资料都是她填的，如果是她起的这个名字，里面应该有些寓意吧。
　韩飞絮正在回忆自己认不认识什么名字带漪的人，仲圆圆把腰弯的更低，声音也变得更加神秘，“这个念漪，念的不会是林漪吧？”
　……
　啪！韩飞絮反手一掌，拍上仲圆圆的鼻子。
　仲圆圆突然受到袭击，本能的往后仰倒，她坐的是那种可升降圆凳，这一仰倒，差点没直接从圆凳上摔下去，她赶紧稳住自己，“干嘛！不就问问嘛！”
　“你那是问问吗？你那是质疑我有婚外情！”
　仲圆圆自知理亏，她捏了捏发酸的鼻子，声音也带上了鼻音，“我错了。主要是，以前一直有流言，说你喜欢的人是林漪，而且你出国的时间和林漪出国的时间对得上，再加上过去你俩关系挺好的，我才……随便的问了问。”
　韩飞絮听着听着就要坐起来，仲圆圆赶紧把她按下去，“六千块一片呢！好好躺着，别浪费。”
　韩飞絮这才老实了，但她还是要说：“用你的脚指头想想，可能吗？漪漪是我和叶明心的孩子，我给她起一个跟外人有关的名字，我脑子进水了？”
　“好啦，我知道了，是我想岔了。哎呀，我也是一时糊涂，你看，你女儿的名字跟叶明心毫无关系，却又这么巧和林漪撞上了，我能不怀疑么……”
　韩飞絮再次想把面膜摘下来，仲圆圆也再一次的按住她，“不许起来！今天要是没敷好，这几天的功夫就全白费了！”
　韩飞絮被她按着，气愤道：“谁说我女儿的名字跟叶明心没关系！她叫韩叶念漪，户口本上写着呢！”
　仲圆圆愣了，“不是叫韩念漪吗，梁姐之前跟我这么说的啊？”
　韩飞絮也不知道是怎么回事，她还是前阵子翻家里东西才看见的，在美国的出生证明上，登记者姓名是用英文写的，中间名就是叶，而这边的户口本上，漪漪那一页写的也是韩叶念漪。
　可是好像没人知道她的全名是四个字，不管幼儿园还是叶家人，都只叫她韩念漪。
　仲圆圆听了，一脸漠然：“你可真有意思，全家人都不知道，就你知道，这说明什么？说明肯定是你干的啊。”
　“我干什么了？！”
　仲圆圆一本正经的给她分析，“你自己的脾气，你应该知道吧。平时还好，一旦吵起来，或者你生气了，为了给自己找回场子，你什么都干得出来。”
　这点韩飞絮没法反驳，她只好嗯了一声。
　“户口本一直放在你那里，说明之前登记户口、办入学手续什么的，全是你来办的，你家的户口本掌握在你手上，别人也看不见啊。假如这时候，叶明心又惹你生气了，你会不会一气之下，就把你闺女介绍成韩念漪，借此来撇清她和叶明心的关系？”
　……好像会。
　被面膜盖着，仲圆圆也看不清韩飞絮的表情，不过她没声音了，看来是被她说中了。
　仲圆圆得意的转了一下手帕，“我说对了吧，说不定叶明心都不知道自己闺女全名居然是这样的。”
　说到这，仲圆圆没忍住，笑了几声，“佩服佩服，也就是孩子小，能让你这么折腾，等她大了，回头幼儿园聚会的时候，就该跟你来闹了。”
　韩飞絮被她说的心虚无比，面膜刚敷完，她就踢着拖鞋出去找叶明心了，现在蓝竹已经把叶明心房间的备用感应卡长时间的交给了她，她自己过去的时候敲门就行。
　再一次刷卡偷偷跑进去，叶明心已经睡下了，不过还没睡着，打开台灯，她睡眼惺忪的看着来人，“小絮，怎么了？”
　韩飞絮轻手轻脚的走过去，小声说道：“没事没事，不用起来，我就问你一个问题，问完就走。”
　叶明心拢了一把头发，韩飞絮半跪在她床边的地毯上，只有台灯的暖光照着，韩飞絮的眼睛比平常亮了好几分，再加上她刚敷过面膜，现在的脸色极其光彩照人。
　总而言之，现在的韩飞絮像是被安了一个五瓦的小灯泡，十分亮= =
　叶明心还在纳闷，为什么她媳妇今天看起来那么刺眼，就听韩飞絮问道：“你知道漪漪的全名是什么吗？”
　叶明心：“……大半夜的，你过来就是为了给我做智力测试题？”
　“哎呀，你就回答一下下。”
　叶明心挠了挠头发，又揉了揉眼，然后才回答道：“韩叶念漪。问这个干什么？”
　韩飞絮差点高兴的蹦起来，只要叶明心知道就好，不然只是因为吵架，就对孩子的另一个妈妈隐瞒孩子真实姓名长达四年，这样的人听起来好坏啊= =
　既然都来了，她也懒得回头再问一遍，干脆就全问了，“那为什么大家都叫漪漪韩念漪啊，我以前问漪漪自己，她说是我介绍的，她还以为中国也有中间名这一说，觉得我就是把你的姓给省略了。”
　现在的叶明心相当没精神，基本韩飞絮问什么她就回答什么，她半坐起来，垂着头，打了个呵欠，“就是你介绍的，因为刚回国的时候，你要跟我离婚，我不同意，还说绝不会让你带走漪漪，然后你就跟所有人介绍说，漪漪叫韩念漪。”
　这样倒是解释的通了。
　叶明心现在看上去像个颓废女青年，韩飞絮拍了拍她的胳膊，安慰道：“就剩最后一个问题了，回答完你就可以继续睡了。”
　“漪漪为什么会叫念漪，这个名字有没有什么特殊的寓意？”
　这个问题一出，叶明心身体僵了僵，韩飞絮的手就放在她胳膊上，自然察觉到了她身体的异样。
　叶明心抬起头，刚才的颓废、困倦通通不见了，她望着韩飞絮，目光里夹杂着警戒、紧张的情绪，“为什么问我这个问题。”
　韩飞絮愣愣的看着她，不明白她为什么突然变了态度，“因为……我想知道我为什么会给孩子起这样的名字。”
　她皱了皱眉，站起身，坐到叶明心身边，紧紧盯着她的眼睛，想从她的眼睛里找到其他隐藏更深的情绪，“怎么，我不该知道吗？”


第69章 069


　韩飞絮的话让叶明心慢慢放松了下来, 她不怕韩飞絮知道，只怕韩飞絮会想起来。
　她回答道：“念漪, 念的是里漪。”
　韩飞絮愣了愣，“里漪是谁？”
　“里漪就是白惊兰。白惊兰的人物小传里, 她姓白名惊兰, 号里漪。”
　民国时期的女性大多都会给自己起个号, 编剧在创造人物的时候，把人物的方方面面都想到了, 即使很多都不会出现在电影里。
　韩飞絮只看过《繁花惊梦》的正片，却不知道拍摄之前的细节，白惊兰是叶明心饰演的角色，韩飞絮不太明白，“我为什么要给孩子起这样的名字？”
　叶明心把手放在腿上, 淡淡的笑了一下，“因为你很喜欢白惊兰这个角色。”
　韩飞絮还是不明白，她看电影的时候虽然也喜欢里面的人物，但还不至于喜欢到要给自己孩子起一个跟人物有关的名字。她坐在床边想了想, 可能是拍戏过程中入戏太深, 对这个角色产生感情了吧。
　总之, 能解释得清就行, 她看了看叶明心, “就因为这个的话, 你刚才干嘛那么警惕, 你是不是还有别的事情瞒着我？”
　她眯着眼睛, 叶明心与她对视一会儿，很诚实的说了实话，“我还以为你想起来了。”
　“我想起来就有这么吓人吗？”
　“对我来说，有，”叶明心自嘲的笑了笑，“因为在以前，你喜欢白惊兰比喜欢我还多一点。”
　韩飞絮不由自主的皱了皱眉，刚刚听到那句话的时候，她觉得心脏不太舒服，好像被人揉了一下似的，这感觉很陌生，不像是她自己的感觉，倒像是身体的感觉。
　她踢掉拖鞋，盘腿坐在床上，一本正经的看着叶明心，“又瞎说，我又不是二次元少女，干嘛喜欢一个纸片人，而且你看看你自己，除了脸蛋，你和电影里的白惊兰有哪点像。”
　“如果我真的那么喜欢白惊兰，我才不会和你结婚，沈桑落都比你像白惊兰好么。”
　叶明心弯了眉眼，却没有表达任何看法。韩飞絮现在还没体会过那种彻底入戏的感觉，当演员彻底和角色合一的时候，角色热爱什么，演员就会跟着热爱什么，她能看出来，韩飞絮是真的很喜欢白惊兰。
　即使拍完戏很长时间了，韩飞絮还是会时不时的重看《繁花惊梦》，每次看到白惊兰出场的时候，她的眼睛都会比平时亮好几分。而叶明心自己，除了刚开始的一年，后来就再没这种待遇了。
　江灵雁一直说她有病，连自己的醋都吃。可叶明心弄不明白，她吃的是自己的醋，还是一个虚构人物的醋。
　看一眼旁边的背光钟，已经快十二点了，韩飞絮瞪大眼睛，立刻掀开被子躺进去，“快快快，我需要马上进入睡眠状态！不然今天的面膜就白敷了啊！”
　说完，她已经躺平在床上了，闭着眼睛，看起来十分安详。
　叶明心：“……”
　被这么折腾一通，她倒是没了睡意，默默看着躺在自己身边的韩飞絮，半响，无声的叹了口气，然后伸过身子，把落地灯关上了。
　好不容易等到拍广告的日子，韩飞絮已经完全没有了自己要拍广告大片的兴奋感，她满心满眼想的都是，自己终于不用敷那么多的天价面膜了，省下来的钱，她可以买多少好吃的东西啊！
　等拍完这个广告，她就要回去吃一顿好的，好好犒劳自己，带着这个想法，出高铁站的时候，韩飞絮嘴角一直都是翘着的。
　仲圆圆看她笑，自己心情也变得好了很多，“今天心情不错嘛。”
　“那是，一想到明天晚上我就能撸串了，我就高兴的想亲你一口。”
　仲圆圆：“……”
　还是别了吧，她还年轻，还想继续活着= =
　一边说笑一边往外走，梁杼走在最前面，正在低头看手机，突然，前面一堆人乌央乌央的向韩飞絮跑过来，手里的话筒拼命往韩飞絮这捅。
　梁杼吓一跳，立刻用身体挡住韩飞絮，关键时刻还是韦寻更给力，他一个人顶仨，一边在前面开路、一边给韩飞絮挡镜头，有个女记者凭着身材瘦小想要挤进来，被他轻轻一拨，就给拨到了另一边。
　韩飞絮立刻收起表情，快步往前走，记者却不放过她。
　“韩小姐，你和殷嘉荷的恋情是真的吗？”
　“韩小姐，所谓律师函是不是危机公关，请您说明一下！”
　“有传言说你去美国是因为怀孕生子，请问这件事是真的吗！”
　“韩小姐，对于韩伊人刷票抢女主这件事，您有什么看法吗？”
　韩飞絮脚步一顿，梁杼心里咯噔一下，她一直在收集有关韩飞絮的言论，却从没听说有人在传她怀孕生子，难道这件事被媒体知道了？他们是怎么知道的？！
　这个问题她已经来不及想了，因为韩飞絮停了一秒，那些记者都跟苍蝇一样拥上来，她清晰的看到其中一个男记者眼睛发出特别亮的光，看来问怀孕生子的人就是他。
　果不其然，下一秒，他就印证了梁杼的猜想，胳膊伸的老长，手上的话筒差点怼到韩飞絮的下巴。
　“韩小姐！怀孕生子是真的吗？您真的生下了私生子吗！”
　梁杼：“……”OMG，这个记者是找死么，居然问韩飞絮这种问题！
　她特别怕韩飞絮现场发飙，所以她一直紧紧盯着韩飞絮的脸，即使只露了下半张脸，也能看出来她很不高兴，她的下颌动了动，一看就是在酝酿什么粗话。
　梁杼拽着她往前走，用手劲提醒她别犯浑，然后对着前面的记者喊：“不好意思，韩飞絮不接受任何采访，请让一让！”
　明星出现在高铁站可不是多见的事情，毕竟长路人家选择坐飞机，短路人家直接开车去。韩飞絮这次带的东西多，人也多，坐她自己那辆车有点装不下，保姆车她又一直都没买，总不能开房车去吧。
　所以就坐高铁了，谁能想到高铁站居然还有记者围追堵截。
　好不容易走到高铁站停车场门口，代言商那边的接站人员就站在这里，见状，他们也帮着轰记者，韩飞絮被一群人拥着走到汽车旁边，仲圆圆连忙过去帮她开车门，车门开了，韩飞絮却没进去，而是回过头，看着像是在找什么人。
　梁杼恨不得一把把她推进去，八卦记者虽然没几个好东西，可他们也是真心惹不起这帮人，这帮人都是拼命三郎，除了八卦什么都不关心，良心早就被猪啃了，什么话都敢往外说。
　韩飞絮要是在这里对那个记者破口大骂，都不用等到明天，中午就能看见韩飞絮辱骂记者这个热搜了。
　梁杼提心吊胆的看着她，韩飞絮的目光锁定到了一个人身上，却不是那个问她私生子的记者，她定定的看了他一秒，然后摘下墨镜，回答道：“祝她好运。”
　那个记者有一瞬间的懵逼，趁这功夫，韩飞絮弯腰进了汽车，剩下的人连忙也跟着上去，车都要开走了，还有记者在后面追，韩飞絮长呼一口气，“吓死我了，这群人太可怕了。”
　仲圆圆掸着自己的衣服，刚才被好几个人的冲锋衣蹭上了，她皱眉闻了闻自己的袖子，发现有一股淡淡的泡面味。
　……
　“梁姐，消息是怎么走漏的，连粉丝都不知道韩飞絮要坐这趟高铁，记者是怎么知道的啊！”
　仲圆圆听起来很生气，因为她今天穿了自己最喜欢的一件不规则袖T恤，这件衣服买回来她就穿过一次，结果第二次的时候就染上了泡面味，更让人郁闷的是，她没带换洗的衣服，这两天她都要浑身围绕这样的味道了。
　梁杼也纳闷，除了代言商那边，她没跟任何人说过。她怀疑是对方走漏了消息，但前面的司机就是代言商的工作人员，梁杼也不好直接说出来。
　她含糊其辞道：“谁知道，那群记者比粉丝能耐多了，粉丝都是搜寻各种网络消息，他们则靠各种人脉打探消息，说不定就是哪一环出岔子了。”
　这个品牌是大品牌，资金十分充裕，他们有自己的摄影棚，为了拍韩飞絮这两个广告片，还专门搭建了三个场景出来。汽车一路开到摄影棚，韩飞絮下了车，一分钟都不能休息，直接就开拍。
　代言商倒是有很多时间，可韩飞絮的时间就这两天，更着急的是她，她必须在这两天把广告拍完。
　韩飞絮换上代言商提供的衣服，按着导演的要求，一根手指按着眼影展台，然后大气自然的围着展台转圈，只走一圈就可以，但这一圈一定要走的无比自信、魅惑。
　仲圆圆在后面看着她拍，时刻准备着过去接应，梁杼从外面走回来，低声对她说道：“找出来了，是义乌站的安检员泄露出去的，她发到了微博上，然后这群记者就全来了。”
　仲圆圆瞪大眼睛，“安检员是怎么知道韩飞絮目的地在上海的？”
　“她不知道，她就是发了一张韩飞絮过安检的背影，然后加了自己的地点，那群八卦记者知道韩飞絮这两天要拍代言，一推算就能算出来她是要来上海，高铁又没几趟，一堵就是一个准。”
　这下可好，只能怨自己倒霉了，仲圆圆叹了口气，“那回去的时候怎么办，还坐高铁？”
　“我已经让小南把票退了，他下午就把车开过来，到时候咱们一起开车回去。”
　仲圆圆掰着指头算了算，“一共五个人，坐得开吗？”
　“没问题，”梁杼微微一笑，“我还给叶明心打了个电话，她已经把备用保姆车钥匙给小南了，而且告诉我，不用还。”
　仲圆圆乐了，“要咱还咱也不还，她的保姆车特别好，空间大、功能多，还是订做的，我就坐过一次，妈呀，我感觉比咱的房车还舒服。”
　“那是因为她订做的一辆保姆车和咱的一辆房车差不多钱，”梁杼叹了口气，“什么时候韩飞絮也能那么大方就好了，她花钱永远都花在别人身上，对自己太扣了。”
　仲圆圆往前面看了一眼，韩飞絮还在转圈，她拿出手机，找好角度，给韩飞絮咔嚓咔嚓拍了好几张，然后拿给梁杼看，“怎么样？”
　“挺好的。”梁杼低头看她的手机屏幕，韩飞絮穿的是酒红超短紧致小礼服，低胸高腰，这样的衣服对韩飞絮非常友好，把她腿长、胳膊细、腰细、胸大的身材特点全都突显出来，而且酒红色的衣服和高跟鞋给她的肤色又提亮了两度。
　站在摄影棚中央，韩飞絮看上去美极了，梁杼啧啧两声，“看着韩飞絮，有时候我都怀疑我是不是弯的。”
　仲圆圆是直女，梁杼则到现在都没谈过恋爱，她是不折不扣的不婚不恋族，仲圆圆还没听过她谈论自己的性取向，她来了兴趣，“是嘛，那是什么让你一直确定不下来？”
　梁杼抬头，沧桑的回答：“是叶明心。”
　仲圆圆：“……”
　不管韩飞絮有多美、多招人喜欢，只要一想到叶明心，梁杼就再也提不起任何兴趣，她满脑子只剩下恐怖的叶明心= =
　梁杼问她，“你拍这些干什么，发微博？”
　仲圆圆低下头，给刚拍的照片加滤镜，“不是，发给叶明心。你说，她看见这些照片，会不会一高兴就给我加点奖金？”
　梁杼挑眉，“韩飞絮才是你的老板，她是给你发工资的人。”
　“有什么区别，叶明心还是我老板娘呢，而且很明显的，老板娘更大方。”仲圆圆嘿嘿一笑，把加了滤镜的照片都发到叶明心那里。
　没过两分钟，五千块的转账到手了，还附赠一句话。
　——多拍点。
　梁杼：“……”
　仲圆圆激动的捧着手机：“我爱老板娘。”
　梁杼：“克制一下你的情感，小心老板跟你急。”
　中午没吃饭，一直拍到晚上七点多，导演才宣布收工，韩飞絮肚子都要饿扁了，回到酒店，服务员把送餐推过来，仲圆圆刚接进来，韩飞絮闻着味就出来了。
　梁杼和仲圆圆晚上已经吃过了，她俩买的肯德基，在摄影棚一人啃一个吮指原味鸡，没到五分钟，就解决了晚餐问题。
　韩飞絮吃着，梁杼洗了洗手，出来问她，“你那个祝她好运是什么意思，是说给韩伊人听得么？”
　韩飞絮点了点头，梁杼坐到她身边，批评道：“跟你说多少遍了，在外面不能什么都说，凡事要忍，最好的办法是什么都不说，你就是发出一个声音，都能被媒体抓到大书特书，更别说祝你好运这种一听就是讽刺的话了！”
　韩飞絮咽下嘴里的东西，喝了一口水，才无奈的解释：“我也没办法，我怕我什么都不说，会被那个记者抓住把柄。他刚说我在国外怀孕生子的时候，我特别震惊，就愣了一秒，他肯定看出来了，不然后面不会跟打鸡血一样追着我问。”
　所以她才会临上车的时候借韩伊人补救一番，让那个记者以为，她一开始的停顿是因为听见了关于韩伊人的问题，而不是被他说中了。
　仲圆圆好奇的看着她，“那你为什么不回答跟殷嘉荷有关的问题，那个你更有底气，而且殷嘉荷和你关系不错，她不会介意的。”
　韩飞絮撩起眼皮，不屑道：“我才不想用别人挡刀，殷嘉荷和我无冤无仇，我干嘛平白无故把人家拉下水。”
　仲圆圆觉得好笑，刚要说话，韩飞絮就打断了她，“韩伊人不一样，我用她挡刀问心无愧，谁让她那么缺德，天天在外面散布我的谣言。也就是咱们活的时代好，开放了很多，要再往前倒几十年，她的话完全可以害死我。”
　她说得没错，仲圆圆顿了顿，不再说话，梁杼又问：“那你觉得，是不是也是韩伊人把你在美国生孩子的事情说出去的？”
　韩飞絮拿着筷子，思索片刻，“不会吧，她怎么会知道这件事，她连我和叶明心什么关系都不清楚。”
　那天殷嘉荷在剧院里堵韩伊人，她说的话恰好证明了韩伊人还不知道，她只以为韩飞絮和叶家人关系不浅，却不知道她和叶明心的真正关系。
　“那就奇怪了，那个记者说的有鼻子有眼的，他是怎么知道的？”
　韩飞絮转头问梁杼，“你看清他是哪家媒体的了么？”
　梁杼摇头，“他就拿了一个话筒，上面没带公司的标志，这种情况说明，他要么是个专卖消息的狗仔，要么就是不愿意让你知道他是哪家公司的，怕你会对他们打击报复。”
　韩飞絮哼了一声，“敢说我家闺女是私生子，就冲他这句话，我也不会放过他，这回算他小子走运。”
　那个八卦记者今天走不走运，没人知道，但人们都知道，今天不是韩伊人的幸运日。
　韩飞絮的那句话很快就上了娱乐热点，虽然没到上热搜的地步，但也小范围的传播了一番，韩伊人坐在公司里，看着这则娱乐新闻下面的评论，一水的夸韩飞絮、骂韩伊人，有几个唯恐天下不乱的，还在替韩飞絮叫板，说是让她加油，争取把韩伊人踩进狗屎里。
　韩伊人的经纪人看见，劝了她一句：“来日方长，群众的忘性最大了，用不了多久，他们就会忘了这件事。到时候你拿出你的实力来，肯定能让他们闭嘴。”
　韩伊人垂眸看着手机，过了一会儿，她才抬起头，“郭总打算什么时候见我。”
　郭总是韩伊人经纪公司的老总，在常浩她老婆派人砸公司以前，她是这里的台柱，那个姓郭的人见到她笑的抬头纹都出来了，可被一通暴力打砸以后，他就再没见过韩伊人，生怕又被引火烧身。
　经纪人打了个哈哈，“再等一会儿，郭总现在还忙呢。”
　“都八点多了，他忙什么？”韩伊人撩起眼皮，“他不会是想等我没耐心了，自己走人吧？”
　韩伊人还是学生，现在档期空着，就要回学校去上学，学校有门禁，十一点不回去，她就回不去了。
　经纪人干笑，“怎么可能，郭总是真的在忙。”
　收起手机，韩伊人站起来，没什么温度的笑了笑，“无所谓，那我就明天再来，你告诉他，我比他更有耐心。”
　韩伊人转身出去了，经纪人看着她离开的背影，再一次觉得这个女孩子真是不简单。
　当初签她的时候，她的人设、路线、发展规划，全都是她自己一手制定的，他们是个小公司，看她那么愣头青，一开始都没想培养她，谁知道她自己争取回来一个主演的机会，而且一举成名。
　现在再回想一下，以韩伊人的本事，她去大公司当签约艺人，人家都会争着要她，可她却委身在他们这个小公司里。这应该也是韩伊人规划好的一部分吧，毕竟在大公司她会被层层叠叠的人压着，而在他们这，所有人员和资源都是为她服务的。
　大公司的管理层见过世面，不会听一个小演员的话，再看他们这边，韩伊人有要求，郭总一向能满足就满足，满足不了的，创造条件也要满足，的确很适合一个有本事的新人慢慢发展。
　但缺点也是显而易见的，公司小，证明公司的头没本事，而没本事的人，又能指望他什么呢？
　看起来韩伊人好像有很多后台，其实她一个后台都没有，她能闯到今天，全是她自己的努力。
　经纪人叹了口气，回到办公桌边上，继续看剩下的文件，另一边，韩伊人回到车里，发动汽车，却没往前开一步。
　她的手搭在方向盘上，不知道在想什么，良久以后，她拿出手机，给常浩打了个电话。
　常浩现在不在国内，他那边比中国慢五个小时的时差，没过多久，电话就接了起来，韩伊人看了一眼后视镜，看到自己的表情又冷又硬，声音却无比甜腻，“常董，你都快半个月没给我打电话了，怎么，你这是跟我分手了吗？”
　电话那边不知道说了什么，韩伊人俏皮的回答，“真可惜，我还想找你要一个分手礼物呢。”
　汽车内部长久的安静了一段时间，才听到韩伊人再次说道：“还能要什么呀，我就是想拍一期时尚杂志的春夏特辑封面，这个月有巴黎时装周，能上这个月的封面，那我在时尚界的地位也能高一阶。”
　短暂的停顿以后，她仰靠在座椅上，伸出手，左侧的车玻璃上画了个圈，“还能是哪个杂志。”
　她笑起来，“当然是韩飞絮准备上的那个杂志，玛丽卡莱。”


第70章 070


　玛丽卡莱是一家杂志品牌, 总部在法国巴黎，2000年初的时候来到中国发展, 以风格大胆、总能掌握第一手时尚资料著名。
　韩飞絮能得到这家杂志的青睐也是不容易，这家杂志一年出24期, 其中18期的封面都是知名模特, 只有6期才会用当红明星。用明星之前, 他们还要跟狗仔队一样全方位打探明星的品行和私生活，确认不会抹黑他们的品牌, 他们才会出动工作人员，来和明星洽谈。
　只要是脑子没问题，就不会有人拒绝玛丽卡莱的邀请，接到玛丽卡莱那边的电话时，梁杼还以为对方打错了。10月特辑可是时尚杂志一年当中最重要的特辑, 韩飞絮连红毯都没走过几次，居然一下子就能登上10月特辑的封面，还是单人封面。
　后来问清楚了，梁杼才明白过来, 这次10月特辑, 人家要一次性出两本, 大厚本, 正反一共四个封面, 韩飞絮只是其中一个, 剩下三个里有两个是大牌模特, 还有一个是时尚观感特别好的一位女艺人。
　一位模特搭配一位艺人, 韩飞絮也算是走了狗屎运，正好和那位模特的长相风格比较搭，所以就被选上了。
　晚上继续敷面膜，梁杼坐在她旁边，絮絮叨叨：“我在网上搜了一下往年的10月特辑，模特拍内景，艺人拍外景，之前人家跟我谈的时候也说了，地点还没定下来，但肯定在国外，他们主编说要去热带海岛，这样才能拍出夏季的感觉。”
　韩飞絮闭着眼睛，“海南岛也能拍出夏季的感觉，为什么不去海南岛。”
　“那怎么能一样，海和海的差别超级大，有些景色就是热带独有的，不然人们结婚为什么都喜欢去巴厘岛、马尔代夫，你听说过有人去海南岛结婚的么？”
　韩飞絮幽幽回答：“我就没听说过有任何人结婚，高中同学都不知道去哪了，大学同学我又一个都不认识。我连我自己在哪里结婚都不清楚，就更不用说别人的婚礼了。”
　梁杼无情的告诉她，“你们压根没有婚礼，不用问了。”
　仲圆圆晃着瓶子里的精华液，插嘴问道：“时间上赶得及么，十月下旬的特辑，那时候她还没杀青呢，去海岛拍，最起码得匀出三天的档期，不然来回时间都不够。”
　梁杼点了点头，“来得及，这不，剧情马上就要进行到被软禁了么，剩余的镜头就俩，一个是在没人的宫殿里哭自己死去的儿子，另一个是听说盈袖死了，呆坐榻前，然后用一根绳子吊死自己。这俩镜头很简单啊，一天就能拍完，等你拍完封面再回来，正好拍最后这两个镜头，然后你就杀青了，就可以回北京歇两天了。”
　韩飞絮睁开眼睛，兴奋的看着她，“这么说我可以放假了？能放多少天啊？”
　梁杼吹了吹保温杯里的养生茶，撩起眼皮看着她，“刚才不是说了么，两天。”
　……
　歇两天就真的只是歇两天，她还以为这个两天是虚指TAT
　拍完广告，韩飞絮和其他人就回横店继续拍宫斗剧了，梁杼则转道去了北京。她回去还有很多事要做，苏珏正在一个偶像剧里演配角，马上杀青，她要给苏珏找几个接档的剧本。韩飞絮这边一堆文件和代言正等着她处理，该拒绝的拒绝，该留下的留下。另外，和玛丽卡莱的合同还没签，她要去一趟玛丽卡莱的中国分部，跟他们商量商量合同条款。
　现在韩飞絮的镜头越来越少了，作为已经被皇帝彻底冷落的妃子，她的大部分镜头都是展现一下自己的晚景有多凄凉，再表演一下秋后的蚂蚱是如何勉强的蹦跶，然后就可以到一边歇着去了。
　趴在房车的床上，韩飞絮看着剧本最后一页，嘴里念念有词。
　叶明心悄无声息的来到她身后，“背台词呢？”
　安静的空间里突然响起一个人的声音，韩飞絮吓了一跳，手里的剧本差点飞出去。正好，她也不想背了，干脆把剧本放到一边，然后翻了个身，仰面对叶明心伸出手，“抱抱。”
　叶明心走过去，坐在她身边，韩飞絮滚了一下，正好滚到她腿边，她把叶明心的大腿当枕头，手搂在她的腰上，找好舒服的位置，她才懒懒的开口：“你什么时候杀青？”
　叶明心回答道：“大概还有两周。”
　两周，很快了。韩飞絮回想了一下，在这待的两个多月，叶明心除了出去拍过一个综艺，就再没有别的活动了，她抬起眼睛，与叶明心对视，“你现在连代言都不接了。”
　叶明心轻轻给她按摩着头皮，“新的不接了，现在我还有两个奢侈品的代言，一个是明年二月份到期，另一个明年十一月份到期，等这两个都到期了，我就不再给人代言了。”
　还真是要隐退的节奏，韩飞絮紧了紧手臂，“你这样搞得我压力好大，以后养家糊口的任务就落在我身上了。”
　之前韩飞絮还觉得养家很好玩，跟她说自己一个人养家没问题，现在真的把事实摆在她面前，她又胆怯了。
　叶明心没有提她心口不一的事，只是柔声安慰她，“隐退不代表我就什么都不干了，以后我想跟明德一样，开个小公司，或者跟江二一样，做点小生意。”
　韩飞絮爬起来，炯炯有神的看着她，“你想做什么小生意？”
　这个问题叶明心考虑过，但还没想好，“最好是那种我只需要投资，能让雇员全权管理的生意。零售业怎么样，开个连锁零售超市，只要前期找好货源，然后再建一个智能信息化的熟食快餐工厂，再雇一批收银员，就可以开业了。先在北京开十家当做试点，如果经营的下去，再拓展到全国。”
　“……这是小生意？”韩飞絮的语气充满怀疑。
　叶明心眨了眨眼睛，“不小吗？一个小超市占地不过几十平米。”
　看来她们对“小”的概念理解不太一样= =
　顿了顿，叶明心又说道：“这些事情都可以以后再说，等我真正的隐退，最起码是明年年底了，中间有大把的时间可以让咱们考虑。实在找不到感兴趣的，我就自己开一家影视公司好了，专门来捧你。”
　说到最后，她还凑过来，亲了亲韩飞絮。韩飞絮对她的下岗再就业问题不是那么感兴趣，她愿意干什么就干什么，那是她自己的兴趣爱好，她不干涉。
　韩飞絮又躺回去，拿出手机，开始刷微博，叶明心拍了拍她的脸蛋，“起来，躺着看手机对眼睛不好。”
　韩飞絮扭了两下，却没照做，叶明心挑挑眉，准备出其不意、把自己的腿撤走，让韩飞絮不得不坐起来，但还没等她这么做，韩飞絮已经蹭的一下坐了起来。
　而且还紧紧盯着自己的手机。
　叶明心皱眉，“怎么了？”
　她看过去，韩飞絮手机界面是韩伊人粉丝后援会的微博，她看的那条就是正常的粉丝后援会宣传，求大家多多关注韩伊人马上要演的电影、以及马上要参加的活动。
　还没看清这条微博到底哪里不对劲，韩飞絮已经走了下去，“我出去跟梁姐打个电话，一会儿再跟你说。”
　说是出去，其实就是换了个房间待着，她坐在梁杼的迷你办公室里，给梁杼打过去，后者刚接起电话，韩飞絮直接就问：“玛丽卡莱请的另一位艺人是韩伊人？”
　怎么可能，如果请韩伊人，那他们就是疯了。现在谁不知道韩飞絮和韩伊人之间身份尴尬，一旦同台，就会产生数不清的麻烦。
　梁杼显然也看到了那条粉丝后援会的微博，他们在微博上写的是恭喜韩伊人受邀拍摄玛丽卡莱10月特辑封面硬照，梁杼看到以后立刻就给玛丽卡莱那边的负责人打了电话，得到的答案却是他们也不清楚这是怎么回事。
　梁杼语气不怎么痛快，“估计是韩伊人看你还没签合同，所以主动和杂志方约谈，这个小浪蹄子，肯定又给杂志方塞钱了！”
　韩飞絮不解，“她的钱都是大风刮来的吗？不就是一个封面，这她都要跟我抢？！”
　这可不是一般的封面，能上杂志封面，紧接着就会有参加10月11月各时尚大牌举办的年度大秀的机会，多参加几场秀，再穿几身符合时尚界眼光的衣服，就能得到各奢侈品的关注了。只要人品没有大问题，基本过几个月就能签约奢侈品代言。
　梁杼觉得自己肺要炸了，她摔下手里的一本文件，声音低沉道：“这件事你别管了，我去跟他们交涉，真当我治不了他们了！”
　话音未落，梁杼就已经挂了电话，韩飞絮看着重新回到桌面的手机屏幕，沉默半天，才打开门，走了出去。
　梁杼早年在国外求学，12岁到18岁一共六年，几乎天天都能看到各种为夺机会不择手段的碧池，茱莉亚学院听起来很高大上，人们把学院里的学子们都称为未来的音乐家，但没人知道，这些音乐家们之间的倾轧有多严重。
　一个登台演出的机会，足够让她们抢的头破血流。
　梁杼的意外有一半是意外，另一半则是人为。对方是她的替补，她只是想让梁杼感冒，在演出当天没法上台，谁知道后面发生了其他事情，小小的感冒，差点要了梁杼的命，现在命是捡回来了，但她没法再唱歌了。
　韩飞絮当初说，她特别佩服梁杼，觉得她能那么快走出事故的阴影真是太不容易了，“太不容易”四个字说出来的时候轻飘飘，只有真正经历的人才知道这四个字在现实中是有多沉重。
　看了两年的心理医生，梁杼才仅仅是放下这件事，不再充满仇恨的对待一切。听韩安妮的，她开始学习别的东西，发展其他的爱好，慢慢发展到现在，她才彻底平静了下来，不会再沉浸在自怨自艾里。
　韩伊人的做法又让她想起了过去的事情，娱乐圈里争抢机会的人有的是，但没有韩伊人这样的，专盯一个人，专抢一个人，而且这人还是她手下的艺人，是她一路看着成长起来的韩飞絮。
　梁杼气得不行，一路开车到玛丽卡莱的办公大厦，她要求见主编，可没有预约人家不让她进去，她在前台和前台小姐扯皮半天，最后折中去见了副主编。
　玛丽卡莱上个月才换了新主编，新主编之前一直在法国总部，是个地道的法国人，现在还处于熟悉新公司新环境的阶段，其实大部分权力都在副主编这里。
　俗话说，山中无老虎，猴子当大王。副主编跟她冠冕堂皇的说了一堆，梁杼总结了一下，中心意思就是，韩飞絮原本是他们的候选人之一，现在他们觉得韩伊人条件更好、更适合拍这一期特辑的封面，所以，他很遗憾的表示，他们不能再和韩飞絮合作了。
　梁杼嗤笑一声，她翘起二郎腿，微微抬起下巴，用俯视的角度看着对面这个一看就gaygay的中年老男人，“你应该知道，韩伊人是小三吧？”
　副主编脸上的表情僵硬了一瞬，他当然知道，但他更知道，韩伊人给的条件太棒了，不仅能给公司带来很多好处，他本人还能得到一大笔辛苦费，韩伊人和韩飞絮差别又不大，都是电影演员，现在韩飞絮还自降身价去拍电视剧了，说不定以后她就只拍电视剧了。既然如此，他还不如请韩伊人来拍封面呢。
　副主编调整了一下表情，看似诚恳的说道：“我理解您的心情，可这件事是底下人搞错了，我让他们去跟您商谈，没有说立刻就敲定人选，是他们误解了我的意思，我在这跟您道歉。”
　明明是自己想毁约，还非要推一个替罪羊出来，梁杼十分想把自己手上的这杯水直接泼他脸上，但她的教养让她做不出来这种事，她只能拎着包站起来，回报过去一个没有温度的微笑，“您的诚意，我看见了。我回去以后，会告诉我的上级，还有我的朋友们，贵公司到底干了些什么事，希望他们也能品味到您的诚意。”
　这种威胁副主编根本就不会放在心上，他在心底轻蔑的哼了一声，脸上却露出诚意满满的微笑，他站起身，却没有走动一步，意思就是让梁杼自己出去。
　梁杼什么话都没说，转身出去以后，关上门，她才阴沉了脸。
　他娘的，等着！她回去就把韩伊人公司被砸的照片卖出去，哪个营销号最不要脸她就卖给谁。一个小三哪来那么大的气焰，这么致命的把柄落在别人手里，她居然还敢伙同别人来欺负韩飞絮，活腻歪了吧！
　等电梯的时候，梁杼抱胸琢磨了一会儿，又改了主意。
　现在先不卖，等他们拍完封面、马上印刊的时候，她再卖出去，到时候她还要自掏腰包，雇水军公司猛黑这家杂志，法国杂志了不起啊，只要她想，照样能把这个杂志黑成锅底！
　电梯门开了，梁杼却连收收情绪都懒得干，她就顶着这么一张臭脸，等电梯里的人都出来，再走进去，然后立刻按上关门键，连一秒钟都不想在这里多待。
　刚从电梯里走出来好几个人，走在最前面的高个子女人突然转过头，皱眉看着马上关闭的电梯，她是标准的高加索人种，棕红色的头发、蓝灰色的眼睛，她盯着电梯的时间过长，身后的秘书问道：“主编，怎么了？”
　被称为主编的人转过头，看向秘书，“刚才那个人是韩飞絮的经纪人吗？”
　她会说中文，而且口音基本符合普通话，只是带一点生硬的调调，这也是法国总部会把她派过来的重要原因。到一个地方去工作，至少要会那个地方的语言。
　秘书根本没看刚刚进电梯的人是谁，就算看了，她怎么知道那是不是韩飞絮的经纪人，跟韩飞絮洽谈的事情都是别的部门人去做的。
　秘书低声说不知道，在心里记下回去以后要查一查韩飞絮经纪人的资料，身为秘书，老板问什么她都应该清楚，不然老板还要她这个秘书干什么。
　主编没有责难秘书，她来到副主编的办公室，副主编正优哉游哉的喝茶呢，看见主编突然到来，他立刻站起来。
　主编身后还站着三个人，两个是她的秘书，另一个是人事部的部长。
　副主编愣了，“主编，您这是……”
　主编连个眼神都没给他，她只是抬高胳膊，轻轻一挥手，“去跟杨副主编做交接，新副主编就不从公司内部选拔了，做一次全国性的社招，再给我招一个回来。”
　人事部的部长连头都不敢抬，刚才主编带着秘书过去，一连串给他报了六个名字，全都让他开除。人事部部长不知道发生了什么事，还以为公司要大裁员了，后来还是秘书告诉他，那些人都是和韩伊人公司接触过的。
　小职员要开，副主编居然也要开，这个主编来了一个月，表现一直不愠不火，还没做出过什么建树，也没有新官上任三把火的规矩。他们背后都在议论，觉得主编是法国人，不兴这一套。
　现在再看，哪是不兴，人家就是兴的晚了些。
　突然就被开除，副主编立刻急了，“您要开除我？凭什么，我做错什么了！”
　“擅自更改封面艺人，收受其他艺人的贿赂，还在公司里结党营私，你以为这是宫斗剧么，公司让你这么折腾，难怪过去两年的业绩一直在走低。”
　克洛伊说这些话的时候，一直在看副主编办公室的装潢，她转过身，对秘书说道：“新的副主编招回来之前，先把这个办公室重新装修一遍，办公家具都买新的，这里给我的感觉不像是生产时尚、提高审美的迷你工厂，倒像是……你们中国人对那种地方是怎么形容的来着？”
　秘书也看了一圈这里的装潢，然后猜测道：“迪厅？”
　克洛伊摇头。
　“酒吧？”
　克洛伊再度摇头。
　“乡村棋牌室？”
　副主编：“……”这都什么乱七八糟的！
　克洛伊又摇了摇头，然后灵光一现，“我想起来了，红灯区。”
　副主编：“……”
　特么还不如乡村棋牌室呢。
　副主编极其不能接受自己这么轻易就被辞退的事实，但闹也没用，克洛伊才是主编，她说什么就是什么，她又交代了秘书几件事，秘书的办事效率比副主编强多了，第一时间就全办妥了。
　梁杼接到道歉电话的时候还很惊讶，后来听说主编并不知情，而且为了这件事连副主编都开除了，她才不再介意这件事。
　而另一边，韩飞絮坐在餐桌前，再次向叶明心感慨道：“梁姐真的好厉害啊！这才多长时间，半天不到，玛丽卡莱已经澄清了和韩伊人合作的消息，她是怎么做到的？”
　叶明心笑笑，“解决了就好。”
　韩飞絮发微信问梁杼她都跟对方说了什么，梁杼没回答，直接打了个微信电话过来，韩飞絮正在吃饭，今天的晚饭是羊肉泡馍，一只手拿筷子，一只手拿勺子，没有手来拿手机了。干脆，她点开外放。
　梁杼的声音传过来，她把今天的事情都说了一遍，着重强调主编秘书一直在道歉，“然后我就跟他们签了合同，地点已经定了，是哈勃岛，在巴哈马那边。因为出了这些意外，他们主编说会陪同前往，请你吃顿饭。”
　韩飞絮抿了一口汤，很高兴的就答应了，“好呀好呀，有人吃饭干嘛不去。”
　说完这些梁杼就没其他事了，她挂了电话，韩飞絮继续喝汤，叶明心的筷子却没动一下。
　韩飞絮不明就里，“你怎么不吃，又没胃口？”
　叶明心摇了摇头，“不是，刚刚梁杼说，一开始请你去拍封面，就是那个主编的主意。”
　虽然不知道她为什么要说这个，韩飞絮还是点了点头，“对啊。”
　“而且在发现副主编要把你替下去之后，她立刻开除了一堆人，包括副主编，还把你换了回来，即使副主编已经做主和韩伊人签了合同。”
　“嗯嗯，多亏了她呢。”
　叶明心放下筷子，高高的挑起眉毛，“现在，她还要请你吃饭，请你吃饭的地点，是以最性感著名的粉红沙滩上。”
　韩飞絮灿烂一笑，“真是个好人，对吧？”
　“呵呵，对，”叶明心扯了扯嘴角，然后坐直身子，当即拍板，“我也要去哈勃岛。”


第71章 071


　虽然叶明心说要跟着, 但这根本就是不可能的事。
　她可是主角，未来半个月天天都要留守剧组，忙得连吃饭时间都快没有了，哪里能抽出时间来陪韩飞絮去巴哈马。
　最后还是韩飞絮自己一个人走了, 不过临行前, 叶明心把她身边的人全都打点了一遍，即使她没去, 她也要知道韩飞絮在那边都干了什么。
　韩飞絮离开了三天，叶明心就化身网瘾少女三天。剧组的人不管什么时候去看叶明心，她要么是在拍戏，要么就是在盯着手机。
　天气转凉了，一到晚上, 凉风嗖嗖的, 田成贤穿着冲锋衣, 袖手来到叶明心身边，偷瞄一眼她的手机，然后幽幽道：“得啦得啦，不就是走了一天么，至于这么紧迫盯人？注意影响, 不知道的还以为你在密谋什么坏事呢。”
　叶明心头也不抬，继续看仲圆圆给她发过来的各种图片, 现在是晚上八点半, 他们这里马上就收工了, 而韩飞絮那边才刚刚开工, 韩飞絮已经换上了赞助商提供的衣服，正背对着镜头站在海边，如果忽视掉她身边的一大群工作人员，这张照片就可以当做她电脑的新一届屏保了。
　“我没什么可注意的，现在剧组里还有不知道我和韩飞絮关系的人么？”
　田成贤想了想，“好像真没了，现在连送盒饭的都觉得你俩不对劲。”
　叶明心淡然回答：“那不就得了，既然大家都知道了，估计也都能猜出来我是在干什么，没人会误会。”
　小别胜新婚，田成贤就是过来客套客套，也不是真想管人家的私事，他伸了个懒腰，往自己那边走去，叶明心则放大一张仲圆圆发过来的照片，仔细搜寻，到底哪个是玛丽卡莱的主编。
　在场外国人太多了，她看了半天也没看出来，最后只好问仲圆圆，后者告诉她，站的离韩飞絮最远的那个就是。
　仲圆圆拍了那么多张现场图，只有一张拍到了克洛伊的侧脸，还不怎么清楚，被当成背景虚化了。叶明心默默看了半天，最后只能得出一个结论，这女的真高，至少一米八左右。
　看着克洛伊的模糊侧脸，叶明心心情微妙的想，没关系，小絮不喜欢特别高的女人，她就喜欢不高不矮，一米六九，像她自己这样的。
　……
　心情微妙了三天，韩飞絮终于回来了，叶明心拉着她回自己房间，先问了几个关于巴哈马风土人情的问题，然后才看似不经意的问起，“玛丽卡莱的主编请你吃了什么？”
　拍封面用了一天，基本没怎么玩。晚上回到自由港岛，韩飞絮才得到机会出去玩了一会儿，那里没人认识她，她不用戴墨镜、也不用戴口罩，可以随便的玩。好久没体验过这种生活了，韩飞絮特别兴奋，在当地的夜市上采购了一大堆有用没用的东西。
　韩飞絮一边往外倒腾她买的各种当地特产，一边回答：“全是海鲜，海螺沙拉，鳌虾，大龙虾，”说着，她抬起头，“全都带着酸酸的味道，他们那酸橙特别有名，我本来想买一箱带回来，但是圆圆说不能带上飞机，我就没买。”
　叶明心慢慢点头，“这样，但你不喜欢吃酸的东西，这两天你是不是都没吃好饭？”
　韩飞絮从拉杆箱里拿出一串海螺项链，给叶明心挂到脖子上，“还行，偶尔吃一顿还是感觉不错的。他们的海鲜味道挺好，以后有时间，咱俩单独去一次，粉红海滩超美啊，我还想去，下次去，希望就不是去凹造型了。”
　戴完海螺项链，韩飞絮又拿出一串贝壳项链，叶明心低下头，任她给自己戴上，她笑了笑，又问：“你和主编吃饭的时候，她都跟你说什么了？”
　韩飞絮想了想，“也没说什么，就跟我说了一句对不起，然后跟我介绍了一堆巴哈马的风土人情。其实她总共都没跟我说几句话，她也不是只请我吃饭，她一共请了七个人，大家都坐在一起，我只顾着跟圆圆商量一会儿去哪儿玩的事情，没怎么跟她应酬。”
　韩飞絮又从行李箱里拿出一副银镜框、粉红镜片的墨镜，她把叶明心的头摆正，然后才给她戴上去。
　韩飞絮说的话和仲圆圆、梁杼跟她说的一样，叶明心终于放心了，也不再旁敲侧击的问她有关克洛伊的问题。
　接下来她问的，都是各种旅途归来的正常问题了，韩飞絮一一回答，等她都把地上的东西收拾完，叶明心拉过韩飞絮的手，爽快答应：“明年夏天，咱们全家都去巴哈马度假，到时候把爸妈叫上，明德要是有时间，就把他也捎上，正好也能避避暑。”
　越热闹韩飞絮越喜欢，她很高兴的点了点头，然后从手包里拿出一面小镜子，照向叶明心，“看看，现在的你是不是很美？”
　叶明心半摘下墨镜，一言不发的看着镜子。
　沉默良久，她才发表了自己的意见，“美不美的，我说不好。但挺像夏威夷的街头艺人。”
　韩飞絮：“……”
　回来之后立刻拍最后的两个镜头，虽然从剧本来看，韩飞絮是活到最后的那个人，但她杀青的比叶明心还早，有个演员和她有对手戏，他比较急，需要快点拍完、快点离开，于是，韩飞絮的镜头都被提前了。
　画上老年妆，镜子里的韩飞絮看上去不过四十来岁，其实她扮演的是七十来岁的老太太。对着镜头，她又哭又笑，想到自己起起落落的一生，再想到自己的三个已经死去的儿子，最后想到她和盈袖争了一辈子，盈袖母凭子贵、变成了太后，流芳百世，而她，母凭子落，到头来只剩一个冷宫太妃的空名。
　一条白绫扔到房梁上，她的全部戏份就都结束了。文珊的死讯是由太监传达的，不需要拍摄她把自己吊上去的镜头。
　听到导演喊cut的时候，韩飞絮还有点缓不过神来，她沉浸在文珊的情绪里，一时没有走出来，看到大家全都向她围过来，她才露出了笑脸，然后高兴的向大家鞠躬。
　叶明心高高抬起的心落了地，跟别人一样，她走过去轻轻抱了一下韩飞絮。
　叶明心还要留在这里三天的时间，三天以后，就是关机仪式了。
　关机仪式没有开机仪式那么隆重，韩飞絮可参加也可不参加，关机仪式之后还有庆功会，一想到要和那么多人一起喝酒，韩飞絮就觉得头疼，叶明心也让她直接回北京，就别留下来了。
　想到漪漪已经跟姥姥、姥爷一起生活了将近四个月，韩飞絮归心似箭，跟大家打过招呼，又和田成贤吃了顿饭，然后就打道回府了。
　梁杼答应过她，会给她放两天假，因为提前杀青，假也多了两天，四天假，韩飞絮把漪漪接回自己家，痛痛快快的享受了一段母女时光。
　晚上哄漪漪睡觉的时候，韩飞絮柔声道：“漪漪乖啊，今年妈妈要找回自己在电影界的地位，所以很忙，等到明年，名誉、人气都尘埃落定了，妈妈就不会那么忙了，到时候一年只拍两部电影，一定会多陪在你身边的。”
　漪漪煞有介事的点了点头，“妈妈你最好说到做到。小孩子长大很快的，你要是还不珍惜我，等你还没反应过来的时候，我就长得和你一样高啦。”
　韩飞絮被她逗得笑了一声，“如果你长到和我一样高，相信我，我会反应过来的。”
　漪漪吹出一口气，把脸鼓成了气球，也不知道她是什么时候添了这么一个习惯，没事的时候就爱吹着玩，韩飞絮一指头戳过去，把她的气戳漏了，“太公家好玩吗？是不是净顾着玩了。”
　漪漪不服气，“我也在学习呀，哥哥教我画画、教我写字，现在我已经会写自己的名字了。”
　韩飞絮惊了，“连名字都会写了？那真的很厉害哦，你的名字超级复杂，我写的时候都要琢磨一会儿。”
　漪漪凉凉的看过去，“妈妈，原来你也知道我的名字不好写。”
　韩飞絮干笑两声，“其实么，写写就习惯了，哥哥是怎么教你写自己名字的？”
　漪漪高高的抬起胳膊，用小胖手在空中一笔一划的写，嘴里还奶声奶气的念着，“韩……念……漪…………”
　最后一个字用的时间最长，中途她还写错一笔，于是皱着眉头，拿拳头擦掉根本不存在的笔画，又重新写了一遍。
　韩飞絮侧躺着身子，一只胳膊立起来，撑着头，看漪漪一脸认真的样子，她忍不住笑起来，等她终于写完了，韩飞絮凑到她身边，无比夸张的夸赞她：“写的好漂亮！漪漪太棒了！可是漪漪呀，你的名字不是韩念漪，是韩叶念漪。还有两年，你就要去上小学了，到了小学，就要用自己正式的名字了呀，以后写名字，就写韩叶念漪，知道吗？”
　本来韩念漪三个字笔画就够多的了，现在又加了一个字，漪漪不知道叶字怎么写，还以为叶字也是特别复杂的一个字，她的小脸立刻皱成了包子，满脸的不情愿，韩飞絮哄劝道：“没事，你先慢慢学，等你上小学了，妈妈给你刻个章。”
　漪漪不明白，“什么章？”
　韩飞絮伸出手，给她比划了一个四四方方的形状，“就是印章，到时候你就带着一盒印泥和一个印章去上学，老师要你们当堂默写，你就啪一下，在默写纸上印个章，这样不是能节省时间吗？”
　韩飞絮可不是跟漪漪开玩笑，她是真的这么想，只要漪漪学会写名字，她就给她刻个章，不然老师让默写，别人第一句诗都默完了，她还在哼哧哼哧写自己的名字。
　漪漪默默瞅着她，半响才说道：“妈妈，你真聪明。”
　韩飞絮高兴的一仰头，“那是，不然能生出来你这么聪明的女儿吗？”
　漪漪：“……”
　她从来不觉得自己聪明是遗传了韩飞絮，要是遗传到韩飞絮，她现在的记忆就是鱼的记忆，别说背古诗、学写字，就是昨天吃了什么，她都记不下来。
　三天以后，叶明心也回来了，一家三口难得能共同放假，虽然不能出去玩，但留在家里，也够漪漪乐一阵子了。
　再过八天，《沉睡者》就要开机，韩飞絮捧着剧本背台词、琢磨人物心境的时候，梁杼来电话了。
　她刚拍完玛丽卡莱的封面，玛丽卡莱那边就邀请她参加下周六的明星晚会，韩飞絮想了想，这个明星晚会好像挺有名，大部分当红明星都会受邀，她点点头，“知道了，那我穿什么衣服去？”
　梁杼现在对她的着装有要求，她出门，必须穿指定几个牌子的衣服，这样也是为了能得到一些高级服装的代言权。
　“就穿你平时最爱穿的那个品牌，我记得你好像每年都会从他家买固定的高定服装，下半年的新品送过来没有？”
　韩飞絮哪知道，她的衣服送过来以后，都是李阿姨签收，然后再给她挂到衣柜里，每一个都包装的严严实实。
　韩飞絮走到自己的衣橱里，绕了半天，才看见几件还没拆外包装的衣服，她扯开外面的纸包装，看了一眼里面的样式，“送来了，就穿这个？”
　“对，回头我把老北派过去，让他给你挑，顺便给你现场做造型。”
　韩飞絮没什么所谓的答应下来，想到一件事，她的眼睛瞬间亮起来，“能不能让老北给漪漪也打扮打扮，我一直想看漪漪穿小礼服的样子，但没机会看，我要是能把漪漪也带过去就好了……”
　“韩飞絮，这种想法你赶紧给我收回去。”梁杼严肃了语气。
　“你以为这种晚会是什么高大上的地方吗？什么记者都有，安保就是摆设，只要用点心，那些狗仔就能混进去。别说你俩现在还没曝光，就算曝光出来，一旦漪漪的脸被狗仔拍到了，她这辈子都没法好好生活。除非你把她送出国去，难道你想让漪漪年纪那么小就出国上学，还是你想让她提前体会当公众人物的感受？”
　身为韩飞絮和叶明心的女儿，漪漪早晚都会被那些无良媒体捕捉到，但梁杼希望至少要等她长大以后，十六七岁了，人格已然形成、心理承受能力够强的时候。
　现在漪漪太小，过早的出名对她来说不是好事，说不定还会毁了漪漪的人生。
　韩飞絮讪讪，“我就是一说，梁姐你别担心，我不可能带漪漪出去的，狗仔什么德行我还不知道么。”
　梁杼没再说什么，挂了电话以后，韩飞絮把刚刚拆开的那件高定礼服拿出来，摸了摸上面柔软的面料，她又把衣服挂了回去。
　听韩飞絮说起这个晚会，叶明心点了点头，“嗯，我也会去。”
　“那漪漪怎么办？”
　叶明心想说叫严月蓉过来，韩飞絮却提出了另一个建议，“让沈桑落带她一晚，怎么样？”
　叶明心不太理解，“为什么？”
　韩飞絮回答的不甚在意，“漪漪一直在太公家，沈桑落跟我抱怨过好几回，她没法去看漪漪，这回正好，下午咱们把漪漪送过去，第二天早晨，再让她把漪漪送回来。”
　沈桑落并没有带过孩子，叶明心皱了皱眉，“她行吗？万一漪漪闹了怎么办。”
　韩飞絮嗤笑，“怎么可能，你家闺女你不了解么，跟谁待着都没问题，再说了，她喜欢沈桑落，还一直惦记着和沈桑落去游轮旅游呢。”
　叶明心被她说的动摇了，沉默几秒，她又抬起头，“真的只是想让她俩培养感情么？”
　韩飞絮扭过头，“什么意思？”
　叶明心笑了笑，“我的意思是，你会不会是因为上次做错了事，不敢先去面对沈科长，所以把漪漪派过去，为你打头阵，顺便帮你消消沈科长的气。”
　韩飞絮顿了顿，一本正经的回答：“漪漪会理解她那可怜弱小又无助的老母亲的。”
　就知道是这样= =
　韩飞絮回去了，叶明心从桌子上的一堆文件中翻出玛丽卡莱的邀请函，重要客人的邀请函上都有主编的亲笔签名，看着上面流畅自如的签名，叶明心微微垂眸。
　克洛伊·杜蒙。
　看签名好像是个很洒脱率性的人，就不知道她的性格是不是和她的签名一样了。
　把邀请函放回桌子上，叶明心施施然站起，离开了自己的房间，然后径直走到对面，打开了韩飞絮的房门。
　当初买这栋房子的时候，叶明心就是想离开原先那个住所，让韩飞絮回来以后能忘掉那些不愉快的过去。二楼的三个房间，原本韩飞絮这间房，是她们的主卧，叶明心那一间，是留给漪漪长大以后住的，儿童房就一直是儿童房，等漪漪大了，也可以用来怀念自己的童年。
　那时候她忘了两人正在闹矛盾，韩飞絮一看房间都是现成的，干脆就把她的东西都挪到了另一个房间里。
　失策啊……
　好在，现在情况不同了，她终于不用再独守空房了。
　妈妈和妈咪又住到了一起，漪漪发现这个事情以后，高兴的当晚就跟韩飞絮提要求，“妈妈，今晚我能和你们一起睡吗？”
　韩飞絮看了看叶明心，然后转回头，对漪漪笑道：“好啊，你睡中间好不好？”
　“嗯嗯，我要睡中间！”
　叶明心原本不太乐意，看见女儿那么高兴，不禁也笑了笑。
　参加晚会的前一天，韩飞絮给沈桑落打电话，问她有没有时间，愿不愿意带漪漪一天。
　沈桑落二话没说就答应了，韩飞絮趁机问她跟江灵雁怎么样了。
　沈桑落回答的含糊其辞，“还凑合吧。”
　韩飞絮不明白，“什么叫还凑合，你们是进一步了，还是退一步了，还是停留在原地？你跟她彻底断了没？”
　默了默，沈桑落说道：“没有。”
　韩飞絮轻轻眨眼，“她还在对你死缠烂打？”
　沈桑落下意识的看向书房，“没有。”
　居然没有？这不符合江灵雁的风格啊，之前好几个月，江灵雁隔三差五就要找沈桑落，要么打电话、要么约她出去玩，难道，她放弃了？
　这么想，韩飞絮也这么问了，沈桑落纠结半天，还是颓废的回了一句，“没有。”
　韩飞絮：“……”
　别人都是一问三不知，沈科长则是一问三没有，韩飞絮还处于心虚理亏的状态，不敢打听太多。挂掉电话，沈桑落端起桌上的果盘，大大小小五种水果都被或切或剥成适合入口的形状，沈桑落吃了两块火龙果，然后又是颓废的叹了口气。
　等她一盘水果都吃完了，江灵雁也从书房里走了出来，“终于做完工作了，晚上你想吃什么？”
　沈桑落正拿着遥控器发呆，她不知道自己想看什么，听到江灵雁的问题，她仰起头，想了想，“糖醋排骨，娘惹芋头卷。”
　都是甜的，而且这两道菜都不好做，糖醋排骨先腌再炸再复炸再炒，芋头则要蒸好以后打成芋蓉，然后卷好再炸，没两个小时，别想做出这两道菜。
　去饭店炒倒是简单很多，人家的菜都是提前准备了不知道多少天的半成品，只要下油锅炸一炸就能端出来。但江灵雁本身就是个口味很刁的人，不然她不会学厨艺亲自做饭。
　对自己就很刁，对着沈桑落就更刁了，她才不会让沈桑落吃外面随随便便做出来的菜。
　她勾了勾唇角，“好，等着，我先去买排骨。”
　说完，她就换好鞋出门了，出门前还拎上了两袋生活垃圾。
　听到关门声传来，沈桑落才回过头看了一眼，顺便，她还看了看自己的家。
　自从江灵雁知道了她家大门的密码，她的家就再也没出现过猪窝一般的盛况，而她本人也不再吃那些垃圾食品了，因为江灵雁帮她戒了。
　现在她住的干净、吃的健康、活的舒心，就好像家里多了一个贤内助一样，她什么都不用操心，江灵雁就差把饭喂到她嘴里了。
　沈桑落觉得自己正在被腐蚀着，更可怕的是，这种腐蚀已经浸入骨髓。俗话说，由俭入奢易、由奢入俭难，仅仅二十天，还不到一个月，她就已经彻底习惯了这种生活，难以想象江灵雁要是离开了，只留她自己一个人该怎么办。
　这种想法突然出现在脑海里，沈桑落表情一僵。
　……
　奶奶的，她就知道这个姓江的没怀好心！


第72章 072


　第二天, 韩飞絮先在家做好造型、换好衣服，然后才带着漪漪出门。
　虽然漪漪的行程只是从自己家出发到沈桑落家，但韩飞絮还是没忍住，让老北给她化了个淡妆, 又卷了卷头发。
　牵着漪漪来到沈桑落家门口, 按响门铃，沈桑落打开大门, 顿时惊了，“你们俩是要去参加英国王妃的加冕典礼吗？”
　韩飞絮先把漪漪带进去，然后才自己走进去，“我们家漪漪自己就是小公主，不用参加别人的加冕礼。”
　漪漪很宝贝自己的新发型, 虽然只是个一次性的造型, 但她还是处处小心, 就怕把自己的头发弄乱了。
　抱上沈桑落大腿的时候，她特意挪开一点，免得自己的漂亮头发被压坏。
　沈桑落把漪漪抱起来，韩飞絮掰着指头跟她说：“九点就让她睡觉，看动画片的时间不能连续超过一小时, 一小时以后必须休息，八点以后就别再给她吃东西了, 甜食也不能多吃, 你别惯着她, 她要是闹了立刻给我打电话, 我马上就回来拯救你。”
　“知道了，我这么大一个人，还看不了那么小的孩子么，放心，明天我把她送回去的时候，肯定连一根头发丝都少不了。”
　韩飞絮不再絮叨，她把漪漪的小水杯、iPad，还有两身换洗的衣服都放下，然后又在房间里转了转，她探头看了看卧室的床，“晚上睡觉，记得让她睡里面，她有时候睡觉不老实，可能会滚下来。”
　沈桑落应下，韩飞絮想了一会儿，觉得自己应该是什么都说了，“那我先走了，明天你什么时候把她送回来？”
　“吃完中午饭以后，”沈桑落捏了捏漪漪的小脸蛋，“我带漪漪出去玩会儿，然后再把她给你送回去。”
　韩飞絮往门口走了两步，“那你可一定看紧她，她现在是撒手没，看见什么都想去玩一玩，根本不管大人在哪。”
　“知道了知道了，我肯定不错眼珠的盯着她。”
　韩飞絮还是不太放心，她转过头，回忆着自己还有什么没说到的地方，视线在客厅里一扫而过，注意到一点不对劲的地方，她又把视线移了回去。
　书房门开了半条缝，韩飞絮眯了眯眼，也没看清书房墙上挂的那幅字写的什么。
　她的近视可能是又加深了= =
　好奇心一起，韩飞絮放下已经搭在门把手上的手，见她往书房走去，沈桑落突然想起自己忘了把某样东西收起来，她连忙把漪漪放下，快步走过去，韩飞絮正皱着眉头念：“一夜留……”
　后面的话她没念出来，砰的一下关上门，韩飞絮闹了个大红脸，她迅速回身，只见漪漪就站在自己身边，同样好奇的看着书房，书房门被关上了，她便问韩飞絮，“妈妈，你在看什么？”
　韩飞絮呵呵一笑，“看窗外的小燕子呢，漪漪，你去看动画片吧，妈妈马上就走了。”
　“那妈妈再见。”漪漪踮起脚，韩飞絮连忙把腰弯下去，让她在自己脸颊上亲了一口。
　漪漪跑到客厅去研究遥控器了，韩飞絮一把拽过正心虚低头的沈桑落，后者紧绷起身体，小声对她告罪：“我错了我错了，我是想着要把那幅字收起来的，可忙着忙着，我就给忘了！”
　韩飞絮无语了，“那种东西你写出来就算了，居然还挂出来！而且就挂书房的墙上，怎么，你很骄傲吗！”
　沈桑落为自己叫冤，“那不是我写的，也不是我挂的，是江灵雁非要挂出来的啊！”
　这俩人说话语气都很激动气愤，但声音比蚊子大不了多少，就怕被客厅里的漪漪听见，韩飞絮狐疑的看着她，“她写的，她为什么要写这个？”
　被沈桑落这么一说，她再回忆一下，确实，那字不像是沈桑落的笔迹，沈桑落写的更好看，更婉约，墙上那副也挺好看的，但那是和韩飞絮比。
　跟韩飞絮的狗爬字一比，江灵雁的字也算得上大家之作。
　沈桑落挠了挠头发，没什么底气的说道：“我以前写的那些被她发现了。”
　韩飞絮舒展了表情，沈桑落从她的眼睛里看到四个字，原来如此。
　……
　扶着墙，韩飞絮没忍住笑了一声，“江灵雁还挺文艺。”
　一夜留情误终身，这句话一听就让人浮想联翩啊。
　沈桑落默默打开书房门，“我现在就去把字收起来，你可以走了。”
　韩飞絮乐了，“不忙，我想先采访你几个问题。”
　沈桑落扭过头，不明就里的看着她，韩飞絮脸上的幸灾乐祸情绪都快溢出来了，“第一个问题，江灵雁不在这，你为什么还一直挂着那幅概括性很强的书法作品呢？”
　沈桑落：“这个……”
　“第二个问题，江灵雁是怎么看见你之前写的那些东西的，你主动拿给她看了，还是她来过你家了？”
　沈桑落：“那个……”
　“第三个问题，你家怎么干净了那么多，而且我发现有些家具都换了，你不是要攒钱买自己的小房子吗？哪有钱给自己的家具集体大换血，不说别的，就你那个床头柜，好像是范杜辛今年的主打系列新款，我都没买到，你从哪买的？”
　沈桑落：“其实……”
　韩飞絮倚在墙上，好整以暇的等着她的答案，沈桑落的眼睛四处乱看，手一直在乱动，韩飞絮笑了两声，很体贴的问道：“最后一个问题，你是不是想找点东西抠一抠？”
　沈桑落一声不吭的低着头，半响，她伸出手去，咣当一下，书房门被沈桑落从里面关上了。
　……
　韩飞絮在外面笑的不能自已，好半天才悠悠的走出来，跟漪漪摆手再见，然后才离开了沈桑落的家。
　她磨蹭了十分钟，要不是再不走可能就要迟到了，她才不想这么快就离开，一想到沈桑落绞尽脑汁却还是不知道怎么对她说谎的样子，她就忍不住的想笑。
　来到明星晚会现场，韩飞絮脸上的笑容就没停过，全场女明星，就她的笑容最真诚，活像中了五百万大奖一样。
　看她来了，克洛伊走过来，给她拿了杯鸡尾酒，“今天有什么好事吗？”
　韩飞絮接过酒杯，客套的说道：“您能邀请我来参加晚会，这还不算好事吗？”
　克洛伊温和一笑，“八点半开始慈善拍卖，如果没什么喜欢的东西，就早点离开吧，散场的时候狗仔特别多，注意点，别被他们盯上。”
　韩飞絮愣了愣，这还是第一回，她参加某活动，而活动的主办方告诉她可以早点离开。
　说完那些话，克洛伊就转身去跟别人应酬了，韩飞絮扭过头，看向仲圆圆，二者对视，后者也是一头雾水，她猜测道：“也许人家是在跟你客气呢？”
　韩飞絮想了想，摇头道：“不，我觉得，她就是个特别好的好人。”
　仲圆圆：“……”
　韩飞絮高高兴兴的去找熟人聊天了，殷嘉荷、池秋都在这，她也有段时间没见到她们，正想和她们多聊聊。叶明心比她来的早，一直在会场里慢悠悠的转着，时不时和别人攀谈一番。
　她看向克洛伊的方向，发现她对韩飞絮的态度和对别人差不多，但她就是觉得不对劲，只可惜，刚才她离得太远，听不见克洛伊说了什么，也看不清她俩的表情。
　蓝竹一直亦步亦趋的跟在她身后，见她时不时就看一眼玛丽卡莱的新主编，蓝竹也多看了一会儿，看着看着，她戳了戳叶明心的后背，“明心姐。”
　“怎么？”
　“你觉不觉得这个新主编有点眼熟。”
　叶明心又看向克洛伊的方向，然后扭过头，看向蓝竹，“不觉得，你觉得？难道你见过她？”
　蓝竹连忙摇头，“没有，就是感觉，好像在哪见过一样。”
　在蓝竹眼里，所有外国人都长得差不多，她猛地一拍手心，“我知道了！她长得特别像蕾娜米兰，就是那个上世纪六十年代的著名模特呀！”
　叶明心：“……”
　她还以为蓝竹可能见过克洛伊，白跟着她激动一场。
　殷嘉荷见到韩飞絮，还是一副爱答不理的样子，韩飞絮都习惯了，她往旁边看了看，果不其然，余听雪就在附近，正在和别人说话，余光注意到韩飞絮在看自己，她举起酒杯，对她微微点头。
　余总主动跟自己打招呼，韩飞絮连忙也举起自己的酒杯，讨好般的对她笑了笑。
　等余听雪收回视线，韩飞絮默了默，转头小声的问仲圆圆，“为什么我一看见余听雪，就下意识的想笑，还不是亲切的笑，而是讨好谄媚的那种笑。”
　仲圆圆仰着头，帮韩飞絮扫视全场，看哪些人应该让她过去攀谈一番，她心不在焉的回答：“是不是每回看见她，你的表情就会变得既客气又疏离，虽然笑容很真诚，但内在涵义其实是让她离你远点？”
　“对对对，”韩飞絮疯狂点头，好像遇到了自己的知音，“你也有这种感觉？”
　“没有，”仲圆圆淡定回答，“不过你看见余听雪的表情，和梁姐看见叶明心的表情一模一样，猜猜就知道了。”
　韩飞絮：“……为什么梁姐那么怕叶明心，她对梁姐挺好的呀。”
　仲圆圆好像听到了什么笑话，她正在喝酒，结果笑的酒差点呛进鼻子里，咳了两声，她摆手道：“回头你去问梁姐吧，让她给你好好描述叶明心的黑暗一面。”
　仲圆圆说的夸张，韩飞絮挑了挑眉，没再继续这个话题，她往四周看了看，叶明心正在和一个五六十岁的老头说话，看他们聊得兴起，她犹豫了一会儿，还是没过去，就留在了原地。
　韩飞絮低着头，也不知道在想什么，殷嘉荷站在她身边，淡声说道：“我去和张导聊一聊，回见。”
　韩飞絮抬起头，对她应了一声，在场她认识的人不多，大家都是各公司抱团取暖，韩飞絮自己一个工作室，在圈内基本没什么好友，觉得没什么人可以去客套了，她就准备去前面找个地方坐下了。
　走到半途，突然有人叫了她一声，“飞絮姐！”
　这声音有些耳熟，韩飞絮转过身，发现是小鲜肉高长秀。
　半年没见，小鲜肉除了发型有变化，其他地方还是那个样子，看见韩飞絮，他步伐轻快的走过来，“飞絮姐，这回咱们要当搭档了。”
　韩飞絮一脸茫然的看着他，高长秀见状，提醒道：“《沉睡者》里，我演高天。”
　韩飞絮这才明白过来，《沉睡者》一共六个主角，高天是排序最末尾的一个，也是全电影里最天真烂漫的存在，虽然干的是刑警，但善良到令人发指，六个主角各有各的不幸，但其他五个主角的不幸都是过去时，只有高天的不幸是现在时。
　这个角色一直没确定下来，叶明心前两天说终于找到合适的演员了，却没告诉她来演的人是高长秀。
　韩飞絮惊喜的看着他，“这是你第一次演电影吧？哎呀，太好了，能和小鲜肉搭戏，多少女孩子都要羡慕死我了。”
　高长秀腼腆的笑了笑，“全剧组都是我前辈，我就是个什么都不懂的愣头青，你就别笑话我了。”
　“谁不是从第一次走过来的，你硬件条件那么好，肯定能一鸣惊人。”
　高长秀给韩飞絮的感觉就是个邻家弟弟，韩飞絮天生对这种腼腆害羞的人有好感，高长秀也喜欢像韩飞絮这样低调专业的演员，他想跟韩飞絮学习演戏，也想和韩飞絮成为前后辈一般的朋友。
　两人都挺投机，就站在一起多聊了会儿，叶明心远远的看见，蓝竹在她身后说道：“明心姐，不过去吗？”
　“不用，”叶明心觉得让韩飞絮有几个异性朋友挺好的，她对高长秀知根知底，更为放心，“咱们去那边。”
　叶明心指了一个方向，蓝竹跟上，却见她越走越偏，那边没几个人，大部分她们都不认识，唯一认识的一个，还是韩伊人。
　即使发生了抢封面事件，克洛伊还是邀请了韩伊人，她的做法很大气，韩伊人的做法更大气，她一副什么都没发生过的样子，来到晚会以后，还和克洛伊寒暄了两句，即使两个人谁都不认识谁。
　经过今晚，克洛伊对她的印象改观了，她很欣赏这样的女孩子，但欣赏只是欣赏，并不是喜欢。
　见叶明心走过来，有的人笑着过去，想要和她说话，蓝竹十分有眼力见，全都帮叶明心挡下来了，叶明心旁若无人的走到韩伊人身边，对她笑了笑，“好久不见，最近过得怎么样？”
　韩伊人同样笑了笑，“还不错，多谢明心姐的关心。”
　叶明心向她走了两步，和她的距离只剩下不到二十厘米，叶明心微微低头，看着韩伊人，“我当然要关心你，我送你的第一份礼物，感觉怎么样，你们公司恢复元气了吗？”
　韩伊人仰头望着叶明心，脸上的笑容渐渐淡了下去，“托您的福，已经没事了。”
　叶明心微笑，“通常情况下，常夫人和我是一类人，我们都不喜欢大张旗鼓，也不喜欢在多余的人或事上浪费心力。对她来说，你不是第一个影响到她的外室情人，也不会是最后一个，所以她只是砸了你们公司，却没对你本人做什么事。”
　叶明心垂眸，向左边偏了偏头，视线落在远方的韩飞絮身上，她的语气越发轻柔，“我就不一样了，让我感觉到不愉快的人很少，每一个都是稀罕物，物以稀为贵，好不容易出现一个，我要好好招待才是，你说对吗？”
　韩伊人低下头，笑了一声，“随你怎么做。”
　“我不是孔诗那个废物，不会被你打击一下就吓得面如土色、逃之夭夭。”
　她的声音也很低，只能让叶明心一个人听清，“我知道你还想留着我，那我也不跟你客气。我会尽快的成长，等你不想留我的那一天，咱们再看看，你还能不能像剔除孔诗一样把我从这个圈子剔除掉。”
　说完，韩伊人转身离开了，歪头看着韩伊人离开的背影，叶明心眯了眯眼。
　见她走了，蓝竹来到叶明心身边，小声问她：“明心姐，你干嘛不教训她一顿，还让她蹦跶什么呀，上上回抢角色，上回抢封面，下回还说不定要抢什么呢。”
　叶明心晃了晃酒杯，“我觉得她挺有意思的，没必要这么快就把她赶上绝路。”
　蓝竹瞪大眼睛，“明心姐，你不会是……”
　叶明心黑着脸转过头，做了一个要把酒泼她身上的手势，蓝竹连忙躲开，其实叶明心的酒杯都没抬起来三十度，“我看你的胆子是越来越大了，真当我不敢开除你？”
　蓝竹厚着脸皮笑，“你就是不敢，把我开除了，漪漪跟你没完。”
　叶明心斜了她一眼，蓝竹跟她时间越长，她的胆子越大，虽然偶尔语出惊人，但叶明心喜欢这种变化，蓝竹对她来说就像妹妹一样，关系变得越来越好，这是好事。
　“人类是群居动物，人活一世，总要和各种各样的人产生不同类型的关系，亲人、友人、爱人在生活中不可或缺，而在成长路中，不可或缺的是对手。”
　叶明心解释了一通，蓝竹轻轻眨眼，“噢，我明白了，你是想让韩伊人去激励韩飞絮。”
　叶明心点了点头，“差不多吧，虽然小絮变成什么样子我都喜欢，她懒懒散散的也没关系，但那样的生活很容易变得无趣，我想给小絮的人生添一点难度，不多，一点点就好，让她也体会一下胜利的快感。”
　这句话怎么感觉怪怪的，蓝竹皱眉，“有对手，真的这么好玩吗？”
　“当然，”叶明心微笑，“不然你以为我为什么以前那么拼？就是为了能早日超越林漪啊。”
　蓝竹小声哔哔，“拼了那么多年，不还是没超越人家么。”
　叶明心的声音沉了下去，“你刚刚说什么。”
　“咳，没说什么。但是明心姐，你就不怕这一点点难度，最后变成一个巨坑？要是韩飞絮吧唧摔进去怎么办。”
　叶明心没什么情绪的笑了一声，“你太小看小絮了，也太小看我了。”
　蓝竹：“……”
　怨妇通常都在家庭主妇里诞生，原因就是她们的人生太无聊，每天除了家长里短，连个可以为之努力的目标都没有，闲散时间太多，可以思考自己人生的时间也太多，而人又是贪心的动物，即使思考，也是思考自己的不足，而不是思考自己的长处。
　韩飞絮不是怨妇，可过去的她总是不开心，即使有了漪漪，她的情绪也高不起来，现在回想一番，韩飞絮最开心的时候，就是她还在拍戏的时候。
　人嘛，总是要站起来，走出去，多看看这个世界的，眼界开阔了、接触面广了，目光才不会只停留在一处。
　叶明心真的是很努力的想做好她的妻子，以前的她没经验，很多地方都忽略了，还以为只要保持着恋爱时的状态就可以，但没人可以永远保持恋爱时的状态，爱人到亲人，这是一种润物细无声的转变，不是抹杀式的消亡再造。
　人们对自己的配偶总是要求很多，但对儿女、父母、兄弟姐妹，就没有那么多的要求，这是爱人和亲人本质上的区别。叶明心以前只专注在一种身份上，却忘了自己还有另一重身份。
　作为爱人，她要时时刻刻关心韩飞絮的感情世界，给她荷尔蒙上的陪伴与安慰，而作为亲人，她要帮韩飞絮填补情感中的每一项空缺，能自己上的自己上，自己不能上的，就让别人来顶替。
　做人妻子是一门学问，叶明心看了一堆婚姻类书籍，又拜访了好几位婚姻心理专家，总算是摸出了一点门道。
　韩飞絮还在和高长秀聊天，看着她嘴角翘起的弧度，叶明心远远望着，被她感染到，嘴角也无意识的勾了起来。
　突然，她想起当初钟雅在饭桌上对她下的论断，“其实，我不太看好你和小絮，你们年纪都小，也不怎么会让人，女孩子嘛，心思都敏感，两个敏感的人在一起，总会出现各种各样的摩擦。不过，你是聪明人，小絮也不笨，任何情侣都是磕磕绊绊着相互依偎到最后，你们应该也一样吧。”
　钟雅说这番话的时候，笑意吟吟，好像谈论天气一般随意。现在再看，真的被她说中了呢。


第73章 073


　晚会正式开始以后，大家就都找地方坐下了, 韩飞絮和叶明心互相在人群里找对方的身影, 碰到的时候，正好身边有个空桌, 她俩就坐到了一起。
　一个桌子能坐三个人，助理一般都是站在旁边, 或者去后面找集体大圆桌, 不想让身边坐一个陌生人, 叶明心往旁边看了看，然后给蓝竹使了个眼色。
　蓝竹心领神会，小跑着去找熟人了，她跑到池秋身边, 想邀请她过去一起坐下, 刚露出甜甜的笑脸, 再一转头, 第三个座位已经被人占了。
　克洛伊旁若无人的坐到了叶明心旁边，然后还对她们两个笑了笑, “这里没人吧？”
　叶明心顿了顿, 刚要张口, 韩飞絮就诚实的告诉她：“没有, 坐吧坐吧。”
　叶明心：“……”
　蓝竹站在四米远的地方，一脸懵逼的看着她们, 忽然, 她的肩膀被人碰了一下, 她转过头，池秋正望着她，“你不是叶明心的助理吗，找我有事？”
　蓝竹刚才是直直的跑向她，很多人都看见了，面对周围一排疑惑目光的洗礼，蓝竹一顿，立刻笑颜重现：“有啊有啊，池小姐，你的新剧造型太好看了，能给我一张高清海报签名吗？”
　池秋的脸上出现不解的神情，“我最近没有新剧上映啊，你说哪一部？”
　没有吗？？？
　好像是没有，她最新的一部剧排期是在下月26号，太早了，官方还没有开始宣传。
　跟叶明心时间长了，蓝竹也变成了演技派，她羞涩一笑，“矮油，还能是哪部剧呀，当然是刚播完的那一部啦！”
　池秋看她的眼神更不对劲了，“刚播完的，你是说我演龙虾精的那部？”
　池秋从5月开始就没再接过新剧，她一直在演综艺，最新的一部刚刚杀青，比韩飞絮她们晚不了几天。近期上映的最新电视剧，是一部魔幻电视剧，她在里面友情客串了一个龙虾精，虾粉色的裙子、橙红色的头盔，衣服有多辣眼就不说了，更让粉丝接受不了的是，她头上还长了两根堪比大圣的须子，粉丝倒是没去骂造型师，而是很乐呵的把池秋当成了笑料，心情不好了，就把她的造型拿出来，然后心情立刻就变好了。
　……
　这么长时间以来，蓝竹是头一个说她造型好看的，池秋严重怀疑蓝竹的审美有问题。
　蓝竹显然也想起了之前的粉丝吐槽，当时她刷微博的时候笑的满地找头，还给所有吐槽池秋的评论都点了赞。
　她的表情僵了僵，但话已经说到这份上，是不可能再收回去了，“对呀，就是那个造型，我超喜欢，太萌了，我平时最喜欢吃的就是龙虾，自从你演了龙虾精，我都不吃龙虾了！”
　池秋：“……”
　好像说的太夸张了= =
　蓝竹赶紧把话题圆回去，“但是不好找截图，所以就想请你送我一张啦。”
　“找不到截图？”
　蓝竹连连点头。
　池秋微笑，“我怎么记得我那个造型被截了无数的图，还做成了沙雕表情包，随随便便一搜，几万张表情包都出来了。”
　蓝竹：“……”大概是那天把头笑掉以后，她忘记把头捡回来了，以至于今天没带脑子出门。
　看她回答不出来了，池秋望着她的目光渐渐变了，她了然的笑了一声，转过身，找助理把自己的手包拿过来，翻了半天，只在里面找到了手机和一些钱，她又把手包放回去，然后向蓝竹走近两步。
　这样她们俩之间的距离就很近了，她压低声音，用悄悄话的音量对蓝竹说道：“只要一张签名够吗？”
　蓝竹眨巴眨巴眼睛，觉得这个走向不太对劲，池秋离她也太近了，而且她的眼神为什么侵略性这么高？
　顶着压力，她回答道：“够够，一张就够了。”
　池秋指尖微动，想起这里都是人，她不能随意动作，便又把手垂了下去，“我觉得不够。这里人太多，我不能给你别的，你先回去吧，找你老板要我的号码，先加我微信，记得把头像换成你这张漂亮脸蛋，不然我可不会给你通过。”
　蓝竹茫然的“啊？”了一声，池秋退后一步，对她上下一打量，唇边的笑意更深了些，“真是小丫头，一看就是第一次出来搭讪。”
　八点晚会正式开始，会场下方的灯光渐渐暗了下去，灯光慢慢熄灭的时候，蓝竹又跑了回来，仲圆圆把她拉到一边，小声问她：“干嘛去了，怎么才回来。”
　蓝竹看了看仲圆圆，脸上还带着反应不过来的傻样，“圆圆，池秋好像以为我看上她了。”
　仲圆圆正想拉着蓝竹去后面坐，站在这不仅挡别人的视线，而且还累，这个晚会以前她陪林漪来过，慈善拍卖环节长达两个多小时，十一点都不一定能结束，她可不想一直在这里站着。
　闻言，她抬出去的右脚又收了回来，“你跟她说什么了？”
　蓝竹快速把自己和池秋的对话复述一遍，仲圆圆淡定点头，“嗯，没错，她是以为你看上她了。听她的语气，好像对你还挺满意，你等着吧，你不去找她，她也会来找你的。”
　蓝竹急了，“那我怎么办？！”
　“什么怎么办，”仲圆圆一脸大风大浪姐什么没见过的模样，“你要是喜欢她你就上，当然了，看你俩的对比，估计……不用估计，肯定是她上你。”
　蓝竹：“……”
　“不喜欢她就跟她说清楚嘛，走了走了，再不走后面也没坐的地方了。”
　仲圆圆拉着蓝竹离开了，韩飞絮扭过头，看着她俩一路弯腰小跑，她向叶明心那里挪了一点，然后问叶明心：“刚才她俩说什么呢？”
　韩飞絮只顾着听台上主持人说话，听见后面有窃窃私语也没关注，叶明心距离仲圆圆和蓝竹更近，不过也只是听了个七七八八，没有全听见。
　叶明心皱着眉，同样是一脸不解，“蓝竹说，她看上池秋了，问圆圆她该怎么办，圆圆告诉她喜欢就上。”
　韩飞絮震惊了，“啥？”
　叶明心的内心反应也是这样的，不过她不会这么明显的表现出来，她只是很困惑：“奇怪了，蓝竹喜欢池秋，我怎么不知道，而且，她为什么不问我？”
　韩飞絮消化了一会儿，才消化好这件事，然后慢吞吞的回答：“可能……她俩更有共同语言吧，圆圆之前不也喜欢过一个男明星么，在这方面，她有经验。”
　说到这，韩飞絮一拍大腿，意难平道：“不对啊！说起追女明星，我更有经验啊，圆圆她可没成功，我成功了！”
　叶明心：“……”
　她用右手在桌子底下拍了拍韩飞絮的手背，另一只胳膊则撑在桌子上，手掌挡着自己的嘴唇，她低声道：“淡定，不知道的还以为你要砸场子呢。”
　韩飞絮连忙坐直，把表情恢复成面对镜头的标准表情，然后翻转手掌，轻轻握了握叶明心，用肢体语言告诉她自己知道了。
　克洛伊就坐在她俩旁边，她们说话她听不见，但她能看见她俩的表情，也能从其他细节看出来她们在桌子底下的小动作。
　克洛伊的目光在这两人身上流连一番，然后又转回到了主持人身上。
　上一任主编在上月离职，其实她是想举办完今年的明星晚会再跳槽的，但被总部的监管人员发现了，于是总部要求她上个月离开，这样正好能把克洛伊适时的安排进来。这次明星晚会，也算是她在中国时尚界与娱乐圈的第一次亮相，让她多认识认识大家，也让大家认识认识她。
　虽然晚会是她举办的，但在晚会正式开始以后，克洛伊除了在主持人的邀请下，上去背了一段秘书写好的演讲，然后就没再有别的动作。
　全程都只是安静的看他们竞拍。
　韩飞絮和叶明心都在想一个问题，就是克洛伊为什么坐在她们这一桌，她们的位置是第二排，没有第一排视野好，而且克洛伊是主办方，她理应坐在最中央最靠前的位置。
　韩飞絮想了想，也许人家国外没这么多规矩，在法国，她们就是随意坐的，不论主客方。叶明心则想的更多了一些，她觉得，克洛伊就是醉翁之意不在酒，在乎她媳妇之间也。
　……
　克洛伊双手放在腿上，今天她穿的是一身香奈儿白色裤裙装，这身衣服显得她利落干练，而且又格外的低调，不会让她抢了那些争奇斗艳女明星的风头。
　慈善拍卖上卖的东西大多都不怎么样，而且这还是一次明星慈善晚会，拍卖的大多都是明星穿过的礼服，用过的配饰，拍卖价格从几万到十几万不等，就是数量多，所以最后算总额的时候，也是一笔巨大的善款了。
　拍卖不仅在场人可以参与，场外人也可以，至于在网络上，则有对整个晚会的全场直播，八台长臂摄像机不停的对着全场扫录，每个明星都力求让自己最美的一面被摄像机收录进去。
　也正是因为直播，所以不管想要不想要，每个人都会象征性的竞价，要面子的会多拍几件，走个形式的就稍稍抬高竞价，大多数人都只是拍到一件就收手。
　这种晚会每年都有，每年都一样，根本没什么好东西。有的人已经困得想要打瞌睡了，只有韩飞絮，还在目不转睛的看着展台。
　没办法，这是她第一次参加拍卖会，她是真心想来淘东西的= =
　之前邀请函送过来的时候，梁杼已经拿了一件韩飞絮的东西过来拍卖，韩飞絮不知道规矩，只把自己的银行保险柜钥匙给了梁杼，让她去随便拿一件送来拍卖，梁杼到银行以后，她也不懂这些都是什么，最后挑了一个看起来价值并不是很高的，拿出来卖了。
　她拿的是一本书，韩飞絮她妈临去世前还在写新作品，只是新作品没写完，只写了一多半，韩飞絮在她妈去世以后，把新作品的电子稿打印了一百份出来，其余的都送给钟雅的生前好友、还有一些大学做文学资料了，还剩下三本，她收拾自己母亲遗物的时候，都一并放到了保险柜里。
　钟雅的所有文字作品，还有获得过的荣誉、奖项，乃至于写过的一张便签，韩飞絮都没扔，全存起来了，按理说最后一部遗作，虽然没写完，但如果拿出来，肯定有无数的出版商愿意来印刊成册，但韩飞絮不愿意。
　她觉得没写完的作品不是作品，不过是一些残存的书稿，印出来也没什么用，人们永远都不知道结局，也不知道她妈妈究竟想告诉人们什么，还不如不印。
　梁杼把这本书拿出来的时候，征询过韩飞絮的意见，她想了想，回答道：“就拿这个吧，用来做慈善也挺好的。”
　当时梁杼拿了不止这一样，她还拿了一堆别的东西，但韩飞絮指名要卖这个。
　梁杼不明白，韩飞絮嘿嘿一笑，“明星参与的晚会，大家关注的都是古董呀、首饰呀，谁会买一本书啊，到时候我让叶明心拍下来，用不了多少钱，既参与了慈善，这本书还能回到我自己手里。”
　梁杼这才明白，她压根就没想把自己的东西卖出去，她就是想走个形式= =
　坐在这快一小时了，韩飞絮已经明白，她今天是淘不到什么好东西了，目前出现过的最好东西，是一串钻石项链，还不是什么有名的钻石项链，只是卡地亚贡献出来的千禧年纪念款，他们一年卖了两万套，连个限量版都算不上。
　目前拍卖成交额最高的就是这条钻石项链，卖了三百万，韩飞絮百无聊赖的看着展台，等自己的东西出来。
　叶明心捐赠的是一套民国旧旗袍，是她曾经在《繁花惊梦》里穿过的，在她奶奶还没生病以前，这件衣服是奶奶送给她的礼物，作为全家唯一公开支持她在演艺界闯荡的人，奶奶对她真是太好了。
　主持人一直在念这身旗袍过去的故事，它是民国某位女诗人的衣服，因为家中变故典当给了典当行，最后就到了叶明心奶奶手里。过去的故事显然比如今的故事更有价值，但对叶明心来说，哪怕这身旗袍在皇后身上穿过，也不如奶奶送她这点价值更高。
　没生病以前，奶奶最喜欢参加的就是慈善活动，秀芝日化是以奶奶名字命名的，人人都知道，其实还有一个秀芝基金会，专门帮助失学儿童和患病儿童。
　叶明心一开始没想把这件衣服拿出来，但在听说韩飞絮要把她妈妈的未完成书稿拿出来拍卖，叶明心就改了主意。
　旗袍的价值不过是一时的，哪怕她把旗袍保存的再好，等她这个人没有了，旗袍流落到后人手里，也就是破布一块，还不如现在就把它拍卖出去，为奶奶最爱的慈善事业添砖加瓦。
　看着旗袍被展示出来，冠以两万的底价，人们开始竞拍，韩飞絮扭头问她，“真的不需要我帮你拍下来吗？”
　叶明心轻轻摇头：“不用。”
　这件旗袍留在她手里，未来的命运只会是束之高阁，就像婚纱一样，她都不会再穿了，拍卖出去，说不定还能让这件旗袍迎来柳暗花明又一村的命运呢。
　难得有那么感性的时候，叶明心笑了笑，韩飞絮好奇的看着她，虽然没看懂她为什么笑，不过，只要是笑，她就喜欢。
　叶明心换了个姿势，把一直放在腿上的右手放到桌子上，她用左手握着右手的手指，颇有兴致的看着大家竞价，突然，她觉得不太对劲，一转头，只见克洛伊正紧盯着自己。
　她的目光有些复杂，疑惑、惊讶、感动，还有一些她看不懂的东西，叶明心不明就里的看着她，开始怀疑这个女人的精神是不是不太正常。
　察觉到自己情绪外露的太厉害，克洛伊垂下眼睛，不再看其他人。
　竞价还在继续，会场右边，殷嘉荷淡淡的看向身边人，“你不是说这件旗袍对叶明心来说很重要么。”
　余听雪乖巧的点了点头，“对，这是她奶奶送给她的，当时我去她剧组探班，她可宝贝了，不让我碰，只让韩飞絮碰。”
　殷嘉荷唇瓣动了动，看起来是想说什么，不过还没等发出声音，她又把头扭了回去，不想再说了。
　余听雪的眼神光暗淡了几分，她能看出来，殷嘉荷是在逐渐的跟她划清界限，当年定下五年之约，到明年年初，殷嘉荷就没有留在她身边的必要了。她是想趁着这段时间，慢慢离开自己。
　消沉了几秒，余听雪又打起精神，她看向展台，在旗袍已经炒到六十八万的时候，没有人再竞价了，就差一秒，主持人就要喊出成交的时候，余听雪按了一下自己的竞价器。
　屏幕上突然传来新消息，主持人看着那个数字，差点一口唾沫呛死自己。
　“六百八十万！哇，这真是大手笔啊！看来叶明心女士捐赠的这件古董旗袍深得一些顾客的喜欢，虽然我觉得这个问题没什么问的必要了，但，六百八十万，还有其他人愿意竞价吗！”
　全场一片哗然，大屏幕上写着各位竞价人的名字，如果不愿意露富，也可以在竞价器上点击匿名，但余听雪没有，她就这么大大方方的把名字亮出来了。
　余听雪的名字一举登顶今晚慈善排行榜第一，旁边有人看过来，余听雪又习惯性的低下了头。
　她其实是个很害羞的人，不喜欢别人过多的关注自己，在自己公司里，她也不是一个爱发脾气的人，只是韩飞絮倒霉，遇上余听雪大发脾气的一回，从那以后，她对余听雪的印象就定型了。
　韩飞絮和叶明心都一脸震惊的看着大屏幕，然后两人对视一番，在对方的眼睛里都看到了同样的茫然。而另一边，殷嘉荷也被她突然一下子吓到了，“你疯了啊，加价两万就能把那件旗袍买回来，花那么多钱干嘛？”
　余听雪小幅度的笑了笑，“没事，就是做慈善嘛，多捐点钱也没关系，上回我惹到了韩飞絮，虽然跟她道歉了，但我知道，她还是不喜欢我，希望这次能挽回一点点她对我的印象。”
　殷嘉荷蹙起眉头，“就为了这个？那你还不如把韩飞絮自己的东西买下来，买叶明心的有什么用。”
　“就是买叶明心的才有用，如果我让韩飞絮觉得高兴，她仅仅是高兴而已，但如果我让叶明心高兴，韩飞絮自己的心情就是高兴X3。”
　殷嘉荷看她说的一套又一套，嗤笑一声，“你怎么知道韩飞絮怎么想的，说不定是高兴÷3呢。”
　“我就是知道，”余听雪笑起来，露出自己的小虎牙，“因为她跟我是一样的。”
　殷嘉荷脸上的表情渐渐淡了，她定定的看了余听雪两秒，然后就把视线转移到了展台上，余听雪神情不变，微微笑了一下，她也把视线转回到展台上。
　余听雪花高价拍下来那件旗袍，的确有讨好韩飞絮的想法，不过最主要的，是殷嘉荷想让她把那件旗袍拍下来，刚刚虽然她没说，但余听雪太了解她了，知道她就是这个意思。
　也就是说，哄殷嘉荷是主要目标，哄韩飞絮是次要目标。
　主要目标有没有完成，余听雪尚不清楚，不过哄韩飞絮的目标绝对是失败了。
　事实证明，她和韩飞絮并不是一样的。
　韩飞絮很气愤：“她为什么对你那么好，六百八十万啊，就买一件旗袍，这算得上一掷千金了吧？现在金价275一克，她……她这是掷了好多好多金了！”
　旁边人那么多，这里还是直播现场，韩飞絮当然没有亲口说出来这些话，她选择用微信表达自己的愤慨，每句话后面都有七八个惊叹号，以示她是真的非常生气。
　叶明心默默看着一串又一串的惊叹号刷屏，她敲了一行字回过去，“她那是钱多的没地方花了。”
　韩飞絮差点当场冷笑出声，她端坐在椅子上，一脸冷漠的啪啪打字，九键拼音都跟不上她的打字速度。
　“扯淡！谁会嫌自己的钱太多啊，我这辈子都没见过这种人！”
　叶明心：“……”
　正巧，韩飞絮捐赠的那本书放到了展台上，主持人显然是个懂货的行家，文学造诣也比一般人都高，他慷慨激昂的讲了一遍钟雅生平，然后又着重强调了这是未出版的遗作，文学价值和收藏价值非常高。
　全场过去将近一小时，大多数都是时尚界的拍卖品，书本还是第一次出现，而且听了主持人的介绍，哪怕在座的明星高考只考了两百分，他们也能听出来，这本书非常适合装逼。
　……
　一本书能有多贵，不少人都摩拳擦掌，准备竞拍了，主持人亮出底价，一万两千块，两千为一档，好多人拿起竞拍器，开始咔咔的摁。
　竞价器上是十二宫格，和银行的自助取款机差不多，底下一排除了有0这个数字，还有00，此外，还多了一个0000，这是方便人们快速竞拍的，其他人还在咔咔嗯1、4、0、00的时候，叶明心拿过自己的竞拍器，直接按了两个0000。
　竞拍器默认数字就是1，后面加多少，前面的打头数字都是1，看着那个天文数字出现，这回全场没哗然，他们都沉默了。
　放下竞拍器，叶明心拿过手机，又打了一行字过去。
　“现在你见过了。”
　韩飞絮：“……”


第74章 074番外


　梁杼开车把韩飞絮和叶明心送到她家楼下, 到了地方, 两个人却都没出去。
　梁杼转过身, “怎么不下去？”
　叶明心低着头, “我再准备一会儿。”
　韩飞絮坐在她旁边, “我再陪她准备一会儿。”
　梁杼：“……”
　今天是叶明心第一次来韩飞絮家, 梁杼把钥匙拔下来，转过头，看热闹不嫌事大的对她们说道：“你们是不是担心你爸妈会难为叶明心啊？”
　韩飞絮抬头, 不明白她的意思，“难为，为什么我爸妈会难为她？”
　“因为……她是女艺人，整天忙来忙去，而且学历又不高, 不符合你家的风格。”
　韩飞絮家里，博士学历为家庭学识最底层，一般都是好几个博士学历打底，这都不一定能拿得出手。
　韩飞絮面无表情的看着她：“我也是女艺人, 我也整天忙来忙去, 我也学历不高。”
　梁杼挑眉, “我知道啊，你难道觉得你符合你家的风格吗？”
　韩飞絮默了, “……不符合。”
　梁杼乐了两声, 叶明心平时就沉默, 今天比平时更加沉默, 不管多厉害的人，第一次见家长的时候都会免不了的紧张，她收起玩笑的表情，“别太紧张，我见过她父母，都是很和善的人。”
　叶明心轻轻点头，还对她笑了一下。
　梁杼把身子转回去，从后视镜看她们，“飞絮，你妈为什么要见叶明心，她有没有跟你说过？”
　“没，她就跟我说，让我把女朋友带回来给她认识认识。”
　她俩刚在一起还不到两个月，现在就见家长，也太快了，会不会等叶明心一进去，钟阿姨就面色冷酷的甩出一麻袋钱，“这是五百万，离开我女儿！”
　然后叶明心反手掏出一张支票，刷刷刷写下一行天文数字，“这是五百亿，离开你女儿！”
　……
　昨天她刚在网上看过这个段子，现在套用在钟雅和叶明心身上，竟然毫无违和感，梁杼被自己的脑补逗笑了，而后边，叶明心打开了车门。
　梁杼对着她俩喊：“加油加油！如果挺不下去了，给我打电话，我立刻就回来接你们！”
　站在电梯里，韩飞絮一直在给叶明心打气，她把自己父母夸得跟朵花一样，其实紧张的不止叶明心，还有她。她说的越多，就证明她心里越紧张，叶明心担心韩家夫妇不喜欢她，韩飞絮则担心叶明心会不喜欢她爸妈。
　按响门铃，开门的人是韩飞絮爸爸，他爸爸戴着一副金属眼镜，看见宝贝女儿回来了，表情也没有太多变化，韩飞絮笑着走进去，跟爸爸介绍叶明心，韩爸爸点了点头，颇为拘谨的笑了笑，然后把她让进去，“坐坐，吃水果。”
　看叶明心坐下了，韩飞絮小跑到自己房间，嘴里还喊着：“我上回把一个手表落下了，妈妈，你给我放哪了？？”
　她刚走进房间，又折返出来，想先去找她妈，结果一转身，差点撞到爸爸身上，韩飞絮用眼神询问，为什么爸爸要跟着她，韩爸爸摸了摸鼻子，用手指着外面的叶明心，然后连连摇头。
　一副他不知道该怎么和她独处的样子。
　韩飞絮直接把他爸爸翻了个身，然后一把推出去。
　韩爸爸踉跄一步，叶明心连忙站起来，想要过去扶他，他摆了摆手，“不用，你坐，坐。”
　说完，韩爸爸也走到了沙发旁边，等他坐下以后，客厅里就是一阵尴尬的沉默。
　最后还是叶明心先打开了话匣子，两人你一问我一答，慢慢就熟络了起来。
　钟雅正在厨房里切菜，自从韩飞絮上学去了，她在家基本上就不做饭了，每次都让老公从外面炒几个菜，带回家来吃，今天难得下厨，她一高兴，多做了几个菜。
　把菜刀一下剁在菜板上，钟雅擦了擦手，打开厨房窗户的一条缝，暗中观察老韩同志和小叶姑娘。
　韩飞絮进来找她问表在哪，钟雅头也不回道：“就在你书桌第一个抽屉里。”
　韩飞絮走过去，站在钟雅身边，“妈妈，你这叫偷窥。”
　钟雅回身一掌，轻拍在女儿的背上，“去，我这叫观测。”
　韩飞絮笑着躲开，然后又趴在了钟雅身边，跟没长大的小姑娘一样，在她身上撒娇，“妈妈，你可不要难为她啊。”
　“呦，这就护起来了，我好像还什么都没说吧？”
　韩飞絮嬉皮笑脸的看着她，“就是什么都没说，我才要求你一句，不然，等你真的说起来了，谁还说得过你呀？”
　钟雅笑了一声，“知道了，放心吧，我不会吃了她。”
　有了妈妈的保证，韩飞絮这才放心了，从料理台上拿走一根洗了没切的黄瓜，掰成三截，然后捧着出去了。
　看着韩飞絮把手里的三截黄瓜依次给了爸爸、女友，最后一个留给自己，钟雅温柔的笑了笑，关上那扇白色的北欧式小窗户，她又回去做饭了。
　她们来的时候天已经黑了，等钟雅把所有菜都做好，时钟已经走过了七点半，梁杼说的没错，韩家夫妇都是非常和善的人，韩爸爸看起来拘谨内向，其实是个见多识广的邻家叔叔。不管叶明心说什么，他都接的上来，而且看起来比她都了解。说起娱乐圈的现状，他说的头头是道，还帮她展望了一下未来三十年娱乐业的发展走向。
　……
　韩飞絮从不插嘴她爸爸的讲话，因为一旦插嘴，她爸爸就讲的更兴起了，这方面，她爸爸和《生活大爆炸》里的谢耳朵有点像，都很烦人= =
　韩飞絮觉得烦人，叶明心却不觉得，她听得津津有味，看见叶明心脸上出现受教的表情，韩爸爸对她的好感原本是60，仅仅及格，现在一步跃到80分，已经是良好了。
　钟雅来到餐桌上以后，气氛就更好了，钟雅更会说话，而且会把话题若有若无的引到更轻松的一方面，任何敏感话题都会被她巧妙的避开，一顿饭吃下来，叶明心完全没有过为难的时候，即使她的职业是绝大多数父母都不怎么放心的职业。
　看时间太晚了，钟雅就留叶明心住下，她家虽然没有特别大，但一个客房还是有的，而且她今天早上已经收拾过了，就为能让叶明心留下来。
　长辈盛情难却，韩飞絮也不介意，叶明心就势答应下来，坐在客房里，她一边看手机，一边盘算着什么时候能带韩飞絮回一趟她家，她不求自己父母可以像韩飞絮父母那么风趣幽默，只要别给她丢人就行了= =
　敲门声响起，叶明心把门打开，钟雅走进来，手里还拿着一套睡衣，“这是我给小絮买的，你俩身材好像差不多，我估摸着你也能穿。放心，她还没穿过呢，你就换这一套吧。”
　叶明心把睡衣接过来，“谢谢阿姨。”
　“不客气，”钟雅把门虚掩上，坐到床边，笑意吟吟的看着她：“镯子很漂亮，虽然我早就知道你了，但还是你和小絮在一起以后，我才发现你有这个镯子。”
　叶明心下意识的碰了碰自己的玉镯，钟雅继续微笑：“能告诉我，你是怎么得到这个镯子的吗？”
　停顿三秒以后，叶明心直接就回答了实话，“小絮送给我的。”她把镯子褪了下来，然后就要递给钟雅。
　钟雅拒绝，“这是小絮送你的，那你就拿着，我不是要跟你把这镯子要回来。不过是一个镯子，我们韩家还不缺这个。”
　说着，她抬起眼睛，“所以，你就是当年那个女孩，带小絮下来的‘姐姐’。”
　当年韩飞絮年纪小，加上发烧将近一天一夜，脑子都快烧糊涂了，根本记不住她，叶明心带她下山以后，好不容易找到派出所，见小孩烧的这么严重，民警就把她直接送到了医院，而叶明心，则留在派出所里，等她的父母来接她。
　当时叶明心是想过去找她的，但等她再有时间回昆山找人的时候，却怎么也找不到，问民警，民警说小女孩的父母来了，把小女孩接走，回他们自己家去了。
　中国太大了，想找一个人真的好难好难，叶明心也没有刻意去找过，既然都被父母接走了，一定已经过上了新的生活，她也没必要去打扰她，只是，有时候缘分是天注定的，即使不刻意去找，该出现的人，还是会在特定的时候出现。
　叶明心没想到钟雅知道这件事，她还以为韩飞絮把她彻底忘光了，她笑起来，“是我，阿姨，小絮跟你说过？”
　“没有，是她在医院的时候一直叫姐姐，我才知道的，”说起过去的事情，钟雅脸色不怎么好看，她收了收情绪，仰头看着叶明心，“明心，我想问你一件事。”
　“您说。”
　“你有没有跟小絮说过，你就是那个姐姐？”
　叶明心愣了愣，她还没说过，她想找个更浪漫、更有纪念意义的时间和地点，然后再把这件事告诉韩飞絮。
　听到否定的回答，钟雅微微点头，“我想也是，如果你告诉了她，我和她爸爸能看出来。”
　她站起身，“有件事我想拜托你，我知道这个要求有些过分，但还是希望你能答应。你……能不能别告诉小絮，你就是那个姐姐，不止是姐姐，所有的，有关那天的，你都不要告诉她，好不好？”
　叶明心不明白，钟雅轻声跟她解释：“小絮做了好久的噩梦，才差不多从那场意外里缓过来，我们家人都不再提了，因为小絮已经差不多把那天全忘了，可是我怕她会想起来，童年受过的伤害，会伴随人的一生，不是长大了、心理承受能力变强了，就能完全接受这件事的。这样的要求很自私，我知道，但我不想让小絮受到伤害，明心，你能答应我吗？”
　叶明心神情微愣，听着钟雅近乎恳求的声音，良久之后，她点了点头。


第75章 075


　主持人都用了五秒的时间, 才把惊掉的下巴再度合上, 就更不用说身为当事人之一的韩飞絮了。
　她怔愣的看着大屏幕，叶明心刚刚按的太快，一时忘了匿名, 现在她的名字超过了余听雪, 已经变成了当之无愧的第一。
　怔愣一瞬以后，韩飞絮立刻转身，紧握双拳，她死死的看着叶明心，围观的人们总觉得, 她下一秒就会伸出手, 然后掐死叶明心。
　……
　韩飞絮的确有这个想法, 长那么大, 她还是第一次发现自己有暴力倾向。
　所有人都在盯着她俩，窃窃私语声逐渐响起, 网上的评论也炸锅了，无数弹幕从直播页面飘过去，弹幕太多，连原本的画面都被淹没了。
　我就是来瞅瞅：“卧槽！！！！！！”
　曼曼呀：“我……这……天……我已经不知道该说啥了, 贫穷抑制了我的想象。”
　无法拥有姓名的熊猫：“那是什么书啊？！金子印的吗？！”
　不愿透露姓名的饲养员：“金子印的也花不了一亿，我怀疑这是振金印的。”
　尼奇米娜：“我窒息了, 一个亿, 原来世界上真的有这么多钱……”
　腿毛姐姐：“我怎么看那本书就是一个小破本, 叶明心是不是手滑了？？？”
　这位网友, 你真相了。
　……
　叶明心正低头看着手机微信界面，察觉到韩飞絮转过了身，她抬起头，却发现她正在极其愤怒的看着自己，叶明心眨了眨眼，没明白她为什么突然这样。
　等她再把眼睛往上偏移一点，看清大屏幕上自己的名字，以及名字后面的一串数字，她就明白了。
　哦天。
　主持人的声音就跟打了鸡血一样，他先把叶明心今天的壮举夸了一顿，然后才问全场，还有没有人愿意继续加价，他的声音盖过了其他窸窸窣窣的声音，韩飞絮被他唤回注意力，她微微偏头，发现摄像机的镜头正对着自己和叶明心，她又把身子转了回去，然后拿过手机，快速在上面打了几个字。
　韩飞絮：“回家再跟你算账！”
　这回只有一个感叹号，虽然感叹号变少了，但叶明心知道，这代表她更生气了，生气到连其余的标点符号都不想打，啪的一下，韩飞絮把手机扔到了桌子上。
　可怜的手机翻滚了两圈，才堪堪停在桌面上，没有摔下去，叶明心默默看着手机，她有预感，自己今晚的命运比手机好不到哪去。
　00和0000就挨在一起，跟韩飞絮微信聊天的时候，话赶话，叶明心想都没想就把竞价器拿过来了，她原本是想按00和0000，正好，一百万。既能完成今晚的任务，还可以让韩飞絮看看，她是怎么为韩飞絮一掷千金的。
　然，她按的太快了，按完0000，往左微微一偏，按动一下之后，她就把竞价器扔到了一边，根本没发现，自己按到的还是0000。
　一亿啊……买一本如果她想要，韩飞絮就能给她印一万本的书……
　钱还是其次，这是慈善拍卖，花出去再多的冤枉钱，至少最后这些钱都用在了正途上，她最郁闷的是，她又要上热搜了，还是以“傻缺土豪”这种身份。
　事已至此，多说无益，除了叶明心，在场找不出第二个傻缺土豪能帮她把注意力挪走了，她保持着得体的笑容，目视前方，其实心里正想着回去以后怎么跟韩飞絮解释。
　眼看这一亿就要飞了，韩飞絮不忍再看，心痛的低下了头，突然，有人出价的音效响彻全场，再抬头，叶明心已经被挤到了第二，有个匿名人士，出价一亿零两千块，要买韩飞絮贡献的这本书。
　在关键时刻，人们的表情永远都是最诚实的，就比如现在，韩飞絮的表情用狂喜来表达也不为过= =
　网友们，又一次的炸了。
　不愿透露姓名的饲养员：“我收回前言，振金印的也买不了那么多钱，这其实是一本绝世秘籍吧？撕开书页，就能从夹层里找到失传已久的盖世武功。”
　无法拥有姓名的熊猫：“嘤嘤嘤现在钱已经不重要了，伦家想要当那本书！两个大佬为自己争抢，这难道不是每个女孩子都有的梦想吗？”
　我家大米随便吃：“钱不重要，书也不重要啊！现在重要的是人，快看韩飞絮的表情变化，刚刚叶明心竞拍的时候她超级生气，现在又超级开心，这本书不是她拿出来的吗？难道……那个匿名土豪跟她有不可描述的关系？！”
　十五的月饼圆又圆：“慈善拍卖，卖出去多少钱都跟韩飞絮没关系了，不过她的表情的确很可疑……”
　追梦少年250：“还看什么韩飞絮啊！看屏幕，叶明心又出价了！”
　……
　上一次是手滑，这次就不是了。叶明心在看见有人出价的那一刻，就往周围看了一圈，其实也不用看太远，克洛伊的竞价器就在她手里，叶明心看过去的时候，她的手指刚从确认键上离开。
　她的竞价器放在腿上，韩飞絮坐在她正对面，看不到她在底下干什么，而叶明心坐在她身边，很轻易的就能看到她的动作。
　而且克洛伊没有隐藏的意思，今晚她的竞价器一直都被她握在手里，中途她只象征性的拍了一件饰品，之后就再没拍过别的东西，直到现在。
　克洛伊轻抬眼睛，正好和叶明心对视，她勾了勾唇角，然后就把视线挪到了一边，不再看她。
　叶明心觉得，她这是赤/裸裸的挑衅= =
　她手滑了，所以才按了一个一亿出来，可没人能手滑成一亿零两千，书稿的确有价值，但那就是一本能看不能卖的书稿，版权还是在韩飞絮这里，把书买回去，顶多就是放在自家书架里，每日瞻仰一回。
　连卖都不能卖，哪个人会吃饱了撑的，花一亿多买一本书稿？
　克洛伊看着挺聪明，不像是会吃撑的人，那就只剩下一种可能性了，她喜欢小絮，而且发现了小絮和自己的关系，于是在大庭广众之下，用这种方式挑衅她。
　这能忍吗？必须不能忍！
　……
　因为出价的人是主编，后台的工作人员没敢把镜头转移到叶明心那桌上去，发现镜头没往自己这边拍，韩飞絮一脚踩上叶明心，痛的她立刻坐直，这还不算完，她掐上叶明心的大腿，作势要拧，她一面保持着自己的风度，一面用后槽牙说话：“你是不是不想过了？你再敢加价试试？”
　她的手就放在叶明心腿上，叶明心动都不敢动，更别说继续加价，她只能眼睁睁的看着克洛伊对自己挑眉一笑，然后又加了两千。
　最后，这本书以一亿六千块的天价卖了出去。
　至此，韩飞絮总算是松了口气。
　花一亿买这本书，那都是傻帽！幸好啊，来参加拍卖的傻帽不止叶明心一个，让别人家的傻帽把那本书买走吧，等回家，她再跟她家的傻帽算这笔账。
　有了这个插曲，后面不管再有什么样的拍品，发生了什么样的趣事，都不能引起大家的一分一毫注意了，大多数人都低着头，不知道在拿手机干什么。
　搜索引擎管理人员可以告诉大家，他们在搜索钟雅的百科= =
　网友实在是费解，钟雅到底何许人也，居然比死了七百年的赵孟畲笫Φ幕骰鼓苈羟�
　这一亿善款最后会给社会带来多大的影响，现在暂时还不清楚，不过叶明心和克洛伊今晚的举动，倒是让钟雅这个名字重新回到了大众的视野。
　钟雅的生平家世上可追溯到明代，祖上有知府、举人、大大小小的文学家，还有主张实业救国的银行家，当真是名门之后。在个人生活一栏，出现了很多个名字，有的是她爷爷，有的是她祖爷爷，还有她丈夫，等等等等。这些人的名字全都是蓝字，点进去以后，又是一个十分牛逼的人物简介。
　后面的拍卖还在进行，但没几个人在看拍卖，网友们都忙着看百科呢，挨个点完那些和钟雅有关系的人，终于到了子女一栏。
　看着上面的韩飞絮三字，网友们沉默了。
　有个这么牛逼的妈……你特么还混哪门子的娱乐圈啊！！
　拍卖一直在进行，韩飞絮总觉得有很多人在看自己，她借着没有镜头拍摄的时候，往旁边看了看，却没发现陌生的目光。
　她又把头扭了回去，觉得自己今晚一定是太累了，所以才出现了幻觉。
　前面有镜头，所以明星和模特都坐的端正，后面就没那么多规矩了，大家随意坐，七嘴八舌的讨论就没断过。
　某助理：“我滴娘啊，原来韩飞絮是把自己妈妈的遗作拿出来拍卖了，她爸妈这么有名，怎么一直没听她说过？”
　某编辑：“低调呗，我现在就想知道，到底谁花一亿把书拍下来了，叶明心也是，怎么不继续加价呢！要是炒到两亿，我能用这个话题赚三天的流量！”
　某经纪人也下海了，“三天？别逗了，再怎么样，这就是一个土大款花钱出名的故事，没有违法、没有伦理难题、没有八卦，能保持一天的热度就算不错。”
　某记者：“怎么没八卦？那是你们对八卦的辨识度不够敏锐，我就看出来了，这里面有巨大的八卦！”
　其他人：“啥八卦？”
　某记者信誓旦旦：“韩飞絮肯定和叶明心闹掰了！她俩已经不是闺蜜了！”
　蓝竹＆仲圆圆：“……”
　别人讨论的热烈，就她俩安静如鸡的坐在边缘，偶尔对视一眼，都从对方眼里看到了深深的叹息。
　这就叫众人皆醉我独醒，好想看看他们知道真相以后会露出什么样的表情>_
　拍卖结束以后，韩飞絮站起来就想走，今晚她也拍了两样东西，但是钱都不多，加起来才五十万，到时候工作人员会把拍品交给她的助理，她本人不必亲自去拿。
　既然如此，她就准备直接回家了，今晚她的心情大起大落太厉害，必须好好休息一下= =
　临走时，她还瞪了一眼叶明心，后者抿了抿唇，跟着站起来，转身前，她还看了看依然坐在椅子上的克洛伊，克洛伊回望她，脸上带着浅浅的笑容，仔细看去，她的眼睛里还有戏谑般的情绪。
　韩飞絮和叶明心走出去没多远，就被一个小姑娘拦下了，小姑娘让韩飞絮去后台一趟，作为玛丽卡莱的特辑封面模特，玛丽卡莱特意为她准备了小礼物。
　盛情难却，韩飞絮准备去一趟，叶明心却皱了皱眉。
　被小姑娘领着，来到一个房门前，小姑娘替她敲门，等到里面的人说请进，她把门打开，微笑着看韩飞絮进去，然后就在外面把门关上了。
　这里不知道是谁的办公室，堆满了各种各样的衣服，剩余的空间就只放了一把椅子，一张电脑桌，电脑桌上也是杂乱无章。
　克洛伊就站在电脑桌旁边，她从桌子上拿过那本刚刚送到她手里的书，然后转送给了韩飞絮。
　韩飞絮愣了，“主编，是你拍的这本书？”
　克洛伊点头，“我其实不太看得懂中国书籍，我只是会说，能看懂一些日常用语，稍微高深一些，我就看不懂了，所以还是还给你吧。”
　韩飞絮有很多不明白的地方，“你看不懂为什么还要买，还花了那么多钱，一个亿啊，就这么白花了？”
　“怎么能说是白花，”克洛伊微笑，“不是捐赠出去了吗？”
　韩飞絮眨了眨眼睛，由衷敬佩道：“您真有爱心，好人有好报，难怪您这么有钱。”
　克洛伊垂着眼睛，用几近于无的音量说道：“买了这本书，就没钱了。”
　“你说什么？”
　韩飞絮没听清她的话，克洛伊被她唤回注意力，她又笑了笑，“我是说，这本来也不是我的钱，是我继承来的遗产。能借着这个机会捐出去，我很开心。”
　韩飞絮没那么高尚，不过她也很开心，因为最后当冤大头的人不是她。其实换种角度想想，这就相当于克洛伊用自己的遗产买回了叶明心的存款，以及今晚的暖被窝。
　如果叶明心真的把那一亿花出去，韩飞絮发誓，今晚绝对会把叶明心的被子枕头都丢回她原来的房间去= =
　克洛伊执意要她把书拿回去，韩飞絮也不好拒绝，最后还是带着那本原本就是她贡献出来的书回家了，回到会场，仲圆圆正在门口等她，两人一起出去，上了车，她才问道：“叶明心是不是已经回去了？”
　韦寻摇头，“没有，我把车开出来的时候，大小姐的车还在停车场里。”
　闻言，韩飞絮拿出手机，给叶明心打了个电话。但等待铃声响了很久，叶明心都没接起来。
　也不能怪叶明心，此时她正在混乱的后台，这里人超级多，各种声音嘈杂无比，把手机铃声都淹没了。
　刚刚来找韩飞絮的那个小姑娘是克洛伊的秘书之一，她找到那个小姑娘，说自己想要见主编，小姑娘一看是叶明心，都没问她有什么事，非常爽快的就把她引到了那间办公室里。
　送走韩飞絮以后，克洛伊一直没走，她正在看刚刚秘书送来的宾客签到名单，然后挨个和今晚那些形形色色的脸对号入座。
　中国人看外国人，觉得他们都长着一样的脸，其实在人家外国人眼里，中国人的脸也没啥区别。克洛伊头疼的看着名单，模特还好，各人有各人的气质，比较好认。明星就太难为她了，他们长得都差不多，只见一面，她完全分不出来谁是谁。
　还有四个总站在一起的女明星，她严重怀疑那些人都是一家医院整出来的，不然怎么会长得那么像！
　她说的那四个人，是今年刚出道的一个四人小组合，别说作为外国人的她了，连本土中国人都傻傻分不清，网上还有个段子，说是她们公司预算不高，原本应该设计四个人的脸，最后交给整容医院的钱，只够设计一张脸的，所以她们就只能共享一张脸了。
　……
　克洛伊正在努力回忆今晚见过的人时，敲门声响起，还没等她说请进，门就开了，克洛伊皱眉抬头：“送客的事情你们去做就可以，我已经说过了，我不想——”
　话音止住，秘书讪讪的看着她，“主编，不好意思，是叶小姐自己开的门，我没拦住……”
　克洛伊摆了摆手，示意她出去，秘书临走前，顺便把门关上了，克洛伊坐在房间内的唯一一把椅子上，抱胸看向叶明心：“有事吗？”
　叶明心望着她，“杜蒙小姐，我想把你拍到的那本书买过来，原价可以吗？如果不可以，我们再商量。”
　克洛伊愣了愣，转而，她笑了一声，这个笑声里，七分玩味三分嘲弄，“我还在巴黎的时候就听说过你，所有分部当地排名前十的男女艺人，我们都会关注。在中国，仍旧活跃的女明星中，你排名前三。”
　叶明心站在她对面，听她继续说着，克洛伊换了个姿势，颇为新奇的看着她，“你的家族应该是old money，为什么你表现的那么像，那个词怎么说来着……我想起来了，你为什么表现的那么像一个暴发户？”
　叶明心神色不明的回答：“因为我不想让自己妻子的东西流落到别的女人手里。”尤其是，这个女人还一直觊觎她的妻子。
　克洛伊微微睁大双眼，“妻子？”
　“对，小絮是我妻子，”终于把这句话说出来了，叶明心有种扬眉吐气的感觉，“现在，你可以把那本书卖给我了么？”
　叶明心的眼睛里没有任何温度，克洛伊在里面看到了不加掩饰的敌意，她温声说道：“你没必要对我这样，我是没有任何恶意的。其实，我们还可以互相了解一番。”
　叶明心不觉得自己和她有什么可以互相了解的，她微微一笑，“不用了，说价吧。”
　她站着，克洛伊坐着，从高度上，克洛伊就被压了一头，两人对视三秒，克洛伊终于确认，这个人已经把自己当成了她的情敌，说什么都没用了。
　干脆，她站起来，绝对的身高优势一下子就把叶明心超了过去，两人的角度互换，叶明心脸色僵了一瞬，她不服输的仰起头，还想把气势找回来。克洛伊不禁笑了一声，她走到叶明心身边，轻轻歪头，随口说道：“我突然发现，你有点可爱。”
　“不过我还很忙，就不招待你了，再见。”
　说完，克洛伊拿起桌子上的一个文件夹，然后打开门走了出去。
　开门的力度有些大，惯性作用下，打开的门又渐渐关了回去，逐渐缩小的门缝中，如果有人经过，就能清晰的看见叶明心神情上来不及掩饰的深深讶异。
　这个女人什么意思？
　难道，她不止喜欢小絮，还喜欢她？！还是在明确知道她们是伴侣关系的情况下？！
　联想到克洛伊的家乡在哪里，叶明心震惊了。
　众所周知，在全世界最没节操的国家里，法国一向排名第一，他们的国民不止浪漫，还很浪。
　叶明心也是见过大风大浪的人，虽然她不参与，但这不代表她不知道。想到一种可能性，叶明心的脸立刻绿了。
　很好，以后她都不会再让小絮来玛丽卡莱了。
　……
　今夜不是一个平凡的夜晚，韩飞絮被禁止去玛丽卡莱的各种活动，叶明心则被禁止去任何人举行的拍卖会。而在北京城的另一边，江灵雁终于加班结束，回到了家中。
　摸黑回到卧室，她刚要躺上去，就觉得不太对劲，借着暗淡的月光，看了半天，她才看清，床上除了沈科长，还有另外一个小崽子。
　而且这个小崽子睡相十分不好，挺小的人，非要横着睡，把大半张床都占了，剩下小半张床，则被沈桑落占了。
　听到动静，沈桑落半睁开眼，看见是她，她翻了个身，又闭上眼睛，“沙发里面有床垫，床单被子都给你放那了，自己铺吧。”
　江灵雁：“……”
　她也要禁止，她要禁止漪漪这个小崽子以后在这里过夜！


第76章 076


　任何人都逃脱不了真香定律, 哪怕是天不怕地不怕的江灵雁。
　第二天，沈桑落要带着漪漪一起出去玩, 江灵雁不想自己留在家里, 就跟着去了。在儿童乐园玩了一上午，到最后，沈桑落说该把漪漪送回去的时候，最舍不得的反而是江灵雁。
　她俩一起把漪漪送回来, 韩飞絮以为她们立刻就走了，谁知道还会留下吃晚饭。
　叶明心今天不在家，她去公司和甘宗明开会了, 晚上还要和公司的人吃饭，怎么也要晚上九点以后再回来。
　韩飞絮脱了鞋, 蜷在沙发里, 她转过身子, 把下巴放在沙发背上，沈桑落则坐在她身边看电视。
　韩飞絮的目光一直放在漪漪和江灵雁身上, 江灵雁正在教漪漪画漫画，漪漪在画画这上面一点天赋都没有，画出来的东西全是抽象派的，也不知道江灵雁哪来的自信，觉得自己能把画画给她教会了= =
　看了一会儿, 韩飞絮把身子转过来, 悄咪咪的跟沈桑落说：“看看, 咱们江导多喜欢孩子啊。”
　沈桑落扭过头, 韩飞絮手撑着头，正一边笑一边对她使眼色。
　沈桑落瞪了她一眼，“她喜欢孩子，跟我有什么关系。”
　韩飞絮绷直手掌，用指尖轻快的拍了两下沈桑落的肩膀，“你们可以……”
　“不可以！”沈桑落就跟炸毛的猫一样，一下子就把她的手打掉了，“我才不会给她生孩子！”
　沈桑落的音量有些大，正在画画的两人都扭过了头，韩飞絮对她们笑了笑，然后才看向沈桑落，她压低声音，“谁说让你给她生孩子了，我的意思是，如果她喜欢，你可以让她自己生啊。”
　沈桑落拿过遥控器，坚定道：“那也不行，我刚毕业的时候就决定了，这辈子不要孩子。养孩子风险太大，而且我不是能当妈妈的性格，以后结婚了，我也要一直丁克下去。”
　韩飞絮了然的点点头，“噢~~原来你连结婚以后的事都想好了？”
　沈桑落想也不想就回答：“当然，未雨绸缪是我一向……”
　话说半截，她突然觉得不大对劲，再一抬眼，韩飞絮正乐呵呵的看着她，她这才明白过来，自己被下套了。
　“我说的结婚，不是和她结婚，是和任何人结婚。我说的不是那个意思，你懂我的意思吧？就是，不是跟她，跟她我还没想那么远——”沈桑落沉默一秒，立刻开始用话给自己往回找补。
　韩飞絮十分淡然的打断了她，“别解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　沈桑落：“……”
　这个话题对自己来说太危险了，沈桑落换了一个话题，“我看见热搜了，那本书卖了一亿，你是不是要乐疯了。我家还有一本你送我的呢，啧，照这架势，我可以把它当做传家宝、一代一代的传下去了。”
　韩飞絮笑了一声，“你不是不要孩子吗，你想传给哪个下一代？”
　话题转移失败了= =
　沈桑落也纳闷，为什么一沾上这种个人问题的话题，她的智商就会急剧下降，还不如韩飞絮她家邻居的那条狗智商高。要知道，她家邻居那条狗可是吉娃娃和哈士奇的串儿啊，简直就是狗界智商盆地。
　不管说什么话题都很危险，干脆，她祭出了传承几百年的三十六计之最上计——脚底抹油计。
　她俩走了，天也不早，韩飞絮带着漪漪上楼，把漪漪洗洗涮涮，再抹上香喷喷的香波，然后才把她抱进了被窝里。
　前天念的童话故事还没念完，半躺在漪漪身边，韩飞絮柔声的念着童话，没多久，漪漪就睡着了。
　小孩子心里没有那么多想法，睡觉总是很快的。韩飞絮合上书，轻轻捏了捏漪漪的小脸蛋，然后才走出门去。
　她看了看时间，已经九点十分了，大概过一会儿叶明心就会回来。
　她以为叶明心还在酒桌上，其实半个小时前她就借故离开了，却没有开车回家，而是去了另一个地方。
　开车到一栋大厦地下的停车场，叶明心等了一会儿，一个男人才从电梯里走出来，他打开车门，一屁股坐进来，一叠声的说着：“大小姐好，您吃了吗？没吃我请您？”
　叶明心不想跟他废话，单刀直入道：“谢谢，我吃过了。叫你出来，是想让你帮我查个人，她之前一直在法国，查起来可能有困难，我记得你大学是在法国读的，对吧？”
　对方眨眨眼，“对，怎么，我要去法国调查这个人？”
　“那倒不用，”叶明心把手搭在方向盘上，“实在没办法了，你再过去。给，这是她的基本资料，三天内，能查出来么？”
　接过叶明心递来的文件袋，他把文件袋打开，发现里面就一张纸，上面写了克洛伊的已知信息，他又把纸放回去，然后问叶明心，“那大小姐，您想查到什么程度，您就告诉我，您想知道这个人的什么信息。”
　这个问题，叶明心没法回答他，因为她也不知道，自己到底想知道克洛伊的什么信息= =
　她就是觉得克洛伊不对劲，昨天回家以后，她才知道克洛伊把那本书又还给了韩飞絮。这里面的疑点也太多了，克洛伊不过是一个主编，主编哪里有那么多钱，可以随随便便就花一亿买一本书，而且最后这本书她还没要，一亿花出去，连个响都没听见，就没了。
　不要她买这本书干什么，脑子进地沟油了？
　如果说她是看上韩飞絮了，所以想讨她的欢心，那也没有这么蠢的追人方式吧，到现在，韩飞絮都只认为她是个特别好的好人，完全察觉不到她对自己有意思。韩飞絮在感情方面不迟钝，她察觉不到，有两种可能，克洛伊不想让她察觉到，或者，克洛伊根本就对她没意思。
　不管是哪种可能，都没法解释她的行为，叶明心觉得，要是不把这些事搞清楚，她就别想睡觉了。
　所以，她才把这个人叫了出来，这人是她爹的秘书，搜集信息是一绝，交给他，用不了多久就能把克洛伊查个底朝天。
　叶明心沉默片刻，深沉道：“全都查，我要知道这个人的一切信息。”
　这位中年秘书愣了愣，他下意识的又看了一眼文件袋，觉得这人一定不简单，居然能让大小姐说出这样的话，说不定是大小姐在娱乐圈的劲敌呢。
　秘书立刻挺直腰板，保证道：“大小姐放心，我一定把她的所有信息都查出来！”
　叶明心刚要笑，就听秘书继续说道：“不出一个月，我肯定能完成任务！”
　叶明心：“……”
　一个月以后，黄花菜都凉了，还查个毛线啊！
　不管怎么样，这件任务都交出去了，韩飞絮不知道这件事，还在家里奋笔疾书。
　《沉睡者》马上就要开拍，原定国内春节上映，后来叶明心以为韩飞絮要去演《堰塞湖》，就准备把排期挪到后面去，现在韩飞絮不会去演别的东西了，而且《沉睡者》是她准备用来压倒韩伊人的利器，《沉睡者》的预计上映日期又改回了春节。
　明年春节在二月，现在是十月中旬，开拍日期提前了，收工日期估计也能提前。
　这回的电影投资成本不高，服化道加场景，总共用不了几十万，最主要的花销都是演员的片酬。
　叶明心决定演完这一部电影，就不再接别的片约，未来一年，她要渐渐的隐退，《沉睡者》，就是她最后一部出演的作品了。
　当然，话也不能说的那么绝，她还有甘氏公司的一部分股份，这些年她陆陆续续也给其他娱乐公司投资了不少钱，现在正是收网的时候，以后如果有好作品，她也会投资，说不定什么时候高兴了，还会再去客串一把。
　不过，当主角，确实是最后一次了。
　六个主角，各个是一线流量，韩飞絮现在的人气不比小鲜肉和小花低，她的微博粉丝已经突破了一千万，粉丝后援会也已经有规模了。
　就跟梁杼一开始说的一样，等她人气上来以后，片约不断、代言不断、活动接到手软，不过到现在，韩飞絮也只是演了一部电视剧，签了一部电影的合同，代言接的多一点，加一起已经有十个了，至于各种活动，只要是商业活动，她一个都不去。社会性的、公益性的，有时间她才去。
　韩飞絮对自己的定位是电影演员，既然现在人气上来了，之前的综艺、网综，她就都不会再去了，她以后要做的，就是专注演电影。
　别忘了，她还答应过漪漪呢，会尽量多的陪伴她。
　韩飞絮趴在桌子上，给自己的人物画家庭树，她要演的角色夏宁，出场就是孤儿，这点和她一样，但夏宁有一家子吸血鬼亲戚，她没有。
　夏宁的家庭树上有好多片叶子，杵着笔头想了一会儿，韩飞絮也给自己画了一棵家庭树。
　跟夏宁的家庭树比起来，她的家庭树就太可怜了，整棵树上只有三片叶子，韩安妮、叶明心、漪漪。
　看着光秃秃的树干，韩飞絮默了默，然后又把严月蓉夫妇、叶明德加了上去。
　这回看着好看一点了，琢磨一会儿，她又把二叔一家都画了上去，叶品岚小同学的叶子画大一点，泼妇二婶的叶子画成一粒芝麻的大小。这下，所有人都齐了，韩飞絮把这张纸拿起来，仰头望着它，不禁笑了笑。
　这么一看，她的家庭也很大嘛，虽然某些人不可爱，但好歹，也是她的亲人。
　把这张纸折好，她又拿出一张纸，开始写夏宁的心路历程和各项时间节点。
　写着写着，她就困了，困着困着，她就趴在桌子上睡着了。
　叶明心回来的时候，看到的就是这样一幕，轻轻摇了摇韩飞絮，她醒过来，睡眼惺忪的看了一会儿叶明心。叶明心见她还处于迷离状态，就拉着她站起来，“去床上睡。”
　困倦的韩飞絮特别听话，走到床边，她自己掀开被子，踢掉拖鞋，然后就把滚进了被子里。
　她的动作太熟练了，一看就是这么做过很多遍，叶明心笑了笑，脱掉身上的风衣，她坐到韩飞絮刚刚坐的地方，帮她收拾桌上的东西。
　她用了好多纸，A4纸、便签纸，散的满桌子都是，叶明心都是看一眼然后才叠起来，这里面有对角色的分析、还有看心理学课程留下的笔记。上一次看到韩飞絮那么认真，还是她拍《路娘》的时候，果然韩飞絮最喜欢的还是电影，只有真正喜欢的东西，才能让她为之努力。
　收拾了一会儿，她发现有张纸被折起来了，展开一看，叶明心的动作顿了顿。
　手里拿着那张纸，她转过身，看向仍旧熟睡的韩飞絮，后者对她的目光毫无察觉，还在呼呼大睡。叶明心抿了抿唇，又把这张纸折了回去，然后夹在她刚刚收拾的那堆纸片里。
　第二天，难得她们两个都没事情，韩飞絮躺在落地窗旁边的懒人摇椅上，眼睛一眨不眨的看着iPad。
　屏幕上正在放北师大心理学专业的公开课，叶明心手里拿着两杯果汁，把其中一杯递给韩飞絮，叶明心顺势坐在她旁边。
　叶明心的腿还放在地上，有她的支撑，摇椅顿时不摇了。
　“还看呢，看了那么多，是不是都要变成心理学大师了？”
　《沉睡者》表面是个悬疑电影，实质上是一部心理学大全，出场的每个人，连个看门大爷都有心理疾病，当然，这种疾病或多或少，不是所有人都已经到了确诊的地步。
　原本编剧想讲的只是反社会人格和连环杀手，独孤越华看了剧本以后，让他们往里面加了一个元素——心理学。这样，电影的主题就升华了，每个人类都有心理上的缺陷，有人大，有人小，现代人类更是心理疾病多于身体疾病，独孤越华想告诉人们，心理健康和身体健康一样重要。
　韩飞絮按下暂停，一本正经的告诉叶明心：“我就是把所有课都看了，也变不成心理学大师。但我一定要熟悉这些，只有这样，才能在口碑上干掉韩伊人。”
　叶明心没忍住，她笑了一声，“熟悉心理学，就能干掉韩伊人了？”
　“这个因果关系不是这么说的嘛，”韩飞絮半坐起来，“我熟悉心理学，就能更好的扮演夏宁，韩伊人不是正在演《堰塞湖》吗，她的角色最大的亮点在哪，你知道么？”
　叶明心看过《堰塞湖》剧本，她想了想，“应该是最后的反转吧，最不起眼、柔弱的人，居然能害死一百多条人命，那些伤害她的人想不到，想要追求真相的男主也想不到，坐在荧屏前的观众，就更想不到了。”
　“Bingo！”韩飞絮扬起胳膊，打了个响指，“这就是那个角色最大的亮点了，而我演的夏宁呢，也是这个套路。她刚出现的时候是个瘦成干的小姑娘，十七岁，父母刚去世，就被觊觎遗产的叔叔送进了精神病院，一呆七年，人生最美好的岁月就这么流逝了。而且在精神病院里，她天天都在被折磨，医生护士明知道她不是精神病，还想把她折磨成真正的精神病，多惨啊，简直就是人间惨剧了。”
　韩飞絮说这些的时候很激动，叶明心安静的听着，其实心里没有多大的涟漪。这些事，如果真的发生在她认识的人身上，她也会觉得好惨啊，可如果是发生在文字和影像里，她就没什么感觉。这是共情能力的差异，叶明心这样是正常的，韩飞絮会那么激动，是因为她一直在研究夏宁，一直在努力代入夏宁，所以更能理解夏宁。
　韩飞絮继续说道：“这么可怜的一个人，即使她再聪明，也不过是个手无缚鸡之力的女孩子，一板砖就能把她撂倒。”
　说到这，叶明心打断了她一句，“其实，一板砖过去，任何人都能被撂倒。”
　“不许打断我。”
　叶明心乖乖点头，“好的。”
　……
　“总之，”被她打断，韩飞絮一时忘了自己要说什么，顿了顿，她才想起来，“夏宁也是一个扮猪吃老虎的人，她身上一共有三重反转，一重比一重惊人，我要做的，就是把这些反转全部演到最好，演到能让人起鸡皮疙瘩的地步！这样，才能在口碑上把韩伊人彻底的压下去。”
　叶明心轻笑，“没问题，我来给你当绿叶。”
　韩飞絮得意的一仰头，“用不着，到时候你都不用做什么，我就能把你直接衬托成绿叶。”
　她没察觉到自己这句话有多膨胀，叶明心也没有，她满心满眼都是现在的韩飞絮有多迷人，心思已经拐到更为黄暴的另一条路上了。
　韩飞絮要继续播放视频，叶明心凑过去，把她伸出去的胳膊拽回来，她稍微一用力，就把韩飞絮压在了摇椅上。
　她也坐到了摇椅上，没有支撑，摇椅又开始重新晃动，韩飞絮眨巴眨巴眼睛，然后往旁边看了一眼。
　“这青天白日的，那边还是窗户……”
　听到韩飞絮的话，叶明心挑了挑眉，“是啊，所以，更刺激了，不是吗？”
　说完，叶明心作势低头，虽然韩飞絮没回答，但咚咚的心跳显示了，她也是这么想的。
　闭上眼睛，等待即将到来的温软濡湿，结果等了两秒，没有任何动静，韩飞絮睁开眼，发现叶明心正皱眉看着自己的手机。
　韩飞絮问道：“怎么了？”
　叶明心收起手机，站了起来，“公司那边有点问题，我先去一趟。”
　“噢，那你几点回来呀？”韩飞絮坐起来，伸着脖子问她。
　叶明心一边往外走，一边回答：“不知道，晚饭就别等我了。”
　韩飞絮歪了歪头，又躺回去，继续看视频。
　秘书刚把短信发出去十分钟，他就收到了叶明心的回信，回信说，她就在停车场，让他赶紧下去，把话交代清楚。
　秘书一边感慨自家大小姐真是神速，一边麻溜的拿上文件袋，狂奔出了办公室。
　一路跑到停车场，上了车，他先把文件袋交给叶明心，然后才开始不住的喘气。
　叶明心接过文件袋，莫名其妙的看着他，“你跑这么快干什么？”
　“不是您说让我赶紧下来吗？”
　叶明心默了默，秘书在她的脸上看到了她的未答之语。
　——我就是这么一说嘛。
　秘书：“……”
　连24小时都没到，秘书就查到了重要情报，真不愧是跟了叶俊远那么长时间的老人，叶明心一边打开文件袋，一边心不在焉的夸了他一句，秘书呵呵笑道：“其实也不是我的功劳，这个女人把她所有财产都转移到中国来了，她的不动产还是找咱们的基金管理公司处理的，我只是找下属的公司经理问了问，他就把所有资料都给我发过来了。”
　之前秘书给她发的短信上说，发现克洛伊财政上的重要消息，叶明心才会迅速过来，她一目十行的看着上面的各种数据，全都是克洛伊的消费情况。
　她看着，秘书也说着：“前天她不是刚在拍卖会上买了一本书吗？款项已经打过去了，现在她所有银/行卡余额加在一起，还不到十万，估计咱们的底层员工都比她有钱。”
　叶明心的眼睛从一串数据上移过，直到最后。
　这是克洛伊的存款数额，最开始的数据是一千二百万欧元，后来每年都在增长，但增长的数值很小，看上去就是活动存款的利息，直到昨天，这一千二百万欧元都用没了，现在她的存款，是0。
　叶明心皱眉，“你确定这是她的全部存款？”
　秘书坦荡荡的回答，“不是。”
　叶明心：“……”
　看大小姐的表情仿佛在说“你敢逗我”，秘书连忙补充道：“虽然这不是她的全部存款，但这是她的大部分资产，根据我调查的结果，在来中国以前，她把自己的房子、车、还有一些投资的产业全都变卖了，来到中国以后，她买了一间公寓，又买了一辆车，剩下的资产，全部换算成人民币的话，就是一亿多一点，扣除拍卖的钱，如今还能动用的钱款，就是不到十万。”
　叶明心听了，关注的重点却不在她已经濒临破产这一点上，她更关心另一点，“全部变卖，也就是说她不打算回巴黎了，打算常住中国？”
　秘书点点头，“移民申请书已经交了，不过肯定批不下来，因为她已经没钱了，不够移民的条件。”


第77章 077


　《沉睡者》一共六个主角, 四男两女，其中叶明心饰演的戚寒雪是组长，她带领两个刑警组员，另外三个主角，一个是中途加入进来的夏宁, 一个是精神科医生靳良, 另一个是年轻有为的企业家, 高启。
　故事从戚寒雪办的一个棘手案子说起, 她接手了一个作案手段极其残忍、而且各种行为都让人无法理解的碎尸案, 可半个月过去了，组里都没人能弄明白杀手到底是什么人, 他这么做的意义在哪里。于是戚寒雪另辟蹊径，决定去精神病院找真正的反社会人格患者, 想借助他们的思维，破解这个案子。
　由此，戚寒雪偶然见到了夏宁。夏宁的父亲是著名犯罪心理学专家, 她自己也是个犯罪心理学的天才, 15岁就被大学破格录取, 多少二十出头的年轻人都比不过她, 但17岁, 父母骤然离世以后，她就被亲叔叔送到了精神病院, 而且她叔叔拿着一堆假证据, 说她是反社会人格, 她父母就是被她给害死的。
　夏宁在精神病院待了七年，她看上去瘦弱、安静，但只要与她对视，就能发现这个女孩没有她表面看起来那么弱小，锐利的眼神好像能穿透人心。
　夏宁出于无聊的心态，帮戚寒雪破了那个案子，她都不需要看案宗，只要听戚寒雪口述对方干了什么，她就能迅速做出罪犯侧写。拿着夏宁说的结果回到组里，组里人都不相信一个精神病人的说法，还打算继续按自己的方法找。戚寒雪力排众议，让手下人按着夏宁的说法筛选嫌疑人，结果还不到三小时，就把嫌疑人抓到了。嫌疑人一开始还表现的很无辜，后来扛不住审讯的压力，精神崩溃，终于承认了罪行。
　能抓到这个人，百分之九十是夏宁的功劳，三个刑警主角开始对夏宁产生好奇，等他们知道夏宁身上发生了什么事以后，他们对夏宁越来越同情。戚寒雪觉得，他们组里缺一个夏宁这样的犯罪心理学天才，于是想办法把她从精神病院里救了出来。
　真正的剧情，就是从夏宁被救出来展开的。
　六个主角，叶明心演戚寒雪戚组长，韩飞絮演夏宁，高长秀演刑警一号高天，毛扬均演刑警二号程景瑞，聂开元演精神科医生靳良，原继泽演企业家高启。
　如果不是看见演员表，韩飞絮都快忘了毛扬均还是个演员了。
　从他自导自演、把自己捧红以后，毛扬均就各种参加综艺，偶尔还去唱两首歌，半年来他是三天两头就上热搜，每回都是第四第五位，谁不知道这是热搜的黄金广告位，这两个排位就是专门用来卖的。
　韩飞絮弹了一下演员表上毛扬均的名字，然后看向叶明心：“到底谁选的他，之前他跟原继泽闹得那么僵，这回居然还在一个剧组里了，就不怕出点别的事吗？”
　毛扬均自导自演的那出戏里，张昊和原继泽可是被黑惨了，影帝都发律师函了，要告那些玩命黑他踩他的人。这事才过去半年，独孤越华怎么想的，竟然要这两位同时当主角。
　叶明心回答：“原本演程景瑞的人是商辰，但他女朋友前阵子出了车祸，听说要住院一年半载才能出来，复健还不知道要做多久，商辰现在推了所有的工作，就专心致志的在医院里陪女朋友。”
　韩飞絮十分感动，“真是个好男人啊。”
　感动不到一秒，垂下眼睛，看着毛扬均那个名字，她又露出嫌弃的表情，“挺好的一个机会，就这么被他给捡着了，简直就是一朵鲜花插在牛粪上。”
　这个机会可不是他自己捡来的，是甘宗明送给他的。演员临时罢演是件很没有职业道德的事情，但人家商辰确实有苦衷，而且也不是临时罢演，距离开拍十天的时候他告诉了独孤越华，留出十天的时间，倒是也能让他再找一个新演员。
　但甘宗明听说这件事以后，想让叶明心把毛扬均带进去，给他一个试镜的机会，如果没什么问题，就把他留下。
　毛扬均最近半年，除了买热搜买的多一点，也没作别的妖。现在甘氏公司里劲头最猛的新人就是他，甘总自然想要多多的培养他。
　甘宗明很少让叶明心办什么事，偶尔一次，叶明心也不好拒绝。她跟独孤越华说了以后，独孤越华就安排了一次试镜，没想到毛扬均表现还行。
　再去找别的演员太麻烦了，而且不一定能找到比毛扬均人气高的，现在毛扬均的人气和高长秀差不多，两家粉丝天天撕逼，就为了争谁是最帅的小鲜肉。
　其实，有眼睛的都能看出来，肯定是高长秀更帅，不过粉丝眼里都是有八百层滤镜的，她们才不管事实是什么，她们只想让别人都附和自己。
　梁杼坐在一边，优哉游哉的看手机，现在她手下就俩艺人，韩飞絮的前期人气恢复任务已经完成，她不接活动，最能直接受益的就是梁杼，她终于不用和各种活动方扯皮了。
　因为这个电影是叶明心投资的，梁杼还成功把苏珏塞进去，演了一个小配角，虽说全部出场加在一起还不到五分钟，但也是个比较重要的配角。
　韩飞絮和叶明心都在公司里，准备一会儿去参加甘氏公司的月会，她俩都在甘氏挂名，之前没参加是因为不在本地，现在说什么都该去参加一回了，不然二表舅该生气了= =
　梁杼的手指在屏幕上慢慢划过，看到一则微博，她挑了挑眉，“克洛伊上热搜了。”
　韩飞絮被她吸引了注意力，她跑过去看，“上的什么热搜？”
　“玛丽卡莱发了一条微博，九宫格里放的全都是克洛伊的街拍，各种造型都有，然后，这条微博就火了，你看，倒数第二个热搜就是。”
　第四十九名，这个热搜非常靠后，点进去以后微博数量也多，看上去应该不是买的，第一条微博是个追星女孩，她发了一张爆哭的表情包，配的文字是主编行行好，求你赶快出道。
　韩飞絮笑了，“克洛伊的颜值确实很能打啊，她要是不在时尚圈混，去娱乐圈应该也能闯出一番天地。”
　叶明心坐在另一边，同样低着头看手机，不过她看的不是微博，而是日历页面，她一边算自己的行程，一边漫不经心的开口：“十几年前，她在娱乐圈混过，不过演戏演不出名堂，身高太高了。后来她就去当了模特，当了三年模特，21岁她又退出不干了，开始在杂志社工作，然后一直干到现在。”
　梁杼不知道这些，她眨了眨眼睛，“那么年轻就出来工作了啊，那她现在多大？我看不出外国人的年纪，明明人家四十多了，我就觉得人家二十多，明明人家二十多，我却能看成四十多的。我一直以为克洛伊今年二十五六岁，后来想想，哪有这个年纪的人去当主编，所以，她到底多大了？”
　“三十一。”
　梁杼惊叹：“哇……真心看不出来，我还以为她和我差不多大呢。”
　叶明心瞅着她，“三十一，不就是和你差不多大么？”
　梁杼：“……”好像是哦。
　韩飞絮把眼睛从手机屏幕上挪开，她看向叶明心，“你怎么知道这么多关于克洛伊的事情？”
　叶明心动作一顿，然后若无其事的抬起眼睛，“他们玛丽卡莱官方网站上有主编的简介，我搜了一下，就看到了。”
　韩飞絮不疑有他，又把头低了下去。齐宇正在外面忙活着，等会议快开始的时候，他会过来把她们都叫出去，梁杼又看了几眼手机，突然说道：“我觉得克洛伊有点眼熟。”
　蓝竹就坐在叶明心旁边，她笑道：“你也觉得她像蕾娜米兰？”
　梁杼一脸无辜的看过去，“蕾娜米兰是谁？”
　蓝竹：“……”
　会议开始了，她们坐在会议桌的中间位置，百无聊赖的看着甘宗明在前面慷慨激昂，韩飞絮半耷拉着眼皮，觉得他再不放人，她就要在这里睡着了。
　叶明心坐在她旁边，眼睛虽然放在甘宗明身上，但思绪正在琢磨别的事情，这样的会议她已经开过好多次了。现在她练就出了一种本事，她可以让人看不出来的走神= =
　原本她是在想未来的日程安排，想着想着，她又想到克洛伊身上去了。那天听完秘书的话，她回家以后自己琢磨了好久，但还是没想出来她为什么这么做。倾家荡产啊，就为了买一本完全没用的书？
　剩下的信息还不知道什么时候能调查出来，财政信息找得快，是因为他们有外挂，生活信息就只能一点一点抽丝剥茧了，难怪秘书说要一个月，按他三天都没再联系叶明心的进度来看，要得到所有信息，的确需要一个月。
　克洛伊，法国女人，神秘的、令人觉得眼熟的法国女人……
　叶明心把两条腿换了个位置，突然，她的动作顿住。
　一个人觉得克洛伊眼熟，大概是巧合，两个人觉得克洛伊眼熟，恐怕就不再是巧合，而是她们真的在哪里见过克洛伊。梁杼在美国待过很多年，见过的都是美国人，蓝竹只有跟着她的时候出国过几次，但也没有去过法国，她们到底是在哪见过克洛伊？
　一个匪夷所思的猜想出现在脑海里，虽然叶明心的第一反应是这绝对不可能，但越想，她越觉得……好像这是真的。
　叶明心拿出手机，她坐的笔直，然后把手机放在膝盖上，就像上学时候偷偷在桌子底下看漫画书一样，她找到梁杼说的热搜，点开一张克洛伊的照片，放大以后，死死的盯着她的脸。
　看了不到两秒，叶明心猛地睁大双眼，然后刷的一下，她把手机收了起来，平复好心情以后，她第一个看向的就是韩飞絮，见她还是昏昏欲睡的样子，叶明心才稍稍放松了一点。
　这个会她是待不下去了，趁着甘宗明转身的功夫，叶明心悄悄离开会议室，韩飞絮察觉到身边的动静，往后看了一眼，不过她以为叶明心是去卫生间了，所以很快就又把头转了回去。
　叶明心出了会议室，直奔停车场，到停车场以后，她才发现自己的车钥匙忘带出来了，她的车可以指纹启动、但不能指纹开门。站在车旁边停顿两秒，她往另一个方向走去。
　韦寻坐在驾驶位上，正在低头看着手机消息，他妈又给他介绍了一个女孩，韦寻正在跟这女孩聊天呢，突然，一阵咚咚咚响起。
　韦寻抬头，只见叶明心站在外面，隔着玻璃，她的声音变得很小很闷，“出来。”
　韦寻照做，放下手机，打开车门，他站出来，“大小姐，您怎么现在就下来了？”
　叶明心坐进去，轻车熟路的把车发动，“我要用车，我的车钥匙忘在楼上了，你自己去拿吧，一会儿用我的车把小絮送回家。”
　说完，叶明心就砰一下关上了车门，韦寻伸出手，还想再说别的，“可是……”
　叶明心根本没看他，径直就把车开走了，韦寻站在原地默了默，然后才把那句话说完，“可是，我的手机还放在车里啊……”
　……
　叶明心跟着导航的指示，一路开到玛丽卡莱的中国总部，压低帽子，她走到前台，前台小姐听说她要见主编，然后例行公事的问她有没有预约。
　叶明心沉默片刻，半摘下墨镜，微笑道：“没有，但是我找她有急事，能让我进去吗？”
　叶明心长相冷清，一旦她笑起来，就会给人一种冰天雪地瞬间融化成春景万里的错觉，前台小姐看见她的脸，激动的都快找不着北了。她平复了一下有些错乱的呼吸，然后脸红道：“您等一下，我这就给主编办公室打电话。”
　叶明心把墨镜戴回去，又对她笑了笑。
　听说是叶明心来访，秘书接到电话，先通知了克洛伊，听到克洛伊同意见她了，她立刻来到一楼，亲自把叶明心引了上去。
　来到克洛伊的办公室，秘书贴心的帮她俩把门关上，克洛伊放下手里的东西，好整以暇的看着她，“现在书已经不在我这里了，你不会还想把钱给我吧？”
　叶明心眯眼看着她的脸，之前没有想到的时候，她不觉得克洛伊的长相有什么问题，现在想到了，她越看越觉得像，越觉得像，她心里就越窝火。
　走到克洛伊的办公桌前，两人对视，叶明心清冷开口，“你和塞尔吉是什么关系。”
　克洛伊的表情立刻僵硬了，她没想到叶明心是来问她这个的，更没想到叶明心居然发现了她的身份。僵了半天，她张了张口，半响才说出来，“我是他女儿。”
　叶明心的眉头蹙在一起，塞尔吉是韩飞絮的外公，入了中国籍的法兰西人，如果克洛伊是他女儿，那她不就是……韩飞絮的小姨？
　可是塞尔吉都死了十来年了，他上哪去生另外一个女儿，突然，叶明心愣住，“你是塞尔吉和那个女人的……”
　后面的三个字她没说出口，克洛伊帮她说了出来，“私生女。对，我就是他们的私生女。”
　叶明心没再说话，因为她不知道自己该说什么，显然克洛伊不是回来找事的，不然她不会倾家荡产就买一本书，目前来看，克洛伊对韩飞絮的态度不偏不倚，甚至还有些关爱的意思在里面。
　缓了好一会儿，叶明心才找回自己的声音，“你想干什么？”
　克洛伊站起来，神情十分诚恳，“我什么都不想干，我没有任何恶意，我只是回来看看，我从来都没想过介入你们的生活。”
　叶明心狐疑的看着她，“只是回来看看，那你为什么要申请移民？”
　克洛伊愣了，“你怎么知道我申请了移民。”
　想通其中关节，她蹙起眉头，“你调查了我？”
　叶明心大大方方承认了，“对，如果你是我，看着一个陌生人为自己妻子豪掷千金，而且不求任何回报，你会不去想方设法的调查那个人吗？”
　她当然也会，克洛伊自嘲的笑了笑，“我的失误就在于，我不知道你和她已经结婚了。我以为你们是非常要好的朋友，或者恋人。”
　沉默片刻，克洛伊从办公桌后面走出来，“我小时候是在中国长大的，15岁才跟我母亲搬去了法国，在法国待了那么多年，我什么都没得到，朋友不是真心的朋友、爱人不是真心的爱人，而家人，只会在我痛苦的时候更深的伤害我。我母亲去世以后，我就想要回中国来，你放心，我不会跟你们产生纠葛。”
　叶明心看过克洛伊的生平简介，这些百科上都有，不过百科是从她十六岁开始介绍的，十六岁她就开始当演员，高中辍学，不到十八岁的时候，她开始走秀。走了三年，21岁，她就开始在杂志社工作了。这么算下来的话，她从回到法国开始，就一直在工作，而十五六岁的女孩，本来应该是上学的年纪。
　钟家当年发生了什么事，她也不是很清楚。当时韩飞絮都发烧成那个样子了，她躺在她怀里，只会一个劲的发抖，哭着重复两句话“别打、救命”。后来钟雅又跟她说过一些，但也只是轻描淡写的概述。
　大致就是，韩飞絮原本是养在外婆家里，因为韩飞絮的爸爸是工程师，年轻时候在甘肃的酒泉工作，他是火箭工程师，工作忙、工作环境艰苦，钟雅可以陪着他，但孩子太小，她怕孩子受不了那的苦。
　钟雅自己是在糖罐里泡大的，所以她希望自己的女儿也能过这样的日子。于是，从两岁开始，韩飞絮就在昆山生活，一直生活到十岁。
　她和韩飞絮第一次相遇的那天，对韩飞絮来说是人生里最恐怖的一天，她发了两天的烧，送到医院时候已经转成了肺炎，住院一个星期，才差不多好起来。钟雅和丈夫从甘肃赶回江苏，女儿刚一出院，他们就全家都回北京了。
　他们在爷爷奶奶家里住了一段时间，韩爸爸辞掉酒泉的工作，在北京的研究所找了一个职务，从此，他们全家人才在北京安顿下来。
　这就是叶明心知道的，她问过钟雅到底是谁要打韩飞絮，钟雅只说是一个畜生。后来还是在美国的时候，韩飞絮跟她说起外婆家的事，才说到自己有个禽兽不如的外公，拿着她外婆的钱，养别的女人，她外婆的家产，有一半都被那对奸夫淫/妇拿走了。
　但叶明心从来都不知道，那对奸夫淫/妇还有个女儿，而且仔细算一算，克洛伊十五岁才离开了中国，而她比韩飞絮大五岁，她离开中国的时间，不就是韩飞絮回北京的时间吗？
　想到一种可能性，叶明心上前一步，不敢置信的看着她，“小絮是不是见过你。”
　克洛伊抿唇，“是见过，不过那是很多年以前的事情了，而且她只见过我一次，连几秒的时间都不到，看她现在的样子也知道，她已经不记得我了。”
　韩飞絮可是从小生活在自己外婆身边的，她竟然见过克洛伊，这代表什么？这代表克洛伊是被她母亲、或者被塞尔吉带到了外婆家里，堂而皇之的登堂入室。
　叶明心脸色渐渐沉了下去，她不像韩飞絮对出轨那么嫉恶如仇，但她同样不待见第三者。
　她揉了揉眉心，又问道：“你买书的钱，是从哪来的。”
　居然连这点都调查到了，克洛伊垂下眼眸，低声回答：“一部分是我母亲留给我的遗产，另一部分是我自己的存款。离婚以后没多久，塞尔吉就死了，我母亲让他立了遗嘱，所有遗产都归我们，她的那份比我这份要多好几倍，但全都被她挥霍干净了，我这一份，我一直都没动。我知道这不是我的，所以我才想借着这个机会，还回去。”
　如果给钱，韩飞絮肯定不要，而且还会起疑心，她知道，她也不缺这点钱，于是，她就想借着这一次慈善拍卖，把这笔遗产全部拍出去，拍卖得到的东西，她就送给韩飞絮。
　没想到会出那样一个插曲，看见叶明心手上镯子的时候，她就隐隐约约的猜到，她们两个是情侣，说不定还是伴侣。她离开中国的时候，中国这边还没开放同性婚姻法律，不过同性同居过日子倒是很常见，她还以为韩飞絮和叶明心就是这样的同居关系。
　韩飞絮看见叶明心花一亿拍下那本书那么生气，克洛伊突然就想到，自己可以把那本书拍下来。


第78章 078


　身为婚生女，钟雅在发现自己有个同父异母的妹妹, 而且妹妹就比自己女儿大五岁的时候, 钟雅恶心透了。
　而身为私生女, 克洛伊从小是被放养长大的，她的母亲根本不管她，从小, 是她自己把自己养大，她自己给自己做饭、自己给自己洗衣服, 自己给自己辅导功课。
　母亲每天喝得烂醉, 不清醒的时候就躺在床上睡觉，清醒的时候就打扮的光鲜亮丽, 出门去找乐子。在家里, 她甚至都不跟克洛伊说话, 即使说话, 也是叫她去做饭。
　克洛伊对童年和母亲的印象, 就是每当父亲过来的时候, 母亲都会给她换上一身新衣服，然后她站在门口, 局促的等着父亲上门。
　父亲来到家里, 会照例关心她几句, 但还不等他把话说完, 母亲就会黏在父亲身上, 要么哭、要么说一些暧昧的话。他们不管克洛伊在不在场, 他们还以为克洛伊小, 什么都记不住。
　在这样的环境里长大，克洛伊比自闭症好不到哪去，私生女这个标签扣在她头上，走到哪，别人看她的目光都是异样的。哪怕那些人不知道她是私生女，看到她异于常人的长相和身高，也不愿意和她亲近。
　即使过的那么惨，现在克洛伊再回想当时的时光，却会觉得有些怀念，因为那是她三十多年的人生里，为数不多的安静人生。
　虽然从记事的时候，她就隐隐约约听过别人说她是私生女，可她对私生女这个身份一直没什么概念，直到那天，她被自己母亲强拉硬拽的带到了那栋房子里。
　看到另外一个瘦弱优雅的妇人，还有另外一个还没长大的孩子，以及另外一个家庭，她才突然明白，自己是个什么样的存在。
　塞尔吉和她母亲想硬碰硬，用克洛伊向钟蔓薇，也就是韩飞絮的外婆示威，钟蔓薇是个没什么主意，而且性子软弱的女人，塞尔吉出轨不是一天两天，而是整整十几年，十几年来她都忍气吞声，打掉了牙也往肚子里咽。但她的忍气吞声就终结在那一天，因为塞尔吉干了她绝对不能忍受的事情，他竟然把孩子牵扯到了这件事情里。
　那天以后，钟蔓薇再也不想忍了，她和塞尔吉离婚，让他如愿以偿的带着钱离开，可刚离婚没多久，他就出了意外，克洛伊的母亲做贼心虚，以为有人在报复他们，于是，她带着所有的钱，还有克洛伊，回到了法国。
　回到法国以后，克洛伊就像变了一个人，之前的她性格有些像钟蔓薇，别人对自己不好，她会做的就只有忍着。之后的她，倒是变得有点像她母亲了，她变得尖锐、狠辣，非常有攻击性，她厌恶她自己、还厌恶她妈妈。
　她妈妈带她去的地方是赫泰勒，那是她的故乡，但刚到地方没多久，克洛伊就和她爆发了一阵非常严重的争吵，然后她离家出走了，一走就是十多年，一次她都没有回去过。
　走的时候她身上只有两百法郎、三十多欧元，这些钱在2002年只够她生活三五天，她必须立刻工作，不然就只能流落街头。最初的一年她什么都干过，什么苦都吃过，如果不是有人发现她长得漂亮，可以演戏，恐怕她还要留在巴黎的各个餐馆里打/黑工，根本没机会达到如今的高度。
　一个什么都没有的女孩，能在法国的首都安稳活下来，真是太不容易了。不知道努力了多久，拼搏了多久，就在她以为自己终于可以过上安生日子的时候，她妈妈又找了过来，原来，遗产花的差不多了，她想去动克洛伊的那份遗产，却发现她已经成年了，不是本人的话，她没法把那些钱拿出来。
　她想花那些钱，克洛伊却坚决不让她动，她妈妈骂过她、打过她，到她工作的地方跟泼妇一样撒泼，甚至还要告她，什么方法都用过了，但克洛伊就是不让她动那笔钱。
　虽然那笔钱没动，可她总要堵住她妈妈的嘴，不然她就没法在这里混下去了。
　这么多年来，她妈妈就跟个吸血鬼一样，依附在她的骨血上，每天贪婪的找她要钱，说实话，在发现她得了癌症以后，克洛伊的第一反应不是震惊，而是松了口气。
　多讽刺啊，自己母亲要死了，她的第一反应居然是这一天终于来了。
　回到中国，是她自己想回来，巴黎对她来说没什么值得留恋的，那不过就是个工作的地方，她在哪里工作都可以；把钱用慈善拍卖的方式还过去，本质上也不是为了赎罪，这么多年过去了，克洛伊心里还是会愧疚，但却不会有多深的愧疚。因为她已经明白了，做错事的不是自己，她也是受害人之一。
　把那笔钱还了，她就可以彻底的和过去告别，她心上的点点愧疚，也能轻松一些。遗产换算成人民币，不够一亿，她用自己的钱添上了不够的那一部分，别人听了会很震惊，其实她自己没有什么想法，不过就是一些钱，没了她还可以再赚。她有自己的住所和代步的汽车，每天的生活也富富裕裕，那些钱留着基本没什么用，所以即使就这么花出去，她也不会心疼。
　至于韩飞絮，她是想过要和韩飞絮认识一番，不管愿不愿意承认，她们两个都是有血缘关系的亲人，而她这辈子，就没有一个正常的亲人。她想知道韩飞絮是什么样的人，如果可以的话，也许她们还会成为朋友。
　叶明心听了她的话，很长时间都没有说什么，她紧抿唇角，半响之后，说道：“我会把你添上的那一部分，再还给你。不用拒绝，你不想欠我们的，我们也不想欠你的。”
　克洛伊张了张口，还没说话，就被叶明心打断了，听到她的说法，克洛伊沉默下来。
　叶明心偏过头，长长的呼了一口气，她继续说道：“至于你说的，想和小絮成为朋友。抱歉，这点应该行不通。”
　克洛伊愣了，她连忙解释，“我不是想跟她相认，只是作为普通朋友，极其偶尔的见一面那种，她根本不会知道我是谁。”
　“那也不行，”叶明心拒绝的很干脆，“你走出了你的阴影，这非常厉害，我很敬佩，可小絮还没有走出她的阴影，如果你总是出现在她面前，说不定什么时候，就会让她想起来过去的事情。”
　叶明心望着她，“年复一年的心理暗示和时间冲刷，才让你渐渐变得坦然，可以正视自己的过去了。如果小絮想起来了，你觉得她要用多长时间才能变成你这个样子？她的心理素质完全不能跟你比，她的心理素质比普通人还差。”
　克洛伊还想再说什么，“可是……”
　“我替小絮谢谢你，谢谢你的好意，”叶明心露出微笑，“也替她对你说声对不起。对不起，她恐怕接受不了你出现在她的生活里。”
　叶明心走了，克洛伊站在原地，看着她离开的背影，慢慢地，她垂下眼睛，无声的叹了口气。
　出了玛丽卡莱，叶明心直接把车开回家，彼时，家里一个人都没有，连李阿姨都出去买菜了。到了下午，韩飞絮才回来，她手里拿着一杯百香果饮料，正低着头努力吸里面的椰果和珍珠。
　看见叶明心就坐在客厅里，她抬起头，“你去哪了？甘总还找你呢。”
　叶明心不答反问，“他找我干嘛。”
　“没说，就问了一句，估计也不是什么重要的事，不过你还是给他回个电话吧。”
　嗯了一声，叶明心又把头转了回去，韩飞絮咬着吸管，一屁股坐到她身边，“想什么呢，那么入神？”
　韩飞絮坐下的力度太大，叶明心被沙发弹了两下，她看向身边人，韩飞絮睁着一双大眼，正好奇的看着她，在那双灵动的眼睛下，叶明心张了张口：“我想出去喝杯酒，不知道该找谁陪我。”
　韩飞絮非常高兴的对她拍肩，“找我呀，我陪你喝！”
　沉默片刻，叶明心站了起来，“我还是去找林漪吧。”
　韩飞絮：“……”
　宁愿找死对头都不愿意找她，她的酒量有那么差吗！
　接到叶明心的电话，林漪十分惊讶，本来她下午是有别的事，但想了想，她把下午的行程都推了。
　她俩一起来到小酒馆，对她俩来说，这是想喝酒的最安全地方了，进来以后，林漪笑着感叹，“原来这就是传说中的小酒馆，托你的福，总算是看到里面长什么样子了。”
　叶明心没说话，她径直走到吧台旁边，坐上去以后，她跟背对自己的调酒师说道：“一杯长岛冰茶。”
　林漪坐到她身边，紧跟其后，“两杯，麻烦了。”
　这个调酒师看起来很可爱，蓬蓬的卷发，流苏式的透视上衣，下面则是永远都不会过时的黑色针织百褶裙。叶明心的眼睛在调酒师身上一闪而过，她还纳闷呢，怎么调酒师换人了，就见这个调酒师举着一瓶金酒，臭着脸转过了身。
　江灵鸢把酒瓶拍在手心里，看着跟要打人了一样，她把最后一个音调拉的极长：“没有长岛冰茶，想喝请出门右拐——”
　林漪怔了怔，她看向叶明心，用眼神询问她这是谁，叶明心为她介绍，“这位是江二，就是江灵雁的妹妹，江二，这是林漪，你应该知道她吧。”
　江灵鸢啪的一下，把酒瓶墩到吧台上，怒气冲冲开口：“你还叶大呢，我叫江灵鸢！这家酒吧可是我开的，再随随便便给我起外号，信不信我在门前立个牌子！”
　林漪被她突然爆发的样子惊了一下，很快，她又颇有兴致的看着她，“立什么牌子？”
　江灵鸢看向林漪，用双手在眼前画了一个大圈，“就是那种像吸烟有害健康一样的铁牌，圆圆的，上面印上叶明心的照片，然后再画一条又粗又长的黑杠。”
　林漪：“……”
　她还以为是“叶明心与狗不得入内”那种有些侮辱意味的牌子，没想到是这种，倒是有些可爱。
　今天叶明心不想跟她斗嘴了，她挺直腰背，抬起眼皮，十分客气的说道：“好吧，江灵鸢小姐，请你帮我上一杯长岛冰茶，可以吗？”
　江灵鸢愣了，她瞪大双眼，“叶明心，你没事吧？”
　从她上初中以后，叶明心就没再对她态度这么好过，即使以前没有订婚那档子事，叶明心对她的态度也是淡淡的。
　叶明心默了默，“如果你再不把酒端上来，我就有事。”
　江灵鸢瞅了瞅她，见她没什么精神，就去一边调酒去了，林漪望着她，“有什么事，说吧。”
　在家的时候，叶明心可不是随随便便就说了一句搪塞韩飞絮的话，思来想去，她觉得自己也只有找林漪，才能排解一下心里的纠结与烦闷了。因为林漪是韩飞絮唯一倾诉过家里那些糟心事的人，连沈科长都不知道钟家的那些事。
　叶明心沉默了大约半分钟，才问道：“如果，我是说如果，小絮有一个从来没见过的、血缘关系上还很近的亲戚，你知道这个亲戚的存在，你会想让小絮和她见面吗？”
　江灵鸢把朗姆和金酒都倒进去，刚拿过伏特加的酒瓶，就听到这句话，她默默往旁边蹭了一点，支起耳朵，想更清晰的听到她们在说什么。
　林漪狐疑的看着她，“你这个问题问的也太奇怪了，为什么不让她们见面？如果知道自己有个血缘关系很近的亲人，韩飞絮应该会很高兴吧？”
　林漪十分不解，“你为什么要阻拦这种事？”
　叶明心降低自己的音量，“因为她是那边的亲戚。”
　林漪轻轻眨眼，半响才反应过来，她恍悟一声，“噢……那是有点……”
　还在支着耳朵调酒的江灵鸢：？？？啥？有点啥？你们说话能说清楚一点吗？
　林漪顿了顿，说出她自己的看法，“不过么，错误是她外公干的，跟这个亲戚，应该没什么关系吧，对了，那人是什么亲戚，是她外公的什么人？”
　叶明心轻轻敲打吧台，淡声道：“他女儿。”
　林漪一时没反应过来：“谁？”
　叶明心再一次重复，“他女儿，也就是小絮的小姨。”
　林漪惊得差点从椅子上掉下去，她赶紧扶稳，紧紧盯着叶明心的脸，“等等，他还有女儿？不是，我的意思是，他还有别的女儿？！”
　“同父异母，小絮不知道这件事。”
　叶明心和林漪对视，看着林漪的神色渐渐从震惊转为平静，她的胳膊撑在吧台上，还需要一点时间来消化这个消息，“我的天啊，这……连我都那么震惊了，难以想象韩飞絮要是知道了，会是什么样的反应。”
　“不对啊，”林漪抬起头，“那你是怎么知道的？”
　叶明心没说自己还调查了克洛伊，“我也是偶然知道的。”
　哪有那么多偶然，就能让叶明心发现这么一个惊天消息，林漪狐疑的看着她，此时，江灵鸢把两杯鸡尾酒端了过来，把自己那杯从杯垫上拿起来，林漪又问：“那她过来是想干什么，不会是来找麻烦的吧？”
　“不是，”叶明心摇头，“我今天刚和她谈过，其实她已经来中国一个多月了，她借着工作机会，还和小絮见过几次，不过她从来没表现出过自己的身份，她自己也说了，不是想认亲，只是想了解了解小絮。”
　林漪想了想，“听上去，好像是个不错的人。”
　虽然不想承认这一点，但叶明心还是点了点头，“不止是不错，应该是非常好的一个人。不过，这个前提要建立在她说的都是实话这一方面，我不了解她，现在听的都是她的一面之词，说不定她是在说谎呢。”
　林漪也点点头，这都是有可能的，小心点比较好，谁都不想歧视别人，可看她父母的那个德行……真的让人不得不防啊。
　林漪又问：“她到底跟你说了什么？”
　“也没说太多，就是大概的讲了讲她来这边的目的，然后又讲了讲她过去的生活，我没问她，她自己说出来，应该是为了消除我的戒心。”
　说完，叶明心喝了一口鸡尾酒，然后又闭上了嘴。
　……
　林漪差点被她弄得一口气没提上来，她问这些，不就是想让叶明心把那人说了什么都跟她复述一遍吗？她倒好，简明扼要的概括一下就完了。
　林漪把酒杯放下，刚要开口，突然，一个暴脾气的声音替她完成了任务，“说话说一半你是想急死谁啊！她说什么了？你倒是完完整整的说一遍啊，不然我们怎么帮你分析！”
　江灵鸢站在吧台后面，表情焦急又气愤，林漪和叶明心一起抬头，望着她，说完这一通，江灵鸢突然想起来，自己好像是来偷听的。
　江灵鸢默了默，迅速改口：“……不然林小姐怎么帮你分析。”
　叶明心懒得搭理她，她看向林漪，刚要开口，一口气提上来，再一转头，江灵鸢还站在她们对面，而且手撑着下巴，一副正在认真听的模样。
　叶明心问她：“你听得懂吗？”
　江灵鸢诚实回答：“不太懂，没事，你们说你们的，回头不懂我再问。”
　叶明心：“……”
　算了，爱听就让她听去吧。
　江灵鸢虽然在感情方面特别二，但该有的心眼还是有的，而且她嘴特别严，只要是她不想说的事情，哪怕江灵雁，都不能把消息从她嘴里桥出来。
　叶明心叮嘱她，“听可以，但一个字都不能往外传，知道了吗？”
　“知道了知道了，”江灵鸢很爽快的就答应下来，“你快说吧，急死我了，她到底跟你说什么了？”
　叶明心把克洛伊说的那些，挑挑拣拣，又说了一遍。克洛伊说的时候，目的并非卖惨，她只是想告诉叶明心，自己很早就和父母形同陌路了，而且从来都没有试图伤害过韩飞絮一家人，她的父母伤害了韩飞絮、伤害了钟蔓薇和钟雅，同样的，也伤害了她，而且对她的伤害不比对他们少。
　她说这些，不过就是想传递这样的信息，其实真实的情况比她说的要惨一百倍。而叶明心复述的目的，是想让林漪帮她分析分析，她做的对不对，从玛丽卡莱出来以后，她总是克制不住的想起韩飞絮那天画的家庭树，还有很久以前，韩飞絮跟她说过的话。
　叶明心说的版本比克洛伊说的那个版本更轻描淡写，但她说完以后，林漪和江灵鸢脸上都出现了同一种表情，同情至极的表情。
　林漪：“不幸的人各有各的不幸，这个姑娘……哎。”
　江灵鸢：“太可怜了，她做错了什么啊，能在那种情况下平安长大，而且还成长的那么好，这是多不容易的一件事啊。你还不让她见韩飞絮，你太过分了！”
　叶明心：“……”
　有时候，江灵鸢总是让她忍不住的想去敲她一棍，叶明心无语的看着她，“如果她的身份没问题，我怎么可能不让她去见小絮，问题就是，她的身份有问题啊，我也不想这么做，可有什么办法？”
　江灵鸢撇了撇嘴，其实这种情况，在她身边不少见。男人有了两个臭钱，就觉得自己天下无敌、可以藐视道德伦理了，他们管不住自己的下三路，最后就弄出了一堆的私生子私生女。谁不知道私生子可怜啊，可是又有什么办法，私生子可怜，婚生子难道就不可怜了吗？
　江灵鸢不说话了，叶明心看向林漪，她对林漪的态度从一而终，一开始她不喜欢林漪，现在也依然不喜欢林漪，可是，在发生了一些事情的时候，她不得不承认，林漪是她身边这些人当中，最成熟、最有主见的人，而且她给的建议，永远都是对的建议。
　林漪也望向她，斟酌片刻，她回答道：“我觉得，你还是把这件事告诉韩飞絮吧。”
　叶明心并不意外这种答案，但她还是皱了皱眉。
　林漪靠向她那边，声音温和且坚定，“叶明心，有些决定，是应该让韩飞絮自己去做的，你是她的妻子，却不是她本人。不管你现在替她做了什么决定，那都是你的决定，别用替这个字眼，你怎么知道哪种决定才是对她好的呢？说不定你做的那个决定，只会让局面变得更糟糕。”
　“有个成语叫破而后立。你不能因为一件事可能会让韩飞絮受到挫折，就畏畏缩缩停滞不前，人都是从挫折中长大的，化脓腐烂的伤口也是要剔除掉腐肉，承受剜肉的痛苦，然后才能彻底好全啊。”
　林漪的表情十分温柔，叶明心有没有听进去，还不清楚，不过江灵鸢是听进去了。
　她崇拜的看着林漪，眼睛都变成了星星眼。
　哇……好厉害的大姐姐啊。


第79章 079


　最终, 叶明心还是听了林漪的建议。
　喝完那杯长岛冰茶, 叶明心独自离开了小酒馆, 林漪没有走，她已经推了剩下的行程, 现在回家也没事干, 不如在这里再待一会儿。
　下午的酒吧很冷清，不仅没有客人, 连驻唱歌手都没来, 林漪摘下酒杯上的迷你小伞，放在手里把玩着。
　“那个……”
　一个羞涩又犹豫的声音在她身前响起，林漪抬头，完全听不出这个声音是来自于动不动就爆发的江灵鸢。
　林漪询问的看过去, 江灵鸢不好意思的笑了笑, “我叫江灵鸢。”
　林漪轻轻眨眼，“我知道, 你刚才已经说过了。”
　江灵鸢更不好意思了，她低下头，下意识的把头发挽到耳后, 声音虽然很小, 但能听出里面的期待，“你好厉害啊, 以后我……我能叫你姐姐吗？”
　林漪没什么所谓的点了点头, “可以呀。”
　江灵鸢激动的跺了跺脚, 瞬间抬起脑袋, 一脸真诚的笑道：“林漪姐姐，我再去给你调一杯！”
　说完，她立刻转身，从吧台下面拿出一个巨大号的、可以称之为酒桶的酒杯，然后抱着那个酒桶跑到一边，开始咕咚咕咚的调酒。
　林漪：“……”
　那是一杯吗？那分明是一桶！
　叶明心从小酒馆出来的时候已经是下午三点多了，喝了酒，没法开车，她打电话把蓝竹叫出来，蓝竹来的飞快，不到五分钟，就出现在了小酒馆门口，按着叶明心给她的地址开过去，蓝竹从后视镜看了看叶明心的脸色。
　“明心姐，咱们为什么要去这个地方啊？”
　叶明心默了默，“因为我是个善变的女人。”
　……
　蓝竹把车开到一个高档小区，在门口登记过以后，她们才开了进去，把车停在某栋楼的楼下，叶明心让蓝竹把火熄了，然后就这么一言不发的坐在这里等着。
　知道叶明心不喜欢闲聊，蓝竹拿出手机，开始玩新下的一个休闲益智小游戏，叶明心半躺在后面，闭目养神。
　手机震了两下，叶明心睁开眼，拿过来一看，她皱了皱眉。
　静谧的车里，突然响起叶明心那声直击心灵的发问：“为什么池秋找我要你的联系方式？”
　蓝竹：“……”妈耶。
　那天晚上，池秋回去以后等了半天，都没等到新的好友申请，她觉得应该是小姑娘害羞，就又耐心的等了一天，第二天，还是没收到好友申请，池秋又想，肯定是对方怕她看出自己那么急迫，于是欲擒故纵给她看，接着，她又耐心的等了一天。
　就这么一天又一天的等下去，直到今天，池秋终于等不下去了，于是，她决定主动出击了= =
　蓝竹手足无措的看着叶明心，叶明心气定神闲的看着她，两方对视，眼神交战还不到一秒，蓝竹就认输了，她把那天晚会发生的事一五一十的说了一遍。
　叶明心不禁陷入沉默，敢情她听到的全都是一半。
　她撩起眼皮，“是你跟她解释，还是我帮你跟她解释？”
　蓝竹可怜兮兮的问：“能不能不解释……解释之后，池秋多没面子呀，以后见面肯定会很尴尬。”
　“不解释就不尴尬了？”
　蓝竹默，好像也挺尴尬的。
　“那……那我自己来解释吧。”
　好汉就要敢作敢当，蓝竹伸出手，叶明心把自己的手机递给她，“别在我微信里说，你加她，然后用自己的手机跟她解释。”
　蓝竹应了，叶明心想了想，又补充道：“到时候再把这件事跟小絮解释一遍。”
　蓝竹眨巴眨巴眼睛，不明白她为什么要这么做。
　叶明心面不改色的告诉她：“小絮也误会了，她以为你喜欢上池秋了。”
　蓝竹愣了，“为什么她会这么想？”
　叶明心微微扬起下巴，“用完没有，快点，我还要用手机。”
　“噢噢，马上。”蓝竹赶紧低下头，把池秋的微信号在自己手机里输了一遍，然后又把手机还给了叶明心。
　拿过手机，叶明心直接收了起来，蓝竹只顾着看微信，完全忘了叶明心还没回答她这件事= =
　在楼下等了大概一小时，克洛伊就回来了，她住的这个小区没有高层，最高的建筑只有六楼，她住的这一栋更矮，只有四层，整栋楼都只有八家住户。
　叶明心提前查了一下，这里没有电梯、也没有地下停车场，所以她们不用担心克洛伊从停车场直接回家，她肯定要经过这个门口。
　看见克洛伊，叶明心让蓝竹下去，把克洛伊请过来，蓝竹照做，克洛伊听到蓝竹自我介绍说是叶明心的助理，脸色顿时变了变，她丝毫没有高兴的情绪，反而有些忐忑。
　克洛伊来到车边，自动门自动打开，蓝竹也走到另一边，拉开驾驶位的车门，还没上来，就听叶明心对她说道：“蓝竹，我记得进来的时候看见小区外面有一家超市，你去超市玩会儿，买点东西，随意买，我买单。”
　蓝竹看了看克洛伊，然后又看了看叶明心，她乖巧的应了一声。
　蓝竹走了，克洛伊坐到叶明心身边，淡声问她：“什么事。”
　克洛伊以为叶明心是要重新警告她一次，谁知道等了一会儿，叶明心却说道：“回去之后我想了想，归根究底，这是你和小絮之间的事，我不应该在小絮不知情的情况下，帮她做决定。”
　克洛伊望着她，等待她接下来的话。
　“所以，今天晚上，我会把你的事跟小絮说清楚，然后，一切都由她自己做决定。”
　闻言，克洛伊紧紧的抓住膝盖上的裤子布料，“一定要告诉她吗，说不定她会恨我……”
　叶明心没好意思跟她说，按照韩飞絮的脾气，说不定这个词用的太谦虚了，韩飞絮是百分之九十九的会恨她。
　叶明心抿了抿唇，“我也不想说，可是这件事我已经知道了，如果我不告诉她，等她自己发现了，她会很生气，而且是生我的气。”
　克洛伊沉默下去，“我明白，那，麻烦你了。”
　叶明心对她安慰的笑了笑，一时之间，两人都没说话，突然，克洛伊问她：“你是怎么知道我住在这里的？”
　叶明心的动作顿了顿，“我调查了你的很多事情……”
　“你请了私家侦探？”
　“那倒没有，”叶明心摇了摇头，“你不是把自己的资产转移工作委托给信德资产管理公司了吗？”
　克洛伊点点头，“对，那又怎么了？”
　叶明心微笑，“没怎么，不过信德资产管理公司是我家的。”
　她睁大双眼，不确信的皱了皱眉，“我怎么记得，信德是康轩集团的，我当时是看中康轩集团在中国历史久、信誉高、运转资金丰厚，才找了他们家。”
　叶明心又点点头，“康轩集团也是我家的。”
　克洛伊：“……”妈妈咪呀。
　克洛伊默了，幸好叶明心没一直跟她竞价，不然她就是把自己卖了，也不可能竞拍得过康轩集团的千金= =
　震惊过后，克洛伊又有点高兴，之前看叶明心的态度，她只能看出来韩飞絮精神上过得不错，现在得知她物质上过得也不错，她就更放心了。
　叶明心把她的情绪尽收眼底，她有些不解，“你和小絮几乎就是不认识，而且你们两个的双亲还有那样的过节在里面，为什么你……”
　她拖长了最后一个音，后面的话不知道该怎么说出来，克洛伊帮她说道：“对她这么好？”
　叶明心微微点头。
　克洛伊极其细微的笑了笑，“你有家人吗？”
　“有。”
　“有多少？”
　“很多。”多到她都数不过来的多，每年都有亲戚上门打秋风，八竿子打不着的也能生搬硬套过来一个亲戚关系，就更不用说那些真的和她家有姻亲关系的人家了。
　“那你就不会明白，像我这种活了小半辈子，还没品尝过家人滋味的感受了。”
　叶明心确实不明白，当初她想要明白韩飞絮，其实过了那么久，她也还是不能明白韩飞絮的想法，当时她心疼韩飞絮，所以对她有求必应。
　为了要孩子她几乎不上学，她不会说什么，心情不好连带着脾气也不好，她还是不会说什么，但后来，连续几次不成功、她还是要继续尝试，张蕊明确的跟她说过，再试会给身体造成很大负担，韩飞絮却不听她的。
　从那时候开始，她就不再迁就韩飞絮了，也是从那时候开始，她俩的矛盾一直激化、激化、再激化，直到最后，这段婚姻变得岌岌可危。
　现在回想，叶明心也知道，她俩离婚的原因不在要孩子这一方面，而在于，她从来就没懂过韩飞絮的感受，韩飞絮需要的不是她一味的迁就和忍让，她需要有人帮自己调节心情，她需要陪伴和倾诉。
　叶明心没有再说话，该说的都说完了，克洛伊也就准备下去了，不过下去之前，她还有一个问题，“今天我跟你说我是塞尔吉女儿的时候，我发现你很震惊，也就是说你根本不知道我和塞尔吉的关系。”
　叶明心点了点头。
　克洛伊更纳闷了，“那你是怎么知道我和塞尔吉有关系的？”
　叶明心看了她一会儿，然后低下头，把自己的手机拿出来，因为怕手机丢失，她从来不在自己的手机里留有关漪漪的照片，翻出来严月蓉的朋友圈，找到今年二月的那条，点开放大，她指着漪漪的脸，“你看。”
　克洛伊不明就里的看过去，然后她就愣住了，照片上的小孩就像克洛伊的翻版，没把这两人想一块的时候，没人觉得她俩像，因为型号不匹配、发色瞳色也不一样，可是只要把这两人想到一起，所有人都会恍然大悟，觉得她俩长得一模一样。
　这点让叶明心很郁闷，漪漪遗传到她的只是性格、双商和一些生活小癖好，在长相上，她和叶明心没有一点相似的地方。
　其实她和韩飞絮也不像，不过韩飞絮眼里有滤镜，在韩飞絮眼里，漪漪就是跟她一个模子刻出来的。可要真是那样的话，早就有人会提出这种问题了，漪漪在幼儿园上了半年学，从没有人说过她长得像演员韩飞絮= =
　叶明心以前还想过，虽说漪漪长得不像她们俩，但她长得也不像别人啊，这么一想，她就有点安慰了。现在，这种安慰消失了。
　克洛伊愣了半天，她抬起头，“这是……”
　“我女儿，现在你明白了么？”
　克洛伊不禁笑起来，“明白了，原来是这样，她叫什么名字？”
　“中文名念漪，英文名Nancy，法文名没有。”
　叶明心的脸色不大高兴，看来还是沉浸在女儿居然不像我的怨念里，克洛伊没注意到，她还在看着漪漪的照片。
　克洛伊下去了，叶明心给蓝竹打电话，让她回来，过了大概五分钟，蓝竹带着大包小包回来了，车门打开，先进来的是两大袋商品，这两袋东西随便哪个都比蓝竹看着还沉，叶明心惊了，“什么啊，买了这么多？”
　蓝竹高高兴兴的回答：“吃的呀，平时我舍不得买的，今天我全都买了，给，这是□□，记得给我报销噢。”
　叶明心一直以为，小票从前台滚到地上还没滚完是只有在猫和老鼠里才会出现的场景，直到她也拿到了差不多长的小票。
　叶明心：“……”这哪是去购物，分明就是宰大户。
　好在叶明心正在纠结晚上怎么跟韩飞絮说这件事，就没太介意她宰大户的行为。蓝竹也没好意思告诉她，其实她买的不止是这两大袋，还有更多的，不过那些都是米面粮油牛奶海鲜啥的，太沉了，她搬不回去，干脆就留在超市，让她爸爸晚上下班以后，开车来一趟，把那些全都搬回去。
　多亏了叶明心啊，这个月她们家都不用再买菜了。
　……
　跟仲圆圆比，蓝竹的工资并不高，可跟着叶明心，最好的地方也不是工资，而是福利，还有比较省心的工作环境。放眼看看整个圈子，还有哪个助理干的比她更轻松，老板体恤下属，没事就给她发奖金；经纪人是超级大暖男，从不让她干体力活；老板娘也是开心果一个，不止不会难为她，还经常关心她；最最让人羡慕不来的，老板家的崽可以让她随便摸，别人云养猫，她云带崽，简直太幸福了。
　在这一秒，蓝竹甚至想一辈子跟着叶明心干，再也不换工作了。
　下一秒，她接到了池秋的微信电话申请。
　蓝竹：QAQ救命，她是不是来兴师问罪了！
　刚刚她给池秋编辑了一大段话，中心意思就是那是一个误会、她非常抱歉、希望池秋能大人不记小人过、宰相肚里能撑船，她编辑完那段话就进超市了，出来以后才看了一眼手机，那时候没有任何消息，她还以为池秋不打算再理她了。
　结果刚松了口气，电话就打过来了。
　叶明心坐在后排，以她的视力，她看不清蓝竹突然亮起的手机屏幕上是谁打来的电话，但她能看清蓝竹的状态，之前她是满面春风的开车，现在她是战战兢兢的开车。
　蓝竹本来就紧张着，后排突然传来一声幽幽的询问，“为什么不接？”
　“我不敢……是池秋打来的。”
　要是平时，叶明心说不定会让她立刻接电话，因为她最看不惯的就是蓝竹畏畏缩缩的模样，身为她的助理，却连自己的社交问题都处理不好，像什么样子？
　但今天，叶明心格外理解她，因为她也遇上了差不多的处境，不敢说、却又不能不说，想拖着吧，拖来拖去还是要说……
　难啊= =
　回到家里，漪漪已经被韦寻接回来了，韩飞絮给她开的门，站在门口，她从上到下的把叶明心打量了一遍，却什么都没问。
　吃过晚饭，韩飞絮在房间里背台词，叶明心走进来，笑的比平时更加温柔，“干什么呢？”
　韩飞絮默默瞅着她，刷的一声，她把剧本合上，歪头看向叶明心，“你今天表现太奇怪了，到底怎么回事？”
　叶明心一脸我听不懂你在说什么的样子，韩飞絮无语的看着她，“拜托，好歹我也认识你大半年了，你想什么我会看不出来吗？”
　明明是认识十六年、相处了八年= =
　既然都被看出来了，她也就不需要酝酿气氛了，坐在她身边，她慢慢把克洛伊的身份和情况都说了一遍，最后总结道：“她没想告诉你自己是谁，是被我发现了，才不得不说出来的。她原本的想法是能认识你、和你做个普通朋友。”
　现在韩飞絮的脸色，叶明心也不知道该怎么形容，不过，她还是挺冷静的，没有暴怒、没有骂人、没有冷嘲热讽。
　以上三类，都是韩飞絮在遇上出轨这种字眼之后的反应，那还是听说别人出轨、或者是评价出轨行为，这回直接面对自己外公的私生女，她居然那么冷静，这反而让叶明心感觉毛毛的。
　她默了默，继续说道：“我跟她说了，如果你不想见她，她以后就不能出现在你面前，那……你的意思是？”
　韩飞絮垂着眼睛，叶明心看不到她眼底的情绪，很长很长的沉默以后，韩飞絮终于抬起了头，她淡声道：“我想起来了。”
　叶明心问：“想起来什么？”
　“她和漪漪长得很像，怪不得我一看她就觉得有点眼熟，而且感觉很亲切。”
　叶明心：“……”
　现在这还是重点吗？都是亲戚，互相之间长得像不是很正常的事吗？
　韩飞絮整理了一下自己的衣角，然后才慢条斯理的对她说道：“我不想再见她了，以后你也不要再跟我提起她。”
　叶明心丝毫不意外她会这么回答，安静一会儿，她伸出手去，把韩飞絮带到自己身边，让她贴着自己，“好。”
　不管韩飞絮做什么决定，她都不会质疑，不过，她还有个问题想问她。
　“小絮，我把这件事告诉你，是对的么？”
　韩飞絮慢慢把头放在她肩膀上，闻言，她顿了顿，“是对的，不管好事坏事，既然跟我有关，那我就想知道。谢谢你，没瞒着我。”
　叶明心偏过头，低下去，亲了一下她的头发，同时，她在心里默默说着，也谢谢林漪，果然听她的没错。
　……
　晚上睡觉的时候，灯已经关了，本来闭着眼睛的韩飞絮突然睁开了双眼，望着灰暗下去的天花板，她不太明白，为什么自己在听说克洛伊是外公私生女的时候，没有感到多少震惊呢。
　她从来都不知道塞尔吉还有个私生女，这一点毋庸置疑，可是为什么，她刚听到时的表现，就好像她知道一样？


第79章 079.2


　想不明白，把头都想破了她也想不明白。没过多久，她就睡着了。
　而在梦里，她见到了克洛伊。
　梦里的她非常矮小，正在一个陌生又熟悉的房子里玩，后来她才想起来，那是外婆家，是她小时候长大的地方。
　外婆坐在阳光倾洒的布艺圆凳上，她正在看报纸，韩飞絮就坐在一旁的地板上，正在把柜子里的东西一样一样的拿出来。
　外婆不管她玩柜子里的装饰品，但她不允许韩飞絮玩保险柜里的东西，韩飞絮一边把手套进一个镂空象牙球里，一边偷偷看向外婆。
　见外婆没看自己，她悄咪咪的爬到保险柜旁边，上回外婆从保险柜里拿钱付清洁费，她偷偷把密码记下来了，也不知道外婆有没有把密码改了。
　她刚把手伸过去，门铃突然响了，外婆喊了一声，没人回应，她只好站起来，自己去开门，就趁这个时候，韩飞絮迅速把保险柜打开，保险柜里面东西很多，但韩飞絮是有目标的偷东西，她很早以前就看到过外婆放在保险柜里的珠宝盒，但央求了好多遍，外婆都不让她看。
　找到那个盒子，小手一伸，就把盒子拿了出来，把保险柜关上以后，她立刻站起来。怕外婆很快就回来，她把盒子打开，见里面是一个造型像麻花的镯子，她好奇的看了两秒，然后把镯子戴到了自己手上，镯子太大，胳膊太细，她只好用另一只手拽着，顺便，她还把盒子藏到了博古架的最深处。
　她转身就要跑回自己房间，却突然听到门口传来一个男人的声音，这个声音她听过，每次听见，她家里都会发生很不好的事情。韩飞絮皱了皱眉，走到玄关处，发现是她的外公回来了。
　他身边有两个女人，大的那个打扮的花枝招展，而小的那个，正在看着她。


第80章 080


　睁开眼睛, 韩飞絮望着天花板, 眼前的一切还和她睡着之前一样，外面的天色依然黑暗。
　她微微偏过眼睛，数字闹钟就放在旁边的桌子上, 银白色的背景衬托着正在小幅度闪烁的时间数字。
　凌晨三点五十九。
　这是个让她感觉很熟悉的时间, 以前有那么一段日子，她每天晚上都要醒两次, 一次半夜十二点半, 一次凌晨三点半。醒了以后她总是会迷茫又胆怯的看着周围，黑暗安静的环境像是要吞噬她一样，她蒙上被子, 用婴儿的睡姿把自己蜷缩起来，心里不住的默念睡觉、睡觉、快点睡觉。
　失眠不是大人的专利, 小孩子也是会失眠的。
　白天跑跑笑笑, 晚上入睡困难，睡着了也要做噩梦，还总是半夜就醒过来，现在回忆一下，那段日子可真是痛苦啊。
　因为跟别人说也没用，所以她从来不跟别人说这件事，有时候实在睡不着，她就想尽办法逼自己哭, 只要哭出来, 流几滴眼泪, 眼睛累了，很快她就能睡着了。
　这段过去韩飞絮没有遗忘，她只是很长时间都没有想起来过了，一个过去的梦，勾起了她对过去的回忆。
　躺在床上，韩飞絮没有动，她一直在努力回忆梦里的场景。
　原来她见过克洛伊，原来那个人是克洛伊。
　日有所思，夜有所梦，白天被叶明心带回来的爆炸性消息刺激到了，晚上就想起了童年的回忆，倒也正常。
　韩飞絮翻了个身，准备继续睡了，再过几个小时，她就要去参加《沉睡者》的开机仪式，独孤越华请了好几家媒体过来，她可不能顶着黑眼圈过去。
　刚把眼睛闭上，突然，她又睁开了眼，眨巴眨巴眼睛，她迅速坐起来，弯下腰，在床上四处寻摸叶明心的手。
　除非在镜头下，不然叶明心干什么都不会把镯子摘下去，包括睡觉。她找了没一会儿，就碰到了一个温润坚硬的物件，她掀开被子，借着非常昏暗的光，终于看清了她的手镯。
　赫然和她梦里的一模一样。
　韩飞絮一边保持着撅屁股的姿势，一边死死的盯着叶明心的手腕，看的时间太长，连还在睡梦中的叶明心都醒了，她半坐起来，不解的望着韩飞絮，“小絮，你干什么呢？”
　韩飞絮没想到自己只是看一看都能把叶明心吵醒，她默了默，直起腰，面不改色的撒谎：“刚才有个蚊子，它落在你身上了，我正在找蚊子。”
　“蚊子？现在还有蚊子？”
　外面的气温已经降到了十几度，秋风扫落叶，迷你类生物要么挂了、要么就回去冬眠了，公馆的物业每年夏季都有定时驱虫，叶明心找的家政公司每半个月就来检查蛇虫鼠蚁等危害，别说蚊子，就是有个蚊子的卵，他们都能给找出来。
　夏天想在家里找到一只小虫都很不容易了，更何况现在是深秋，过不了几天供暖就开始了，这个时候怎么可能还有蚊子？
　显然，韩飞絮也想到了这个问题，她拉起被子的动作僵了一下，很快，她又做出一副嫌她大惊小怪的模样，“说不定是从邻居家飞过来的呢，睡吧睡吧，我看它可能又飞回邻居家去了。”
　叶明心却没躺下，她蹙起眉头，“咱的邻居是个强迫症加恐虫症晚期患者，别说蚊子了，她家就是有个大一点的螨虫，她都能尖叫到把全小区的狗都招过来。”
　韩飞絮：“……”
　“她是怎么看见螨虫的？”韩飞絮很费解。
　“她买了一个精细手术专用的医用放大镜，就是电视剧里医生做手术才用的那种。李阿姨出门买菜，经常会看见她遛狗，有时候她还会戴着那个放大镜出来，看看外面的环境安全不安全。”
　韩飞絮默了默，“以后如果咱们再搬家，还是找一个正常点的邻居吧。”
　隔壁从人到狗就没一个正常的= =
　说完，韩飞絮就躺了下去，叶明心看了看自己身上，没有什么奇怪的地方，停顿一会儿，她也重新躺了下去。
　应出品人的要求，独孤越华租了一栋老写字楼，说是老，其实也只建了不到十年，但是跟银河SOHO这类的建筑物比起来，就老旧多了。
　一栋写字楼有八层，一层的玄关和大厅用来拍摄过渡镜头，二层里有个几十平米的房间，被布置成了警察办公室的样子，它的隔壁就是企业家的办公室，再隔壁是戚寒雪和夏宁住的地方。
　三层和四层也是依次布置成了差不多的场景，基本上内景就在这个楼里全部解决了。独孤越华租了另外一栋带天台和大天井的写字楼，到时候动作戏和结局都在那里拍。
　虽然是北京这种寸土寸金的地方，但租这两个地方也不贵，就花了几十万。
　内景写字楼的顶层是大家休息的地方，所有临时家具都由江灵雁江导提供赞助。
　听说以后，韩飞絮问叶明心：“江灵雁也在这部电影投资了？”
　“没有，但沈科长负责这个电影的审核流程，以后她少不了往这边跑。”
　后面的话她没说完，但韩飞絮已经懂了。原来，她们都是沾了沈桑落的光啊= =
　韩飞絮没再说话，叶明心看了看她，“小絮，你没事吧？”
　韩飞絮不解的抬起头，“没事啊，怎么这么问？”
　叶明心默默看着她，她今天的话比平时少了很多，而且时不时就盯着一个地方发呆，最让她不适应的，就是今天一整天，她都感觉总有人在看自己。等她转过头去的时候，韩飞絮见她看自己，还会特别灿烂的笑一下。
　……怪吓人的。
　见她流露出担忧的眼神，韩飞絮又送她一个灿烂的笑容，“别多想，我没事，晚上谁去接漪漪？”
　“妈去，她让咱们两个晚上过去吃顿饭，听说是爷爷要求的，中秋节咱俩没能回去，这回就算补上的家宴了。”
　韩飞絮立刻愁眉苦脸起来，“家宴，是不是你二叔一家也在？”
　“就吃个饭，”叶明心轻声说道，“吃完饭，咱们直接带漪漪回家，不会在那里多待。”
　韩飞絮闷闷的应了，“行吧。”
　第一幕是戚寒雪带着两个组员在办公室里开会，商讨案子里的线索，高长秀和毛扬均演的都是刑警，这俩人还都是小鲜肉，定位一样、路线一样，连角色都是一样的身份，很难让人不去把他俩放在一起对比。
　高长秀演的高天是个天真派，家境优渥、为人乐观，一辈子顺风顺水，小时候有父母照顾、工作了有大哥照顾，加上自己也够努力，刚毕业就当了刑警，而且分到了被誉为破案天才的戚寒雪手下，运气好的让人妒忌。
　电影的前十分钟要让所有重要角色都出场，前三分钟要让所有主角都出场，这是好莱坞电影的黄金定律。开会的时候，三位刑警主角就全都出现在镜头下了，紧接着，会议结束，戚寒雪下楼去找领导递交申请，途中碰到了刚获得市民荣誉奖的企业家、也是高天的大哥，高启。
　原继泽长相称得上是“温润如玉”，在他似笑非笑的时候，连只鸟都能沉溺在他的魅力中，简单两句台词，他就把高启这个青年企业家的形象立起来了。
　韩飞絮老早就换好了病号服，因为要突出夏宁的面黄肌瘦，所以服装组给她弄了一件大一号的，穿上身上晃晃荡荡，好像风一吹、就能把她兜起来一样。
　独孤越华之前还想让韩飞絮减减肥，但一来，叶明心肯定不同意，二来，以前韩飞絮减肥，能把全身都减下去，这样他要的效果就出来了，可现在韩飞絮的身材变了，人家是该瘦的地方特别瘦，该胖的地方有点胖，再减也减不下去什么。
　放弃了在她自身上下功夫，就只能在外界上面做功课了。独孤越华让服装组把韩飞絮的衣服全部都换成那种极其显瘦的，于是，现在韩飞絮的服装箱里，清一色的暗色系。
　扯了扯自己身上那件宽大的病号服，韩飞絮往后一靠，小声嘟囔道：“我今天应该上不了场了吧。”
　每个人的亮相镜头，独孤越华把关都特别严，连叶明心都被他鸡蛋里挑骨头式的挑了两个刺，三条才过。影帝原继泽也是一样的待遇，独孤越华总嫌他笑的太温和了，让他一定要表现出来角色的傲慢，还不能特别明显的表现出来，如果角色有百分之百的傲慢，他就要表现出百分之一来。
　韩飞絮觉得这就是难为人，百分之一，那还能看出来吗？
　独孤越华跑到他身边，给他讲了一会儿戏，再拍一次，原继泽就过了，韩飞絮一直在旁边看着，说实话，她还是没看出来那百分之一的傲慢在哪= =
　听到她的吐槽，同样在一旁无聊干等的聂开元告诉她，“除了正在演的人和导演，别人都看不出来。但等到成片出来以后，就能看出差别了。别的导演都是看着差不多、能在心里打九十九分，他就让过了，一个镜头差一分、一个镜头差一分，最后整个电影出来，总有一些地方让人觉得不满意。咱导演的习惯，就是把每一个差一分都扼杀在摇篮里。”
　韩飞絮似懂非懂，“那我可要好好演，争取能五条过。”
　聂开元点点头，“那我也立个目标，六条过吧。”
　韩飞絮乐了，“怎么比我还多一条啊。”
　聂开元没什么表情的耸了耸肩，“女士优先，在过戏上，也是您先请。”
　韩飞絮被他逗乐了，“要是张昊也来了就好了，你俩天天跟演相声似的，超级能活跃气氛。”
　“张昊要是也来，这个电影在宣传的时候就可以加上一句，《我是主角》原班人马倾情打造。”
　现在主角里就有四个是《我是主角》节目组出来的，再来一个，确实就快把主角栏占齐了。韩飞絮转过头，看向另一边正在休息的毛扬均和高长秀，她小声道：“他俩看起来关系不好。”
　“竞争对手间，关系当然好不起来。”
　说的也是，虽然现在是个男星就能被称为小鲜肉，但真正打擂的，也就他们两个。
　刚刚毛扬均有三句台词，每一句都cut了无数遍，一下午快过去了，他还是没进入状态，气的独孤越华直接把剧组挪到了一楼大厅，拍戚寒雪偶遇高启的镜头。
　眼看着太阳落山了，底子光已经被工作人员调整成了白光模式，韩飞絮看了一眼手机，顿时有种泄气的感觉，“早知道参加完开机仪式我就回家了，今天就是收工了都轮不到我上场。”
　独孤越华对外景有很严格的要求，戚寒雪出门开车，然后再拍几秒的疾驰画面，就这几秒，只有下午一点到三点这个时间段的环境和光线能符合他的挑剔审美。这个外景今天是拍不了了，肯定会跳过。等到戚寒雪进入精神病院，下一个镜头是她和精神科医生靳良擦肩而过，两人有短暂的对视，再接下来，才有韩飞絮登场的画面。
　今天能不能轮到聂开元上场还难说，但肯定不会有韩飞絮上场的机会了。
　最让她郁闷的，即使这样，她也不能走，因为一会儿她还要跟叶明心回爷爷奶奶家，参加家宴。
　聂开元也在看着片场，他倒是很淡定，“今天拍的还挺快，我以为连第一幕都拍不完呢。”
　说完这句话，聂开元转过头，发现韩飞絮正一脸难以置信的看着他。
　聂开元：“……”
　他挠了挠头，“我说错什么了吗？”
　电影最短九十分钟，现在电影大多两小时以上，而电影的拍摄周期都在三个月以上，有的甚至要拍大半年，像今天这样，一天就把两分钟都拍完，确实很快了。
　韩飞絮默默低下头，不再说话，她可不想再暴露自己什么都不懂的事实了= =
　聂开元看了她一会儿，“你今天是不是心情不太好？”
　韩飞絮刷的抬头，“为什么这么问。”
　她反应的太快了，聂开元愣了一下，“我也不知道，就是感觉你和平时不太一样。”
　韩飞絮依然看着他，“我平时什么样，你见过我几回，你怎么知道我平时什么样？”
　聂开元：“……”至少，肯定不是现在这个机关枪样。
　聂开元闭紧嘴巴，不敢再说什么，韩飞絮低下头，鞋底一下一下的蹭着瓷砖地面，只看她的脑袋，聂开元都能感受到她身上隐隐散发出来的低气压和烦闷心情。他默默把头偏向另一边，快速琢磨着怎么离开这里才显得不那么尴尬。
　还没等他把借口想出来，突然，韩飞絮叫了他一声，“诶，聂开元。”
　“嗯？”
　韩飞絮看了看远处的叶明心，她正站在一边和独孤越华说话，韩飞絮收回视线，看向聂开元，“你有没有被别人骗过。”
　聂开元笑了，“没有，一般都是我骗别人。”
　……你还挺骄傲。
　韩飞絮询问的看着他，“那你有没有骗过你的爱人？”
　聂开元沉吟片刻，回答道：“我没有爱人，我是母胎solo。”
　韩飞絮无语的看着他，“别扯了，一大把年纪，说你没谈过恋爱，谁信啊，也就骗骗那群小姑娘了。”
　“放心，我不会说出去的，作为交换，我也可以告诉你，我就有爱人。”
　聂开元又沉吟片刻，然后不明就里的问她：“不就是叶明心吗，这算什么交换信息，我早就知道了啊。”
　韩飞絮愣了，“你是怎么知道的？”
　聂开元张口就要说是张昊告诉自己的，一个急刹车，他默了默，把已经到嗓子眼的话咽了回去，“你就别管我怎么知道了，怎么，她骗你了？”
　韩飞絮放空神情，思索了两秒，“也不能说是骗，因为我没有受到伤害，别人选择骗一个人，不都是为了自己么，骗别人的时候，对方受伤了，自己获利了。可在我俩这里，她没获利，我也没受伤。”
　聂开元费了半天劲，才把她说的这番话捋了一遍，他想了想，“那你的意思是，她对你撒了个善意的谎言？”
　韩飞絮摇头，“不是善意的，因为我也没看见善意。”
　聂开元放弃了，“你能不能讲清楚一点，你说的云里雾里，我也听不懂啊。”
　“就是，”韩飞絮把身子扭过去，胳膊撑在椅子扶手上，低头跟他掰扯，“她骗我，但这对她一点好处都没有，同时，对我也一点好处都没有，不止是没好处，她在这件事上骗我，对她还是有坏处的，而对我呢，就是没有好处也没有坏处，你说，她这是图什么？”
　聂开元的脑子再一次成了浆糊，都说女人胸大无脑，当男人的胸肌大到一定程度以后，智商也会相应的缩减= =
　安静了大概有一分钟，韩飞絮都开始怀疑他是不是死机了，终于，聂开元说话了，“你怎么就知道，这件事对你对她，到底有什么好处和坏处。”
　韩飞絮愣了愣。
　聂开元又说道：“你连她骗你都是刚知道的，更不用说她为什么做这件事的理由了。任何事，都有它的诱因，找到那个诱因，你不就明白她为什么会这么做了么。”
　韩飞絮轻轻眨动眼睛，半响以后，她啪的一下拍上聂开元胳膊，“可以啊，大兄弟！”
　这里是个空旷的场地，即使有杂乱的声响，也压不住突然传来十分清脆、犹如打耳光一般的声音。
　所有人都瞬间转过头去，只见聂开元紧闭双眼，一手死死捂住自己的胳膊，看上去十分痛苦。
　大家的视线再转移到罪魁祸首身上，韩飞絮无辜且乖巧的坐在原位上，见大家都看过来，她还呲起牙笑了笑。
　……
　果然不出韩飞絮之所料，她今天真的没有上场。
　白白浪费一天的时间= =
　韦寻把车开到一个人流量很少的路口，然后停车，等到叶明心的保姆车也开过来，顺利完成交接之后，他才继续开上了路。
　要回爷爷奶奶家，韦寻送她们去最合适，外面天已经彻底黑了，看着各种招牌上的五颜六色的灯光，韩飞絮突然说道：“聂开元也知道咱俩的关系了。”
　叶明心正在用湿巾擦拭自己的手，闻言，她顿了顿，“这就是你打他的理由？”
　“……谁打他了！我就是轻轻地拍了他一下。”
　叶明心丝毫不掩饰自己的怀疑，“真的是轻轻地？”
　韩飞絮面不改色的回答，“真的，是他太不禁拍了。”
　叶明心无声的笑了笑，她低下头去，继续擦手，韩飞絮望着她的侧脸，心里正在天人交战着。
　她是想办法调查呢，还是直接问。
　更重要的是，如果她直接问，叶明心会说实话吗？
　其实，回忆一下过去，以前不管她问叶明心什么，叶明心都老老实实的回答了，但不知道为什么，叶明心在她心里一点可信度都没有，她总是下意识的就认为，叶明心不会说实话，她肯定还会想尽办法跟她打太极。
　又是一个十字路口，韦寻把车停下来，等红灯过去。韩飞絮垂着眼眸，决定先试探一下。
　“今天早上，我想起了一点东西。”
　一开始叶明心还没反应过来，她怔愣的看了韩飞絮两秒，然后才关切的看着她，“想起什么了？想起来的很多吗？”
　“不多，就一点，”韩飞絮望着她，“是有关你的事情。”
　韩飞絮定定的看着她，“你跟我说过，再也不会瞒着我了。”
　坐在前面的韦寻眼观鼻、鼻观心，竭力降低自己的存在感，结果绿灯亮了他都没看见，后面的车按了两下喇叭，韦寻连忙抬头，踩上油门，后面的叶明心被那两声鸣笛唤回注意力。
　她抿了抿唇，“抱歉。”
　没想到她这么快就承认了，韩飞絮深呼吸之后，才费解的看着她，“我不明白，这种事你有瞒着我的必要么？”
　叶明心陷入沉默，很久以后，她才低声说道：“我是怕你知道以后，就不再信任我了。”


第80章 080.2


　韩飞絮眨了眨眼，这跟信任不信任有什么关系？
　叶明心垂着头，继续认罪，“第一次合并投资就赔的那么惨，我不好意思告诉你，而且这事都过去很久了，我以为你不会在意了……”
　“等等，合并投资？”
　叶明心剩下的话还没说出来，她愣愣的抬头，“你说的不是合并投资的事？那，是发布会的事？”
　韩飞絮：“……”
　你到底是瞒了我多少事啊！


第81章 081


　韩飞絮面无表情的看着叶明心, 看了大约三秒，她收回视线, 无所谓的说道：“死鸭子嘴硬是吧, 没关系，反正我已经想起来了, 而且以后我会想起来更多。”
　叶明心探寻的望着她，“你想起来的，是哪件事？”
　韩飞絮冷笑一声，斜眼看过去，“你自己清楚。”
　叶明心：“……”
　又来了, 她是真的不清楚啊！
　韩飞絮说想起来的时候，叶明心下意识就认为她想起的是过去十年间的事情，毕竟韩飞絮只有这一段时间失忆了。十六年前的事, 她连想都没想，应激创伤后的选择性遗忘一般都是永久性的, 除非有事情刺激，不然绝对不会想起来。
　看韩飞絮的样子好像很生气，一时半会儿，叶明心的确想不起来自己还瞒着她什么, 能让她那么生气的了。
　别说叶明心, 连韩飞絮自己都不知道自己在气什么, 只是演着演着, 她就入戏了, 然后就走不出来了= =
　到了叶家老宅, 大家都在一楼，韩飞絮和叶明心进去，先走到爷爷奶奶身边问好，爷爷是个干瘦威严的老头，平时喜欢眯眯着眼，看起来还挺和善，一旦他把眼睛睁开，眼里的精光如同放射性光线，能把人吓得立刻立正。
　韩飞絮乖巧道：“爷爷奶奶好。”
　爷爷点了点头，意思是他听到了，奶奶迷茫的抬起头，看了她半天，都没想起来她是谁。
　知道奶奶这是又糊涂了，韩飞絮小幅度的笑了一下。
　奶奶眨了眨眼，也笑起来，“嘘嘘——”
　韩飞絮愣了一下，然后才反应过来奶奶这是在叫她，她赶紧应了一声，叶明心碰了碰她，示意她过去，韩飞絮照做，蹲在奶奶的轮椅旁边，韩飞絮继续笑着，“奶奶，您最近身体好吗？”
　“好，好好……”清醒不过是一瞬间的事，很快奶奶就又忘了她是谁了，她佝偻着腰，把胳膊伸到盖在腿上的毯子下面，摸了一会儿，然后献宝般拿出一个玉如意。
　韩飞絮眼尖，而且识货，一眼她就看出来这是极品翡翠，更别说还是那么大的一块翡翠，这可是玉如意啊，现代已经没人生产这个了，好的玉如意都是古代生产的，如果这玩意真是古董……啧，看上面繁复的花纹，绝对是官品！说不定还是皇家用品呢！
　一瞬间，韩飞絮的眼睛就亮了，叶明心站在她身边，自然看到了她的神情，她默了默，轻轻推了一把韩飞絮，后者这才把自己见钱眼开的没出息样收了回去。
　爷爷坐在一边，乐呵呵的看着她们。
　奶奶拿出那个玉如意，作势就要放到韩飞絮手上，韩飞絮面色一喜，刚要伸手去接，就见奶奶又把玉如意拿了回去，然后熟练的在背上挠了两下。
　韩飞絮：“……”
　虽说如意本来就是痒痒挠，但您也不能真拿它去挠痒痒啊！
　挠够了，舒服了，奶奶才重新笑起来，然后把玉如意塞到了韩飞絮手里。
　晚饭早就做好了，因为韩飞絮和叶明心来得晚，所以今天开饭也晚了一个半小时，严月蓉招呼着大家去餐厅就座，叶俊远把奶奶推过去，二叔叶俊前则过来请爷爷。
　见韩飞絮还在一言难尽的看着那个玉如意，严月蓉笑了笑，“现在对奶奶来说，这些古董就相当于漪漪喜欢的玩具，除了玩，也没别的用处了。”
　韩飞絮睁大眼睛，“那我再把如意偷偷放回去吧，我看奶奶挺喜欢的。”
　“拿着拿着，”严月蓉不甚在意的说道，“仓库里有的是，奶奶送一样，爷爷给她补两样。别以为奶奶糊涂，她送你这个，是因为她玩腻了，想让爷爷再送她两样新的呢。”
　严月蓉也过去了，韩飞絮把如意放到一边，跟着走过去，坐到自己的位置上，她看向坐在主位的爷爷奶奶，奶奶拍了拍腿上的毯子，还撅起嘴，爷爷只看一眼，就又把头转了回去，然后用听着敷衍、实际上宠上天的粗砂声音说道：“知道了，晚上你自己去挑。”
　爷爷的话音还没落下去，奶奶的眉眼已经弯了起来，韩飞絮被她感染到，也情不自禁的勾了唇角。她拿起餐巾，然后仔细的铺到了自己腿上，她左边坐的是叶明心，右边有人过来，韩飞絮抬起头，看了一眼，发现是叶明安。
　见她看自己，叶明安立刻胆怯的低下了头，她把自己缩在座位上，不抬头不说话，一脸大家把我当空气就好的样子。
　韩飞絮十分不解。
　虽说不是故意的，但真要追究起来，明安上次的订婚宴就是被她和明德给搅黄了，换位思考的话，就算不对罪魁祸首感到生气，也不至于一看见罪魁祸首，就跟老鼠见了猫一样吧。
　上次明安看见她，反应就跟今天一样，活像她欠了韩飞絮八百万、怕韩飞絮跟她要账似的。
　默了默，韩飞絮扭过头，把注意力又放回了家宴上面。
　今天还是没看见叶明永那个小子，叶明德也一样，听说他又去非洲招商引资了，没人知道他在搞什么名堂，现在全家人对他的要求已经降到了最低，能活着、然后每年春节回来一趟就行。
　来之前，韩飞絮做好了会被泼妇二婶怼的准备，连回怼的版本她都想了好几个，总之，就是不能让自己受欺负，结果，今天二婶看着跟个泄了气的皮球一样，大概是有人提前敲打过她，让她别在家宴上放肆。
　总体来说，这顿饭吃的还算舒心。
　吃完饭，大家都坐在餐厅里聊天，男人们说的都是生意场上的事，相比正在各种胡侃的叶家男人，女人和孩子就安静多了。
　二婶和叶明安跟受气包一样坐在一起，时不时的，二婶就翻个白眼，她看的方向有叶明心和韩飞絮，也不知道她到底是在对谁翻白眼。
　叶明心剥好龙眼，然后放到韩飞絮的盘子里，她自己吃一个，接着就给韩飞絮剥一个，韩飞絮的视线在所有人身上来回转，最后转到自己女儿身上，她用脚尖轻轻踢了踢叶明心，“你去看看漪漪在干嘛。”
　叶明心望过去，“不是在和品岚玩么，我过去干什么，品岚比较怕我，我要是去了，他会不自在。”
　闻言，韩飞絮嫌弃的看着她，“你看你这人缘，连小孩子都怕你。”
　叶品岚怕她，是因为几年前的一场家宴上，叶明永吊儿郎当、玩世不恭的态度激怒了她，一般情况下，叶明心不会管二叔家的人或事，可叶明永这小子竟然出言不逊，随意诋毁叶明心和韩飞絮。
　他张口就来，叶明心也是抬手就打，一个巴掌扇过去，把叶明永都扇出耳鸣来了，叶明永还想还手，那时候明德也在，他倒是没有动手，不过那是因为叶明永没真还手，如果他还手了，明德绝对会把他暴揍一顿。
　总之，一个巴掌，加上一堆直戳叶明永肺管子的话，那天她把大家吓得够呛，二婶都不敢还嘴，就怕成了她的发泄对象。
　那时候叶品岚也在场，瞪着眼睛看她像训狗一样训他爸爸，这个印象太深，导致叶品岚现在还不敢跟她多说话。
　叶明心不怎么在意这件事，小孩子嘛，怕她也是正常的，等他长大了，懂事以后，就不会再怕她了。
　韩飞絮不认同她这个观点，“就算他长大了，了解你的为人，他也照样会怕你，你得现在就让他改观。”
　她朝两个孩子那边努努嘴，“品岚可是漪漪唯一的哥哥，两个孩子关系那么好，等品岚长大了，就该来咱家串门了，到时候要是因为他怕你，就不敢来，那怎么办？”
　叶明心默默看着她，半响以后，她丢掉手里的龙眼皮，拿过旁边的湿巾擦了擦手，“知道了，我这就过去。”
　韩飞絮立刻笑起来，“乖啊，做一个好宝宝，妈妈回家给你奖励。”
　叶明心把擦干净的那只手伸出来，在她脑门上弹了一下，“这可是你说的，别反悔。”
　叶明心面带笑意的走了，韩飞絮在心里回答，她才不会反悔，就跟奖励漪漪一样，给她一朵自己印的小红花就可以了。
　……
　把叶明心支走了，韩飞絮坐在椅子上等了几秒，然后才走到严月蓉身边。
　严月蓉坐在落地窗旁边，正在低头看着手机，韩飞絮问道：“妈，你怎么不去跟他们说说话。”
　严月蓉抬起头，“你看看这满屋子，我能和谁说话？”
　奶奶在自娱自乐，爷爷在看奶奶自娱自乐，叶俊远和叶俊前两兄弟正胡吹海侃呢，在他俩的对话里，康轩集团马上就要称霸世界、走向星际了。
　漪漪和叶品岚玩得正好，叶明心跟她妈说话又总是敷衍式的，二婶和叶明安就不用说了，即使她们愿意搭理严月蓉，严月蓉也不想搭理她们。
　这么看下来，还真没什么人能和严月蓉说上话。
　韩飞絮把头扭回来，笑道：“您可以跟我说话呀。”
　严月蓉定定的看了她两秒，然后温和一笑，“飞絮。”
　“嗯？”
　“是不是缺钱了？”
　韩飞絮：“……”
　严月蓉挺直腰背，慈眉善目的拍拍她的手，“缺钱就跟妈说，别整这虚的，缺多少，妈让人给你打过去。”
　说着，她就要站起来去拿自己的包，“要是缺的不多，我给你一张卡，里面有点钱，具体多少我不记得了，不过应该还有个几百万，你先拿去花，剩下的到时候我再……”
　韩飞絮满头黑线的把严月蓉拽回去，“不不不我不缺钱，您赶紧坐回来。”
　严月蓉愣愣的看着她，“不缺钱，那你找我说话干什么？”
　……
　叶明心和叶明德小时候，一缺钱就叫妈，搞得严月蓉现在已经形成习惯了，韩飞絮默了默，“妈，我就是想跟您打听点事。”
　严月蓉好奇道：“什么事？”
　“就是……”韩飞絮回头看了一眼，叶明心正靠在沙发旁边，指导着漪漪怎么下棋，本来人家兄妹俩下的好好的，叶明心一看自己闺女输的那么惨，就帮她下了一个回合。
　见她没看自己这边，韩飞絮转过头，低声说道：“叶明心之前不是被绑架过么，您知道吧？”
　严月蓉忍不住笑了，“你这孩子，这件事我能不知道么，”顿了顿，她望着韩飞絮的眼睛，“明心告诉你了？”
　“嗯，但是没说太多，我怕让她回忆起痛苦的事，也就没敢多问，”韩飞絮作出一副怅然若失的模样，“您能跟我说说么。”
　严月蓉理解的看着她，“这件事，对我们全家来说都是不敢提的事。这么多年了，现在我一想起那几天，还是会心揪着一样的疼，整整两天，我们都不知道明心到底在哪，那时候我都会想，要是明心出了什么事，我也就活不下去了……”
　二叔一家虽然都不是东西，但在叶明心被绑架的时候，也是跟着一起提心吊胆，都是亲人，谁也不想叶明心出事。那时候叶俊远心急如焚，根本管不了别人，还是二婶一直安慰严月蓉，不断地开解她，听说绑匪狮子大开口，要特别多的现金，她二话没说，就从自己家里拿了一千万过来。也是因为这件事，所以不管二叔一家惹了什么麻烦、又做了什么缺德事，严月蓉都淡淡的，没有跟他们撕破脸皮、断绝关系。
　韩飞絮抿了抿唇角，然后问道：“她到底是怎么才会被绑匪绑到昆山的？”
　严月蓉叹了口气，“你也知道，那时候的明心比较叛逆，同学说要去那边玩，她都没跟家里打招呼，就偷偷跑了，我现在特别后悔，就不该给她那么多钱，也不该把保镖都撤了，虽然他们都说不是我的错，但我总觉得……”
　后面严月蓉说了什么，韩飞絮都没注意听，她屏住呼吸，正在努力压制心里的震惊。
　叶明心从来没跟她说过她被绑架的地方是昆山，那天她跟她说这件事的时候，总是用“那个地方”这种代号糊弄过去。
　今天一整天，韩飞絮都在想自己到底是怎么把那个镯子送给叶明心的，之前叶明心说过，镯子是别人送的，而且在韩飞絮第一次提起镯子的时候，她还试探过她。当时没察觉，但现在，她全都回想起来了。
　从出道开始，叶明心就戴着那个镯子，很显然，肯定是在她出道以前，她就把镯子送给了她。
　可是，她不是十六岁才第一次见到叶明心的吗？
　如果以前她见过叶明心，为什么她不记得了？
　十岁已经是大孩子了，是记得事的年纪，可她不记得克洛伊、不记得玉镯、更不记得叶明心。
　在车上的时候，她就看出来了，叶明心还是在跟她含糊其辞，韩飞絮也不指望能让她告诉自己，反正她已经想起了一些细节，只要稍微调查一番，她肯定就能知道更多、想起来更多。
　十岁是她第一次拿到镯子，那镯子肯定也是十岁或者十岁以后送的，叶明心十八岁才来到北京，那时候她都十四了，更不可能会忘了这么重要的事。所以，她肯定是十岁的时候，在昆山，把镯子送了出去。
　说不定，就是见到克洛伊的那一天，因为只有那天，她什么都不记得。
　以上，都是韩飞絮的推测。她想证实一下，所以才过来找严月蓉，果不其然，她猜得是对的，叶明心是在昆山被绑架的，就在她被绑架的时候，她们见过。
　倏地，一个画面从她脑海里闪过。
　漆黑的天空上不断有云层飘过，硕大的月亮隐去又重现，虽然月光比平时更亮，但周围的一切还是像怪兽一样，平时郁郁葱葱的山林到了晚上如同恐怖片的场景，寂静的夜里传来很多虫鸣。一只手紧紧的捂着她的嘴，她怕的不行，眼泪如开了闸的水龙头，一直在往下流，怕的要死，也疼的要死，脚上钻心的疼，疼的受不了了，她开始挣扎，但她越挣扎，那个抱着她的人把手臂收得越紧。
　那个人的手臂比她的粗不了多少，她被箍在她的怀里，不能动弹，那个人的声音也在颤，她用央求的气声在她耳边说道：“别动，别……求你了，别发出声音……”
　韩飞絮猛地低下头，她捂住眼睛，呼吸比平时急促了两分，严月蓉察觉到她的不对劲，轻轻碰上她的胳膊，“飞絮，怎么了？”
　将近两秒的时间，韩飞絮一动不动，严月蓉都开始害怕了，她才抬起头来，脸色看着跟刚才没什么差别。
　她笑了笑，“我没事，妈，我先去趟卫生间。”
　“噢……噢，去吧。”
　严月蓉不明就里的看着她，韩飞絮站起来，转身往一楼的公用卫生间走去。
　她刚转过身，叶明心就抬起了眼睛，她望着韩飞絮的背影，突然，漪漪叫了她一声，“妈咪，我这样走可以吗？”
　漪漪又叫了一遍，叶明心才听到，她低下头去，其实连棋盘都没看清，“行，就这么走吧。”
　这俩人玩的是跳棋，基本没什么技术含量，叶明心又抬起头，望了望已经被韩飞絮关上的卫生间门，半响以后，她垂下眼睛，也不知道在想什么。
　韩飞絮正坐在马桶上，一言不发的回忆刚才那个闪现的场景。
　场景很清晰，几乎是一瞬间，韩飞絮就想起来了，那是莲花山，就在外婆家附近，那座山上没什么好玩的，山也不高，海拔顶多一百米，只有当地人会在春天的时候过去踏青，平时就没什么人过去了。
　外婆带她去过两次，但山路不好走，山上就有一个老寺，还年久失修，寺里连个和尚都没有，就剩下两座罗汉像，第一次过去，就把韩飞絮吓哭了，从此以后外婆就没再带她去过那里。
　韩飞絮非常努力的想回忆起更多的事情，但刚才那个闪现就像是突然出现的奖励一样，不管她怎么想，就是想不起更多的事情。
　好几分钟过去，韩飞絮放弃了，再想她头就要炸了。
　低着头，她的视线落在自己的鞋面上。
　她的右脚脚底有个白色的疤痕，之前她一直没在意过，现在她明白了，那是在山上留下的伤痕。
　韩飞絮不明白，自己为什么会跑到山上去，难道她也被绑架了吗？
　抱着她的人，是叶明心，即使那个声音很青涩、很惊惶，她也能听出那是叶明心，她说过，她从绑匪的看守下逃出来了，逃出来以后，为了不想让绑匪再次找到她，她躲在树丛里，一动不敢动。
　韩飞絮闭了闭眼，她看到的场景，就是一个树丛。
　又不知道在卫生间里待了多久，韩飞絮站起来，她按动冲水键，然后才发现这是静音马桶，冲水的声音非常小，外面人根本听不到。
　默了默，她又走到洗手台那里，好在水龙头不是静音水龙头，假装上了一趟卫生间，要是不弄出点动静来，她总觉得不够完美= =
　打开卫生间的门，刚走出去，就看到叶明心站在一旁，听到门开的声音，她看过来。
　“回家吧。”
　片刻以后，韩飞絮才轻轻点了点头。
　漪漪玩上瘾了，加上爷爷奶奶喜欢她，想多跟她相处一会儿，她俩走的时候就没带上漪漪，出了老宅的门，韦寻刚走过去，替她们把车后门打开，叶明心就对他说道：“我开车回去，你就先回家吧。”
　韦寻愣了愣，然后点头称是。
　坐在副驾驶上，韩飞絮默默瞅着她，不知道叶明心想干什么。
　那种沉默的尴尬又来了，但这回气氛不对，韩飞絮不敢再没话找话，开出去一段路，突然，韩飞絮发现，这不是她们回家的路。
　她扭过头，“咱们这是去哪？”
　“找一个清净的地方。”
　北京城里哪有清净的地方，除非她们去郊区，不然在哪都一样。
　韩飞絮已经有预感，叶明心这是发现了，她很郁闷，为什么叶明心想瞒她就能瞒到地老天荒，她要是想瞒叶明心，最多不超过两天，一定会被叶明心发现。
　夜晚的直行公路好像没有尽头，只有两侧的路灯在为她们保驾护航，这样的场景是有些吓人的，但坐在叶明心身边，韩飞絮一点都不害怕，她喜欢这种奇妙的安心感。
　终于，叶明心减速了，她把车停在一个高坡的路口边上，韩飞絮四下看了看，没觉得这里有多清净。
　是，她们这里没什么人，可对面是王府井，灯红酒绿的颜色看着就晃眼。
　按下手刹，叶明心把火熄了，连最后一点发动机的声音都没了，这下空气是彻彻底底的安静了下来。
　韩飞絮眼观鼻鼻观心，打死不做第一个开口的人，叶明心望着她的侧脸，温和的说道：“让我猜猜，你想起来的，应该是和克洛伊有关的事吧。”


第82章 082


　韩飞絮的手交叠在身前, 她的坐姿还算放松。
　听到叶明心的话，她把头偏过去，“都说了是跟你有关的事。”
　“跟我有关, 和跟克洛伊有关, 好像不冲突。”
　叶明心悠悠开口, 韩飞絮蹙起眉头, “你早就认识克洛伊？”
　“不认识, 但我知道你是什么时候见到她的。”
　“什么时候？”
　叶明心把视线移到远处的灯红酒绿上，“在你还住在昆山的时候。”
　韩飞絮望着她的侧脸, 半分钟过去，她才说道：“叶明心，我就问你一个问题。”
　叶明心把视线转回来, 韩飞絮的神情微不可见的动了动，“我也被绑架过吗？”
　叶明心愣住, “当然没有，你……”只是一瞬，她就想明白了，“你只是想起了一部分，没有全部想起来是么。”
　韩飞絮恹恹的低下头，“废话, 要是全都想起来, 我还用问你么。”
　看她精神不太好, 叶明心直起腰, 向她微微倾身, “那你都想起了什么？”
　听到这个问题，韩飞絮的眼珠滴溜转了一圈，然后她才把头抬起来，“我告诉你我想起了什么，然后你要告诉我我没想起的那部分。”
　本来是很严肃的一件事，被韩飞絮这么一弄，倒像是一场交易，叶明心看着她的眼睛，半响之后，她勾起唇角，点了点头，“好。”
　没想到她那么好说话，韩飞絮狐疑的看着她，怀疑她是在骗自己，叶明心看出她的内心想法，她顿了顿，实话实说道：“我不告诉你，是怕你想起来不好的事情，但现在，你很可能已经想起来了，那我就没有再藏着的必要了。”
　说着，她低下头，无奈的笑了笑，“其实，在某些时候，我也希望你能想起来，不用太多，只要是关于我的那部分就可以了。”
　韩飞絮愣了愣，心底有暖暖的感觉流淌过，她抿起唇角，声音低了下去，“你跟我说过，被绑架的那天对你来说是好事，是因为那天你遇见了我么。”
　叶明心侧着身子靠在椅背上，她理所当然的答道：“不然呢？我可是被绑架了啊，那种噩梦一样的经历，只有你有这个本事，能把它从负无穷变成正一百。”
　韩飞絮被她说的忍不住笑了起来，笑了一会儿以后，她又板起脸，“那你又怎么知道，那天对我来说不是正一百的一天呢？”
　叶明心微微一笑，没有回答她。
　韩飞絮的心脏跳动拍节突然停了一拍。
　那种感觉她没法形容，硬要形容的话，就像是原本她一直在担心某件事情，而这一刻，她证实了那件事情真的发生了。
　她愣愣的看着叶明心，后者却没有察觉到她的异样，只温声说着，“那告诉我吧，你想起什么了？”
　韩飞絮眨了眨眼睛，才反应过来她问了自己什么，清了清嗓子，她垂下头，把自己想起来的都说了一遍，听到韩飞絮讲在山上那个场景的时候，叶明心了然的点点头。
　“原来连这个都想起来了，我遇见你的时候，你脚上就只有一个鞋子，还是凉拖，我猜另一只鞋子应该是在上山的时候丢了，”叶明心的笑容很淡，“你挣扎，我还以为你怕我，都没发现你脚上受伤了，后来还是等天亮了以后，我想把你叫起来，一起下山，然后我才发现，你的脚被草杆扎伤了。”
　随着叶明心的话，韩飞絮脑海里有隐隐约约的画面闪过。一个小女孩，穿着特别薄的连衣棉裙，她一边哭一边跑，慌不择路间上了山，山上又没有路，她一个劲的往上爬，没多久就消失在山林里了。
　还在哭的时候，她根本不管自己走的是哪个方向，后来不哭了，却发现自己迷路了，她开始害怕，她又想哭了，但外婆说过，遇事不能慌，要去找大人，最好要找警察。
　她在山上走了很久，一个人都找不到，而且天渐渐黑了，她茫然的看着前路，忘记看脚下，结果一脚踩空，人滚了下去不说，鞋子还没了一只。
　她努力的爬回去，想把鞋子找出来，可这山太大了，各处的景色也太像了，即使她的鞋只距离她五十米远，她还是找不到，而且走的越来越远。
　这些画面都是自己出现的，韩飞絮垂着眼睛，把刚刚出现的画面又捋了一遍，她抬起头，“然后呢？我为什么上山，你知道么？”
　叶明心摇头，“我不知道，我见到你的时候，你正在向我走过来，我看你浑身脏兮兮的，但穿着打扮和一般小孩不一样，就以为你也是被绑架的人。但是你还傻乎乎的往前走，见到我，张口就要大声说话，我怕你把绑匪招来，就把你抱在了怀里。”
　人的记忆有时候也会出现偏差，如今的叶明心回忆当年的事，加入了自己主观的推测，其实当年她看见一个脏兮兮的小孩出现在自己身前的时候，她根本没想过那个小孩脏不脏，她只知道，绝对不能让绑匪发现这个孩子。
　人在危急关头的求生欲望有多强，到现在科学还无法判断。叶明心用力拽住才十岁的韩飞絮，把她固定在自己怀里，紧紧的捂住她的嘴，韩飞絮自然会挣扎，她也怕啊，她就像被按在砧板上的鱼，拼命的动，她的脚就是那时候扎伤的，而叶明心的注意力全在绑匪身上，就没注意到这一点。
　韩飞絮对叶明心的第一印象是，她一定是个坏人，可后来，听到叶明心几近哀求的脆弱声音，她慢慢就不动了，小孩子都敏感，她们能听出来对方声音里隐藏的情绪。
　==========
　“姐姐，他们走了吗？”
　“我不知道，你不要动，别出声。”
　小韩飞絮乖乖的窝在她怀里，又过了几分钟，她再次开口，“姐姐，他们是坏人吗？”
　“是，”叶明心的精神正高度紧绷着，随便一个风吹草动都能让她惊出一身冷汗，“乖，别说话，姐姐会保护你的。”
　叶明心不让她说话，可她忍不住，周围好黑，一想到还有很多坏人潜伏在这片黑暗里，她就怕的要命，她往叶明心怀里缩了缩，又过几分钟，她闷闷的开口：“姐姐，我想回家……”
　那群人已经走了有半小时了，叶明心也知道，他们应该是离开了，但她怕，她不知道那群人什么时候会回来，万一他们回来了呢？万一他们发现她俩了呢？她不敢赌。
　但怀里的小孩还小，她靠在自己的胸口，压得她胸部又烫又疼，稍微放松了精神，她靠在一棵大树旁边，向怀里伸手，摸了摸小孩的额头。
　这么烫，绝对发烧了，叶明心慌了起来，她晃了晃韩飞絮，用特别小特别小的声音问她，“小朋友，小朋友？别睡，跟姐姐说话，你叫什么名字？”
　这一天又惊又怕，傍晚的时候韩飞絮额头就开始发烫了，到现在已经是高烧不退的阶段，她迷迷糊糊的回答：“小絮……”
　“小絮是吧，你今年多大了，家住在哪？告诉姐姐你住在哪，姐姐才能把你送回家去啊。”
　叶明心的声音温柔又有耐心，只是音量极小，韩飞絮把自己知道的都告诉她了，两人就用气声一般的音量一问一答着，叶明心看了看天空，她根本不知道现在几点，更不知道这片可怖的黑暗到底什么时候才能过去。
　但黑夜下山是最危险的，山上本来就静，有个脚步声方圆一公里内都能听见，而且她不认识下山的路，要是踩到悬崖、或者深坑，那说不定连命都没了。
　打定主意天一亮就走，她又晃了晃韩飞絮，“小絮，天亮了姐姐就带你下山，你先不要睡，很快天就亮了，然后你就能回家了。”
　谁知，原本还说想回家的韩飞絮突然害怕的摇头，“不、不我不要回家，我要找妈妈，我要妈妈……姐姐你带我去找妈妈好不好？”
　“好好好，找妈妈，姐姐带你去找妈妈。”
　孩子哭的满脸都是泪，但她记着叶明心说过的，不能发出大的声音，她拼命的憋住，不让自己发出抽噎声。
　叶明心抱着她，轻轻拍在她的肩上，渐渐地，韩飞絮开始说糊涂话了，“别、别打……救命，救救……”
　最后一个音太轻，叶明心听不清她说的是救救谁，她又焦急又害怕，只能不住的拍打韩飞絮，时不时问她一句，让她发出一个音节，这样她的心里才会不那么恐慌。
　原定是天亮下山，但韩飞絮的情况太不好了，她怕再拖下去会出事，所以凌晨四点多，天刚变成深蓝色的时候，她就拖着韩飞絮，想让她站起来，她刚把韩飞絮放到地上，就见她脸色一白，被生生痛醒了。
　叶明心这才发现她脚上的伤口，一夜过去，血不知道流了多少，失血加高烧，难怪她后半夜连意识都不清晰了。
　没有办法，叶明心蹲下去，连声催促着，让她趴到自己的背上来。
　叶明心不认识下山的路，谁也不知道她走了多少个弯路，但最后，是她把韩飞絮背下了山。
　韩飞絮迷迷糊糊的，感到颠簸，她睁开眼，发现自己正趴在一个温暖的背上，她紧紧搂住叶明心的脖子，就这么走了一会儿，韩飞絮突然想起什么，她把裙子侧边的两个口袋都摸了一遍，摸到那个麻花一样的手镯，韩飞絮努力伸手，够到叶明心的校服口袋，然后把镯子塞了进去。
　叶明心察觉到她在做什么，但她看不见，只能问：“怎么了？”
　做完这一切，韩飞絮累得不行了，她现在连睁眼都觉得累，听到姐姐的问话，她把侧脸贴在姐姐的肩上，用跟昨天晚上一样的音量说道：“礼物喔，姐姐，谢谢你。”
　那时候叶明心觉得，小孩子的礼物可能就是一块糖、或者是一袋小零食，她笑了笑，没有在意、也没有拒绝。等到韩飞絮被警察送去医院了，她自己的父母也终于赶到这边来接她了，坐在自家的车里，她才想起来那个小姑娘还给自己留了份礼物。
　一摸口袋，拿出那个价值不菲的镯子，叶明心没什么表情的看了两秒，然后不禁笑了起来。
　在还没和韩飞絮重逢的时候，那个镯子对叶明心的意义就在于，这是她一生中第一次收到有意义重大的礼物，无关礼物本身的价值，对那个时候的韩飞絮来说，这个镯子其实也就相当于一块糖、一袋零食，能收到镯子，叶明心很开心。因为镯子的保质期比糖和零食长多了。
　这就是叶明心知道的所有事情，她讲的很慢，韩飞絮安静的听着，她说前半段的时候，韩飞絮觉得很熟悉，有点印象，但到了后半段，她就觉得很陌生了。
　这也正常，后半段她已经烧糊涂了，自己在说什么都不清楚，更别说记住了。
　韩飞絮闭了闭眼，原本记忆的河水就在不断冲刷那堵她潜意识建立起来的高坝，叶明心的讲述加速了这个过程，本就不怎么牢固的高坝终于被冲垮了，韩飞絮也完整想起了那天的过程。
　她沉默的坐在副驾驶位上，叶明心没有打扰她，但她很担心，过了大约三分钟，韩飞絮长长的呼出一口气，她抬起头，叶明心望着她的眼睛，却望不到实质性的东西。
　“我想起来了，”韩飞絮微微仰起下巴，看向挡风玻璃外面的风景，“塞尔吉，还有那个贱人，他们带着克洛伊来到我家，要我外婆把房子送给他们，他们准备一家三口住在那里。”
　韩飞絮讽笑一声，“保丽娜那个蠢货，还真以为自己是塞尔吉的真爱了，塞尔吉在外面有无数个情人，保丽娜不过是生了一个孩子，所以塞尔吉才没跟她分手，带她和克洛伊上门，那是因为塞尔吉自己想要房子，她还以为塞尔吉要娶她呢。”
　叶明心没有说话，她蹙眉看着韩飞絮，老话说家家都有本难念的经，可别人家念的是百字心经，韩飞絮家念的是无字天书。
　“我外婆把这件事告诉了那个贱人，她还不信，等我外婆把照片拿出来，她信了，你猜她干了什么？她开始破口大骂。”
　正常人是无法理解小三的脑回路的，最让人觉得恐怖的，就是她们丝毫不觉得自己做错了，人家理直气壮的很，别人根本没法奈何她们。
　钟蔓薇是个有教养的女人，她生气到了极点，也只是胸口起伏、缓慢的坐下，然后冰冷的看着对方。
　塞尔吉最不喜欢她的，就是她这个样子，他觉得她是故作清高、一辈子都在装腔作势，塞尔吉自己分文没有，相当于入赘钟家，这对他来说一直是个耻辱。
　他是在中国长大的法国人，骨子里全都是中国男人的思想，年轻的时候，他表面对妻子很好，背地里暗啐岳父岳母一家，后来，岳父岳母死了，他就不用再遮掩了。
　听见钟蔓薇把他这些年干的好事全都抖落出来，他被戳中了痛脚，他没有像保丽娜那样破口大骂，他把钟蔓薇拉到别的房间，和她激烈的争吵。
　这些事情发生的时候，韩飞絮一直在楼上待着，因为她被钟蔓薇勒令回到自己房间，韩飞絮的心咚咚直跳，她坐立难安，突然，楼下传来东西倒地的声响，韩飞絮身子一僵，她把镯子放到自己裙子的口袋里，然后飞快下楼。
　保丽娜正好打开门，钟蔓薇半躺在地上，塞尔吉手里拿着一个棍子，钟蔓薇被他推了一下，后腰正好磕在后面的装饰品上，那是个雕像，边角很锋利，钟蔓薇身后淅淅沥沥的流了好多血，鲜红的颜色映在韩飞絮眼中，她的大脑一片空白。
　看电影的时候，一个长相诡异的玩偶都能把韩飞絮吓到连续一个月不敢一个人睡觉，突然看到自己外婆倒在血泊里，可想而知这个画面会给十岁的韩飞絮带来多大的冲击。
　电影电视剧里的血看多少次都不会在人们心里引起波澜，但现实生活中的血泊，代表的是一个人的生命。
　韩飞絮惊恐的跑过去，她狠狠的推了一把塞尔吉，怒目看着他，塞尔吉本来就在气头上，见状，他抡起棍子，毫不留情的往韩飞絮身上砸。
　钟蔓薇的心都要撕裂了，可她站不起来，只能大喊：“小絮！快跑！”
　……
　韩飞絮眯着眼睛，对叶明心说道：“我跑出去的时候，克洛伊站在大门口，她看着我，样子似乎是吓坏了。”
　“我没说错，她真的是个好人，和她的父母完全不一样，”韩飞絮偏过头，看向叶明心，“可是，我就是不能接受她，我有错么？”
　叶明心伸出手，用食指的指腹轻轻擦掉从韩飞絮眼角流下的泪珠，“没错，你没有一定要对她好的义务，她也没有要求你善待她的权利。”
　叶明心说的道理，她都懂，可她还是觉得特别委屈、特别愧疚，“这件事都过去多少年了，连我父母都去世了，现在钟家剩下的人就只有我，还有一个漪漪，那都是上上代人的恩怨了，怎么到现在还不能结束，到底什么时候才是个头啊？”
　有克洛伊这个人作为冲击，韩飞絮回忆起一切以后，关注点不在可怕的经历上，而在于克洛伊看她的那个表情，她能看出来，克洛伊很震惊、很害怕，而且很羞愧，所以她全程都只站在门口，根本没有进去。
　不想再去想克洛伊了，韩飞絮抬起头，用力抹了抹眼睛，她红着眼眶看过去，“你看，我现在都想起来了，而且接受良好，你应该早点告诉我的，那是咱们两个的初见啊，那么奇妙、那么浪……好像不怎么浪漫，但那也是咱们缘分天定的象征啊！”
　韩飞絮眼睛红红，说话气鼓鼓的，活像一只虚胖的兔子，叶明心的手轻轻抚摸着她鬓角的头发，她没有告诉她那是钟雅的请求，只温声说着，“我错了，我应该早点告诉你的，但是现在告诉也不晚啊，都是过去的事了，提不提也不是那么重要。第一次见面是很有纪念意义，但我更喜欢咱们的第二次见面。”
　韩飞絮吸了吸鼻子，疑惑的问：“为什么？”
　叶明心轻笑，“因为第一次见面，咱们只是萍水相逢，遇见、走散，这就是结局，咱们两个，谁也没想过要和对方发展什么，第二次见面，才是咱们两个缘分的开始。我从那时候起就一直在关注你，即使你不当演员，以后我也会再去找你的。”
　韩飞絮忍不住笑起来，“那时候你就喜欢我了呀？”
　“那倒没有，”叶明心诚实道：“我只是把你当成妹妹，你叫了我那么多声姐姐，我也应该担得起这个称呼才行。”
　韩飞絮来了兴趣，她靠过去，好奇的看着她，“那你是什么时候喜欢上我的，我又是什么时候喜欢上你的？咱俩谁追的谁呀？”
　叶明心好笑的看着她，“打听这些干什么，你不会是把自己的事当成八卦了吧？”
　韩飞絮晃了晃她的胳膊，“说嘛说嘛，我问沈桑落，一问三不知，搞得我后来都忘了，你告诉我，快告诉我。”
　说起这个问题，叶明心难得露出了羞赧的神色，她垂下眼睛，微微咬住下唇，唇角还不自觉的勾了起来，韩飞絮看她这个样子，心情立刻就飞了起来，她心痒难耐、又晃了一下叶明心的胳膊，“快说！急死我了！”
　“名义上，是你先追的我。”
　叶明心看向韩飞絮，后者对这个结果完全不惊讶，用现在网络流行的话来说，十八岁的她就是叶明心的一条舔狗，见不到人的时候就疯狂舔屏。
　可是，“什么叫名义上，难道还有实质上？”
　“当然有啊，”叶明心牵着她的手，俏皮又得意的笑了一声，“你以为是你先追的我，其实，在你跟我告白以前，我已经撩过你无数次了，比如，趁对戏的时候用特别深情的眼神看着你，看的你脸红心跳；假传圣旨，说是导演要加一场女主间的吻戏，增加两人的感情纠葛，排练之后又告诉你那场戏取消了。”
　韩飞絮听得满脸黑线，“你怎么这么阴险。”
　叶明心脸上的笑容更深了，看来是深以为荣。
　虽然她不记得了，但一想到自己被这么一步步的引到陷阱里，她就觉得超级没面子，“得了吧，我会那么蠢么，你让我排练吻戏我就排练吻戏，这个假圣旨也太没含金量了，我难道不会去问问导演？那么多工作人员，就没人提醒我？”
　叶明心同意她的话，“你那么聪明，当然不蠢，我传的假圣旨也确实没有含金量，可是，”叶明心戏谑的看着她，她故意停顿一段时间，只静静的看着韩飞絮，把她看的脸又红起来以后，她才笑着说道：“你还是心甘情愿的信了，你说，这说明什么？”


第83章 083


　韩飞絮不说话了。
　故意把头扭到一边去，她不再看叶明心, 可叶明心还是没闭嘴。
　“你应该也想知道咱俩初吻是怎么发生的吧, 就是这么发生的, 你来到我房间，手里还拿着一卷剧本, 你太紧张了, 双手一直在不住的摩挲剧本筒, 我走到你身边，你仰着头看我, 眼睛湿漉漉的……”
　叶明心沉浸在美妙的回忆里, 声音靡靡, 但是韩飞絮无情的打断了她, “仰头？你才比我高一厘米, 我为什么会仰头看着你？”
　叶明心突然被打断，脑海中的美好画面瞬间就碎了，她默了默, “我穿的是高跟鞋，而你穿的是运动鞋。那时候你还没有经纪人，对娱乐圈一窍不通, 不知道女明星无论何时都要穿一双细跟鞋。”
　现在韩飞絮也不喜欢穿高跟鞋, 倒是不累，可就是感觉很奇怪, 穿上以后, 她走路的姿势就跟平时不一样了, 虽然她自己看不见，但她能感觉到。
　放空一会儿，突然，韩飞絮扭过头去，一脸兴师问罪的表情，“除了我，你还跟什么人拍过吻戏？”
　问完了，她又突然改口，“别告诉我都是谁，就告诉我有几个人就行了。”
　她怕自己知道以后，就会天天纠结，时刻想去搜索、调查、视奸这些人的生活= =
　叶明心望着她，神情很淡定，“没了。”
　韩飞絮一愣，“没了？”
　“真没了，”叶明心歪头，“我有洁癖啊，别人碰我我都不乐意，更何况是接吻，借位也不行，每次片子出来以后，我自己会看一遍，看到我和别人接吻，我会生理性的感到恶心。”
　韩飞絮轻轻眨眼，“可是圆圆说你和别人拍过吻戏。”
　叶明心笑了，“那个啊，电影拍到一半，我看你总是不开窍，犹豫来犹豫去就是不敢下手，于是我就自炒作了一下，照片其实是假的，后来我也让他们澄清了。”
　韩飞絮：“……你真是太阴险了。”
　阴险就阴险，反正管用就行。
　叶明心现在还记得清清楚楚，韩飞絮看到新闻以后，满心委屈、但又不好意思说出来，最后实在憋不住了，跑到她面前，气愤又难过的指责她，质问她为什么撒谎。
　因为那时候也明心跟她说过，那是她的初吻，可转眼没多久，新闻就出来了，韩飞絮觉得自己不该吃醋，演戏嘛，演员嘛，肯定会有这样的经历，但她就是特别特别的生气，气的都想哭。
　叶明心面对她的质问，表情都没变化一下，等她一口气说完了，她才问了一句，“可是，你为什么要这么生气？”
　韩飞絮被她堵得一口气差点没喘上来，支支吾吾半天，她才破罐破摔的吼了一句，“因为我喜欢你啊！你明明早就知道了，还这么对我，你太坏了！”
　当时韩飞絮的表情，孤注一掷、有种要把命都豁出去的感觉，即使现在想起来，叶明心还是忍不住的想笑，太可爱了。
　韩飞絮无语的看着叶明心陷入某种奇怪的回忆里，把头偏过去，她看向外面的景色，“你为什么要把车开这来，前不着村后不着店的。”
　这是一个高坡，隔着一个人行天桥的对面就是王府井，后面则是一个伸手不见五指的黑巷子，旁边还有好几个巨大的垃圾桶。
　韩飞絮真的不能理解，这就算清净吗？
　叶明心听到她的话，也往外面看了看，“我猜咱们可能会说到一个话题，于是，我就把你带这来了，我觉得这个地方比较有纪念意义。”
　这么普通的地方，能有什么纪念意义，韩飞絮的表情说明了她的想法，叶明心微微笑起来，“后面那个大楼，是太阳雨。”
　“太阳雨？太阳雨是什么……”
　话说一半，韩飞絮才想起来，她突然失忆的节点，就是她要去太阳雨大酒店的那天，也是她和叶明心第二次见面的那天。
　韩飞絮仔细的看了看后面，然后声音低了一点，“也不知道我到底什么时候才能把所有事情都想起来。”
　“不急，”叶明心牵上她的手，她们十指相扣，韩飞絮能清晰的感受到叶明心身体的温度，“在你想起来以前，我可以慢慢的，把所有事情都说给你听。”
　韩飞絮握了握她的手，浅浅一笑。
　她们两个在太阳雨大酒店的后门待了大约一小时，然后才回到家里，刚想起来的时候，韩飞絮不觉得有什么，后来过了一段时间，她发现自己会反复回想刚刚想起来的事情。
　等到了晚上，叶明心刚把灯关上，韩飞絮就是下意识的一激灵。
　叶明心自然察觉到了她的异样，她立刻握住韩飞絮的手，“别怕。”
　那一瞬间的反应是身体反应，韩飞絮很快就冷静了下来，她没事，只不过刚刚想起来，那些画面对她来说过于刺激。
　她已经是大人了，心性也成熟了很多，不会再像孩提时代一样，噩梦翻来覆去的做。
　即使这样，叶明心还是不敢大意，她把韩飞絮拥在自己怀里，听着叶明心胸腔里传来的轻快跳动，没多久，韩飞絮就进入了梦乡。
　现在是深秋，也是初冬，早上七点，第一束阳光就已经照射进了房子里，看来今天是个好天气。
　韩飞絮坐在床头，她已经醒了很久了，看着外面的天空由黑转蓝、再由蓝转白，坐着的时候，大部分时间里，其实她什么都没想，就是这么静静的坐着。
　七点一到，叶明心准时睁开眼，朦胧的看了几秒天花板，她撩开被子，准备坐起来，这套动作刚做了一半，她就看到韩飞絮一副十分清醒的模样。
　随意梳了一把乱糟糟的头发，叶明心问她：“怎么醒的那么早？”
　“不知道，”韩飞絮实话实说道：“很早就醒了，醒了以后睡不着，又懒得下床，我就一直坐着，既然你也醒了，那起来吧，吃个早饭，就该去剧组了。”
　叶明心依言走下床，一时找不到拖鞋，她就光脚站在地板上，正弯腰找拖鞋呢，就听在一边换衣服的韩飞絮说道：“叶明心。”
　“嗯？”
　“要不咱俩公开吧。”
　砰的一下，叶明心的头撞到了床沿上。
　……
　痛倒是不痛，但她很惊讶，“为什么？”
　韩飞絮无辜的看着她，“因为这样以后咱俩的生活就方便多了啊，不用再分开坐车了，也不用再偷偷摸摸了。”
　之前叶明心想公开，韩飞絮不同意，现在韩飞絮想公开了，叶明心却犹豫了，她一面穿上拖鞋，一面思考，思考了几秒以后，她对韩飞絮商量道：“再等等吧，等一个合适的机会。”
　“什么意思？”
　“公开是件大事，对咱俩的生活和事业都会有很大影响，很多事情要提前处理，而且要计划好了，这样才能把负面影响降到最低。”
　韩飞絮穿上牛仔裤，嘴里嘟囔了一句，“能有什么负面影响，咱俩又不是爱豆型的明星，而且网上不是天天有人问咱俩是不是掰了么？这样就可以给他们一个答案了，不是掰了，是结婚了。”
　提起裤子，韩飞絮突然想起一个事，“之前那个说我在国外怀孕生子的人，你们找到了没？”
　“早就找到了，给了他一大笔封口费。”
　韩飞絮睁大双眼，“他是从哪知道的这件事，打听出来了么？”
　“打听出来了，”叶明心走到她身边，“你复出以后，人气慢慢高起来，之前你在费城买母婴产品，遇到过一个认识你的人，当时她没说出来，在你又火起来以后，她就把这事当八卦到处说，当然，传播范围都是她自己的朋友圈，不过还是被那个记者听说了。”
　原来如此，如果是这样的话，好像也没法避免。
　人们本来就爱传播八卦，娱乐记者可以用钱收买，但他们总不能到处去找听到这个消息的人，然后挨个收买吧。所以说啊，这世界上就没有不透风的墙，早晚有一天，总是会被人们知道的。
　韩飞絮点了点头，“漪漪的事情还是先瞒着好了，要是被爆出来了，那就爆出来以后再说。”
　说到漪漪，韩飞絮又问了一句，“今天晚上就把漪漪接回来吗？”
　叶明心嗯了一声，然后询问的抬起头，“怎么，有事？”
　韩飞絮笑了笑，“有，我今晚不想回来了，好久没和沈桑落好好玩一次，我打算去她家住一晚，来个girl`s night。”
　叶明心想了想，“那好吧，我跟妈说一声，让漪漪再跟他们住一天，明天再把她接回来。”
　韩飞絮虽然不回来了，可叶明心不是还在吗？韩飞絮愣愣的看着她，叶明心轻笑一声，“你占了沈科长的床，江灵雁不是又没地方睡了，与其我和她独守空房，还不如出去玩一晚上。”
　“那你们可要节制点，别喝太多酒。”
　叶明心答应下来，“知道了。”
　所有演员里，包括全剧组的工作人员，就叶明心和韩飞絮住的离剧组最近，可她俩居然是最后到剧组的。
　独孤越华戴着个小话筒，气的把她们批评了一顿。
　“身为主演，来的那么晚，要全剧组都等你们两个，没上过小学吗？！不知道什么叫一寸光阴一寸金吗？！”
　说到激动的时候，独孤越华还喷了一点口水，韩飞絮走到化妆间，默默洗了一把脸，然后才换上病号服。
　高长秀就坐在她旁边，他小声的问：“飞絮姐，你怎么和明心姐一起来的，你俩碰上了？”
　韩飞絮默了默，“堵到一块了。”
　高长秀恍然大悟，北京这个路况，堵车是必然的，不堵车才是偶然的，他同情的拍了拍韩飞絮的椅子，然后又坐了回去，让化妆师在自己脸上涂高光。
　今天才是韩飞絮的首次登场，戚寒雪来到精神病院找她知道的一个病人，却得知对方已经死了，她听到这个消息的时候，夏宁就站在对面的玻璃窗内，见戚寒雪看向自己，她笑了一下。
　这个笑容亲和、张扬，还带着几分俏皮。
　可是等戚寒雪转过身去，她的表情就渐渐变了，变成了冷漠、嘲讽，脸上还有淡淡的算计。
　韩飞絮超级喜欢演坏人，尤其是那种坏的有原因的坏人，让人唏嘘、让人对她恨不起来。
　戚寒雪转过身又去问护士，那个对她笑的女孩是谁，听说她叫夏宁，她觉得这个名字有些耳熟，上网一查，她发现这是夏长河的女儿。夏长河就是当年抓获杀了她哥哥凶手的人，也是救了她的人，如果不是有夏长河的精准分析，现在戚寒雪已经死了。
　在这里，有一个特写镜头，叶明心要演出戚寒雪的惊讶、怀念、感激、痛苦、不解，韩飞絮站在片场外，眼睛一眨不眨的看着叶明心。
　她完美展现了那些情绪，看着她的表情，观众也可以被牵扯进她那复杂的内心世界，各类情绪在他们心里炸开，让他们的心绪不再平静。
　韩飞絮紧紧揪着她身边人的袖子，“演得多好啊！我鸡皮疙瘩都起来了！”
　高长秀被她拽的一个踉跄，他赶紧夺回自己的袖子，“飞絮姐，您说归说，别这么激动……”
　毛扬均见状，笑着走到韩飞絮身边，“飞絮姐，你跟明心姐合作那么多年了，怎么还对她的演技那么惊讶。”
　高长秀站在韩飞絮右边，毛扬均就走到了她的左边，韩飞絮看向他，她眨了眨眼睛，然后客套的笑笑，“其实我比你也大不了多少，你还是叫我韩飞絮吧，这样我还感觉自己年轻一些。”
　后半句话是她开的一句玩笑，但她这句话的重点是前一句，毛扬均听懂了，她不愿意让自己叫她姐。
　他脸上的笑容有些挂不住了，他用余光看向高长秀，后者正在专注的看其他人演戏，毛扬均呵呵了一声，“别这么说，人家韩国就最讲究前后辈关系，以前我也是梁姐手下的人，用香港的辈分排，我还应该叫你一声师姐呢。”
　韩飞絮挑了挑眉，“可我不是韩国人，也不是香港人，别的地方的规矩我就不遵守了，咱们还是像内地一样，随意一点吧。”
　都把话说到了这份上，再多说什么就是自己找不自在了，毛扬均灰溜溜的走了，等到他走出这个房间，高长秀才挪到韩飞絮身边，不看她，只给她无声的竖了一个大拇指。
　韩飞絮把他的手拍到一边，微微一笑，深藏功与名。
　前期韩飞絮的戏份并不多，跟叶明心面对面的说一番话，做了一番罪犯侧写，她的前期镜头就告一段落，接下来就要等到有人来救她出去，然后她才会有新的镜头。
　独孤越华一向喜欢多角恋，这回也一样。在韩飞絮理的人物关系里，夏宁二号喜欢戚寒雪，夏宁一号喜欢夏宁，靳良喜欢夏宁，高天喜欢戚寒雪，高启喜欢夏宁一号，戚寒雪则谁都不喜欢。
　韩飞絮觉得，她有点点喜欢夏宁，但在得知她是人格分裂以后，这点点喜欢就消失了，因为她根本不知道自己喜欢上的是哪一个人格。
　夏宁是人格分裂者，她真的是个精神病，不过她自己不知道，外人也不知道，只有精神科医生靳良知道，可他是个没什么职业道德的医生，他有自己想做的事，于是，他旁观戚寒雪等人把夏宁带了出去，完全不管夏宁出去会不会造成什么严重后果。
　夏宁一共有三个副人格，第一个是她十四岁就分裂出来的。当时，她爸爸带她去旁观审讯，她爸爸的想法是锻炼夏宁，毕竟夏宁很聪明，早点锻炼她，以后她也能早点接自己的衣钵。但他没想到，第一次旁观审讯，夏宁只是说了两句话，就把那个杀人凶手说的狂笑不止，紧接着就狂性大发。这说明，她的话说到了杀人凶手的心坎上，可她才十四岁，她还没聪明到那个地步，只是看两眼，就能知道凶手在想什么。
　夏宁的爸爸突然明白过来，夏宁和那个杀人凶手是一类人，他的女儿身上，有反社会人格的征兆。
　从那时候开始，她爸爸天天给她进行各种各样的精神治疗，夏宁害怕，不明白爸爸为什么突然变成了这样，为了自保，她分裂出了第一个人格，而主人格自己，不知道那个人格的存在。
　第一个人格就是反社会人格，她毫无同情心，最在乎的是自己定下的一系列规矩，还有身体的完好，第二个和第三个人格则是在夏宁父母去世时分裂出来的，他们的存在是为了保护夏宁，二号人格是平时出现的、那个聪明的夏宁，她不记得被父亲治疗的事情，连父母去世那段时间的记忆在她心里都褪色了很多。她可以毫无压力的活在这个世界上，不会愧疚、不会难过。
　三号人格拥有一切回忆，是个男性，在二号人格撑不下去的时候，他会出现，用温柔的话开解二号人格。
　也就是说，韩飞絮在演的夏宁，电影开端的夏宁，一直都是二号，直到电影中后段，才会显示出夏宁是人格分裂患者，慢慢的，三号出现，再之后，一号出现。所有人都以为二号就是主人格，实际上，主人格一直在沉睡着。
　父亲强行给她治疗，把她弄得几次崩溃，后来父母出车祸去世，她叔叔污蔑说是她动的手脚，这点是骗人的，可她父母因她而死不是。她父母是在听说有个地方有人成功治疗了反社会人格，才在晚上开车出门，然后死在了交通事故里。
　这些事情她负荷不了，受到巨大刺激的她，主动分裂出两个人格来让他们管理身体，她自己则一直沉睡。而电影的结局，就是最大的反派和夏宁一号联合起来，放火想要烧死戚寒雪他们，但在关键时刻，主人格醒了过来，她是夏宁身体的最高执掌人，只要她醒了，谁都没法再控制夏宁的身体。
　电影之所以叫做《沉睡者》，就是因为这个。
　坐在沈桑落家里，韩飞絮跟沈桑落把夏宁的故事完整的说了一遍，沈桑落眼睛都亮了，“太刺激了，好棒啊！要是拍的好，这就是你的又一代表作了吧？”
　这部电影的审核权限在她手里，可她还没看过最终剧本，立项的时候送上去的剧本是初稿，也就是韩飞絮看到的那一版本，实际上最后剧本已经大变模样了。
　韩飞絮颇为得意的扬了扬眉，“那当然，最后结局的时候，夏宁救了其他主角，自己留在火场里，对着不断燃烧的火焰露出一个笑容，你知道那个笑容我练了多少次吗？我对着镜子练，把自己都给看毛了。”
　沈桑落乐了，“那你给我表演一个看看？”
　韩飞絮放下水杯，面无表情的看着她。
　沈桑落和她对视两秒，但她还是面无表情，她刚想问问到底什么时候才开始表演，就见韩飞絮的表情渐渐变了。
　写作笑容，读作魔鬼。
　沈桑落迅速往后一缩，扔了一个抱枕到她脸上，“快别演了，我可不想做噩梦。你不是说主人格是好人嘛！好人能这么笑？”
　韩飞絮无可厚非的耸了耸肩，“没说是好人啊，只是说她有好人的一面，在我自己的理解里，她是其他三个人格的整合体，她聪明、温柔、乐观、也残忍。她就是以为自己再也不会被放出去了，才选择沉睡的，可是等她醒过来，发现她居然出来了，你猜她要做的第一件事是什么？”
　沈桑落想了想，“报仇？”
　“对，所以才会那么笑啊。”
　沈桑落明白了。
　一段时间里，韩飞絮和沈桑落谁都没说话，沈桑落打量了她一遍，“你突然来我家，还要跟我睡一晚上，不会就是想跟我说你演的角色有多可怕吧？”
　韩飞絮微笑道：“当然不是啦，主要还是来看看我最好的朋友。”
　沈桑落呵呵一笑，“嗯，我信了，现在你可以告诉我，你到底找我来干什么了么？”


第84章 084


　韩飞絮叹息一声, “你这个人就是太多疑了。”
　沈桑落无语的看着她, “行, 那你就别说, 这辈子都别说，我睡觉去了。”
　说完，她就站起来要走，韩飞絮连忙拉住她, “等等等等……”
　一坐一站，沈桑落难得能用俯视的角度去看韩飞絮，后者扭捏半天，终于松口道：“是有个事想来问问你……”
　沈桑落轻嗤一声，又坐了回去, 她把抱枕抱在怀里，优哉游哉的看着她, “说吧，什么事？”
　韩飞絮默了默, 她踢掉拖鞋, 然后把小腿并叠、蜷在沙发上, 韩飞絮平时的习惯是盘腿坐, 那样的姿势舒服、而且放松，现在这个姿势有些拘谨, 看来她要说的不是什么好事。
　韩飞絮倾过身子, 视线偏到一边, 正在想应该用什么措辞问出来, 沈桑落被她弄得紧张起来，她睁大双眼、高高的抬起眉毛，等着韩飞絮接下来的话。
　韩飞絮：“那个……要不你把你厨房里面藏的家庭装薯片拿出来，咱们边吃边聊？”
　沈桑落：“……”
　“什么家庭装薯片！我才没有藏那种东西！”沈桑落否认的很快，说的时候还很激动的拍了一下大腿。
　韩飞絮盯着她的另一只手，“别抠了，就你这样的，还想藏东西。这还是人家江灵雁告诉我的呢，说咱俩要是饿了，就去厨房右边数第二格橱柜里找零食，她说你在抽油烟机的排风管后面藏了一堆垃圾食品。”
　最初一段时间，什么垃圾食品都不吃，沈桑落没觉得有什么，可时间越长，她就越想吃，跟毒瘾犯了似的= =
　江灵雁管得严，而且回回都能扯出一大堆大道理来，沈桑落没办法，就偷偷的买了一点，藏在排风管后面，趁江灵雁不在的时候偷吃一包。
　没想到啊，原来她早就知道了。
　沈桑落默默走过去，踮起脚尖，从橱柜里抱了几袋出来，韩飞絮一点不客气、直接拿过来拆装，沈桑落狐疑的看着她，“你能吃这些吗？现在都十点多了，你们演员不是晚上七点以后连水都不喝了么。”
　“那是她们，我没有这种规矩，再说了，偶尔吃一次没关系的。”
　看韩飞絮吃的那么香，沈桑落也拿了两块，但她更关心的还是另一件事，“我的私人珍藏薯片都给你拿了，你到底要问我什么？”
　咔嚓咔嚓的声音传来，过了两秒，韩飞絮才咽下去，“我就是想问问，你知不知道我之前为什么要跟叶明心离婚。”
　沈桑落蹙起眉头，“这个问题你已经问过我了啊，我也告诉你了，我不太清楚，能推测的理由也都跟你说过了，左不过就是叶明心对你不好、而且在外面有绯闻之类的。”
　韩飞絮摇了摇头，“不，我不是想问这些。这些我已经知道了，这回我想问的是，我想跟她离婚，有没有我自己的原因。”
　沈桑落怔愣了几秒，“什么意思？”
　韩飞絮抿了抿唇，“俗话说，一个巴掌拍不响，之前走到那么僵硬的局面，难道做错的人就只有叶明心自己吗？难道所有的错误都在她身上？难道我就没有做错什么吗？”
　沈桑落慢慢睁大双眼，片刻以后，她气愤的直起腰，“是不是叶明心跟你说什么了？！我跟你说，她那个人就是坏啊，谈恋爱的时候一肚子坏水，结婚了还是一肚子坏水，现在肯定依旧是一肚子坏水。她是不是跟你推卸责任了？故意让你觉得做错的是你？用心何其毒也！不行，你决不能被她洗脑了，韩飞絮，你要挺住！不能被她骗了！”
　韩飞絮：“……”
　她哭笑不得，“你怎么对叶明心有那么大的偏见，她哪对不起你了？”
　“她让你伤心，那就是对不起我！”沈桑落说的铿锵有力，“我就你这么一个闺蜜，之前二十年都过得好好的，没心没肺、给点阳光就灿烂，大毛病没有、小毛病一堆，每天都自信的过了头……”
　韩飞絮面无表情的看着她，“麻烦直接跳到之后，谢谢。”
　“之后你看你变成了什么样子！足不出户、安安静静，完全看不出以前的影子了。”
　韩飞絮默了默，“那也不能怪她啊，是我家里出了那么大的变故。”
　沈桑落冷笑一声，“别逗了。是，我承认叔叔阿姨去世对你的打击很大，但还没那么大，那时候你十九岁，那时候你的心理承受能力就算再差，也比现在好吧，现在你的记忆停留在十六岁，听说父母去世的消息已经有半年了吧，你的性格有那么大的变化吗？”
　韩飞絮神情微愣，她确实是没有想过这一点，低头拧眉想了一会儿，她又抬起头，“沈桑落，我知道叶明心有不对的地方，也知道她有很多错误，可我今天是想来问问你，我做错的地方。拜托你，理性的看待这个问题好不好？你是为我好，我明白，可是，难道你还希望我和叶明心离婚么？”
　沈桑落被她说的一噎，她慷慨激昂的声音顿时微弱了下去，“当然是不希望的……”
　虽然她不喜欢叶明心，但她也能看出来，叶明心是真心悔过，就冲她准备转居幕后、回归家庭这一点，她就很敬佩了。再加上，韩飞絮又一次的喜欢上了她，既然没有原则性的错误，两人又是真心相爱，她自然不会自讨没趣、去撺掇自己好友离婚。
　“那你就帮我想想，以前的我，有没有犯过什么错？”
　沈桑落沉默了下去，她努力回忆了半天，最后泄气了，“我想不起来，那时候你都不跟我聊天了，我哪知道你错哪了，而且你就一定错了么？说不定你就没错嘛！”
　韩飞絮却很笃定，“不可能，我又不是圣人，怎么可能在一段关系里从来不犯错，你再仔细想想，虽然那段时间我没怎么跟你说过话，但你是这个世界上最了解我的人之一，你肯定能想起来一些。”
　沈桑落斜着眼睛看过去，“之一？我记得我以前都是唯一，怎么这回变之一了？”
　韩飞絮讨好的笑了笑，“叶明心也很了解我啊，不过她没有你对我那么诚实，我要是去问她我有哪里做错了，她肯定会特别温柔的跟我说，你怎么会犯错呢，你不管怎么样都是最好的。”
　沈桑落嫌弃的撇了撇嘴，“甜言蜜语谁不会啊……算了，我再想想。”
　如果抛开友情滤镜，沈桑落还真能找出几条来，不过依旧还是猜测，“第一个，你不告而别。虽然当时看着没毛病，叶明心有绯闻，所以你一气之下就走了，可现在也知道了，她那个绯闻是假的，不是真的，而你呢，一走就五年，前半年叶明心都找不到你，你就跟人间蒸发了一样。说到这里，我也应该检讨一下自己，我站在自己的角度，当然不会担心你，因为我知道你没事，很安全，可叶明心不知道啊，她担心的都快疯了，到处找人，那个时候我觉得她特别小题大做，现在再想想，如果换位思考，我可能比她还疯。”
　被她那么一说，韩飞絮也觉得自己理亏，可这不是她想听的答案，“还有呢？”
　“第二个，你自己的脾气你也知道，极端啊，真生起气来八匹马都拉不回来，你发火的样子我现在都不想再看第二遍，简直了，有种你马上就要吃人的感觉。我这可不是修饰语，我是真这么觉得，对了，你不是说你有国外的血统么，你那部分血统不会是唐纳家族的血统吧？”
　唐纳家族，美国历史上最著名的食人迁徙事件主角。
　……
　沈桑落问的很诚恳，韩飞絮却只想扇她一巴掌，见她要打自己，沈桑落灵活的躲过去，“是你让我说的嘛。你想想，咱俩当了十多年好朋友，就红过一次脸，然后你就把我吓得不行，你和叶明心都吵过多少次了，就你那嘴，能把死人气活过来，回回都把叶明心气的够呛。这应该也是你的错误吧？”
　韩飞絮极不情愿的嗯了一声，“然后呢？还有么？”
　“我再想想啊，哦对，还有一个，”说完这句话，沈桑落又纠结了一会儿，然后才继续说道：“我也不知道算不算，不过，在你回国以后，咱俩有一次聊天，说起漪漪的名字，你知道你跟我说了什么吗？”
　韩飞絮好奇的看着她，“说了什么？”
　沈桑落觉得好笑，还笑了两声，“你跟我说，你给漪漪起名念漪，就是要气气叶明心，让她一听见漪漪的名字就心情复杂。”
　韩飞絮没明白这个有什么可气叶明心的，沈桑落看她一脸傻样，解释道：“笨，林漪不也是漪么，叶明心又一直嫉妒你和林漪之间的关系。”
　韩飞絮眨了眨眼睛，终于明白过来，她恍悟的点了点头，“原来是这样。”
　“可是这句话我是开玩笑的啊。”
　前两件事，听完以后，韩飞絮知道，那是自己能干出来的事，可这第三件，真相肯定不是沈桑落知道的这样。她不可能真的就为气叶明心，给自己女儿起一个和外人有关的名字。
　把自己从叶明心那里得知的名字寓意告诉沈桑落，后者明白了，“那气气叶明心，应该就是附加奖励了。”
　又不是玩游戏，哪来的附加奖励，韩飞絮继续问，“还有么？”
　能想出这两条已经很不容易了，沈桑落摇头，“想不出来了。”
　随后，她又疑惑的看着韩飞絮，“你为什么一定要知道这些？”
　韩飞絮往沙发里面缩了缩，她今天穿的是针织衫，袖子很长，她把手缩进去，还能多出一块布料来，她把袖子抻直了，然后又把那块多余的布料握在手里，“因为我也想为自己的婚姻做点事情，总不能一直让叶明心去努力吧，婚姻是两个人的事，只有一方付出、另一方只会躺着享受的话，早晚还是要出其他问题的。”
　韩飞絮的声音很低，但任谁都能听到她声音里的诚意。沈桑落的目光变得柔和起来，到底还是一个大人的灵魂，她已经知道为自己的人生和幸福努力了。
　她拍了拍韩飞絮的膝盖，温声道：“只要做你自己就好了，多体贴体贴叶明心，凡事都站在她的角度想一想，你们就不会有那么多的矛盾了。”
　韩飞絮却摇了摇头，“你不懂，如果是你说的这些，我早就知道了。可问题是，我总觉得我俩之间还有一件事，一直都没解决。”
　沈桑落纳闷了，“什么事？”
　韩飞絮也说不好，“我感觉，我和她之间好像隔着一层什么似的，可我也不知道那是什么。”
　沈桑落陷入沉默，“这种事你问我有什么用，我又不是她，怎么会知道，你去问她啊，她不是保证了以后都不会再瞒你了吗，让她告诉你。”
　“这和别的不一样，”韩飞絮皱了皱眉，“所以我就在想是不是我做错了什么，才会让她总是那个样子。”
　沈桑落耐心告罄，“直接说，到底哪个样子，再吞吞吐吐的信不信我不让你吃了。”
　“她很少对我说我爱你。”韩飞絮严肃的说道。
　就这个？沈桑落觉得自己受到了欺骗，“这算什么啊，有些人就是不善于言辞上的表达，父母那一辈，一辈子都没说过，难道他们之间就是有问题？咱们中国人都含蓄，不好意思说这些。”
　韩飞絮挺起腰背，认真道：“不，她不是不好意思，就是很少说。而且每次说完以后，要么立刻亲我，一亲就是好几分钟，把我亲的都晕头转向了才放开，要么立刻说特别特别多的情话，等她把情话说完，我骨头都酥了，自己要说什么也忘了。”
　……
　沈桑落面无表情：“你是在跟我秀恩爱吗？”
　“谁跟你秀恩爱了，我的意思是，这就好像是她故意要打断我一样，就是要堵住我的嘴。”
　沈桑落想了想，还是没明白，“这又怎么了？堵你的嘴，说不定是不想让你说出什么煞风景的话。”
　毕竟以韩飞絮这种从来抓不住重点的性格，煞风景的可能性是百分之八十= =
　沈桑落不过是随口一说，可韩飞絮却特别激动的拍了一下手，“没错！我也是这么想的，她不让我说话，就是不想听我说她不喜欢的话，可我没想说别的啊，我就是也想告诉她，我有多喜欢她。”
　沈桑落点了点头，“那就告诉她啊，你直接跟她说不就完了，对了，你跟她说没说过……”
　韩飞絮询问的看着她，沈桑落默了默，“就是那三个字。”
　韩飞絮咬了咬下唇，“还没有，一直想说，但找不到合适的氛围和机会，好不容易有合适的时候了，结果，她又把我堵回去了。”
　说着，韩飞絮抬起眼睛，“那你呢，你有没有跟江灵雁说过？”
　沈桑落立刻夸张的笑了一声，“拜托，我怎么可能说这个，我跟你不一样好么，你是真心喜欢叶明心。”
　韩飞絮接上她的话，“那你就不是真心了？”
　沈桑落支支吾吾起来，“呃，也不能这么说……”
　韩飞絮好整以暇的看着她，“那你就是真心？”
　“真心这个词，不适合用在我身上，凡事都有两面性，我呢，我……”搜肠刮肚半天，沈桑落也想不出自己能说什么了，干脆，她一拍沙发，“说你呢，你老扯我身上干什么，来来来，说结论，所以，叶明心不想听你跟她说情话，然后呢？”
　韩飞絮垂下眼睛，捏了捏自己的手指，“你说，她会不会是觉得，我不喜欢她啊。”
　以前叶明心就流露出过这些意思，那时候她解释了，反驳了，叶明心也总是笑一笑就过去了，她以为叶明心已经改观了，可是看样子，她心里好像还是有一根刺，如果不把刺拔/出来，她就永远不会相信韩飞絮对她的感觉。
　沈桑落皱了皱眉，“你想的也太夸张了，她怎么可能会这么认为，不喜欢她的人，会愿意跟她结婚、跟她生一个女儿、继而跟她同床共枕六年么。”
　不过她说的话，倒是激起了沈桑落的一些记忆碎片，以前韩飞絮突然失踪的时候，叶明心来找过她，那时候她看着有些绝望，不是在找不到人这方面绝望，而是给人一种，韩飞絮好像再也不会回到她身边一样的绝望。
　在感情方面，叶明心的确有些自卑，可这是为什么呢？
　沈桑落晃了晃脑袋，不再想这个问题，“我觉得吧，如果你的感觉是对的，那她也不是认为你不喜欢她，应该只是认为，你没那么喜欢她。你多跟她说几遍，没事就表达一下自己的感受，给她进行洗脑，慢慢的，她的观念不就改了么。”
　也只能如此了。
　韩飞絮没再说什么，沈桑落把腿边的零食放到茶几上，打算起身，“走吧，睡觉去，明天你要拍戏我要上班，大家都忙啊。”
　沈桑落刚把腿放下去，韩飞絮就叫了她一声。沈桑落回过头，只见韩飞絮静静的看着她，“你跟我说了那么多，那我也给你提个醒。爱情不是保值品，是消耗品。”
　“每日保养还有可能会褪色，更别说一个劲的忽视了，江导演也是一个有感情需求的女人啊，如果你再这么一天一天的混下去，说不定哪天，就把她对你的感情给消耗光了。”
　沈桑落的表情变了变，韩飞絮笑嘻嘻的站起来，“走吧，睡觉去，晚上不许打呼啊，不然我可能会把你掀下床。”
　……
　那边的两人睡觉了，这边的两人还在一杯一杯的拼酒量。
　只喝鸡尾酒的话，哪怕搬一桶，叶明心都能面不改色的全喝下去。当然，中途还需要上两次厕所= =
　江灵鸢臭着脸，再一次报价，“第八杯了，本店有规定，每满八杯，酒钱翻倍，而在店长亲自服务的情况下，酒钱要变成酒钱次方。”
　叶明心煞有介事的点了点头，“没事，今天你姐请客。”
　见她不上当，江灵鸢哼了一声，跑一边去招呼别的客人了。
　江灵雁看着自己妹妹熟练的招呼客人，不禁感慨道：“每回看到她这个样子，我都特别有成就感，就跟我把一只幼年哥斯拉训练成拉布拉多服务犬一样，奇迹啊。”
　叶明心很不给面子的拆台道：“快别抬举她了，你妹妹顶多算一条哈士奇，还不是纯种的，别的哈士奇脑袋上有三火，她头上就只有两火，浑身上下就透露出一个字，二。”
　江灵雁：“……”
　“那你弟呢？一大把年纪了，天天看动漫，火影忍者完结的时候连续发了六天的悼念朋友圈，我一看他那路飞头像就发愁，虽说人人都有中二期，但他这中二期也太长了吧。人家青少年喜欢热血漫就算了，他也跟着凑热闹，你信不信，现在给他打一电话问他的理想是什么，他还是会告诉你，拯救世界。”
　叶明心无话可说，叶明德之所以干新能源，主要目的可不是赚钱、也不是看中了新能源的发展前景，而是因为，他觉得新能源能拯救岌岌可危的世界环境= =
　康轩集团大公子每天以拯救世界为己任，毕生最高目标是获得诺贝尔和/平/奖。这话说出去，都没人敢信。
　“跟你妹比起来，我弟好歹智商在线，没给家里惹出过什么篓子，也不会动不动就需要我这个姐姐去帮他解决问题。”
　“得了吧，你也真好意思说，智商在线，情商却是塔里木盆地。”
　“你妹也好不到哪去行么，我弟要是塔里木盆地，你妹就是马里亚纳海沟。”
　“你弟还是地心探测仪呢。”
　叶明心张嘴还要跟她斗，但想了半天，她也没想出来比能地心更低的海拔了，短暂的沉默以后，她说道：“算了，说来说去也是半斤八两，都不怎么样。”
　江灵雁也沉默下去，“也许专家说的是对的，二胎在智力发育和心理发育上真的有问题。”
　江灵鸢实在听不下去了，她举着酒瓶走过来，“你们一胎就没问题了？你！心理变态加控制欲狂魔，你！小心眼又自以为是，别以为大我几岁，你们就可以颠倒黑白、为所欲为了，跟你俩比，我就是仙女好么！”
　叶明心笑了一声，没有说话，江灵雁则挑了挑眉，“是么，那敢问仙女大人，为何您老到现在都还是母胎solo呢？”
　江灵鸢：“……”
　你还是我姐么，怎么就会扎你妹妹的心呢！


第85章 085


　太扎心了, 江灵鸢郁闷的站在吧台后面, 嘴里嘟囔道：“我就不该陪你来，让你自己走回家得了。”
　平时江灵鸢不常来这里, 更不会亲自来当调酒师，上回是听她姐说叶明心要去小酒馆，她想来气叶明心, 才跑过来了, 顺便还给原来的调酒师放了个假。而这一次，是她听说她姐和叶明心准备彻夜长谈, 好好聊一回, 怕她姐喝多了没人管, 她才跟着过来的。
　说起来, 也是一番良苦用心啊，只可惜，都喂了没良心的江灵雁。
　……
　夜渐渐深了, 这俩人却是越喝越精神, 后面的驻唱歌手换了一位, 清秀飒爽的姑娘抱着吉他坐在凳子上，沙哑的声音缓缓倾泻, 小众的民谣在这样喧嚣又安静的环境里，也是别有一番滋味。
　江灵雁脸有点红，这是酒精的效果, 但她还没醉。
　江灵雁的酒品算是众人里面最好的, 千杯不倒, 但在某个节点以后，她会变得比平时更有倾诉欲，当然，理智还是在的，就是话多了。
　比如现在，就是那个节点。
　“一失足成千古恨……你能想象她是这么形容我们的初夜么？”
　叶明心想象了一下，“能。”
　江灵雁：“……”
　江灵雁把眼前的小酒杯推开，转而把胳膊放在了吧台上，“我不是抱怨，也不是没有耐心，就是……极偶尔的时候，我也会觉得有点累，你懂那种感觉么，漫天大雾，脚下是没过膝盖的雪地，我费尽力气的往前走，想在这种境况里杀出一条出路，我有恒心、有毅力，但是……我怎么好像看不到未来呢。”
　叶明心安慰她道：“未来本来就是看不见摸不着的，别去追求那么遥远空洞的东西。沈科长不是已经跟你同居了么，这就是进步啊。”
　江灵雁垂着眼睛，“那是我自己要住进去的，她才不想让我过去，比如今天，我说我今晚不回去了，她笑的好像捡到了五百块钱一样。”
　叶明心默了默，沈桑落一向不都是那样的么，韩飞絮去她家，临走的时候她也是各种不在意、各种恨不得她赶紧走，她性格如此。
　但发小的小心脏明显被酒精变脆弱了，她只好顺着她的话问，“那你想要她做什么？”
　江灵雁叹了口气，“我就想让她告诉我，到底喜不喜欢我，愿不愿意和我发展到下一步。”
　叶明心默然无语，“她不是已经告诉你了么？”
　江灵雁抬起头，不明就里的看着她。
　发现发小是真不知道，而不是犯了女人的通病，在这里故作矫情。她高高的挑起眉毛，“你可真是……那是沈科长啊，国家教育我们，要因地制宜、对症下药、精准扶贫，你追她那么长时间，还不知道她的性格么？”
　什么乱七八糟的，江灵雁皱了皱眉，“说重点，别跟韩飞絮学她那一套。”
　叶明心顿了顿，解释道：“她不喜欢你，会让你住在她家里？她不想和你发展下一步，会跟你一起睡了那么长时间？如果她没有这些想法的话，她还让你住在她家里，那成什么了，傍大款、搞备胎、交炮友，以上这三类，你觉得遵守了一辈子内心原则的沈科长能干出来么。”
　江灵鸢双手撑着自己的脸，把自己撑成了一朵娇花，她幽幽道：“这些我都说过了，可她不信我的。白天表现的有多淡定，晚上就有多纠结，你说你累不累啊。不过也没办法，谁让你喜欢上了一个乌龟式发展感情的人呢，自己选的，自己担着吧。”
　“道理谁都懂，但放到自己身上，就是会患得患失，”江灵雁抬起眼睛，看向旁边的叶明心，“你不是也一直觉得韩飞絮喜欢的不是你，是那个角色么。”
　听到她的话，叶明心沉默了下去。
　“看看，都一样，说起别人道理一套一套的，说到自己就不行了。喜欢一个人，本来就是会患得患失，如果连面对爱情都特别自信，那只能是两种可能。一，那人烧包的过了头，二，她喜欢的不够深。”
　说完，江灵雁惆怅的叹了口气，然后抬起头，对她妹妹敲了敲桌子，“妹儿啊，给我再来一杯。”
　江灵鸢：“……”咋还整出东北话了捏。
　她皱眉看着两位姐姐，明明都是有对象的人，此时此刻却都陷入了低迷的情绪里，江灵鸢面无表情的看了她们一会儿，她偏过头，对着空气翻了一个白眼，然后，砰！
　江灵鸢一拳砸上吧台桌，这可是实木的，居然能在这上面砸出那么大的声音，可以想见她用了多大的力气。
　江灵雁和叶明心瞬间抬头，惊愕的看着她，江灵鸢抬起一条腿，想要霸气的站上吧台桌，后来发现以她的小短腿无法实现，只好悻悻作罢。
　小酒馆里的其他客人都看了过来，连驻唱妹子都停下了动作，大家还以为有人要砸场子了。
　江灵鸢气势汹汹的对他们吼道：“看什么看！吃你们的，玩你们的，要是吓着你们了，那今天老娘买单！”
　“还有你！”江灵鸢十分凶狠的指向驻唱歌手，“接着唱！今天你出场费翻倍！”
　……
　江灵雁忍无可忍，她撑着桌子就要站起来，“江灵鸢，你脑子又出了什么毛病，突然砸桌子，是想吓死谁啊！”
　话音还没落，江灵鸢又是一拍桌子，“你给我坐下！”
　今天，是江灵雁这辈子唯一一次被自己妹妹吼了。
　她一时没反应过来，愣愣的看着江灵鸢，下意识就坐下了，叶明心觉得好笑，唇角刚勾起来一点，江灵鸢就刷的扭过头，食指差点指到她的鼻尖，“不许笑！”
　看这俩人都被自己收拾的服服帖帖，江灵鸢心里油然而生一种得意感，好在得意没一会儿，她就记起了自己还有话要说。也得亏是她记起来了，不然等那两位反应过来，现在的形势就得彻底翻转。
　江灵鸢恨铁不成钢的看着江灵雁，“亏你还是我姐，咱们江家怎么会生出你这么拎不清的家伙。”
　这句话，把姐换成妹，就是江灵雁经常对江灵鸢说的话了。
　江灵雁满头黑线，张口就要反驳，江灵鸢却不给她插嘴的机会，“你和沈科长纠纠缠缠都多久了，半年多了吧，谁看不出来沈科长喜欢你，连我的司机都看出来了，可她到现在都不承认，为什么？她自己的性格是一部分原因，但那没法改变了，你能为之努力的、能改变的，就只有你自己。你想想你俩是怎么认识的，又怎么滚到一起去的，以那样的开头作为开端，沈科长能不对你有抗拒心理么？”
　“从一开始你的做法就错了，死缠烂打、各种表白，这有什么用，沈科长心里的隔阂还是在，如果你最初就把这件事说开了，表示你不介意、然后让她也别介意，从朋友做起、润物细无声的追求她，她怎么可能还是现在这样。”
　江灵雁用看傻缺的眼神看着她姐，“你可倒好，发现她不理你，干脆策划了第二次一夜情，我要是沈科长，我早一脚把你踹南极去了，沈科长没那么干，你说这是因为什么？”
　远处的一位客人小声回答：“因为爱情？”
　江灵鸢立时打了个响指，“你看看，连人家都知道！”
　江灵雁：“……”
　驻唱妹子倒是还在唱，但已经没人听她唱歌了，大家都竖着耳朵听江灵鸢数落她姐，这种场面百年难得一见啊。
　更别说数落的话里还暴露出了那么多的信息量，原来江大小姐已经有对象了，对象还是从一夜情里产生的！天啦噜！
　江灵雁还想反驳，可张口半天，她一句反驳的话都说不出来，因为她妹妹说的是对的，倒是她，当局者迷。
　叶明心一句话不敢说，就这么看着江灵鸢把江灵雁说到哑口无言，她直觉自己就是下一个被□□的对象，默了默，刚要找借口开溜，就见江灵鸢看向了自己，她微眯着眼睛，瞳孔里放射出锁定目标、可以开始攻击的信号。
　……
　对着叶明心，江灵鸢没那么激动了，亲疏有别，她自然不会在大庭广众之下那么不给叶明心面子。
　“我就问你一句话，喜欢你演的角色怎么了？”
　她问这句话，也不是想听叶明心的回答，盯着叶明心的眼睛，她冷冷的开口，“你是我的情敌，如果可以我才不想跟你说这些，可是我好歹喜欢了韩飞絮那么多年，哪怕以后不喜欢了，我也希望她能幸福，而不是天天对着一个只会悲观问世的你。”
　“我喜欢韩飞絮，就是从喜欢上她的角色开始的，最初的时候，她的脸、她的性格，在我心里激不起一点波澜。我从角色开始，逐渐想要了解她这个人，你知道我是什么时候爱上她的么？就是从你带她去金马晚会开始。”
　“这件事你肯定不知道，连她自己都不知道。我也在那个晚会里，我坐在你们后面，整个晚会，我一直都盯着她的背影看，我看她和各种人打交道，我看她怎么鼓掌怎么笑，我看她在获奖以后露出了什么样的神情，就是从那个时候开始的。你们都觉得我喜欢的不是她，只是她的角色，可我又不是脑残，我分得清现实和画面，一开始，我喜欢的是她的角色，可到最后，我爱上的是她本人。你难道以为，我就是把这七年的时间都浪费给一个角色了么？我还没那么傻啊。”
　哪怕对着江灵雁，江灵鸢都没有剖析过自己的心路历程，七年了，这是她第一次对别人说出这些话。之前因为她喜欢的是别人的女朋友，所以她从来不把自己的感情往外说，她知道自己做的是不道义的事情，她不想听到别人的同情或鄙视。
　其实没人会鄙视她，她做的已经很好了，喜欢上别人，不是自己能控制的，她没有插足韩飞絮和叶明心之间，连她俩的面都不见，不管心里有多难过、有多想念，她都不说。这些都是她默默做的，没人知道她这些年过的有多苦。
　本来，这些话她是打算憋在心里一辈子的。今天说出来以后，心里感觉轻松了许多，但也酸涩了许多，江灵鸢本来就是个爱哭鬼，她低下头，快速的眨了眨眼，把水汽眨掉，她又抬起头来，“所以啊，喜欢你的角色到底怎么了，难道这就代表她不爱你么？一见钟情的人有的是，那群人一开始喜欢的是什么，不就是一张脸吗，到最后那些人也走进了婚姻的殿堂，也做到了在婚礼上承诺的事情，不管发生什么，都不离不弃。难道你觉得，他们就不是爱情，他们爱的，就只是那一张脸？”
　江灵鸢举的例子是她自己，叶明心第一次发现，原来江灵鸢对韩飞絮的感情那么真挚、那么深，她以为自己会不高兴，可是细细品了品心里的味道以后，她发现，自己一点吃醋的念头都没有。
　江灵鸢是真的为她俩好，虽然她嘴上说着自己有多讨厌叶明心，可如果她真的讨厌，就不会对叶明心说这些了。
　江灵鸢的声音低了下去，她垂下头，“你们质疑我，质疑了整整七年，连韩飞絮自己都认为，我喜欢的就是一个纸片人。一开始我还会解释、反驳，后来累了，懒得解释了，你们就觉得，我是无话可说、所以默认了。没人知道我心里的感受，没人懂我真正的想法，我的努力和一片真心被你们当做小孩子的游戏，你们知道这有多伤我的心吗？”
　“所以啊，”江灵鸢顿了顿，她抬起眼睛，认真的看着叶明心，“算我求求你了，对自己有点信心，别让韩飞絮也体会到我的感受。过去的七年，你们所有人对我说过的质疑的话，都不如韩飞絮对我说的一句更能伤人。”
　叶明心抿着唇，半响之后，她点了点头，“我明白了，谢谢你，灵鸢。”
　江灵雁的情绪也低落了下去，她愧疚的看着江灵鸢，“对不起，我不知道，是我不好……”
　她伸出手要去握妹妹的手，江灵鸢吸了吸鼻子，她挪开自己的手，故作轻松道：“都过去啦，每个人的初恋都艰难，又不是只有我一个人这样，没关系的，我以后也会找到一个独属于我的、特别爱我的爱人，过去的……就当做积攒经验值啦。”
　初恋给她带来的阴影太深，以至于对于自己未来的爱人，她竟然把“独属于我”这个属性放到了最前面，江灵雁觉得心疼，可又不好再说什么，该懂的道理江灵鸢已经都懂了，她也已经放弃了，现在是舔舐伤口、逐渐愈合的阶段，外人能给帮助，但帮助并不大，主要的还是要她自己慢慢经受、慢慢扛。
　其他客人渐渐又开始聊天玩乐，这边的三人却都没再说话，也不知道她们在想什么，叶明心晃了晃自己的酒杯，突然，她抬起头。
　“江二。”
　江灵鸢：“……干嘛！”
　刚才还叫她的名字，现在又改回江二了，什么人呐！
　叶明心微微一笑，“我给你介绍个对象，怎么样。”
　江灵鸢确实有谈一次恋爱的意思，但江灵雁给她介绍了一堆，她都不满意，只看照片就不想去，她不以为意道：“你能给我介绍什么对象，不会是娱乐圈小花吧？我不要，现在的小花演技太差。”
　……找对象还要求演技好，这是什么规矩。
　叶明心默了默，“不是小花，是大花，而且你见过，我看你上回对她印象不错。”
　江灵鸢回忆了一下，她见过的大花，而且叶明心还看见了……
　江灵鸢愣住，“你是说林漪姐姐？”
　叫得还挺亲热，叶明心点头，“对，就她，怎么样，我帮你们安排一下？”
　江灵鸢扭捏了半天，“这、这行么，她好像对我没有那方面的兴趣啊……”
　“有没有的，咱们也看不出来，”叶明心循循善诱，“先见见看，她现在也是准备转行导演和出品人了，以后不会再拍太多戏，而且准备定居国内，不是正适合你么。”
　“那、那好吧。”江灵鸢答应了，头一次答应去相亲，江灵鸢不太好意思，脸蛋红红的。
　她随便找了个借口，就跑到库房冷静去了，江灵雁皱着眉头想了一会儿，“林漪？她好像比我还大两岁吧。”
　“你妹妹不是就喜欢成熟的么。”
　江灵雁慢吞吞的说道：“她是这么说，但你看她喜欢上韩飞絮的时候，那时候的韩飞絮也不成熟啊。”
　“只是试一试，用来给她分散注意力也好。”
　江灵雁微微点头，过了一会儿，她又想起一个问题，“不对啊，你问过林漪没有，她要是不同意怎么办，我可不想让灵鸢再被打击一次了。”
　“放心吧，”叶明心抿了一口酒，笑容意味深长，“林漪就好她这口。”
　……
　这个晚上，五个人都有新的收获。第二天，大家各自上班，韦寻来接韩飞絮，到了剧组，韩飞絮径直走向叶明心，来到她身边，韩飞絮趁没人注意，轻轻勾住她的尾指。
　叶明心仰头看着她，韩飞絮则对她露出了一个十分灿烂的笑容。
　叶明心也跟着笑，“今天心情这么好，看来沈科长魅力挺大呀。”
　“她才没有魅力，魅力大的是你，看见你以后，我心情就会变得特别特别好，因为你是我的心情清新剂。”
　韩飞絮的一大特色，就是喜欢面不改色的说土味情话，不过她不常说，因为她习惯了当那么听情话的人。
　一大早上就收到这么土的一句表白，叶明心愣了愣。
　韩飞絮以为她不懂，她又四下看了看，确定没人在偷看偷听，她立刻俯下身子，快速的在叶明心耳边说道：“意思就是，我爱你呀，所以我看见你就高兴，这就是爱情的力量。”
　说完，她迅速起身，努力装作很淡定的样子，其实她的耳朵已经红了。
　她紧张的看着叶明心的脸，就怕她又露出那种淡淡的、不信任的神情，但是她没有。
　叶明心从化妆椅上站起来，轻轻吻了一下韩飞絮的耳尖，这个动作一触即分，微小的几乎让人察觉不到她们在做什么，但韩飞絮还是一下子就懵了，她赶紧拦住叶明心，“这可是公共场合！咱俩还没公开呢，我不要用这种方式公开，去去去站远一点……”
　“我也爱你。”
　一声如羽毛般轻盈的表白落在韩飞絮耳边，这就像是一个暂停键，顿时暂停了韩飞絮的所有动作，两秒以后，她才抬起眼睛，看向叶明心。
　都说眼睛是心灵的窗户，因为眼神能表达很多情绪，而且能让别人直观的看到眼睛主人的心情，就比如现在，韩飞絮就在叶明心的眼睛里看到了浓浓的幸福感。
　如果不是场合不允许，韩飞絮现在想跳起来冲进叶明心怀里，紧紧黏在她身上，一整天都不下来。
　当然，这是不可能的，叶明心比她还轻一公斤，根本承受不住她的重量。
　抱抱是做不到了，但她可以笑啊，韩飞絮的嘴角都快飞上天了，叶明心站在一边看着，也不制止，最后还是聂开元看不下去了，若无其事的从她身后经过，压低声音提醒道：“别笑了，没见大家都在看你么，不知道的还以为你精神出问题了呢。”
　……
　漪漪不过是离开了两天，等她再回到自己家，就感觉家里的气氛完全不一样了，之前好像也挺好的，但现在，是更好。
　妈咪给她洗澡，妈妈给她念童话书，洗的香喷喷以后，漪漪躺在自己的小床上，叶明心亲了一下她的脑门，跟她互道晚安，然后就走了出去。
　韩飞絮还有哄她睡觉的任务，她把童话书翻到没讲完的那一页，正要念，就见漪漪往她这边凑了凑，然后问她，“妈妈，咱们还离婚吗？”
　韩飞絮：“……”
　她不禁失笑，“小丫头，我跟你怎么可能离婚？”
　漪漪挠了挠头，不对，她好像用错词了，想了半天，她终于想到了正确的词，“那妈妈，咱们还搬家吗？”
　以前韩飞絮给漪漪解释过离婚的意思，她说离婚就是搬家，现在半年过去了，漪漪一直记着那件事，她一开始就不愿意搬家，现在更不愿意了，不过直到现在，她才敢问妈妈这个问题。
　听到她的话，韩飞絮才想起自己曾经说了什么，她突然想到，漪漪虽然才四岁，其实已经懂的不少了，而且孩子都敏感，能从大人的表情中就察觉到很多事，之前她们闹离婚，应该也是给漪漪带来了不小的影响。
　韩飞絮给她掖了掖被角，她笑起来，“不搬了，以后我们就住在这，永远都不搬了。”


第86章 086


　得知自己不用再搬家了, 韩叶念漪小同学高兴的不行，当即就问韩飞絮, 这个周日能不能请她的同学们来家里玩, 之前她已经去过好几个同学家里了，但因为韩飞絮说她们要搬家，这里就相当于暂住, 她就没开口邀请。
　韩飞絮想了想，“可以是可以, 但妈妈和妈咪要出去工作，让姥姥和姥爷来招待你的同学们, 行吗？”
　漪漪一口答应了，然后期待万分的看着她, “那妈妈, 我们可以玩什么呀？”
　她其实是想问韩飞絮，能不能去阁楼和影音室玩，但这个小人精知道, 直接提出来，她妈妈很可能会不同意，于是以退为进，先探探韩飞絮的口风。
　韩飞絮一眼就看出了她的小心思, 今天她心情很好, 对漪漪的管教也宽松了些, “除了我和你妈咪的房间, 你们想在哪玩就在哪玩, 我再给你请个儿童派对策划公司，怎么样？”
　漪漪欢呼一声，直接从床上蹦了起来，她搂住韩飞絮的脖子，活力四射到让她招架不住，“妈妈我爱你！”
　之后，漪漪又跟她提了好多要求，比如派对里要有一个特别特别大的蹦床啦、午餐要从外面请人来做啦、李奶奶做的饭不够好吃啦……
　能答应的韩飞絮都答应了，不能答应的，在漪漪的甜言蜜语攻势下，她也不得不答应了，从漪漪房间出来以后，韩飞絮关上门，突然沉默下来。
　她怎么觉得，自己像一个人傻钱多的土大款呢，而漪漪就是那个使劲从土大款身上薅羊毛的小妖精。
　……
　总之，派对还是如期举行了，他们玩了一整天，有的孩子是家长亲自送过来的，有的孩子则是司机或者女佣送来的，孩子只有不到十个，但大人来了二十多位，她们家从来就没有这么热闹过，吓得隔壁邻居一天都没出门，就怕这些外来客身上带着不知名的小虫虫。
　下午四点多，这些客人就都离开了，漪漪都玩疯了，韩飞絮和叶明心回家的时候七点多，那时候漪漪的精神还亢奋着。
　但是，第二天她就乐极生悲了。
　前一天玩的太过，她在外面蹦蹦跳跳好几个小时，严月蓉怕孩子冻着，就给她穿了一件比较厚的上衣，玩时间长了，她身上出了一堆汗，她自己也不在意，继续玩，没一会儿，身上的汗就被风干了。
　等到今天，她就感冒了。
　倒是没有发烧，就是一直流鼻涕，偶尔还会咳嗽，韩飞絮给她请了个假，早上八点多，漪漪坐在客厅，手里抱着一大包抽纸，时不时就从里面抽一张出来。
　韩飞絮拿着红外线温度计，又给她测了一遍体温，看过以后，她沉声道：“没发烧，但是肯定要吃药。”
　闻言，漪漪抬起头，望着她的表情弱小、可怜、又无助。
　“能不能不吃药呀……”漪漪可怜巴巴的问。
　韩飞絮回答的十分无情，“不能，一会儿张医生就来给你看病，吃什么药都听她的，她应该半个小时以后到，妈妈和妈咪就先去上班了，你乖乖的，听李奶奶的话，不许再出门了，更不许吃零食，知道吗？”
　一听她俩要走，漪漪心里就放松多了，李奶奶好说话的很，只要她卖卖萌、求求情，就能少吃点药。
　叶明心站在一边，看出她在想什么，她轻轻一笑，“放心，我们中午就回来，盯着你吃完药，我们再回去。”
　漪漪：“……”妈咪好讨厌QAQ
　秋天是流感高发季，因为昨天没看见那些人，她们也不知道漪漪得的是普通感冒还是流感，根本就不敢大意，张蕊是大医院的医生，诊治水平很高，让她来看，比她们带孩子去医院更放心。
　家里孩子生了病，上午出去拍戏，她俩心里想的都是这件事，后来还是张蕊给她们打电话，说漪漪就是普通的感冒，孩子小免疫力低，可能要病个三五天，只要不发烧，就没大事，她们这才微微松了口气。
　跟张蕊说的一样，三天过去了，感冒还是一点没见好，坐在餐桌上，韩飞絮发愁的看着她，“怎么就是不好呢？”
　叶明心坐在她对面，她穿着一件白色的高领薄毛衣，闻言也看向漪漪，漪漪无辜的和她们对视。
　漪漪的内心：都看我干什么呀，又不是我要感冒的，是感冒这个小坏蛋先找上我的呀QAQ
　……
　再过两天，韩飞絮要去看一场高定大秀，举办方品高正好就是她常买的品牌之一，之前她已经在公开场合穿了好多次他家的衣服，品高也注意到了她，于是就给她发送了大秀的邀请函。
　邀请函分很多种，一般明星收到的是看秀邀请函，坐在普通席，她收到的是嘉宾邀请函，坐在主办方身边，据梁杼说，这就是一个信号，只要她过去以后，和主办方好好聊，基本品高的中国区代言权就归她了。
　韩飞絮平时不去这样的场合，但梁杼一直在她耳边念叨，说她现在什么都有了，就是缺一个像样的代言，念得多了，韩飞絮也被洗脑了，总觉得拿不到奢侈品的代言就浑身不舒服。
　从剧组出来以后，她就要直奔大秀现场，卸了剧组的妆，立刻又画上更浓的、符合时尚圈审美的妆，仲圆圆把从韩飞絮家里带来的礼服拿出来，准备一会儿给她换上。
　叶明心卸完妆就准备走了，她过来看了一眼，韩飞絮连忙拽住她，“别忘了给漪漪吃药，睡前量量她的体温。”
　“知道了，你晚饭在哪吃？”
　“车上，保温柜里有吃的。”
　叶明心微微点头，“那我先回去了。”
　在临出门以前，她的脚步停顿了一下，她转过头，看向仲圆圆，还指了指自己的手机。
　仲圆圆立刻会意，笑着对她比了一个OK的姿势。
　不就是给韩飞絮拍照么，这活她熟啊，拍一次，叶明心就给她几千块的辛苦费，这已经成为她所有收入里的主力军了，再多几次，连她的工资都能变成兼职。
　把拍照软件调出来，保证她一打开手机，就能立刻拍照以后，她才把手机揣回了兜里。拆开礼服的包装，仲圆圆先把礼服看了一遍。
　这回是件一字肩的黑色垂坠长裙，下半身的裙褶是纯黑的，上半身则有规则的散落着许多小圆点。这件礼服的布料是硬布料，即使就这么拿衣架挂着，里面没有任何支撑的东西，也能看出非常强的立体感。
　看着这件长裙，仲圆圆十分感慨，她得拍韩飞絮几十次、甚至上百次，才能买得起一件这样的高定礼服，可对韩飞絮来说，这种衣服就是一次性用品，每件她都只穿一次，穿完就放家里落灰，等到有机会的时候，再捐出去。
　虽然不是她的钱，但她也觉得好心疼。
　化好妆，换上礼服，韩飞絮赶紧就上了车，叶明心的那辆保姆车已经彻底归她了，现在车上全是她的东西。韩飞絮去找自己的晚饭，仲圆圆则跟她说了自己刚才想的事。
　把晚饭拿出来，韩飞絮诧异的抬头，“捐？我没捐啊，我还在穿。那么好的衣服，我干嘛捐了？”
　仲圆圆也愣了，“我天天都跟你在一起，没见过你穿啊。”
　“那是因为梁姐跟我说了，上过红毯和活动的衣服就不能穿第二次，所以工作的时候我没穿出来过，但在家里，有时候找不到衣服了，我就穿它们。”
　“……你在家里穿那么夸张的礼服，不会感觉很奇怪么。”
　韩飞絮默了默，当然奇怪，其他的品牌还好，像品高这一类的，平时还能穿出去，看着比较正常。有个品牌今年可能换设计师了，每一件都夸张的不行，她真想取消每年的固定订货。
　来到大秀现场，跟着工作人员一起走进去，韩飞絮的座位在第一排，主办方身边，她刚走进去没多久，脚步就是一顿。
　韩伊人也在这里，她是看秀的明星。
　看见韩飞絮，韩伊人明显也愣了愣，很快，她就若无其事的把视线转到了一边，看样子是想装不认识她。
　正好，韩飞絮也不想去跟她说话。
　径直走过韩伊人，来到第一排，韩飞絮调整了一下自己的心情和面部表情，十分开心的走向主办方。
　她表现的很热络，对方也表现的很热络，其实大家谁都不认识谁= =
　设计师是意大利人，总经理是法国人，副总经理才是中国人，韩飞絮听了一串自己听不懂的话，脸都快笑僵了，最后好不容易才听到副总经理的那句“请坐”。
　韩飞絮矜持又优雅的坐下，坐下以后，她习惯性的往周围看了看，不看不打紧，一看，又是一个熟人。
　她的左手边是总经理和设计师，右边是副总经理，没一会儿，设计师就离开，去后台看模特们准备的怎么样了，他走了以后，韩飞絮才发现，设计师旁边坐的是克洛伊。
　克洛伊的视线落在T台上，韩飞絮看了她一秒，瞬间就收回视线，不再看她。
　克洛伊目视前方，余光自然能看到韩飞絮在这里，看到她的反应以后，她抿了抿唇，表情又恢复了自然。
　克洛伊是玛丽卡莱的主编，品高一直和各类高端时尚杂志有合作，中国区的总经理又是个法国人，和她有老乡的情谊在，就把多页广告的代理权交给了她。
　当然，他们还没签合同，不过基本是不会再有改动了。
　她问副总经理克洛伊为什么在这里，副总经理把这些告诉了她。之前他们公司已经调研过了，韩飞絮很适合当他们新一季度的代言人，她热爱pinko品牌，而且是他们家多年的大客户，不像其他的明星，只是为了争夺代言权，才穿他们家的衣服。
　韩飞絮没好意思跟他说，其实自己也是为了争代言权才经常穿他家的衣服，平时她最喜欢的牌子还是华伦天奴= =
　有人来找，副总经理也走了，第一排坐的大部分都是外国人，有几个中国人，还离韩飞絮很远，她默默坐在位子上，开始给自己盘算。
　看品高的意思，等这场高定秀结束，他们就准备和她商量代言的事了，要是现在她告诉梁杼，她不想代言了，梁杼会不会锤爆她的狗头？
　想了没两秒，韩飞絮暗暗点头，嗯，肯定会，而且会把她锤得稀巴烂。
　……
　奢侈品一般都是在杂志上刊登广告，除了香奈儿迪奥这种全民化的奢侈品会购买封面，其他专做高级服装的，基本上都是购买内页，一般一两页就足够了。
　但那是对其他杂志而言，基本有名有姓有销量的时尚杂志，品高都已经买了内页代言，只有玛丽卡莱，是多页广告，也就是说，连续七八页，全都是他家的产品。
　韩飞絮还没代言过奢侈品，她不知道这种代言要怎么做，不过她看过时尚杂志，在她的记忆里，如果广告页数特别多，那除了品牌以外，杂志方还要采访一下设计师，弄个专访出来，然后再采访一下代言人，让她评价一下这个品牌有什么魅力。
　那不就是说……她还要和玛丽卡莱的人合作吗？
　四舍五入，那不就相当于她还要和克洛伊合作吗？
　韩飞絮的想法比较天真，根本不用四舍五入，这么重要的广告代理，克洛伊肯定是会全程跟进的。
　……
　模特穿的再漂亮，韩飞絮也没心思看了，她只想这场大秀赶紧结束，然后她赶紧回家。再在这里待下去，她怕品高的人会介绍她去跟克洛伊认识。
　墨菲定律告诉我们，事情的发展总是好的不灵坏的灵。
　大秀结束，总经理终于想起来，这两位未来是要合作的，他很热情的说了一通法语，韩飞絮听不懂，但能看出来他的意思，因为他一直指着自己和克洛伊。
　韩飞絮脸上的笑容变淡了很多，在总经理的热情呼吁下，克洛伊对韩飞絮笑着点了点头，除此之外，就没有其他的动作和话语了。
　又来了，那种感觉又来了。
　心里涌起深深的愧疚，还有淡淡的气愤，时间越久，她心里的愧疚就越多，气愤反而在时间的冲刷下慢慢消失了。
　她一辈子都没干过缺德事，可以说是活的非常堂堂正正，可就是在克洛伊这里，她总有一种自己变缺德的感觉。
　克洛伊遵守她对叶明心许下的承诺，不会和韩飞絮产生任何交集，她很快就离开了。
　韩飞絮叹了口气，也往外面走去。
　进场的时候人们一个个进去，离场的时候却是都挤到了一起，仲圆圆和梁杼很快就找到了她，带着她慢慢向外走。
　梁杼比她们早来了三个小时，一直在旁敲侧击的打听能不能拿到代言，听对方的意思可能是定了，不过还是要问问韩飞絮，她刚才见到的都只是一般的管理层，韩飞絮跟两位总经理一起坐了三个多小时，肯定已经得到了准确的消息。
　她有心在这里问，可这里人太多了，她只好憋住，等到出去再问。
　人群都在缓慢的疏散着，韩飞絮也跟着大家的节奏，一点一点往外挪，突然，前面不动了，而且好几个人扭成了一团。
　韩飞絮抬头看过去，大约五六个人，有男有女，也不知道他们怎么混进来的，而且手里都拿着东西，韩飞絮眯眼看了看，发现竟然是鸡蛋。
　……砸臭鸡蛋这种事原来是真的啊！她还以为那是喜剧专用的包袱！
　这些人可不是觉得无聊才进来闹事的，他们目的很明确，就是砸韩伊人。
　韩伊人就站在韩飞絮左前方，发现这些人都是冲自己来的以后，她连忙往后躲，可躲也来不及，人家带了可发射的凶器。
　鸡蛋砸在她的衣服上，周围的人全是明星、或者时尚界人士，大家都穿的那么干净，谁想沾上鸡蛋液啊。尤其明星，恨不得躲得八丈远，他们的礼服可全是租来的，要是沾上还得花钱买下来。
　变故发生的太快，工作人员立刻就过来了，但这里全是人，大家都挤在一起，他们就是想过去阻止都难。
　两个鸡蛋砸在衣服上，一个砸在她的肩膀上，即使是鸡蛋，扔在身上也会有痛感，但比痛感更让她难受的，是这种被人狠狠羞辱的感觉。
　除了韩伊人的助理，根本没人会帮她，其中固然有大家不想沾鸡蛋液的原因，不过，也是她人设崩塌、人缘不好，才造成了现在这种尴尬又冷漠的局面。
　趁着没人管，那几个闹事的撒了欢的欺负韩伊人，此时韩伊人已经退到了韩飞絮身边，她捂着自己的脸和头，身上还有蛋液在淅淅沥沥的往下流。她穿的这件礼服比较单薄，又是白色的，变湿以后几乎能透出她的内衣颜色。
　眼看还有鸡蛋向韩伊人飞过来，韩飞絮怒了，不管梁杼使劲把她往后拽的胳膊，她向前迈出一步，还没走到韩伊人身前，她就伸出手，一把抓住了飞来的鸡蛋。
　韩飞絮的本意是想抓住鸡蛋，然后把鸡蛋扔回去，结果鸡蛋太脆，而她用的力气又太大，她五指一抓住，鸡蛋当场碎了，既然碎了，她也不用吝惜力气，她狠狠一攥手心，鸡蛋彻底四分五裂，连蛋黄都破了。
　蛋黄和蛋清渐渐从她手心里流下来，粘稠的蛋液滴在离她二十公分远的地面上，她就这么一面攥着拳头，一面愠怒的看向人群。
　“扔啊！你们只要再扔过来一个，我就告你们行凶伤人，企图损害我的人身安全、精神安全、还有名誉权！别以为我在吓唬你们，我家里最不缺的就是请律师的钱！”
　上个星期，沈科长刚说过，韩飞絮生起气来是十分恐怖的，就跟要吃人一样，现在虽然还没到吃人的地步，但也够恐怖了，看人群的目光就能看出来，他们全都一脸惊恐的看着韩飞絮，总感觉她下一秒就要暴起打人了。
　趁这个时候，工作人员已经过去了，保安组也过来了，见时机不对，那几个闹事的赶紧撤，这么一看，反而好像是韩飞絮把他们给吓跑了。
　工作人员连忙开始管理现场，仲圆圆和梁杼跑到她身边，耳边是各种气急败坏的担心声，韩飞絮的注意力却在自己的手上。
　她嫌弃的看了一眼自己的手，好恶心啊。
　仲圆圆从自己的包里拿出湿巾，连忙给她擦了擦，韩飞絮抬起眼睛，看向受惊过度的韩伊人，后者身边有一群工作人员围着，工作人员都是一脸焦急的样子，一个劲的问她有没有事，她却紧紧的盯着韩飞絮。
　韩飞絮十分淡漠的看了她一眼，然后就转过身，跟着梁杼出去了。
　到了车上，梁杼一个劲的数落她，“说了多少遍了，不能冲动，你出那个风头干嘛？！万一他们带的不止鸡蛋呢，万一你也被砸到了呢，万一你被砸到的是脸呢？！我知道你是好心，可你也不看看你护的是谁，那可是韩伊人啊，那个小浪蹄子，被砸个半死我都不会管她，顶多就给她叫个救护车！”
　韩飞絮：“……”
　她现在也淡定了，没有那时候那么激动了，她小声道：“我就是看不下去，大庭广众砸鸡蛋，太缺德了吧。”
　梁杼知道韩飞絮做的没错，可是观众不会那么想，他们就看自己想看的、就认为自己想认为的，等着吧，韩飞絮今天铁定会热搜第二。
　琢磨一会儿，她向前拍了拍正在充当司机的小南，“先把我送回公司去，然后你再送她们回家。”
　韩飞絮愣了，“都这么晚了，去公司干嘛？”
　梁杼无语的看着她，“还不是因为你？我得去给你控评、买营销啊，必须要把大众目光引到你见义勇为这方面，要是等你的竞争对手看见了，给你安一个狂妄自大、当场威胁的标签，这就又要成为你的黑料了。”
　韩飞絮自知理亏，只好讪讪的低下了头。


第87章 087


　韩飞絮上热搜的时候, 叶明心正在家里一边看孩子，一边和林漪聊天，她已经把江灵鸢介绍给林漪有一阵了, 作为中介方，她想知道甲方感受如何。
　还是林漪告诉她品高高定秀出事了，她才得知这个消息。
　韩飞絮十点多到家, 叶明心安静的坐在餐厅，听到声响，她抬起眼睛, 望向门口。
　叶明心的眼神过于沉静，她抱胸坐在椅子上，餐桌上空荡荡的, 没有放任何用来打发时间的物件。
　不用问，她肯定已经知道了。
　韩飞絮默默走过去，开口就是一句, “我错了。”
　叶明心微微挑眉，“错哪了？”
　“我不该冲动，不该瞎逞强, ”老实认错之后，韩飞絮又想为自己解释一番，“不管怎么样, 她都是个女孩子, 我总不能坐视不管吧, 是, 她很坏，我也不喜欢她，如果她现在站在我面前，我还是想臭骂她一顿，可一码归一码，我帮她也不是为了她，是为了我自己，我不想让自己良心过不去……”
　叶明心非常有耐心的听她把话都说完，然后，她敲了敲自己旁边的位置，“先坐下。”
　……
　韩飞絮有种自己即将被三堂会审的感觉。
　她讪讪的坐下，叶明心看了她一会儿，才开口说道：“我知道你的性格，也明白你为什么会这么做，我能理解，更能体谅。”
　韩飞絮眨了眨眼睛，立刻笑起来，但还没等她把笑容彻底展现出来，就见叶明心冷了神色，“但你不应该自己跳出去，为她挡危险，你知道我看见那几张照片的时候心里什么感觉吗？韩伊人至少是个孤家寡人，你呢？你还有女儿、有妻子，你就这么站出去，如果来的人是恐怖分子怎么办？如果你出了什么事，你想让我怎么办？！”
　韩飞絮被她陡然严厉起来的语气吓了一跳，她喏喏道：“我……”
　不等她说出后面的话，叶明心直接打断了她，“虽然你没出事，但不管你出没出事，从今天开始，你去哪，韦寻都必须跟着你，只要你不在家里，他就要24小时的跟着你，哪怕我在你身边，也要这么做！”
　韩飞絮赶紧答应了，叶明心看她答应的那么快、而且认错态度良好，这才短暂的放过了她。
　两人回到自己房间里，韩飞絮趴在床上看微博，打开微博以前，她先握着手机、闭着眼睛，祈祷了一下下。
　叶明心躺在她身边，见她嘴里念念有词，她把耳朵凑过去。
　“骂我的人不要太多、骂我的人不要太多、骂我的人不要太多……”
　叶明心：“……”
　祈祷结束，韩飞絮带着慷慨赴死般的决绝神情，打开了微博。
　好在有梁杼的及时营销，现在网络上对她的评价还比较正面，都是夸她真性情、讲义气，宽宏大量不计前嫌之类的。
　跟梁杼预估的一样，韩伊人在热搜第一，她是热搜第二。因为当时事发的地方在门口，外面有记者蹲守，无数照片已经流了出去，就是想删都没法删，更何况这回受到惊吓的明星特别多，虽然他们都没什么事，但一听和自己爱豆有关，他们的粉丝也开始关注这件事。
　大家的炮火都集中在两个问题上，一是品高的安保为何如此辣鸡，二是那些人究竟是谁派来的。
　现在已经很晚了，韩飞絮草草的看了一遍网络风向，然后就开始看有关自己的评论，看她又要刷起来没完，叶明心直接把手机从她手里拿走了，“睡吧，公司那边有人帮你盯着呢，你放心，这回的事闹得太大，舆论至少要发酵两天，热度不会降的，明天再看也来得及。”
　手机都被收走了，韩飞絮还能再说什么，她只好听叶明心的。
　第二天一早，坐在餐桌上，韩飞絮还在盯着手机看，一晚上过去，已经有很多新信息更新了。
　那几个进来的闹事的人，并不是随随便便混进来的，他们手里都有邀请函。
　一场高定秀，来看秀的客人大概有几百位，除了明星和时尚界人士，剩下的就是品高的主要客户和一些合作商，这几个人拿的都是主要客户的邀请函，客户邀请函不用对照身份信息，拿上邀请函就能进了，所以那几个人才被放了进去。
　一般能拿到客户邀请函的，都是像韩飞絮这样，每年几百万乃至上千万的买他家东西，这么有钱的人不可能买卖邀请函，所以现在网上都在推测，这些邀请函应该是被偷了。
　韩飞絮觉得没那么简单，她跟叶明心说了以后，叶明心一边用勺子喂了漪漪一口蔬菜粥，一边漫不经心的回答道：“这种东西还需要偷？随便找几个朋友，开口要就可以了。”
　韩飞絮愣了愣，她看过去，“你知道这是谁干的？”
　叶明心也抬头看着她，“难道你不知道？”
　明白过来她的暗指意思，韩飞絮皱了皱眉，“常夫人不是已经教训过她了吗？”
　“韩伊人比较有本事，她是唯一一个经受得住常夫人炮火的人，直到现在还和常浩有来往，”叶明心说这话的时候，语气里带上了点点讽刺，“就不知道她能不能承受住常夫人的第二次炮火了。”
　如果是常夫人，那邀请函的来源倒是说得通了，常夫人几乎是所有高级服装的大客户，她的老朋友们也一样，请人家吃顿饭，就能把邀请函拿过来。
　原来是原配教训小三啊。
　韩飞絮顿时有种吃屎的感觉，如果是因为其他的原因被报复，她替韩伊人出头，还算是师出有名，可背后的原因居然是这样，韩飞絮顿时就能体会梁杼和叶明心昨晚的感受了。
　她果然是吃饱了撑的= =
　退出这条热搜，她又去看了看关于自己的热搜词条，结果一点进去，她就瞪大了眼。
　第一条内容已经变了，是一个营销号博主发文内涵她，说她昨晚的行为是猪鼻子插大葱——装蒜，利用这件事给自己艹真性情、富二代的人设，其实这些都是装的，说不定请人闹事的就是她本人。
　韩飞絮头一次看见有人能把颠倒黑白说的这么条条是道，看这人的微博认证，是一个记者，他写的东西特别有条理、而且逻辑环环相扣，如果是不知情的人，一看他的长文，肯定就先入为主的信了。
　那个博主为了证明自己说的没错，还亮出了好几张照片，在照片上分别用红线标注出重点信息。
　重点信息一：闹事者在刚听完她说的话以后，立刻就跑了，那位博主就说，都敢来高定秀现场闹事了，还会怕一句轻飘飘的威胁吗？
　重点信息二：大家请看韩飞絮的衣服，完好无损啊，她一直都和韩伊人离得非常近，居然没有蹭到蛋液，而且没有被误伤到，这说明什么？说明闹事者知道她是自己的老板，故意躲着她砸，而且她自己也知道这场意外会什么时候发生，所以比别人更有准备。
　重点信息三：韩飞絮声称自己特别有钱，但她身上穿的这件是pinko2018秋冬高定特别回馈款，今年巴黎时装周刚展示过的，除了模特身上穿的那件，设计师只设计了九件，每一件都是单独定制给pinko的老客户，别人即使有钱都买不到。这件衣服在秋冬时装周备受好评，很多地方都私自出了仿品，韩飞絮穿的这件布料粗糙、硬板，一看就是假货。
　……
　“啊啊啊啊啊啊啊什么逻辑！气死我了！”
　韩飞絮突然抓狂，叶明心和漪漪都愣愣的看过去，漪漪的小鼻头还红着，她吸了吸鼻子，声音里带着浓浓的鼻音，“妈妈，谁惹你生气了？”
　韩飞絮表情一僵，她放下手机，如沐春风的笑起来，“没有，妈妈没生气，漪漪呀，吃饱了吗？今天在家里要乖乖的哦，妈妈中午就回来。”
　吃完饭，她们就准备出门了，临出门以前，韩飞絮突然又回了一趟二楼，她从衣柜里翻箱倒柜找了半天，终于找到了今年各服装的发货单还有收据。
　带着这些东西上车，车里却只有仲圆圆和韦寻，韩飞絮不明就里的看向仲圆圆，“梁姐呢，她不是说今天会跟我一起去剧组么？”
　“她还在忙，昨天一宿没睡，今天早上就睡了两个小时，再醒过来，就开始有人黑你了，她还要再盯一阵，估计下午来吧，怎么，你有事吗？”
　的确有事，她点了点头，“梁姐那么辛苦，下午就别让她来了，回家好好睡一觉吧，我是有事要问她，不过问你也行，你看见那个叫什么什么鸡的营销号发的东西了么？”
　那个记者的微博名叫七七鸡，听着很萌，但干的净是一堆缺德事，颠倒黑白、带节奏，他玩的最溜，上回微博上有个关注量特别大的名人□□案，受害者是一位小姑娘，他发了一堆文章，用词慷慨激昂、潸然泪下，一副如果自己不发声、小姑娘就要被害死的模样，完全把自己塑造成了受害者的上帝。
　后来新闻反转，小姑娘是一个有钱有势的私生饭，因为那位名人一时口快，骂了两句她的爱豆，她就怒了，想出这么一个阴招，准备败坏对方的名声。而那个七七鸡，一开始就知道这是假的，因为这个小姑娘什么证据都拿不出来，问她细节也是含糊其辞，就说自己不记得了。这么拙劣的谎言，最后居然被他闹大到了全国，那位名人差点就被他坑死了。
　仲圆圆同情的看着她，“当然看见了，你也真是蛮惨的，居然被那个疯狗盯上了。”
　韩飞絮沉默的瞅着她，片刻之后，她从自己的手包里拿出一堆纸，她塞过去，十分认真的询问，“我能用这些怼他吗？”
　被塞了个满怀的仲圆圆：“……”
　行啊，知道怼前问人了，这就是进步= =
　仲圆圆看了看自己怀里的纸片都是什么内容，她默了默，“这个……我也不清楚，要不我问问梁姐？”
　韩飞絮点点头，“那你赶快问，再不怼就过了黄金回怼时间了。”
　……
　电话打过去，很快梁杼就接了起来，听到仲圆圆说的内容，梁杼也是一阵沉默，半天过去，她才问了一句，“她要拿什么怼营销号。”
　仲圆圆下意识的翻了翻各类发货单，“就是一堆衣服饰品的发货单，还有收据、发/票，全是外文的，我也看不懂。”
　梁杼揉了揉额角，她看向自己的电脑，然后又看了看正在忙碌的员工们，停顿三秒以后，她说道：“怼吧，昨天韩飞絮说了那句话开始，土大款这个标签就已经拿不掉了，还不如坐实它，但是记得跟韩飞絮说，就把这些拍个照发上去就行，艾特一下七七鸡，其余的话，连一个标点符号都不准多发！记住了么？”
　仲圆圆连声答应下来，她转告韩飞絮以后，后者也很痛快的就答应了，只要让她回怼就行，别的她就不管了。
　拍照的任务交给了圆圆，她现在和职业摄影师之间的区别，就差一个单反了。
　八张图是把所有纸张都均匀摊开拍的，只有那件黑色长裙的发货单、还有相应的定制数据单、感谢信，是单独一张照片，而且就放在了九宫格的中央。
　仔细排好照片的顺序，把那个搅屎棍博主艾特上，韩飞絮点击发布，心里顿时爽了不少。
　从昨晚到现在，各类明星都在不断的发声，没到场的明星谴责闹事者、慰问受惊的同行，到场的明星则告知粉丝自己没事、顺便慰问受惊程度最深的韩伊人，目前为止，只有韩飞絮没有发过声。
　看到她发微博，人们还以为她也是要说“我没事、谢谢大家的关心”，把照片看完以后，他们瞬间沉默了。
　虽然，他们知道韩飞絮发这条微博的目的是打脸七七鸡，但他们已经不关心七七鸡了，他们只关心一件事，就是昨天韩飞絮说的，很可能是实话。
　也许、大概、maybe，她家真是穷的就剩钱了……
　韩飞絮看见七七鸡发的微博时，那条微博才发出来不到五分钟，现在又过去了半小时，总计连一个钟头都不到，然后他就被打脸了。
　看着真是……太爽了！
　网友早就对七七鸡有意见，无数次的举报他，偏偏他的账号一直没事，这回终于有受害者站出来打脸七七鸡了，而且还是光速打脸！
　所谓敌人的敌人就是朋友，这个道理即使到了外太空也适用，韩飞絮瞬间就圈了不少路人粉，梁杼抓住这个机会，又给她营销了一番，没过多久，她就超过了韩伊人，变成了热搜第一。
　梁杼一点都不关心韩伊人现在怎么样了，她故意把热搜第一抢过来，就是为了跟韩伊人抢风头，让她也尝尝被抢东西的滋味。
　梁杼在公司运筹帷幄，韩飞絮来到剧组，别人看见她，第一件事是关心她，第二件事就是跟她打趣。
　韩飞絮现在是一战成名，虽然以前她也很有名，但现在更有名了，而且一步荣登最有战斗力女演员的榜眼之位。
　状元在很长一段时间内都是池秋，没人能撼动前战地记者的地位和尊严= =
　梁杼预计这件事能轰轰烈烈的闹上三天，但其实到了第二天晚上，这件事的热度就渐渐降下去了，这是常家运作的结果，他们不想让事情闹大，毕竟人多力量大，万一哪个网友查到了常夫人身上，再接着把常浩揪出来，那他们家的股票还得再大跳水一回。
　梁杼是见好就收，这回的事情，既让韩伊人出了大洋相，还给韩飞絮赚足了路人缘，真是再美好不过了。
　梁杼高兴，韩飞絮也高兴，热搜事件终于结束，她又可以低调做人了，漪漪的病也终于好了，再过两天就可以回幼儿园继续上学。而pinko那边，因为这次事情给他们带来了特别大的负面影响，韩飞絮又是此事件获粉最多的正面人物，他们原计划下月再签约，于是他们直接就把签约时间提前了一个月。
　三喜临门，韩飞絮心里都有种守得云开见月明的感觉。
　找了个她有时间的日子，两边就准备签约了，早上，韩飞絮坐在餐桌前喝牛奶，叶明心坐在她对面，正在给漪漪戴小黄帽。
　这次漪漪病了，叶明心照顾她照顾的最多，可能是因为漪漪以前生病，她总是忙、抽不出时间回来陪伴她，叶明心心里的愧疚感很重，所以她才想多多的补偿漪漪。
　请假将近一个星期，返校的这一天，叶明心准备亲自送漪漪去上学。
　韩飞絮今天没有戏份，不用去剧组，她上午去签约代言，下午也就回来了，正好可以接漪漪放学。
　都穿戴好了，叶明心牵上漪漪的手，她柔声道：“跟妈妈说再见。”
　漪漪乖巧的转过身，对她摆手，“妈妈下午见~”
　韩飞絮笑起来，“宝贝下午见，在幼儿园要听老师的话啊。”
　漪漪应声之后，叶明心就牵着她出门了，她们两个今天穿的都是上白下橙搭配，看起来还很像母女装。
　韩飞絮撑着下巴目送她们出门，然后又坐在家里看了一会儿电视剧，到点之后，她才坐上车，前往pinko公司。
　到了公司，韩飞絮刚走进贵宾室，就看到克洛伊也坐在这里，韩飞絮脚步顿住，克洛伊的表情也变了变。
　显然，两人都不知道对方会来的事情。
　开始签约的时候，她们才知道，品高现在因为公关形象不太好，所以代言活动全部提前，于是，和玛丽卡莱的签约也在今天进行了。
　拿过已经签好的合同，副总经理笑着对克洛伊和韩飞絮说道：“两位都是各自行业的佼佼者，相信大家会合作的非常愉快。”
　韩飞絮默了默，张口想要附和两句，突然，她身后传来一声抽气声。
　韩飞絮立刻回过头，刚刚那个声音是仲圆圆发出来的，梁杼责备的看了她一眼，仲圆圆看到了梁杼的动作，却一点都没收敛，她依然瞪着眼睛，十分震惊的对梁杼说道：“梁、梁姐，出大事了……”
　梁杼心里一沉，她连忙站起来，拿过仲圆圆的手机，看清上面的内容，梁杼和仲圆圆的反应如出一辙。
　其他人全都是一头雾水，总经理还一个劲的用法语问怎么了。
　韩飞絮下意识就认为自己又被黑了，但梁杼和仲圆圆对视一眼之后，第一个看向的不是韩飞絮，而是克洛伊。
　接收到她们的视线，克洛伊不明就里。
　梁杼干笑两声，“既然合同已经签完了，那我们就先走了，不好意思啊，是工作室那边出了点状况，事情不大，但需要我们快点回去，真的很不好意思。”
　副总经理连忙站起来，“没事没事，那几位先去忙吧，以后我们会派专门的工作人员跟您联系。”
　梁杼再次干笑两声，然后一把拉起还在懵逼状态中的韩飞絮，走出贵宾室以后，梁杼的步伐简直可以用健步如飞来形容，她们的速度都快赶上竞走了。
　上车以后，梁杼喘了两口气，才严肃的看向韩飞絮，“出事了。”
　韩飞絮两眼一黑，“这个我知道，你倒是说究竟什么事啊！急死我了！”
　“叶明心和漪漪在幼儿园被狗仔围堵了，看样子他们应该已经蹲等了好几天，拍到照片以后，他们直接就传到了网上，而且没给漪漪打码。”
　“我靠！”韩飞絮忍不住爆粗，她立刻坐直了身体，“我给叶明心打个电话，怎么会有狗仔！狗仔是怎么知道的！”
　梁杼拦下了她，“不用打，微博上写的清清楚楚，叶明心对狗仔发脾气了，她抱漪漪回去的时候总有人把话筒戳过来，她回身一打，就把一个狗仔的相机打掉了，单反啊，镜头都碎了。”
　“回去了？”韩飞絮紧紧皱眉，“韦寻，快点回家。”
　韦寻依言发动车子，她低着头，心里特别焦急，她强迫自己冷静，才感觉杂乱的思绪好了一点，她抬起头，对梁杼说道：“不管花多少钱，一定要把所有漪漪的照片都撤下来，私人保存也不行！如果还有人敢发，就给我告他！”
　梁杼拍了拍她的肩膀，“你不要着急，这些齐宇已经在做了，照片撤的很快，现在唯一在流传的一张还是打了码的，但是……”
　都这个时候了，梁杼居然还吞吞吐吐的，韩飞絮都快跟她发飙了，“但是什么？快说！”
　梁杼被她吼得一愣，她连忙说道：“但是，漪漪的长相已经被一部分人看到了，现在他们都在说，克洛伊是叶明心的隐婚娇妻。”
　……我勒个去。


第88章 088


　韩飞絮往家赶的时候, 叶明心已经到家了, 她脸色冰冷，身后跟着蓝竹。
　从这事发生开始, 她的手机震动就没停止过。
　所有人都在打电话问她到底怎么回事, 因为还要和齐宇联系, 所以她没有关机, 如果是表面上的朋友给她打电话, 她就直接挂。
　不过, 现在打来的这个不能挂。
　叶明心皱着眉头接起来，严月蓉立刻就在电话那头说道：“怎么回事？！那个克洛伊是谁, 她为什么和漪漪长得那么像？”
　叶明心觉得头疼, “妈，现在克洛伊还是问题吗？问题是漪漪的长相被泄露出去了啊, 狗仔怎么会知道漪漪是我女儿, 你是不是又和谁炫耀了？”
　严月蓉叫屈, “天地良心, 我可没说！我现在发朋友圈都是按分组发的, 为了漪漪，我特地把所有联系人都改成了两个分组，一类知道漪漪存在的, 另一类不知道漪漪存在的。”
　“那狗仔是怎么知道的？！他们就蹲在幼儿园外面, 还伪装成卖早点的, 我都没下车, 领漪漪出去的是蓝竹, 然后他们就冲过来了！”
　听到女儿怒不可遏的声音，严月蓉连忙安慰她，“大不了咱转校，没事没事，你也别着急。我想想啊，这事不会是幼儿园泄露的吧？”
　“不可能，幼儿园里的学生父母大部分都是有点名气的，明星的孩子也不止漪漪一个，他们不会干出砸自己招牌的事情。”
　严月蓉一拍桌子，“哎呦，会不会是上回漪漪请的那些同学，同学们的家长说出去了？”
　那更不可能了，同学家长早就知道叶明心是漪漪妈妈，怎么可能现在才说出去。
　不过，倒是可以从这里查一查，之前李阿姨跟她说过，来的不止同学家长，还有司机、助理、女佣，人多嘴杂，说不定就是谁给泄露出去了。
　反正，不管是谁泄露的，她都绝不会放过他！
　听到叶明心的话，严月蓉点了点头，“当然不能放过，如果有需要帮忙的，记得跟妈说，妈、哦还有你爸，都全力支持你！”
　叶明心坐在沙发上，漪漪倚在蓝竹怀里，她看过去，小姑娘正垂着头，一脸打不起精神的样子。
　“我知道了，妈，我先挂了，我这边太忙，等我忙完了再给你打电话。”
　“诶等等等等……”
　严月蓉连忙出声，叶明心收回想要挂断的手，“什么事？”
　沉默片刻，严月蓉才说道：“乖女儿，你还是现在告诉我吧，克洛伊不会真跟你有关系吧？难道飞絮是找了代孕妈妈，还是买了别的女人的卵子，不是这么大的事你们应该跟我说啊，我又不会说你们，我……喂？——喂？？”
　……
　无情的挂断电话，叶明心把漪漪从蓝竹身边带过来，她让漪漪站在自己面前，语气严肃道：“不许露出这种表情。”
　漪漪怯怯抬头，“妈咪……”
　“你觉得这是你的错？”
　她又把头低了下去，显然，叶明心说中了。
　“我不记得我教过你什么事都要大包大揽，明明就不是你的错，你为什么要把责任揽到自己身上？”
　叶明心垂眼看着她，“该是你的，就是你的，不是你的，就打死都不能要。这个社会讲究仁义美德，推崇善良行事，但你的行为可不是践行仁义，你的做法会让真正有错的人逍遥法外，而且还会给自己和自己的家人带来伤害与麻烦，这种明明没错却还要自责的行为，叫伪善。”
　蓝竹都有点听不下去了，漪漪本意是好的，她会感到愧疚，说明她是个好孩子，为什么要批评她啊，还用这么严肃的一个词。
　蓝竹不是母亲，她想的自然没有那么长远，她只想要立刻就让漪漪露出笑脸，却没想过如果现在不把漪漪的是非观板正好，未来她再遇到这种情况，又会受到多少无妄之灾。
　先打一棒子，再给一个甜枣，这就是叶明心的教女方法，看她差不多把自己的话听进去了，她才把漪漪抱到自己怀里，轻声哄着她，没过几分钟，漪漪的小脸就又太平了，她把漪漪放下去，让她自己上楼玩，然后她才拿过被她忽视了好长时间的手机。
　浏览一遍所有未接来电，她选了几个比较重要的，挨个拨了回去。
　韩飞絮回来的时候，叶明心还在和齐宇讲电话，蓝竹给她打开门，韩飞絮风尘仆仆的进来，问她现在处理的怎么样了。
　蓝竹指了指另一边的叶明心，“明心姐正在打电话，齐大哥处理的都差不多了，现在网上一张照片都没有了，但是……估计是没法完全堵住，肯定有人已经保存了下来，一直堵也没用，早晚还会再被人发出来，说不定等漪漪三十多岁了，还有人发她的童年照呢。”
　韩飞絮撸了一把自己的头发，跺跺脚，她问道：“那现在怎么办？”
　“都被爆出来了，也就只能承认了……以后给漪漪多加几位保安吧，她的长相太突出，不像其他的孩子，看一眼就能忘。”
　见叶明心还在另一边，蓝竹默了默，突然凑近她，神秘兮兮的问：“我以前就觉得克洛伊眼熟，但没想到她是和漪漪长得像，那个……我想问问哈，你俩是亲戚吗？”
　听到这个问题，梁杼和仲圆圆也支起了耳朵，刚刚回来的路上，韩飞絮那么生气，她们根本就不敢问这种敏感问题，还是蓝竹厉害啊，不愧是世界级别的第一勇士。
　这下可好，不承认也要承认了。
　韩飞絮不情不愿的嗯了一声，然后就抬腿往叶明心那边走去，蓝竹等人没有任何动作，连表情都没怎么变，等韩飞絮越过她们以后，她们才互相对视，特别夸张的做口型。
　——我的天啊！！！！
　……
　那边，正好叶明心已经和齐宇通完电话了，她看韩飞絮快步向自己走来，连忙说道：“漪漪没事，我也没事，齐宇一会儿就帮我把声明发出去，他先用工作室的账号发，然后我自己再发一条。”
　事情到这一步，也没别的办法了，韩飞絮点了点头，“你什么时候发告诉我一声，我转发。”
　“不用，”叶明心摇头，“刚弄清楚了，消息就是从半个月前的party泄露的，有个司机没管住自己的嘴，狗仔花十万跟他买了这个消息。但他只知道我是漪漪的妈妈，不知道我的妻子是你。”
　韩飞絮皱起眉头，“你的意思是，只告诉民众你已经结婚了，而且有了孩子，但是不打算把我说出去？”
　“嗯，如果把你说出去，肯定会有人想要调查你和克洛伊的关系。我只要说我和克洛伊是亲属就可以了，这样也能把克洛伊摘出去，”叶明心静静的望着她，她已经冷静下来了，可以理智的看待这件事，“你们两个的关系比较敏感，年龄差又不大，很容易被做文章，到时候势必会给你造成二次伤害，而且还会给克洛伊造成一次伤害。”
　其实，事情已经是很久远的了，而且钟家到了钟蔓薇那一代，就剩下她一个人，她的朋友不多，她又是个打掉牙往肚子里咽的人，家丑虽多，但知道的人没几个，如果真的说出去，也不怕他们查到那些不光彩的事。
　不过，不怕一万，就怕万一啊。
　韩飞絮想了想，“还是和克洛伊谈谈吧，也要看她的意愿，她是被无辜卷进来的。”
　叶明心微微怔住，旋即，她点了点头，“行，那我告诉齐宇一声，先不发，一会儿我来联系克洛伊。”
　韩飞絮拿出了手机，调到拨号界面，她递给叶明心，“还是我来吧，总让你来出面，也不是个事，我总不能一辈子都不面对她。”
　叶明心没想到韩飞絮会说出这种话，她愣了两秒，才接过手机，按着自己手机上的号码输入一遍，她又递还给韩飞絮，“你想跟她说什么？”
　“放心，我有分寸。”韩飞絮头也不抬的说着，把手机拿走，她转身就回房间了。
　叶明心：“……”
　真的有分寸吗？她怎么那么不信呢= =
　克洛伊那边也是各种忙音，看来她也知道自己躺枪上热搜的事情了。不过是一路开车回家的时间，网上信息就已经炸了，微博原本更新了服务器，已经不会一出事就瘫痪，像前几天韩伊人被砸的时候，微博就一直很坚强的运转着。
　然而在叶明心这个名字瞬间登顶热搜第一以后，好多粉丝连卧槽两个字都没来得及发，微博就瘫痪了。
　据说，连最新新鲜事都刷不出来了。
　韩飞絮重复拨了好几次，才终于打通，但是克洛伊没接。
　估计她是把自己当记者了，韩飞絮默了默，又拨过去，如此反复三回，克洛伊才终于接起来，“我不接受任何采访，不管你是从哪种渠道拿到了我的私人号码，请你不要再打扰……”
　“是我，韩飞絮。”
　那边立刻就没声了。
　韩飞絮倚在窗边，这是她的一个小习惯，打电话的时候总是喜欢走到视野开阔的地方，眼睛望着远处的风景，耳朵听着远处的声音。
　她顿了顿，才又听到自己的声音：“我是想来问问你，你打算怎么澄清，用什么样的说法，咱们两边最好口径一致。”
　听到她那么公事公办，克洛伊也把自己调整到了专业模式，“我的想法是，让叶明心特别坚定的澄清，我们两个不是情侣，更不是伴侣，其余的就不用多说了。”
　这是个办法，但，“只是这么说，太笼统了，别人还是会把你们两个凑在一起，说不定还会认为叶明心在说谎，我不想让叶明心传这种子虚乌有的绯闻，也不想把你拉到这摊浑水里，和叶明心传绯闻，对你百害无一利。”
　这不用她说，克洛伊已经发现了。她来到中国以后，才象征性的开了一个微博，微博都不是她自己用，是秘书负责打理，但刚刚秘书走进来，小心翼翼的告诉她近期不要看微博，省的得心脏病。
　……
　“那你说怎么办？”
　“叶明心想把我撇到一边，她来澄清，承认自己已婚已育，同时承认你和她是亲属关系，不过不会说你们是什么样的亲属关系。”
　克洛伊沉吟片刻，这也是个办法，这样做可以保全韩飞絮，至于网友会不会绞尽脑汁猜她和叶明心什么关系，那她们就不关心了。
　克洛伊答应了，韩飞絮却没挂电话，目光看到玻璃上有个小黑点，她伸出手去，一边缓慢擦拭着那个小黑点，一边继续说道：“对不起，我们给你添麻烦了，网上的□□，我会让他们帮着删，要是还给你和玛丽卡莱造成经济损失，我也会赔。”
　“没那么严重，现在黑红是一种路线，等你们澄清以后，黑我的人就没了，我还会蹭到叶明心的热度，小火一波呢。”
　克洛伊的声音很乐观，对着韩飞絮的时候，她的态度一直很亲和，韩飞絮擦拭小黑点的动作顿住。
　“对不起。”
　“没事，真的没事，我还要谢谢你们呢，经过这件事，我的粉丝又要涨很多了。”
　韩飞絮默了默，“我不是说这件事，我是想……为我之前的态度道歉，我总是过不去心里这道坎。”
　克洛伊也陷入了沉默，她勉强的牵动嘴角，想要安慰韩飞絮，却又听她说道：“我一面过不去自己心里的坎，一面还总是特别纠结、觉得特别羞愧，总怀疑我是不是做错了，其实我自己也明白，我没错，而我一直怀疑自己做错的原因，是我想要和你接触、和你互相了解，潜意识想要出于本心的去做，表意识却又拘泥在伦理道德上，不让我这么做。”
　克洛伊坐在办公室里，她垂着眼睛，没有出声。
　这些话韩飞絮其实已经想了很久了，她没和任何人说过，他们都说她还是高中生的心理，为人处世还是孩子的观念，韩飞絮也不清楚，自己的这些想法是不是幼稚无知的，但……
　就像她之前跟叶明心说过的，这些事已经发生很久了，都是上上代之间的事了，怎么就是没有个头呢？那时候她不知道答案，现在她觉得她知道了，因为一直都没人给这件事做个了结，所以这件事永远都没有头，等到漪漪长大了，明白事理了，她也会把老一辈的故事讲给她听，难道她还要让这种仇恨的情绪在漪漪身上延伸么？
　克洛伊是无辜的，韩飞絮是无辜的，漪漪更是无辜的，三个无辜的人，凭什么要被困在别的罪魁祸首带来的仇恨里走不出去。
　“所以我在想……也许，我和你，可以先从认识的人做起，慢慢的，一步一步，发展到可以互相打新年祝福电话的那种朋友关系。”
　克洛伊闭了闭眼，她轻轻笑了笑，“谢谢。”
　听到她道谢，韩飞絮觉得特别别扭，好像她是债主、克洛伊是负债人一样，明明克洛伊没有任何错，可她总是把自己放在有错的那一方，她这是自己为难自己。
　“不用跟我说谢谢，我这不是为了你，也不是为了我，是为了我女儿。她已经知道你这个人了，以后上学肯定会有人问她，你和玛丽卡莱的主编为什么长得这么像呀？与其到时候她自己跑回来问我，还不如我直接告诉她，”顿了顿，韩飞絮极淡的笑了一下，“漪漪一定觉得很新鲜，因为除了我姑姑以外，她从来没见过我的任何亲戚，我们家的家庭树超级小，如果从我发散有血缘的人，就只有两个。当然，现在是三个了。”
　韩飞絮父母去世的事情，克洛伊之前在网上就看过了，她轻声说道：“以后，你的家人会越来越多的。”
　韩飞絮的话已经侧面说明了，她愿意承认自己和克洛伊的关系，克洛伊的心里没有多少高兴的感觉，但她的心脏轻飘飘的，好像去除了一个巨石，她唇角微扬，低头望着桌面上的纹路。
　而办公室外面，两个秘书正不停的接电话，接电话的同时，她们时不时就往主编办公室看一眼，心里的好奇都快把她们逼疯了。
　主编不是今年才来中国的吗？怎么会和叶明心有那么大一个孩子？！叶明心这些年活动好像从来没断过，不太可能生孩子吧，难道孩子是主编生的？！
　外面的秘书脑内风暴，里面的主编内心却是一片平静，韩飞絮突然说道：“哦对了，既然这样，我让我女儿跟你打个招呼吧，也认识一下。”
　韩飞絮偏过头，扯着嗓子往外喊：“漪漪——过来。”
　一秒之后，啪嗒啪嗒的小碎步响起，漪漪穿着一双兔耳朵小拖鞋，慢悠悠走到韩飞絮身边，“来啦——”
　韩飞絮半蹲下，把手机放到她耳边，“这是克洛伊，是你的姨姥姥，跟姨姥姥问好吧。”
　漪漪眨了眨大眼睛，捧着手机，乖巧说道：“姨姥姥好~~~”
　最后一个好字被她无限拉长，克洛伊今年不过三十二，连自己的孩子都没有，竟然就荣幸的成为了一名姥姥。
　克洛伊压下心里莫名复杂的感受，笑着回答道：“哎，小宝贝，你也好。”
　让她俩互相打过招呼，韩飞絮就把手机收了回来，见妈妈又不理自己了，漪漪歪头看了她两秒，然后又啪嗒啪嗒的走了出去。
　叶明心正在楼下看微博界面，新鲜事还是刷不出来，不过热搜榜恢复了，点进去以后，满屏都是叶明心粉丝的崩溃大哭和路人网友的震惊吃瓜图。
　而且不知道怎么回事，韩飞絮也被提起来了，不少粉丝都说，是韩飞絮也比是克洛伊强啊，韩飞絮好歹还和叶明心有八年的友谊，克洛伊算哪根葱？
　叶明心默默记下了说这话的人，决定等自己和韩飞絮真正公开以后，再来看看这人又说了什么。
　漪漪跑到她身边，又黏在了她身上，漪漪现在会认几个字了，不过都是特别简单的那些，目前她还是一个文盲。
　她特别认真的看着电脑屏幕，叶明心也不管她，她偏过头，问道：“妈妈刚才叫你干什么？”
　“妈妈让我跟姨姥姥问好，”漪漪伸长脖子，凑到她耳边，特别小声的跟她说，“妈咪，我只告诉你一个人，你不要跟妈妈说哦，姨姥姥说话很奇怪，她是不是在幼儿园的时候没好好学习呀？”
　叶明心：“……”
　她默了默，“去看动画片吧，今天妈妈和妈咪都忙，忙完了再去陪你。”
　“好哦。”
　漪漪走了，叶明心看看自己的电脑屏幕，然后又抬起头，往楼上望了一眼。
　既然都让漪漪对克洛伊问好了，也就是说，她想要打破现在的僵局，和克洛伊试着相处了吧。
　之前叶明心就知道，局面肯定会走向积极的一面，因为韩飞絮实在不是个能狠下心来的人，如果她真的那么狠心，她俩早就离婚了。
　这样也好，堵不如疏。
　韩飞絮出来以后，告诉她克洛伊已经同意了，齐宇又从公司赶了过来，他当着大家的面，编辑了一段话，给大家都看过，每个人都觉得没问题，然后就发送了。
　这段话用词非常严谨，而且十分正式，大致意思就是说，叶明心很抱歉，让大家以这种方式发现她结婚了，而且是的，她结婚了，照片上的孩子也是她的女儿，至于克洛伊·杜蒙小姐，则是叶明心的亲属，并非大家想象的那种关系，希望大家不要再打扰叶明心家人的生活。另外，私自传播谣言、以及曝光叶明心女儿的那些人，工作室法务部一个都不会放过，坚决要把他们告到底。
　告到底这种说法实在太轻飘飘了，叶明心真正的想法是，能把那些人弄进监狱就弄进监狱，弄不进去就用各种手段让他们倾家荡产，总之，这些人的最后结局，一定得是上街讨饭，不然她怎么都咽不下这口恶气！
　这种想法她藏在了心里，但韩飞絮只是看了一眼，就知道她想干什么，她补充道：“别忘了从名声和周围生活圈上下手，一定要他们在自己原本的舒适圈里完全混不下去才行，最好能让他们的亲人一听到他们的名字，就恨不得立刻跟他们断绝关系。钱没了可以再赚，什么都没了，才是最痛苦的。”
　说完，韩飞絮又低头看了一眼自己的手机，澄清声明发出去没十分钟，微博又瘫痪了，韩飞絮想了想，又抬起头，“对了，现在打人还犯法吗？”
　其他人：“……”
　什么时候打人不犯法啊！！


第89章 089


　十年前的娱乐圈非常流行隐婚, 毕竟那时候的明星还被人们称为偶像, 偶像怎么可以结婚呢？别说结婚，恋爱都不行, 如果发现自己的偶像恋爱, 粉丝会瞬间粉转黑, 以前有多爱, 后来就有多恨。
　十年后, 人们对明星的恋爱接受度高了很多, 但还是有一小部分，打死都不能接受叶明心隐婚生子的事实。
　这部分人大概占叶明心粉丝数量的百分之十, 叶明心被这群极端粉丝弄得极其烦心, 好在可爱的粉丝还是占大多数，她们很快就调转了方向, 开始粉叶明心的女儿。
　就像蓝竹说的, 照片是堵不住的, 总有人会把那张照片发出来。
　不久之后, 叶明心就得了一个新称号——国民岳母。
　……
　原本叶明心不喜欢人多, 更不想自己出来进去都一堆人跟在身后，所以家里就一个李阿姨，而李阿姨实际上的工作就只有买菜做饭, 还有简单的清洁, 如果需要深度清洁了, 叶明心还是要找专业的家政来干活。
　这下可好, 单漪漪的保镖就请了六个回来, 还请了一位贴身女管家，像保姆一样跟着漪漪。韩飞絮听说，以这位女管家的简历，完全可以去中南海任职，能来她家，完全是屈才了。
　韩飞絮生长的环境教育她，要对所有才华横溢的人保持尊敬，尤其是这种极其才华横溢的人，更要特别特别的尊重。
　这话是韩飞絮爷爷说的，不过她爷爷的本意是告诉她，要敬重老学究，不要人家一说她琴谱哪里记的不对，她就跟人家抬杠，那位老艺术家可是他拉着老脸请过来的，没教俩月就被韩飞絮气罢工了怎么办= =
　爷爷的这番话，对小时候的韩飞絮没起多大作用，该抬杠她还是会抬杠，不过对长大了的韩飞絮就很有用了，比如现在。
　“夫人，这点小事不用麻烦您，我自己去拿就可以了。”
　韩飞絮端着一盘切好的水果走进漪漪房间，她把果盘放桌子上，漪漪说了一声谢谢妈妈，就要去拿小叉子叉水果。
　韩飞絮轻轻拍掉她的手，“去！没大没小，先让邢阿姨吃。”
　邢管家：“……”
　雇主总是这么客气，她好方啊= =
　虽然邢管家就职的地方不是中南海，不过漪漪身边的这些人，已经可以凑成一个中南海护卫队了。
　回到自己房间，叶明心听见她进来的动静，她抬起头，“小絮，要不咱们把找两张漪漪的照片，发上去吧，天天看她们传播那张狗仔拍的照片，我觉得堵心。”
　狗仔拍漪漪的时候是跑过去拍的，因为蓝竹跑的特别快。而且叶明心一看不对，立刻就从车里出来，把孩子接回去了，那种情况下能拍出什么好照片。
　照片里的漪漪比平时黑了两度不说，而且看着傻傻的，一点机灵劲都没有。
　说起照片……
　韩飞絮走到床上坐下，“拍照的人，就是那群狗仔，还有那个卖消息的，他们现在怎么样了？”
　“两个已经在拘留所待着了，剩下的还在外面，没办法，律师说他们尽最大的努力，也只能把两个人的性质从民事转为刑事，剩下的都还是民事案件，”叶明心放下手里的手机，“我让他们继续告，对每个人都提出了他们绝对赔偿不起的金额，顺便，我还找了几批人，在他们的家门口闹事。”
　叶明心没说他们是怎么闹事、又闹出来了什么结果，不过韩飞絮明白她的意思，她轻笑一声，“活该。”
　把腿也挪上床，韩飞絮松松垮垮的往叶明心身上一靠，看着就跟没骨头一样，她望着天花板，想了好一会儿才说道：“发吧，不过选个师出有名的时间，别现在就发。”
　叶明心答应了。
　距离轰轰烈烈的叶明心隐婚生子事件一月后，圣诞节当天，叶明心终于在自己的个人社交账号上晒出了女儿的正面照。
　照片是非常专业的业余摄影师仲大师拍出来的，漪漪听说自己的照片会被全国看到以后，立刻就在意了起来，她强烈要求仲圆圆一定要把她拍高点、再拍瘦点。
　仲圆圆都快趴地上了，才拍出漪漪想要的效果，韩飞絮站在一边，觉得很心虚。
　……
　仲圆圆挑了九张拍的最好的，发到叶明心微信，然后叶明心又发到了微博上，点击发送之后，看着嗖嗖飞涨的评论，叶明心突然就明白什么叫晒娃心态了。
　虽然他们夸的都是漪漪，但叶明心比看到他们夸自己还觉得自豪，这种异常充实的满足感，真是太爽了。
　照片里的漪漪穿着红色羊绒小毛衣，下身是咖啡偏白的蓬蓬裙，她头上还戴着一个毛茸茸的麋鹿帽子，柔软卷曲的砂金色头发自脸颊两侧垂坠到身前。她微笑着面对镜头，茶灰色的眼睛好像是透明的一般，每个和她对视的人，都会被她的可爱与柔弱深深迷住，心甘情愿为她奉献出自己的所有。
　就凭着一条晒娃微博，叶明心又上热搜了，所有人都在疯狂跪舔漪漪的颜值，本来以为叶明心闺女够好看的了，没想到之前流传的只能算人家的黑历史照片。
　这还是人类吗？不，这是天使！
　网友们评论的快，某些人嗅到商机的速度更快，齐宇当晚接到好几个电话，都是问叶明心女儿能不能给他们当形象代言人。
　听说以后，韩飞絮乐了，“漪漪真是厉害，才四岁，就可以养活自己了。”
　叶明心揉了揉漪漪的小脸蛋，跟着打趣道：“何止，人家给的钱，都足够养妈妈和妈咪了呢。”
　虽然把漪漪的照片发出去了，但叶明心和韩飞絮都坚决不会让漪漪真的去拍广告，如果漪漪长大了，自己想女承母业，进入娱乐圈，那她们不拦着，可漪漪还小，没有成熟的是非观，那她们就要管着她。
　好在漪漪并不像一般的小孩那样，一听说自己要上电视，就激动的不行，恨不得撒泼打滚求上电视。漪漪只是很淡定的放下勺子，望着她俩，“除了钱，拍广告还有什么优点吗？”
　韩飞絮想了想，“可以上电视，可以让更多的人知道你。”
　“可是，我已经是全国都认识的名人了呀，”漪漪歪头看着她，“不用拍广告，我也养得起妈妈和妈咪，哥哥跟我说过，太婆送我的那堆东西，随便一个就够咱们一家三口吃半年的。”
　叶品岚也是小孩，他只知道那些东西值钱，却不知道那些东西值多少钱，其实他说的不对，按照她们家现在的花销，应该这么说，随便一个就够她们一家三口吃一年的。
　……
　韩飞絮和叶明心对视一眼，都觉得漪漪这样小大人的样子很好笑，叶明心胳膊撑在餐桌上，好整以暇的问她，“那漪漪，你长大了以后想当什么呀。”
　“我想当涂山苏苏。”
　叶明心：“……”
　韩飞絮迷茫的看着她，“涂山苏苏是什么职业，也是新兴行业吗？”
　叶明心草草跟她解释了一下，说那就是个动画片女主角，连人类都算不上= =
　她默了默，保持微笑，又问道：“我是说，你以后想做什么。”
　漪漪一本正经的告诉她，“红娘。”
　叶明心：“……”
　她脸上的微笑就要维持不住了，“红……红娘也挺好的，但是有没有别的，比红娘更现实一点的。”
　如果漪漪下一个回答是她想去当道士，那她明天就给漪漪立个规矩，以后再也不许看狐妖小红娘了！
　漪漪想了想，“那就去给姥爷当接班人吧。”
　韩飞絮和叶明心都是一愣，她们从来不知道漪漪还有这种想法，之前暑假的时候，叶俊远是教过她一段时间，但因为时间太短，漪漪又是个没长性的人，很快就忘到脑后去了。
　没想到她还记得。
　韩飞絮先回应道：“经商呀，经商挺好的呀，妈妈支持你，只要你喜欢，你干什么妈妈都支持。”
　“真的吗？”漪漪立刻笑起来，“我最喜欢的是红娘，那我以后还是当红娘好了！”
　韩飞絮：“……”
　她也想禁止漪漪再看那个动画片了。
　外面的风波好不容易告一段落，这天在剧组拍戏的时候，叶明心接到一电话，是田成贤打来的。
　田成贤客套了半天，终于说到了正题上，“咱们不是马上就要开始宣传了吗，一月中旬电视剧就该播出了，昨天文案组还问我文案怎么写，你看啊……你和韩飞絮，本来就是女一和女二，之前我看你们不想公开，就没提，现在连孩子都开始晒了，应该就不怕公开了吧？所以我来问问，要是我们炒你俩的cp，行吗？”
　网上已经有人说叶明心的妻子其实是韩飞絮，但这种言论一出，很快就会被叶明心的粉丝喷到怀疑人生，叶明心还特意搜了一下，有些她不认识，但其中一个，也是被喷的最惨的那个，确实是知道实情的人，她之前是《凤回还》剧组里的助理化妆师，现在已经签约别的公司了。
　叶明心想了一会儿，她看看另一边，韩飞絮正在和聂开元对戏，下一场是他俩的感情戏，聂开元演的医生好不容易流露出一点真实感情，但他面对的是什么都不知道的夏宁二号，等他放弃离开以后，夏宁一号才会出来，没什么表情的看着他离开的方向。
　韩飞絮演的还行，她在各个人格之间切换自如，只要闭上眼睛，再睁眼，就完全是不一样的气场了。其实，只要是个专业的演员，就能演好人格分裂，毕竟对演员来说，每个角色都是他们分裂的一个人格。
　难点是这些人格各自之间有千丝万缕的关系，情感表达的负担比别人重太多。
　被独孤越华骂了几回以后，在他心里，韩飞絮的表演水平已经可以勉强达到良好等级了，于是，他短暂的放过了韩飞絮，开始喷聂开元。
　聂开元今天被他喷了五六回，实在受不了了，于是在休息的时候，来找韩飞絮对戏。
　叶明心看着他们，良久以后，才对电话那边的田成贤说道：“不好吧，直接炒cp会败坏我们两个的名声，而且我俩是打算以后公开的，已经用不了多久了，要是现在炒，到时候肯定有人说我俩就是为了炒作才公开，目的只为圈钱。”
　她说的田成贤也想到了，不过他还是想来争取一下，听到叶明心的话，田成贤开口说道：“其实……”
　后面的话还没说出来，叶明心又说道：“但是您可以换一种炒作方式。”
　田成贤愣了愣，“什么炒作方式？”
　“炒我俩的角色cp啊，别那么明显，买几个文艺营销号、历史营销号，让他们含沙射影的炒，现在不是就流行这种么，不上升到演员，既能戳观众的萌点，还保全了剧组和我俩的名声。”
　倒也是个办法，现在深情的人被称为舔狗，全体男性被称为大猪蹄子，像《凤回还》男主这样三宫六院的皇帝，更是大猪蹄子中的大猪蹄子，炒皇帝后妃cp根本没用，还不如创新一下，炒后妃后妃。
　田成贤高高兴兴的就答应了，挂掉电话，叶明心也很高兴。
　外面不断的流言，再加上角色cp，双重心理暗示之下，慢慢的，人们就都知道她和韩飞絮有可能是伴侣的事情，已经有了预防针，到时候她再公开，就不会掀起多大的浪潮，民众的接受度也会变高。
　如果还有人骂韩飞絮，那她就再晒一次漪漪，漪漪跟韩飞絮长得的确不像，但总比和叶明心像，到时候只要说漪漪长那么漂亮完全是遗传了韩飞絮……
　大概韩飞絮就能把国民岳母这顶帽子拿走了。
　叶明心心里的小算盘打的叭叭响，下午五点多，和聂开元的那个镜头总算是过了，韩飞絮饿的前心贴后背，她回到休息室，第一件事就是把饭拿出来，开吃。
　梁杼一脸神秘的跑过来，脸上的笑容压都压不住，她猛地拍了一下韩飞絮的肩膀，韩飞絮正在拆一次性筷子，被她这一拍，吧唧，筷子掉地上了。
　韩飞絮抬起头，面无表情的看着梁杼。
　梁杼：“……我这就再去给你拿一双。”
　隔壁没有一次性筷子，只有一次性勺，好在今晚韩飞絮的晚餐只有一份西班牙炒饭，外加一盒罗宋汤，用勺正好。
　把勺递给韩飞絮，梁杼拉过一把椅子，坐在她身边，说道：“你知道我刚刚听说了什么吗？”
　“不知道。”
　梁杼再次激动的拍了一下桌子，韩飞絮的汤差点洒了。
　“韩伊人，她被甩了！”
　“哈哈哈哈哈大快人心！听说是常浩他老婆跟常浩下了最后通牒，必须换小三，必须让韩伊人消失在她的视野里，不然她就离婚，她还说，她能接受常浩养一百个情人，因为她自己也有不少情人，但她不能接受他养一个韩伊人。”
　韩飞絮没有梁杼那么高兴，她只觉得好奇，“为什么不能接受韩伊人啊？”
　“我哪知道，随便因为什么，反正不能接受韩伊人就好，现在她被甩了，她已经没有靠山了，哈哈哈哈哈哈哈哈，这下我可以往死里整她了！”
　梁杼摩拳擦掌的样子像一个屠户，韩飞絮默了默，提醒她道：“差不多就得，别再闹出什么乱子来。”
　“放心，我不是常浩他老婆，没那么硬核，”梁杼想了想，“顶多就是把她赶出娱乐圈嘛。”
　韩飞絮：“……”你比常浩他老婆狠多了= =
　今天要拍夜戏，收工特别晚，十一点多了，独孤越华才把大家都放走，躺在保姆车里，韩飞絮闭目小睡了一会儿，没多久，她们就到家了。
　漪漪早就睡了，韩飞絮和叶明心回到自己房间，随便洗了洗，也准备睡了。
　睡前，韩飞絮打开床头台灯，用台灯的光看明天要演的戏份。
　明天的戏份在全电影里属于是暴风雨前的宁静，戚寒雪终于发现夏宁不对劲，她去找唯一知道夏宁情况的医生，后者告诉她，夏宁的确是人格分裂患者，而且根本不是戚寒雪认为的双重人格，而是四重人格。
　听这些的时候，戚寒雪的表情都没什么异常，直到她听到医生讲，夏宁最初的那个人格是怎么分裂出来的。
　夏宁当时才十四岁，她是跟着爸爸一起去看审讯犯人，后来被她爸爸发现她和犯人有共同的想法、共同的直觉、共同的心理，她爸爸爱女心切、开始不择手段的治疗她，她为了保护自己，才分裂出来第一个人格。也就是说，一切的开端都是那场审讯，而让戚寒雪瞬间变了脸色的，是那场审讯里的犯人，也就是杀了她哥哥的连环杀手。
　戚寒雪对夏宁的感觉顿时变复杂了，夏宁的父亲是救了戚寒雪的人，如果不是他，连戚寒雪都要死在杀手手里，可夏宁……她居然和那个犯人有共同的心理。这让她忍不住的害怕、反感、恶心。
　戚寒雪不知道自己该怎么办，她回到自己老家，站在哥哥的卧室里，拿出一枚戒指，那是哥哥回国后送她的礼物……
　温习到这，韩飞絮眨了眨眼睛。
　叶明心从浴室里出来，她身上的浴袍松松垮垮的，根本就没穿好，她上了床以后，转过身，刚要亲韩飞絮，就听到她说：“咱俩的婚戒呢，放哪了？”
　叶明心一愣，“在华翠别墅，怎么了？”
　韩飞絮望着她，“我都没见过呢，回头你找一下，带过来。”
　两秒以后，叶明心点了点头，“行，用不用我把结婚证也带来？”
　韩飞絮乐了，“那敢情好啊。”
　“那，作为我的辛苦费，你是不是也应该表示一下。”叶明心抽掉她手里的剧本，转而跨坐到了她身上。
　韩飞絮邪魅一笑，伸出食指，轻轻挑起叶明心的下巴，“小美人，又想要了？”
　叶明心淡然的看着她，半响之后，她意味不明的笑了一声。
　其实也不能算是意味不明，外人听不懂，但韩飞絮听明白了，她这个笑的意思是，不知死活。
　韩飞絮怒而起身，准备一振妻纲。
　……
　第二天起床以后，叶明心先去漪漪房间，把漪漪从被窝里拖了出来，漪漪睡眼惺忪的抬起头，看见是妈咪，她软软的问：“妈咪，今天怎么是你来叫醒我呀。”
　自从漪漪被曝光了，每天早上都是韩飞絮把她叫起来，叶明心则是有时间就去送她，没时间就没办法了。
　叶明心温柔一笑，“妈妈昨天太累，所以睡懒觉了呀，来，伸胳膊，妈咪给你换衣服。”
　因为昨天拍了夜景，今天如果还是原点开工，大家肯定没精神，于是独孤扒皮难得心善，给大家放了一天假，明天早上再开工。
　对别人来说，他们可以休息，对韩飞絮来说不行，既然有时间了，梁杼赶紧就和pinko那边联系，说是可以拍广告了。
　但他们放假的时间只有一天，也拍不成广告，pinko那边觉得今天用来做专访最好，正好韩飞絮有空，他们的设计师也有空，可以合个影，多拍点素材。
　但玛丽卡莱那边的预约必须提前半个月，他们是合作方，可以提前一周，不管怎么说，都没有当天预约当天就专访的啊。
　听到pinko的工作人员这么说，梁杼思索了一会儿，“你打个电话试试呗，说不定他们就同意了呢。”
　“怎么可能，人家还不得直接给我甩脸色。”
　“不会的，你就说韩飞絮近期只有今天有空，这样过的几率比较大。”
　pinko的工作人员将信将疑，玛丽卡莱现在是出了名的不近人情，明星都不敢耍大牌，因为一旦耍大牌，就会被玛丽卡莱列入黑名单，如果做得过分了，还会被官方发通报，简直了，比主流媒体还不好惹。
　但就跟梁杼说的，试试呗，大不了她多赔几个笑脸嘛。
　给主编秘书打了电话，她小心翼翼的把自己这边情况说了一遍，秘书的态度没有什么问题，她就是公事公办，说稍等一下，她需要询问主编。
　过了半分钟，秘书回来了，“您好，主编同意了，您看是在哪里进行专访呢？我们的摄影师今天比较忙，只有下午有时间，请您定一个车程三十分钟内的地点，如果不行的话，您可以来我们这边，主编说会给你们留出一个专访室和一个摄影棚。”
　工作人员：“……”
　挂了电话，她惊叹的看着梁杼，“天哪，这是为什么？为什么他们能答应？”


第89章 089.2


　梁杼神秘莫测的笑了一声，“因为我们有后门啊。”


第90章 090


　当天预约当天专访这种做法, 已经显得pinko很不懂礼貌了，如果他们还让人家的摄影师和采访编辑跑来跑来, 那也太不像话了。
　于是, 他们一行人就去了玛丽卡莱总部, 自己送上门去做专访。
　专访主要采访的是设计师, 韩飞絮的任务不过是拍几张照片，象征性的回答两三个问题就够了。
　他们做专访的时候，玛丽卡莱的主编就在一边看着, 时不时的, 采访编辑还会过去问问她, 这样说行不行, 主编微微点头之后, 她才会回去继续采访。
　pinko的工作人员眼睛滴流乱转, 一会儿看看克洛伊，一会儿看看韩飞絮, 一会儿又看看梁杼, 但看了半天, 她也没发现这些人里到底有什么后门。
　克洛伊全程和韩飞絮无交流, 只有在他们都结束了的时候, 她才拿过一个包装精美的粉色盒子，递给韩飞絮, “我家附近的一家西点房味道还不错, 用料健康, 小孩子都特别喜欢吃, 你拿回去给漪漪吧，就当是我送她的一份小礼物。”
　这也是一种曲线救国的政策，克洛伊要送韩飞絮什么东西，她肯定不收，但如果说是送给漪漪的，而且只是一份没多少钱的蛋糕，韩飞絮就不好意思拒绝了。
　她接过来，点了点头，“那我替她谢谢你。”
　“不客气，”克洛伊微笑道：“记得告诉我漪漪喜不喜欢，如果她喜欢，以后我再给她买。”
　韩飞絮掂了掂蛋糕，有点沉，估计里面的蛋糕小不了，那么大一个，漪漪肯定吃不下。她顺着蛋糕盒的透明小窗口往里看了一眼，却只能看到蛋糕表面的酥皮，她一边看一边说道：“小孩子吃太多甜食不好，我现在正控制她的糖类摄入呢，她在家就经常闹着要吃蛋糕、冰激凌、果冻之类的，只要是蛋糕她就喜欢吃，不过你也不要多买，一月一次足够了，像你今天买的这个，我就只会分给她一小角。”
　说着，韩飞絮抬起头，很认真的告诉她，“剩下的，估计都会进我肚子里，叶明心也不喜欢吃这些，而且她对自己的体重要求特别严格，这种东西她是能不碰就不碰。”
　克洛伊愣了愣，“你能吃那么多蛋糕吗？”
　又来了，怎么所有人都要问她这个问题，女演员没人权啊？女演员就只能当兔子啊？韩飞絮撇了撇嘴，“不管能不能吃，反正我已经吃很多了，从我复出到现在，我就没节过食。”
　“人生在世，吃喝二字嘛。”
　克洛伊被她逗得笑了一声，“是啊，活得开心最重要，那你回家尝尝吧，如果你喜欢，也来告诉我，我也会买给你吃的。”
　韩飞絮提着蛋糕盒的绸带，有点不太好意思，“那多破费啊。”
　“一个蛋糕而已，没多少钱。”
　梁杼和仲圆圆默默站在一边，看着她俩你一言我一语。正常情况下，这时候韩飞絮应该真诚的道一声谢，然后客气的恭维克洛伊两句。
　然而，那是正常情况下，作为从不按正常套路出牌的韩飞絮，她只会特别不客气的提出自己的要求，“我爱吃草莓和榴莲的，最好能是冰淇淋蛋糕。”
　克洛伊：“……”
　她脸上的微笑不变，“好的，我记住了。”
　从玛丽卡莱出来，韦寻直接把车开到了幼儿园门口，坐在车里等漪漪放学的时候，梁杼十分费解的看着她，“你不是说要跟她慢慢来，先从认识的人做起，一步一步再发展到朋友么？”
　“嗯，没错，我不就是这么做的么。”韩飞絮无辜的和她对视。
　仲圆圆也转过身，“你那态度是对认识的人？你会对随便一个认识的人提出来要蛋糕吃？”
　韩飞絮觉得自己很冤枉，“我没要啊，是她给我的，这不是话赶话的才说到那里了么。”
　梁杼沉默的看了她半天，然后对仲圆圆说道：“圆圆，把克洛伊的生日记到你手机里，往后给她寄生日礼物的时候，价钱范围就和送江灵雁的一样。”
　韩飞絮扒拉了一下她的手，“哎等等，为什么范围要和江灵雁一样？”
　梁杼斜看她一眼，“就您老人家这个交友速度，等到克洛伊过生日的时候，你俩说不定已经到了高山流水的阶段，我不得提前预备一下？”
　韩飞絮：“……”
　其实，韩飞絮也没想过要和克洛伊关系有多好，她只是想顺其自然，但她本身就是个很和善的人，亲和力一等一的好，什么人跟她认识三天以后，她都会跟人家自来熟到好像已经认识好几年一般。
　把漪漪接回家以后，韩飞絮亲自带了一下午的孩子，到了晚上，叶明心才回来，坐在餐桌前，叶明心告诉她，严月蓉约她们月中去商场逛街，买点年货。
　韩飞絮笑了，“买年货啊，干嘛月中才去，随便找一天去呗。”
　叶明心抬起眼睛，“亲爱的，咱们两个只有月中才有时间。”
　……好吧。
　现在临近杀青，剧组里的任务是越来越重，独孤越华的脾气也一天比一天差，身为全剧组的唯二女主角，她俩一点优待都没有享受到，该挨骂就挨骂，该重拍就重拍。
　最后这些日子，韩飞絮的压力是最大的，她要把自己融入到四个角色当中，每个角色都有各自的性格和气质，细节上一点差错都不能出。
　比如动作戏里，夏宁一号身手最敏捷，她能徒手攀爬三楼，而且面不改色，夏宁二号却特别胆小，有坏人过来，她连反抗都不知道该怎么反抗。
　有一个镜头，是夏宁吊在三楼外的窗台上，她一只手够着窗台，另一只手因为怕被别人发现，所以背在了身后。
　拍这个镜头的时候，韩飞絮身上绑着绳子，但绳子的作用仅限于保护她的安全，爬墙、吊在窗户外面这些镜头，都要她自己完成。
　吊在窗户外面，她的全身重量都放在了左手上，就是这样的情况，独孤越华那个变态还要求她表现出一种心志坚毅、对别人狠对自己更狠的感觉。
　韩飞絮能不让自己变得青筋凸起、面部狰狞已经很不错了，他要求的这几种情绪，她根本没精力去展示。
　但没精力也要硬挤出精力来，整整两天，韩飞絮都耗在这个镜头上，中间，她胳膊还脱臼了一回，叶明心想让她别拍了，换替身上，她却不，换了一条胳膊，继续拍。
　到最后，总算是拍出了独孤越华想要的感觉。
　她的手用力拽住窗台，同时，她侧过耳朵，去听屋子里的人在说什么，夏宁吊挂的这个窗户是电影里最后一个杀人案的案发现场，里面有三个人，一个是戚寒雪，一个是高天，还有一个是被他们觉得鬼鬼祟祟的配角，戚寒雪循序渐进的逼问配角实情，现在的他们已经离真相很近了。
　这时候，夏宁低下头，望着悬空的双脚，她既讽刺又冷漠的笑了一声，再次侧耳，听到里面没声音了，她才把另一只手也伸上去，然后灵活的翻进了房间。
　这个剧情是分成两个镜头进行的，后面那个很好操作，因为有威亚吊着，韩飞絮不用使太多力气。
　完成前一个镜头以后，韩飞絮已经瘫到了地上，她感觉拍完这场戏以后，她会得恐高症。
　叶明心走到她身边，把她拉起来，不让她坐在冰冷的地面上，韩飞絮实在没什么力气，只能靠在她身上。独孤越华走到她身边，对她竖起大拇指，“韩飞絮，就冲你今天的表现，不管第一部反响怎么样，我都要拍第二部，你必须再当一次我的女主角。”
　韩飞絮有气无力的笑了笑，“那我这胳膊脱臼的也算值了。”
　这一天回到家，韩飞絮一边享受着专业按摩师的技艺，一边看明天的剧本。
　梁杼本来是想带她去按摩会所做，但叶明心直接就把人家最好的按摩师给请家里去了。
　叶明心坐在一边，她十指交叠，放在膝盖上，看了韩飞絮很久，她才说道：“小絮，你真的很喜欢演戏么？”
　韩飞絮脸对着地面，声音听起来不太真切，“嗯，挺喜欢的。”
　“就好像时时刻刻都能体验别人的人生一样，观众看戏，观众过瘾，我来演戏，我也过瘾。”
　说着，韩飞絮抬起头，她把自己的胳膊垫到下巴底下，“你也是演员，你就没有过这样的感觉吗？”
　当然有过，叶明心垂下眼睛，没有回答她。
　不回答就是默认，韩飞絮了然的笑起来，“你看看，咱俩都是一样的，你就不要担心啦，我知道底线在哪里，像今天这样的镜头，说起来好像是有点拼，可做什么工作不拼呢，销售人员要时时刻刻把自己当成孙子，教育工作者要时时刻刻警惕家长过来闹事，就连医生，都得提起一百二十个心，严防死守，不然说不定哪天他就被自己的患者揍了一顿。”
　“做什么都不容易，像咱俩的职业，其实已经很轻松啦，这种镜头又不是天天都有，这么苛刻的导演也不是天天都能碰上的。”说到最后，韩飞絮还做了一个搞怪的惊吓表情。
　叶明心微不可见的笑了笑，她走过来，蹲在韩飞絮身前，“那你能跟我保证，你以后肯定不再受伤了吗？”
　韩飞絮满不在乎的点了点头，“能！我现在就跟你保证，我以后绝对不受伤了，那个……偶尔的劳累我可不能保证，这个也不算受伤的范畴吧？”
　“不算，”叶明心望着她的眼睛，“可是，如果剧组里出现了意外怎么办？”
　韩飞絮回答道：“那我就跑，第一个跑，绝对不管其他人，等我能保证自己安全了，我再去管别人，这样行么？”
　这些话韩飞絮都是随口一说，叶明心也知道，不过能让她立下保证，她心里就会感觉好一些。
　她摸了摸韩飞絮的头，后者对她笑了笑。
　这一刻过于美好，连按摩师都觉得这对隐婚伴侣看起来真是太幸福了。
　按摩师走了以后，韩飞絮坐在一边给自己涂护肤品，她问道：“你跟按摩师说过了么，让他保守秘密？”
　“没有，”叶明心摇了摇头，“不用他保守，而且我叫他过来就是希望他不要保守，过阵子，我就准备公开了，让他们先把这个消息放出去，这样到时候公开人们就不会太惊讶。”
　韩飞絮眼睛亮了，“要公开吗？怎么公开，咱们把结婚证放上去？”
　这种方法也太简单粗暴了，而且那是韩飞絮的处世方式，不是叶明心的。她微微一笑，“到时候你就知道了。”
　韩飞絮撇了撇嘴。
　韩飞絮一直觉得，自己已经够能花钱了，直到她看见严月蓉是怎么花钱的。
　走到一家珠宝店，让店员把店里的最新款全拿出来，她看上哪个就试一下，试完以后，就扔到一边，大概五分钟的时间，她就都试好了，然后，她的助理把她试过的那些单独包装起来，而没试过的，让营业员包装起来，回头送到她家去。
　助理对韩飞絮解释，他带回家的那些，是严月蓉自己要用的，剩下的，都是送人的礼物。
　年关到了，严月蓉要给好多人送新年礼物，她懒得挑，索性就全买下来，然后让助理根据关系好坏决定送多贵重的物品。
　严月蓉是这家珠宝店的最高级VIP，店员给她拿过来的新品就没有低于五十万的，韩飞絮默默坐在一边，觉得自己果然只能算一个不入流的土大款。
　除了给平时往来的朋友们买礼物，她还要给爷爷奶奶、以及家里的一些长辈买东西，自从叶明心成家以后，她的礼物就独立出去了，所以严月蓉才会特意找一天，让她们跟自己一起出来购物，这样也好互相搭配着送。
　韩飞絮和叶明心都戴着墨镜，又都穿着十厘米的高跟鞋，她俩一左一右站在严月蓉身边，看着就跟严月蓉的一双女儿一样，特别气派、回头率简直是百分之百。
　严月蓉都要笑不拢嘴了，女人嘛，上了年纪以后多多少少都会有点虚荣心，年轻时候严月蓉也不这样，但老了以后，她就特别喜欢和别人攀比家人。论别的，可能她比不过，但要论家人的颜值，即使其他人全都加一起，也追不上她家颜值的最低峰——叶明德。
　……
　带着她俩在商场里逛了整整一圈，彻底满足了炫耀心以后，她们才找了一家餐厅吃饭。
　坐在包间的椅子上，严月蓉略带兴奋的看着叶明心，“闺女，妈刚才表现的好吧？”
　出门之前，叶明心告诉她多在外面走动一些，让大家能看见她们，最好能体现出来她们是亲密的一家人，严月蓉一口答应下来，而且拍着胸脯表示，她肯定能完成任务。
　结果，严月蓉表演欲过头了，她总是挺着腰、扬着下巴，看上去就跟昔日黑道大姐终于出山、带着她的两个新徒弟重返江湖一样。
　叶明心不好意思打击她妈，只好客套的笑了笑，“表现很好。”
　严月蓉更高兴了，她问道：“你们打算什么时候公开呀，我看这几天网上都是在说你俩，不过说的好像是宜妃和德妃什么什么的，我也看不懂。”
　“那是在炒角色的cp，我没打算在电视剧刚开始播的时候就公开，那有给电视剧宣传炒作的嫌疑，我俩如果公开了，就只能是为了我们自己，而不是为了别人的流量。”
　叶明心就有这样的本事，她可以把所有轻松的话题都搞成特别严肃的一件事，严月蓉默默听着，觉得自己满腔热情都被叶明心这几句特别正经的回答给浇灭了。
　她停顿片刻，转过头去看韩飞絮，“飞絮呢，你想什么时候公开？”
　韩飞絮正埋头看着菜单，她穿高跟鞋走了一上午，早就饿了，听到严月蓉问她，她抬起头，“什么时候都可以，我无所谓。”
　严月蓉立刻又把头转到另一边，祈求的看着叶明心，“飞絮都说无所谓了，明心，妈求你了，年前公开好不好？”
　叶明心皱眉，“为什么？”
　“因为那样我就可以正大光明的把全家福发给所有朋友看了啊！”
　叶明心：“……”
　到最后叶明心也没答应她，就说自己会考虑考虑，今年过年比较早，4号就是除夕，因为电影杀青时间延长了，等她们拍完电影，直接就到了年关，叶明心还说要全家去冰岛休假，也不知道能不能去成。
　现在电视剧正热播着，叶明心和韩飞絮的人气又上升了好几个高度。
　之前她俩都是电影演员，有些专看电视剧的大叔大妈不认识她俩，现在好了，都认识了。叶明心收获了一群大妈粉，韩飞絮则收获了一群大妈黑。
　早上来不及吃饭，韦寻把车停靠在路边，等仲圆圆买早点的时候，韩飞絮还看到出来晨练的两个老阿姨，她们穿着太极服、手里拿着太极剑，慢慢悠悠的在人行道上走着，韩飞絮的车窗开了一小条缝，两位阿姨经过的时候，她们说的话一下子就飘进了车里。
　“我最不喜欢那个郭络罗文珊，真坏，也不知道什么时候死。”
　“且等着吧，我昨天用手机查了查，好像能活到大结局呢。”
　“哎呀，真够事儿的，直接在她碗里下点□□，毒死她不就完了么。”
　韩飞絮：“……”有必要这么狠吗！
　再过两天就是除夕了，其实前几天电影就已经举行了杀青仪式，但独孤越华回去看了一遍所有的镜头，对其中两镜特别不满意，决定临时把演员召回来，重拍一次。
　其中一个镜头里就有韩飞絮，她只好大清早的又起来一次。
　他们重拍的镜头是夏宁和医生最重要的一个剧情点，医生想见夏宁一号，问她到底做了什么，但出来的一直都是夏宁二号，于是他就把夏宁关到了一间伸手不见五指，而且听不到任何声音的房间。
　开始的时候夏宁还很淡定，后来她越来越害怕，还哭出了声，这时候，夏宁三号出现了，她的身体原本是蜷缩着，三号出现以后，她坐了起来，这个坐姿大马金刀，一看就是男人的坐姿。
　她柔声说道：“别害怕，有我陪着你。”
　好像听到了心里的声音，她的表情更柔和了，“嗯，我会一直陪着你，没关系，他不会伤害你的，他喜欢你啊，喜欢你的人，怎么可能伤害你呢？”
　话音刚落，夏宁闭了闭眼睛，还没睁眼，她就嗤笑一声，“真是白痴。”
　三重人格的转换，都在这个镜头里，医生一直在看着夏宁的所有反应，他就跟偷窥狂一样，站在墙壁后面的房间里，一眨不眨的盯着夏宁，在听到她说了这么一句话之后，他立刻夺门而出，跑到了夏宁身边。
　独孤越华要他们重拍的，就是医生夺门而出之后，大力打开房门，夏宁听到动静，抬头望向医生的这个镜头。
　好在原本的布景还没拆，不然光搭布景就要一段时间。
　这个镜头还是比较简单的，一上午的时间就拍完了，走出剧组的时候，韩飞絮突然接到一个陌生来电。
　她盯着手机看了一会儿，确定自己没见过这个号码，然后她才接了起来。
　“你好？”
　那边可能没想到她接的那么快，一时卡壳，过了两秒才回答，“姐，我是明安。”
　韩飞絮没想到叶明安会给她打电话，她愣了愣，“哦，明安啊，有事吗？”
　“也没什么事……就是，姐，你能出来一下吗？我在江灵鸢开的小酒馆这里，想跟你聊一聊。”
　韩飞絮觉得这通电话来的莫名其妙，但听明安的语气，又好像挺重要的，她想了想，还是答应了，来到小酒馆，明安正坐在一个单人桌上，看到她来了，她立刻拘谨的站了起来，犹豫半天，才终于开口，“姐，你坐这。”


第91章 091


　韩飞絮走到叶明安面前, 她看了她三秒，然后才坐下，叶明安问她想喝点什么, 韩飞絮的手机响了一下, 她拿过来, 在手机屏幕上按了几下, 然后翻转过来，扣在桌面上，“你还是直接说你有什么事吧, 漪漪自己一个人在家，我不放心, 需要早点回去。”
　叶明心又去公司开会了, 据说是要谈集中投资的事，虽然两个妈妈都不在, 但还有李阿姨和邢管家, 她俩看孩子都没问题。韩飞絮这么说, 只是想让叶明安赶紧把事情说出来。她对叶明安没有多少好感, 不想把宝贵的休息时间浪费在她身上。
　叶明安听了，把菜单放到一边，她双手合握，放在腿上, 短暂的沉默以后, 她才开口说道：“对不起。”
　韩飞絮神情不变, 等着她接下来的话。
　见韩飞絮那么淡定, 叶明安被她的反应影响到，也放松了一点，她一口气说道：“我早就想跟你道歉了，但是一直没机会，咱俩见面的时间太少了，你又一直都在国外生活……”
　“以前我说的那些混账话，希望你能忘了，就别放在心上了。我是真的知道自己错了，姐，你能原谅我么。”
　叶明安微微低头，看上去很是愧疚，韩飞絮换了个姿势，她往前坐了一些，把胳膊肘放在桌面上，双手交叠，垫着下巴，“你说过什么混账话？”
　叶明安错愕的抬头，显然不明白她为什么会问这种问题。
　她说过的话，只要是个人就忘不了，所以她第一反应不是韩飞絮忘了那件事，而是她故意问叶明安这个问题，让她不得不把那些话都重复一遍，说明她还是在气头上。
　叶明安的表情立刻变得难堪起来，“我……我真的知道错了，那时候我还小啊，我还是个学生，而且我妈天天在我耳边说你的坏话，我听着听着，就被她洗脑了。”
　韩飞絮又好整以暇的问：“你妈在背后说我什么坏话？”
　叶明安神情可怜又无助，不知道的还以为韩飞絮在欺负她。
　韩飞絮淡然一笑，“你不是说你知道错了吗，我也没打算跟你计较，毕竟都过去那么长时间了，我就想知道，你妈在背后说我什么坏话了。”
　叶明安张了张口，好半响之后，才用蚊子一般的音量说道：“她说你马不知道自己脸长，和我姐结婚就是为了叶家的钱，我姐是因为同情你才愿意和你结婚，但你就这么脸大如盆的以为她是真心爱你了……”
　这些话从叶明安嘴里说出来，必定是经过了美化，她妈说的肯定比这几句还难听，说不定这几句就是她妈说的话里最好听的两三句。
　韩飞絮一时微愣，她看着叶明安好长时间，然后才意味不明的笑了一声。
　叶明安连忙说道：“我妈那人就那样，她谁都看不起，谁都骂。你也知道，我妈过的不太好，我爸对她不好，明永又是那个样子，品岚也……她自己过的不好，所以看别人就都不顺眼，其实她看我也不顺眼的。”
　韩飞絮认同的点了点头，“她确实应该看你不顺眼。”
　叶明安的表情立刻僵硬了。
　过了一会儿，她才僵硬的笑了笑，“姐，你这话什么意思。”
　韩飞絮的内心很是平静，没有高兴的情绪、也没有生气的情绪，倒是有一点玩味，原来叶明安怕她的原因是这个。
　她抬起眼睛，用平常说话的音量问她，“我就问你一个问题，你今天来找我道歉，是因为什么？”
　“因为我知道自己错了，”叶明安回答的很诚恳，“我想对自己说过的话、做过的事负责。”
　“是吗？”韩飞絮客套的笑笑，“我怎么感觉，你是因为我和叶明心和好了、不会再离婚了，怕我以后小人得志、不放过你，所以才来找我道歉的呢？”
　叶明安睁大双眼：“韩飞絮！”
　韩飞絮挑眉，“刚才不是还一口一个姐吗？”
　叶明安的动作顿住，她的表情渐渐染上怒意，“我叫你姐，是尊重你，可你根本不知道尊重我，我是来跟你道歉的，你凭什么这么说我？”
　“国家法律哪条规定过，别人为了自己做错的事情道歉，我就一定要原谅她。错了就是错了，不是什么事都值得原谅，更何况你根本就不是来求我原谅你，你只是来求我放过你。我就问你一句话，如果我和叶明心明天就离婚，今天这个见面，还会发生么？”
　叶明安一时哑然，她想要回答会，但下意识的，她又说不出口，韩飞絮轻轻一笑，“目前为止，你跟我说过的话总共没几句，除了我真的知道错了这一句，其他的，你全是把自己错归结到别人头上，或者怪到自己年纪小这个理由上面，总之，一切都不是你的错，所以我就应该原谅你。”
　“你说你早就想跟我道歉了，但始终没有时间，可我回国都一年了，一整年的时间，前面半年我没有工作，天天待在家里，你难道就抽不出几分钟的时间，给我打个电话，说一句对不起？说谎也要学点技巧，这么拙劣的谎言，我要是看不出来，那我不成二傻子了。”
　叶明安被她说的无比难堪，她今天来，就是想缓和一下她俩之间的关系，毕竟上回闹得那么僵。以后她和叶明心不会离婚了，大家就都还是一家人，大伯一家子不像她家，特别团结，家里几乎没有矛盾，韩飞絮在她们家很有话语权，大伯遇到什么大事，都会先提前和女儿、女儿媳妇商量一下，如果她们两个不同意，他就会停止做那件事。
　叶明安是担心韩飞絮会记恨她，然后故意跟大伯说她的坏话，让她以后过不了好日子。
　这完全就是以小人之心度君子之腹，她自己是个小人，就以为韩飞絮也是小人。
　话都已经说到了这个份上，叶明安也不想装了，她一直都看韩飞絮不顺眼，过去是，现在也是。
　“对，你说的没错，我不想跟你道歉。凭什么我要跟你道歉，我哪句话说错了，你就是个骗子，你故意接近我姐，勾引她，让她对你产生同情，然后再骗她对你求婚，你这种女人我见多了，不就是为了钱吗？还能为了什么？我姐不喜欢你，所以在外面闹出了一点绯闻，你看看你的反应，跟世界末日了一样。”
　叶明安靠到后面，讽刺的看着韩飞絮，“你不是说你要离婚吗？一个离婚，都弄得要死要活，还玩失踪，也就是我姐善良、心好，怕你出事，所以才会去找你，要换了别人，你就是流落街头去要饭了她都不会管你。我现在一想起来你做的事就想笑，一边说着要离婚，一边还偷偷去国外把孩子生了下来，怎么，怕在国内怀孕，等我姐知道了不乐意，给你打胎是吧。”
　“婚是你骗着结的，孩子是你瞒着生下的，你这辈子是不是就算计我姐了，就你干的这些事，我说你是骗子怎么了！”
　一口气把自己的心里话全都说出来，叶明安立刻感觉心里爽多了，韩飞絮表情讶然的看着她，好长时间以后，她才笑出了声，“你可真有意思。”
　叶明安皱眉，“你说什么？”
　“我说你真有意思。你自己是什么样的人，就把别人也看成什么样的人，”韩飞絮笑着摇头，好不容易笑够了，她慢慢垂下嘴角，“为了钱结婚的不是我，是你。你订婚三次了吧，前两次我先不说，就第三次那个常斯言，那种货色的男人你都能看上，而且一副他要是不高兴你就愿意跪下给他赎罪的样子，你这么上赶着糟践自己是想干什么，你有受虐症吗？”
　叶明安立刻为自己辩解，“我和他……”
　“别说了，那么恶心的事，我不想听，我怕脏了我自己的耳朵。”韩飞絮放下胳膊，她的手正好落在桌面装饰的玫瑰花上，她把花瓶拿过来，里面只有一朵玫瑰，抽出玫瑰，她闻了闻里面营养液的味道。
　做这些的时候，她还在说着，“为了钱和叶明心结婚，这是我听过最可笑的事情，你把钱看的比命还重，就以为我也是这种人？我自己的钱足够我坐吃山空三辈子，给我再多的钱都没用，因为我这辈子也就只能花这么一丁点，你不会不知道我来自什么样的家庭吧？我家里人最看重的是学识，我从上初中开始，我的理想型都有一个硬性条件，必须是天才，而且还要好看。”
　她叹了口气，“喜欢上你姐，那是没办法的事，我自己又控制不了自己的心。可你，居然把我的感情说的一文不值，还说我是骗子，你太侮辱人了。”
　说这些话的时候，韩飞絮声音都是一如既往的平静，叶明安感觉不到威胁，自然也预料不到下一秒她就被泼了一脸的营养液。
　江灵鸢是个非常注重细节的人，如果不是要继承家业，可能她就去做室内设计师了。小酒馆是她的小产业中最用心的一个，连每月花朵的品种选择，还有泡花用的营养液颜色她都有严格要求，比如今天的玫瑰花是深红色的，那泡花的营养液就要天蓝色的，这样对比起来才有神秘的味道。
　来休闲消遣的客人会不会感觉到神秘，这个没人知道，但叶明安是完全感觉不到神秘，她只能感觉到便秘。
　……
　叶明安怎么也想不到，韩飞絮居然敢在大庭广众之下泼自己一脸蓝色的营养液，带着化学味道的液体落在她胸前，很快连胸罩都湿透了，她紧闭着眼睛，不敢睁眼，脸上的表情确实和便秘很像。
　“韩飞絮！！！”
　这一声，叶明安是尖叫着喊出来的，侍应生连忙跑过来，给叶明安递毛巾，她把眼睛那里擦干净，刚睁开眼，就发现韩飞絮正乐呵呵的对自己拍照。
　叶明安气的立刻站起来，要把她的手机抢过来，韩飞絮后退两步，她把手机放到耳边，那边很快接了起来，“韦寻，进来保护我，有人要对我不客气。”
　叶明安气的不行，“你瞎说什么！”
　很快韦寻就走进来了，他尽职尽责的站在韩飞絮面前，一脸警惕的看着对方。
　过了好一会儿，他才认出来眼前这个阿凡达是叶明安。
　韦寻愣住，“二小姐，您怎么蓝了？”
　韩飞絮噗的一声笑出来，“你看她现在的样子，别的地方都是蓝的，就眼睛擦干净了，是不是很像忍者神龟啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　她这么一说，小酒馆里的其他人都看了过来，还别说，这个比喻很形象，叶明安本来苹果肌就比较大，她这么一比喻，确实很像忍者神龟。
　叶明安气疯了，她扔下毛巾，伸手过去要抓韩飞絮的头发，韦寻挡了她一下，她还不依不饶，韦寻干脆把她推开，他推得力气有些大，叶明安差点撞到后面的桌子。
　她刚站直，还没放出什么狠话，突然，就听到安静的空气里传来一个声音。
　“……也就是我姐善良、心好，怕你出事，所以才会去找你，要换了别人，你就是流落街头去要饭了她都不……”
　声音戛然而止，韩飞絮把视线从手机上抬起来，她对叶明安灿烂一笑，“你夸你姐的话，我都录下来了，回去我就放给你姐听，还有你大伯、大伯母，等过年了，我再放给爷爷奶奶，还有你爸你妈听听，我是外人啊，外人欺负了他们的好孙女、好女儿，肯定得有个说法，对不对？你放心，我肯定让他们给你一个说法。”
　叶明安的脸色，别提有多难看了，她都有种现在就跟韩飞絮哭着求饶的冲动，可这里人太多，她拉不下那个脸，只看眼睁睁的看着韩飞絮被韦寻保护着离开。
　回到车上，把自己刚才和叶明安的各种交锋都说了一遍，仲圆圆真想给她跪下，“你牛，你怎么想到录音的？正常人根本想不到那里去好不好！”
　韩飞絮乐了，“上回订婚宴就能看出来，叶明安就是个白眼狼，她连跟她一起长大的堂哥都能毫不关心，更何况一个我。她每回看见我，都跟老鼠见了猫一样，绝对有猫腻，我不防着点哪行。”
　仲圆圆也兴奋起来，“你打算把录音放给谁听？要不你别放，就留着，当成一个把柄，这样她不就任你拿捏了么。”
　“得了吧，我拿捏她干什么，”韩飞絮靠在真皮座椅上，长长的伸了一个懒腰，坐起来以后，她继续说道：“我忙着呢，没时间跟她玩宅斗，就让叶明心爸妈去管她，主要的，还是让她妈去管。”
　叶家人都护短，这是真的，但其实最护短的不是叶家人，而是叶家的太太们。
　奶奶现在已经糊涂了，年轻时候也是豪门一霸，谁敢欺负她家人，她就能让对方体验一回什么叫优雅清贵的报复。二婶那张泼妇嘴，骂自家人时候别人就觉得够难听了，那是他们没听过她骂别家人。
　子不语里有个故事，说是一个恶妇骂人太难听，她阳寿到了，鬼差来取她的命，结果被她骂的都不敢上前。二婶的骂人水平就和这位恶妇差不多，连黑白无常都不是她的对手= =
　严月蓉也一样，天天在家数落她老公，没事就给韩飞絮灌输叶家人都不正常的思想，但如果真的有人对自己家人不好，她立刻就把自己的钱全都拿出来，不砸死对方不算完。
　在这一点上，韩飞絮和严月蓉挺像的。
　马上就过年了，韩飞絮也不想让自己家连年都过不好，正好，晚上严月蓉来了她家一趟，她又出去买了一大堆东西，顺便就给她家送一点。
　把录音放给叶明心和严月蓉听，叶明心脸色变得很难看，严月蓉差点把桌子拍翻了。
　“岂有此理！平时给她一点好脸色，还真把自己当根葱了！飞絮，你就这么听她骂你？你没当场咣咣咣扇她十几个巴掌啊！”
　……扇十几个，那脸还能看吗？？
　韩飞絮赶紧把那张照片拿出来，给她俩看，“我泼了她一脸营养液，这是泡花用的，不是鸡尾酒。”
　严月蓉无语的看着她，“就泼这个，这一点都不过瘾啊，行了，你别管了，一会儿把录音发我手机上，妈这就回家给你报仇去。”
　说着，严月蓉起身就要走，韩飞絮没拦她，不过她挺好奇的，“妈，你打算怎么办，她好歹是二叔的女儿，你应该会给二叔留面子吧？”
　问是这么问，其实她心里正在说着，千万别留面子，千万别留面子……
　“我给他们留面子，谁给我留面子？！要不是今天听到这个录音，我都不知道明安那个死丫头居然是这么看你的，而且听她那意思，她之前就跟你说过这种话了，她奶奶的，这不是破坏咱们家庭和谐么！居心叵测，人心难测，这回我绝不放过她。”
　满含怒意的说完最后一句话，严月蓉就真的走了，韩飞絮半躺在贵妃榻上，她笑呵呵的，一脸奸计得逞的样子，笑够了，她才注意到叶明心一直什么话都没说。
　她转过头去，以为她还在气明安说的话，她拍了拍她的腿，安慰道：“哎呀，别气，我都不气，我就当自己听了一通驴叫唤，都是假的，我知道。”
　叶明心抬头望着她，她的眼神复杂又难过，“可是，以前你当真了。”
　韩飞絮愣住。
　“我现在才明白你为什么会跟我说那种话，你总是跟我说，如果后悔了可以离开，你愿意放我走，你需要的不是同情，你也不想用同情维持一辈子的婚姻。我以为是你想要离开我，所以才跟我说那种话，你是想让我主动开口，让我放手。”
　叶明心眉头紧紧的蹙在一起，她往韩飞絮身边坐近了一些，她望着韩飞絮，看上去特别脆弱，“你为什么不问问我，为什么不跟我说？”
　她问的是记得一切的韩飞絮，现在的韩飞絮却什么都不记得，面对情绪深重到如此地步的叶明心，她根本说不出话来。她愣愣的看着她，半响之后，才轻声反问：“可是你不也一样，不是一样的什么都没跟我说么。”
　叶明心安静了一会儿，刚刚情绪外露过于严重，现在她冷静了，就把情绪都收了回去，闭了闭眼，她再度说道：“我跟你结婚，是因为我爱你，特别特别爱你，到了必须和你成为法律意义上的伴侣，我才能安心的地步。我对你没有同情，只有心疼，同情是对外人的情绪，心疼是只对你才有的情绪。”
　韩飞絮被她一席如此直白的表白弄得耳尖发红，她抿了抿唇，低下头把忍不住的笑容藏起来，等她差不多能淡定对待了，才抬起头来，同样认真的说道：“我跟你结婚，也是因为我爱你，我爱的是你这个人，虽然你学历不高、也没发表过什么有建树的文章，但我就是爱你，而我只跟我爱的人结婚，所以我就只能和你结婚了。”
　叶明心微微勾起唇角，她凑过去，和韩飞絮长吻了一会儿，然后又放开她，她的声音轻柔无比，“以后你要多跟我说一些这样的话，你知道的，在你身上，我是个没什么自信的人。你变化的太快，成长的太快，而我一直停留在原地，我总觉得，说不定什么时候，我就会被你留下。”
　韩飞絮抱住她，她侧着脸，脸颊贴在她肩膀上，额头则贴着她的颌骨，“那你也要把所有事情都告诉我，你也知道啊，在你身上，我是个胆小又多疑的人，我太怕了，而你又是唯一一个能伤害我的。”
　夜晚总是很安静的，原本的悄悄话音量也被放大了好几倍，她们两个就这么抱在一起，谁都没有再说话。
　漪漪穿着恐龙图案的睡衣，她蹲在二楼的栏杆旁边，不知道偷听了多久。因为个子矮，栏杆完全能挡住她，加上这里是视线盲区，只要她不出声，楼下的两人就不会知道楼上还有个小特务，九个月前，她就是用这种方式偷听了韩飞絮和叶明心的谈话。
　蹲着太累，漪漪干脆坐在了地上，她一边抠着自己的小脚丫，一边琢磨，妈妈怕妈咪，因为妈咪会伤害她，而妈咪觉得妈妈长得太快了，以后会抛弃她。
　就这样，她俩还特别喜欢对方，喜欢的不得了。
　……这不是有猫饼嘛！


第92章 092


　楼下的两人腻乎在一起, 又说了半天的悄悄话，等她们有了困意，准备上去睡觉的时候, 才在栏杆旁边发现了某个正睡得四仰八叉的小特务。
　韩飞絮＆叶明心：“……”
　不用问，肯定又是出来偷听的, 这回她俩之中没人半途离场, 漪漪也就没回去，听着听着, 就在地板上睡着了。
　韩飞絮认命的走过去，把她抱起来，然后放回了她的小床上。
　韩飞絮压低声音, 义正言辞的批评叶明心：“看看，这就是你遗传的基因，小小年纪不学好, 三番五次的偷听大人讲话，而且还伪装的特别好，基本不会被人发现。”
　“……我又不爱偷听, ”叶明心觉得冤枉, “小时候对大人阴奉阳违的好像是你吧，逃课、抄作业、把大人说的话当成耳旁风, 这不都是你经常干的事吗？”
　……
　算了，说来说去都是天下乌鸦一般黑, 谁也别说谁= =
　严月蓉回去以后, 先忍了一天, 没跟任何人说这件事，第二天是二十九，贴春联的日子，全家都到齐了，连叶明德这种常年漂在外面的都回来了。
　明德到家之后第一件事就是睡懒觉，直到早上十点半，他才从被窝里爬起来。下楼看见自己外甥女来了，明德立刻舔着脸跑过去，“哎呦，这不是我们的小美人儿嘛，快，叫舅舅，叫一声舅舅就给你一个大红包。”
　漪漪手里拿着一个比她还宽的中国结，她眨了眨眼睛，清脆叫道：“舅舅舅舅舅舅舅舅舅舅舅舅……”
　某舅舅：“……”
　一年不见，小外甥女变成了钱串子。
　昨天叶明安没回家，严月蓉觉得她是不敢回家了，沉吟一会儿，她走到叶明心身边，“吃完午饭你就带飞絮和漪漪回你家吧，明天一早再过来。”
　严月蓉平时恨不得她们一家子能在这里多住几天，今天却是罕见的主动提出来让她们早点走，她看了一眼还算其乐融融的氛围，“您要直接摊开说？”
　严月蓉哼了一声，“当然，她有本事说那些话，那就应该有本事承担说那些话的后果，听话，你们先回去，有些事你们在场不好挑明，而且……”
　她看向正在贴窗花的韩飞絮，递了一个眼神给叶明心。
　韩飞絮虽然不笨，在大事上也拎得清，可她特别容易心软，如果有人跟她声泪俱下的求情，她肯定做不到不为所动。
　叶明心懂了，“我们吃完饭就走，您也悠着点，别大过年的把爷爷气出个好歹。”
　“放心吧，咱们就事论事，小辈不听话、不懂事而已，被教育一顿、惩罚一阵子，这是正常的，还不至于气到你爷爷。”
　吃过午饭，韩飞絮她们就都回去了，明德还挺不舍得漪漪，想跟着一起去，顺便在姐姐家里住一晚上，严月蓉把他拦下了，一会儿明德可是她的一大助力，他走了，她还怎么唱双簧啊。
　……
　叶明心她们都走了以后，严月蓉就不经意的向爷爷提起明安好长时间没回来，而且今天这个日子阖家团圆，她就不该在外面转悠了。爷爷听了觉得没错，立刻发话，让二婶把明安叫回来，顺便也给叶明永那个不孝孙子打个电话，平时回不回来他不管，但马上过年了，所有姓叶的都必须回家过年。
　爷爷是家里的权威，他一发话，那两个人就不得不回来了，叶明安回来前特意探了探她妈的口风，发现她妈还不知道那件事，而且韩飞絮也走了，她们一家人看着都很正常，没有奇怪的地方。
　叶明安的想法和仲圆圆一样，她觉得韩飞絮这是在憋大招，或者想用那个录音要挟她，她一边在心里骂韩飞絮是阴险小人，一边回了家，然后才发现，自己骂的还真是准= =
　严月蓉当着所有人的面，把韩飞絮和叶明安的对话一字不落的放了出来，爷爷面色铁青，奶奶仍然是一脸迷茫，二叔一家子就比较好玩了，各种表情都精彩纷呈，除了叶明永和叶品岚。
　前者是不关心这种事，后者则把这件事当成了可以围观的热闹，在他心里，严月蓉都比二婶更像他奶奶，韩飞絮也比叶明安更像他姑姑。
　这天叶明安算是把所有脸都丢尽了，严月蓉对她不依不饶，叶明德指着她的鼻子说她就是白眼狼，她自己的爸妈一开始还维护她，后来看实在没法维护，干脆也一起骂她，尤其是她妈，录音里说的清清楚楚，她把二婶背后骂韩飞絮的话全都告诉了韩飞絮，二婶被气的眼前发黑，不明白自己怎么养出这么蠢的一个女儿。
　最后爷爷一锤定音，说她这是缺管少教，他把明安的每月生活费降到五万块，而且放下话，什么时候明安学会尊重人了，他再什么时候恢复她的用钱权利。
　二叔虽然是秀芝日化的管理人，但他不是真正的拥有者，大部分股份都还在爷爷这里，爷爷一直担心二叔会把自己留给他的家产败光，所以不敢像对叶俊远那样直接放手。也就是说，二叔一家人，现在基本没什么钱，他们就是靠爷爷生活的。
　五万块钱对普通人来说，算是一笔巨额财富，但对叶明安来说，连几件衣服都买不起，她气的不行，在家里又哭又闹，却又被叶明永奚落了一顿。
　第二天她看见韩飞絮，还不得不收起怨气冲天的情绪，对她做小伏低。
　韩飞絮端着架子，拿出自己演文珊时候那种不可一世的样子，差点没把叶明安堵到吐血三升，然后她才觉得爽了。
　溜溜达达来到三楼，之前她俩新婚的时候，有那么一段时间是住在这里的，后来她俩搬家了，这里的布置也没变，这间屋子就还是她们的卧室。
　很多地方还放着老旧的东西，比如这个一厘米厚的手机。
　韩飞絮拿着已经可以当古董收藏的iPhone5，端详了一会儿，然后放下，走到叶明心身边，后者正在摆弄齐宇给她的摄像头，今天她要开半个小时的直播，给观众送新年祝福，顺便也是要告诉自己的粉丝一些事。
　为了做这个直播，叶明心特意叫人把阳台布置的温馨一些，她调整了好几次角度，然后才找到了合适的方向，坐在布艺圆凳上，穿着贴身羊绒毛衣的她看起来毛绒绒的，特别居家。
　韩飞絮搬了把椅子坐到她对面，她反向坐在椅子上，这样正好可以把胳膊放在椅背上，“你准备稿子了吗？”
　“没有，想到什么就说什么吧，”叶明心拿过另一边的镜子，开始给自己整理发型，说着，她抬起头，“直播不都是这么做的么，越自然大家越喜欢。”
　说是这么说……
　“可你要是一时不知道该说什么了，突然卡壳，岂不是很尴尬。”
　叶明心微微一笑，“放心，今天我要说的很多，肯定不会有忘词的风险。”
　韩飞絮不置可否，她从旁边的果盘里拿过一个橘子，一边剥一边看叶明心打开粉底盒，想了一会儿，她突然看向自己，“你今天带什么化妆品没有？”
　“没，我这不是带妆来的吗？”韩飞絮摇了摇头，然后风情万种的把两只手托在下巴下面，做出一个花朵一般的动作，她的声音十分甜美，“我打扮这么漂亮，就是为了气死你堂妹呀。”
　叶明心笑了一声，视线下移，她又说道：“去把拖鞋穿上。”
　“没事，不冷。”
　叶明心微微皱眉，“穿上，地脏，而且光脚对身体不好。”
　韩飞絮只觉她今天事儿真多，爷爷家的地板都是自热地板，踩着暖暖的，而且那么多佣人每天都在打扫，连个小灰尘都留不下，怎么会脏嘛。
　虽然不大情愿，但她还是站了起来，去另一边找拖鞋了。
　她找拖鞋的时候，叶明心已经打开了直播。
　听说今天叶明心会开直播，好多粉丝一大清早就蹲等在直播间里，终于看到正主上线，她们的弹幕差点把屏幕刷爆。
　叶明心笑着说了几句新年祝福，韩飞絮原本弯着腰找拖鞋，听到声音她回头望了一眼，顿时撇撇嘴。
　笑的那么勾人干嘛，哼，一点都不知道遵守妇道。
　……
　阳台这边有一块面积比较大的椭圆形地毯，刚刚韩飞絮走到地毯上，就把拖鞋踢一边去了，找了好半天，她才从床底下把自己的拖鞋勾出来，然后她就又走回那个椅子旁边，依然反向坐着，顺便把自己刚没剥完的橘子拿了过来，一边吃橘子，一边看叶明心是怎么直播的。
　新年祝福之后，就是对电影的宣传，杀青时间晚了，上映时间也跟着晚了，原本定的是和《堰塞湖》一样，但现在晚了将近一个月，韩飞絮已经不在意了，她现在自信心爆棚，她觉得自己肯定能吊打韩伊人。
　毕竟她拍的那么拼，而且在剧本剧情上，《沉睡者》也是更胜一筹。
　吃完橘子，韩飞絮又开始啃鸭梨，她今天早上吃的特别少，所以现在就饿了。
　那边，叶明心宣传完电影，她挑了几个粉丝说的话，一一回复，发现女神还会亲自回复弹幕，一瞬间，弹幕更多了，排山倒海一样向叶明心的屏幕袭来。
　有个粉丝说自己特别喜欢她演的盈袖，问她明年还会不会接电视剧了，叶明心抱歉的笑笑，“应该是不会了，这些年我一直很忙，对自己的家人亏欠很多，从明年开始，我就要逐步的回归家庭了，不是说我要隐退，就是作品不会像以前那么多了。”
　哀嚎声立刻铺天盖地，韩飞絮打开微博，也看了一眼她的直播，看见满屏的不要二字，韩飞絮有点感慨，等她退休的那一天，能有那么多粉丝哭着喊着跟她说不要吗？
　……等等，这句话怎么这么奇怪。
　叶明心还在回答粉丝的问题，“频率的话，我也说不好，可能一年一部，也可能几年一部，看眼缘吧，如果有特别喜欢的剧本和角色，我就会接。”
　发现哀嚎的人越来越多了，叶明心作出一个愧疚的表情，“没办法呀，孩子小，我和她妈妈都忙，前几年一直是她妈妈照顾她，现在也该我来照顾了，要不然，小朋友长大就要埋怨我了。”
　韩飞絮一言难尽的看着她，虽说叶明心说的都是实话，但把理由全推到漪漪身上，是不是太险恶了。这样粉丝倒是没法责备她了，毕竟要照顾孩子嘛，人家是明星，同时也是妈妈，总不能要求她为了事业连自己孩子都不管了吧。
　叶明心的话说到孩子和另一个妈妈，粉丝的注意力转移了一波，女神是同性恋她们早就知道，现在她们强烈要求女神把老婆孩子也直播一下，不然她们就不干了。
　这种威胁太轻飘飘了，说话的人都是佯装怒意，也就是怒刷一下存在感，但没想到，叶明心想了想，然后就抬起头，对着正在啃鸭梨的韩飞絮说道：“小絮，你去楼下找找，把漪漪叫过来吧。”
　……啥？
　……你叫我啥？
　……卧槽？？？
　韩飞絮惊得手里鸭梨都掉了，她瞪大眼睛看着叶明心，后者面不改色的和她对视，声音越发温柔，“快点，粉丝还在等着呢，今天过年，让漪漪也给大家拜个年。”
　说着，她又把目光移回摄像头上，她笑了笑，“请大家等一下，她马上就来了，大家还有什么问题吗，可以现在问。”
　太有了。
　她们有无数个问题。
　但千言万语都能汇成一句话。
　——叶明心韩飞絮你们这对狗女女，果然你们已经结婚了！！！！
　……
　韩飞絮震惊了大概三秒，她就恢复了平静，说出去的话就是泼出去的水，她们早就说过了会公开，叶明心一直说要找个合适的日子，现在想想，大年三十好像是挺合适的，电视剧播出已经有二十天，不涉及炒作问题，而且除夕夜大家都想过个好年，肯定会嘴下留德。
　韩飞絮也搞不清她是一时起意还是早就打算这么干，但那边有几千万激动的粉丝正等着呢，她还是赶紧下去把漪漪叫上来吧。
　漪漪正在和哥哥玩游戏，她拉过漪漪，紧赶慢赶的上楼，上楼时候，她一直在叮嘱漪漪该怎么说话。
　打开门，让漪漪走到叶明心身边，漪漪看了看叶明心，然后又看了看韩飞絮，叶明心告诉她，“看着这里，这里是摄像头，好多人正在看着你呐，你想对大家说什么呀？”
　漪漪不懂直播的意义，虽然妈妈刚才跟她强调了无数遍直接说过年好，但韩飞絮说的太快太急，她揉了揉自己的脸，一时想不起来了，她看向韩飞絮，“妈妈，什么年好？”
　韩飞絮：“……”
　她赶紧用口型告诉她，“过年好！”
　漪漪看不懂她的口型，愣了愣，“过什么好？”
　完了，她女儿从今天开始要被冠上笨蛋的名头了……
　不少粉丝都被漪漪这两句蒙圈的发言萌化了，但还有很多坚强的粉丝坚守阵地，她们在弹幕上一遍遍的刷屏。
　——这位妈妈，敢不敢露出你的正脸！
　韩飞絮都想找块豆腐撞死算了，她捂着脸，不忍再看，叶明心站起来，让漪漪坐在自己的圆凳上，凳子过高，她是把漪漪抱上去的，坐上以后，漪漪的一双腿就开始不规矩的乱晃。
　叶明心轻轻按一下，她就立刻会意，乖乖坐着，不再动了，叶明心则走到一边，牵住了韩飞絮的手。
　被她拉着，韩飞絮明白过来她要干什么，犹豫一秒，她还是走了过去。
　两人都站在漪漪身边，然后还是叶明心先开口，“很抱歉一开始的时候没有告诉大家，那时候我不想让我的爱人受到网络暴力，所以就选择了隐瞒，希望现在还不晚，我想向大家介绍一下，这位就是我的妻子，韩飞絮。”
　叶明心的声音天生清冷，这样的声音信服力最高，当她刻意轻柔之后，这份信服力又翻了几倍。前阵子的各种绯闻和暗示都起了作用，连路人都听说这俩人有猫腻的事了，就更别说叶明心和韩飞絮的粉丝了。
　从韩飞絮露脸开始，原本两千万的直播量，瞬间又增加了一千万，其中一半是来看热闹的路人，另外一半是韩飞絮的粉丝。
　韩飞絮也笑了笑，“我们两个是在拍《繁华如梦》的时候在一起，谈恋爱一年以后，就结婚了，算到现在，快七年了。感谢各路关心我们家的狗仔，这么多年都没拍到我们两个。”
　这话明着是感谢，暗着是讽刺，一瞬间，大家都对狗仔十分恨铁不成钢。
　八年啊，居然没有一家发现她俩的奸情！
　仔，全国都对你很失望。
　……
　大家算是发现了，今天的叶明心格外好说话，由韩飞絮带着，漪漪终于完整的说了一句过年好，然后她就被放走，出去继续玩了，韩飞絮和叶明心则留在摄像头前，继续直播。
　能回答的问题她俩都回答了，因为就这一次，既然公开就公开的彻底一些，以前怎么样，以后就还怎么样，她们既不会出席什么情侣档节目，也不会帮对方站台宣传，像这种性质的直播，更是不会再有了。
　问叶明心的人还不多，大部分都是问韩飞絮，因为她之前销声匿迹了好几年，人们本来就好奇，现在他们都能猜到了，韩飞絮肯定是结婚生子才息影的。
　还有一个非常重要的问题。
　韩飞絮和叶明心是怎么生出漪漪那样的孩子的？！
　韩飞絮微微一笑，“我有四分之一的法国血统，克洛伊杜蒙是我小姨，我的基因偏向亚洲人，所以看不出来，而漪漪虽然是隔代遗传，但她的基因更偏向欧洲人。”
　粉丝惊了。
　隐婚，她们能理解。
　隐育，她们也能明白。
　但隐混血，她们就不懂了。
　所有明星都恨不得自己是混血儿，怎么到韩飞絮这里就反了？！低调也不是这么个低调法吧，她这是隐藏了多大的一个自身优势啊！
　看见弹幕里的话，韩飞絮无辜的看向摄像头，“这个算优势吗？那我还是杨盾老师的关门弟子，北京阳光青少年乐团第2008届开年演奏第一小提琴组的第一小提琴手呢。”
　她说的这一串太复杂，不关心音乐的人根本听不懂，关心音乐的也只是关心流行音乐和明星，哪知道古典音乐的事情，围观直播的人眨了眨眼，纷纷去找另一个能查网页的设备，查韩飞絮说的这个北京阳光青少年乐团，还有那个叫杨盾的人。
　查完以后，他们沉默了。
　还是那个问题。
　有这样的背景、才华、经历，请问……你究竟是为什么要来混娱乐圈啊啊啊啊啊啊！
　网友悲愤了，开始纷纷抱团取暖，直到其中一个瑟瑟发抖的指出一个盲点：“你们觉不觉得这个操作很熟悉啊，叶明心不也是在娱乐圈混了好几年，大家才知道其实她是康轩集团的大千金，发小和朋友随便拉一个出来都是牛逼哄哄的任务人物吗？”
　“……”是哦。
　这就是传说中的不是一家人、不进一家门吧。
　直播结束，受伤的网友都关掉页面，去床上缩着舔舐伤口了，韩飞絮挑眉看向叶明心，“想今天公开，怎么不提前告诉我？”
　“我也是临时决定的，打扮那么漂亮，只给家里人看，不是很浪费吗？”叶明心笑着凑过去，亲了一下，“表现不错，叶太太。”
　“彼此彼此，韩夫人。”韩飞絮懒得跟她计较，只赏她一个眼神。
　韩飞絮准备出门去看看漪漪，突然，她的手被牵住，回过头去看，叶明心晃了晃她的手，“大年初二出发去冰岛，怎么样？”
　韩飞絮一愣，“买得到机票吗？”
　“不用买，坐自己家飞机去，到瑞士中转一下就可以了。”
　叶家和瑞士有落地合同，但和冰岛没有，现在申请也来不及，但是如果去那边再中转，就方便多了。
　这也算是说走就走的旅行了吧，韩飞絮觉得挺高兴，“那什么时候回来？”
　“随时都可以，只要想回来了，就可以立刻回来，如果不想回来，就在那里多待几天。”
　韩飞絮兴奋的点点头，“我这就去告诉漪漪，对了，要不要让爸妈跟咱一起去？”
　“要，顺便再叫上明德，就当咱们全家去度假了。”叶明心笑着说道。
　听到她的回答，韩飞絮立刻一溜小跑的出去报信了，叶明心神情莫测，心里正在打着算盘。


第92章 092.2


　只一家三口去的话，她俩必然要被漪漪这个小崽子折腾到虚脱，根本享受不到二人世界，让爸妈一起去，他俩年纪大了，在人生地不熟的地方，恐怕看不住漪漪。所以，她们必须带着叶明德，他五大三粗的，非常适合看孩子。


第93章 093


　大年三十公开, 也只有叶明心能干出这么丧心病狂的事。
　也得亏她是上午公开的, 等到了晚上, 该知道这个消息的人已经全部都知道了，这才没抢了春晚的流量，不然等到春晚开始, 挂在热搜第一的还会是她和韩飞絮。
　外面是怎样的炸锅，叶明心一概不理, 她就安安心心的留在家里过年。
　一年里难得有那么清闲的时候，虽然国家不让再放烟花爆竹了, 但家人都在自己身边, 年味儿也不比往年少。
　而且跟一年前对比一下, 叶明心觉得现在的自己都要幸福哭了。
　午夜十二点一过，全家人的手机都在不断的响起, 接起一个新年祝福电话，还要再给别人拨一个新年祝福电话, 一直到凌晨两点，全家人才陆陆续续的睡下。
　第二天早上八点多, 大家都穿着整齐，准备去亲戚朋友家拜年了。
　能去的人家也不多, 就是爷爷的弟弟家，严月蓉的舅舅家, 还有江家、余家, 往年韩飞絮不参与这个活动, 今年既然都公开了, 拜年人员里也就得有她一份了。
　坐在车上，韩飞絮穿着新衣服，点开猫眼电影，看今年几部贺岁片的口碑。
　贺岁片基本没有点映，所以现在出现的影评就是最新影评，《堰塞湖》果然备受好评，韩伊人的表演也是可圈可点，韩飞絮看了一会儿，突然抬起头来，“最近好像没怎么看到韩伊人出来。”
　“常浩和他老婆闹了一通，为了哄常夫人，他把以前给韩伊人的投资和资源，全都撤了，墙倒众人推，好多人趁机踩她，她的经纪公司不想沾麻烦，似乎也放弃她了。”
　叶明心淡淡的回答，韩飞絮听了，有点唏嘘，“那她是不是完了？”
　叶明心手下的动作顿了顿，“不好说，这要看她自己的心性，常夫人对她的态度是无比厌恶，有常夫人在，她这几年想再起来，很难了。除非她能韬光养晦，一直等着。”
　“那要等到什么时候？”
　叶明心想了想，“等到常夫人消气吧，不过常夫人是出了名的记仇，大概不能等到她消气了。嗯……她还可以等到常夫人去世，她比常夫人小三十来岁，应该等不了多久的。”
　韩飞絮：“……”
　对韩伊人落井下石的人群里，也有韩飞絮的一份功劳，虽然她没直接参与，但她默许了梁杼去参与。看着电影演职员表里韩伊人的照片，韩飞絮没再说什么。
　被韩飞絮这么一说，叶明心倒是突然想起来自己从南枝寒那里得到的一句话。看来南大师也有不准的时候，她就说么，一个不成气候的小女孩，现在未来都彻底搭进去了，怎么可能还让她恨得牙根痒痒。
　半夜一点多，他们就要启程去冰岛度假了，叶明德听说姐姐要请他去雷克雅未克休假，很高兴的就答应了，这时候的他还不知道，自己就是一个看孩子的保姆。
　又在爷爷奶奶家待了一天，晚上八点，叶明心和韩飞絮开车回家，她们要回去亲自收拾东西，漪漪就留在爷爷奶奶家，先睡一觉，等到半夜，她们再把漪漪叫起来。
　回去的路上，叶明心开车，韩飞絮掰着指头碎碎念，“羽绒服、保暖裤、雨伞……咱们住在哪，酒店吗？”
　叶明心摇头，“我让他们租了一栋城堡，不算酒店，不过如果你还是担心卫生问题，那就带点随身的东西吧。”
　韩飞絮了解了，“那我给咱们带几条毛巾，现买也不好，谁知道那里的毛巾怎么样，咱家闺女的皮肤太嫩了，一般的毛巾都用不了。”
　刚刚开到路口，灯就变红了，叶明心踩住刹车，车子慢慢停下。过了这个红绿灯，再往前走一段路，就是劳伦斯公馆的大门，大年初一的晚上，北京城的马路路况鲜少的荒凉了起来。
　现在外面的温度接近0度，最冷的那段时间已经过去了，天气在回暖，春天马上就会来，不过这样的气温还是称不上暖和，如果现在出去，还是能把人冻得不行。
　车外是北风呼号，车内是来自韩飞絮的碎碎念，叶明心刚要开口打趣她两句，就见眼前的斑马线上走过一个身影。
　一个女孩拉着行李箱，脚步急匆匆的，走到隔离带旁边，她还看了一眼手中的手机，确认方向以后，她才再度抬起脚。
　叶明心皱了皱眉，她盯着那个身影，叫了一声韩飞絮，“你看那个人是不是有点眼……”
　这句话还没说完，韩飞絮刚要抬头，就听到叶明心受惊的尖叫，同时还伴随着一声沉闷的撞击声，她倒吸一口冷气，下意识的就扑到韩飞絮身上，紧紧捂住她的眼睛，“别看！”
　知道这是出车祸了，韩飞絮赶紧把她的手拉下来，她看向前方，最惨的一幕没看见，只看到肇事车辆加速离开。
　行李箱四分五裂，底下的万向轮还在因贯力的作用不断滚动，姑娘躺在地上，生死不知。
　叶明心和韩飞絮瞪大眼睛，她们对视一眼，连忙打开车门，跑下去。
　人命关天的时候，谁还想得起来自己是不是公众人物，她俩什么都没想，直接就下去了，现在这时候车特别少，而且因为周围是富人居住区，建筑稀少，人均占地面积大，经过的车就更少了，韩飞絮快步跑过去，一边在心里祈祷着，一边蹲下去，把姑娘翻过来。
　叶明心正在给120打电话，她往那边看了一眼，也愣了。
　韩伊人虚弱的眨了一下眼睛，她想要开口，但连一个音节都没发出来，人就已经没了意识。
　她这一晕过去，差点把韩飞絮的魂给吓飞了，实在是韩伊人现在的样子看起来太可怕，她还以为韩伊人挂了，战战兢兢的试了试呼吸，发现还有气，她才劫后余生般的跪坐在地上。
　撞人的虽然不是她，但要让她看着一个活生生的生命从自己眼前流逝，那这一幕必然会成为她一辈子的阴影。
　救护车来得很快，最初的惊惶过去以后，叶明心也找回了理智，她从车里把墨镜和口罩拿出来，又给齐宇和叶明德打了电话，前者带人过来跑手续负责后续新闻处理，后者则帮她联系了现在能找到的最好医生。
　会这么做，并不是叶明心心善，只是，虽然她讨厌韩伊人，但还没讨厌到希望她死的地步，能救一命就救一命吧，不然下半辈子都没法安生了。
　警察检查了韩伊人的手机，给她的经纪人打了电话，但她的经纪人说自己在泰国，赶不回来。
　叶明心皱眉，“那她的家人呢？”
　负责这个案件的警察今年才二十五岁，他也是叶明心的粉丝一枚，此时此刻看到女神还十分激动，不过他的职业道德要求他，永远把人民的需求放在第一位。
　于是，这位小鲜肉警察红着脸说道：“手机里没有联系方式，我让我同事回去查了，查到以后就会给他们打电话。”
　叶明心点了点头，“那我俩可以走了么？”
　“不、不可以，”警察先生很害羞，说话音量都比平时低了两个度，“手术之后可能还会有一些状况，手术同意书不是你签的吗？那在她的家人过来以前，后续事情就需要你来负责了，而且我们还要对你们做笔录呢。”
　怎么这么麻烦……
　叶明心指了指韩飞絮，“她也要留下？我俩都是目击者，她看见的我都看见了，我自己一个人留下不行么？”
　韩飞絮一听，“你自己留下，那我去哪？”
　“你先回去，回妈那里，东西就别收拾了，晚上你带着漪漪上飞机，等这里事情都结束了，我就买张飞机票，尽快赶过去。”
　韩飞絮坚决不同意，“不行，漪漪有爸妈带着，就让他们先过去吧，我要留下陪着你。”
　叶明心很无奈，她劝说了几句，可不管她说什么，韩飞絮都不同意，警察先生十分感动，“不用争了，韩小姐，不不，叶夫人，你本来就是要留下的，不做笔录我们不能让你离开。”
　韩飞絮：“……”
　她俩不是肇事者，就是目击者，笔录也很简单，只要如实回答几个问题就可以了，做完笔录，两人坐在医院的等候室里。
　又一个多小时过去，那位年轻的警察先生回来了，他为难的看着她俩，“我们打过电话了，但是没人接，她妈妈已经去世，爸爸是再婚人士，打她爸爸的电话，没人接，打她继母的电话，我们刚说没两句，她就给挂了，我估计……是把我们当成了骗子。”
　韩飞絮纳闷了，“她就没别的亲人了吗？”
　“没了。”
　闻言，韩飞絮和叶明心面面相觑。
　家里没人管，经纪公司怕麻烦，而眼下又是放假的时候，连学校都管不着这些事，叶明心顿时有种淡淡的抑郁感。
　她怎么就这么倒霉……
　据警察说，韩伊人此时能躺在手术室，而不是太平间，要多亏了她的那个行李箱，行李箱帮她缓冲了大部分撞击，所以她才能捡回一条命。警察先生坐在她俩身边，他说着，“我看过监控了，那辆车可能是酒驾，所以才会闯红灯，不过也不太对，酒驾也不至于连人都看不见吧，而且他撞人以后直接就走了，连刹车都没踩……难道是谋杀？妈呀，混娱乐圈居然还会有生命危险！”
　韩飞絮和叶明心交换了一下眼神，两人都没说什么话。
　总不能说，她们怀疑那是常夫人派来的人吧。
　好几个小时过去了，韩飞絮还是有些心惊肉跳，她站起来，准备去卫生间洗个手，压压惊。
　她走了，警察又想起来一个事，“对了，你们怎么会遇上韩伊人的？”
　“我们在回家的路上，那个路口往前走就是我们家。”
　警察先生恍然大悟，“噢，原来你们住在劳伦斯公馆。”
　“诶，那她会不会是去找你们的啊？”
　叶明心：“……希望不是。”
　这起事件很有可能是谋杀案，她可不想和这种案子沾上关系。
　越怕什么就越来什么，事实证明，韩伊人就是去找她们的，不过她没想当面见她们。
　警察从韩伊人的手包里找到一个信封，还有一张机票，飞机是今天晚上十一点半的，降落地点在新西兰，那个信封上没有内容，警察拆开以后，发现上面就六个字，韩飞絮，对不起。
　连落款都没有。
　所有东西都留在警察那里，要当做证物，叶明心只是从警察们之间的对话里听到了这个信息，她越来越觉得麻烦，看韩飞絮还没回来，她直接到卫生间去找她。
　这回不管韩飞絮说什么，她都要她立刻离开，她已经给明德打了电话，很快他就会过来接韩飞絮，叶明心让她别再回手术室那边了，直接坐电梯下去，后面的事她会跟警察解释。
　韩飞絮虽然不情愿，但听叶明心说韩伊人会发生车祸，是因为她想要去她们家，给她送一封道歉信，她也觉得自己如果留下，肯定免不了被深入调查一番，于是，她就听话的离开了。
　送韩飞絮离开，叶明心又回到手术室门口，为了以防万一，她让齐宇把律师也请来了，果不其然，看到叶明心单独回来，警察立刻就过来问韩飞絮去哪了，告知他们韩飞絮已经离开以后，有个老警察的脸色很快就变得不太好看。
　他们是秉公办事，会怀疑一切需要怀疑的人物，叶明心也不介意，反正韩飞絮都走了，没有韩飞絮，他们也能调查出来，这件事跟她们两人丝毫没有关系。
　她们就是倒霉而已= =
　坐在手术室门口，又不知道过去了多长时间，她看了一眼手机，发现已经是凌晨两点了。
　按照原计划，她现在应该在舒适的私人飞机上，吹着温暖的空调风，搂着自己的老婆孩子，美美的睡上一觉，等再醒过来，她就已经到欧洲了。
　而现在……她坐在冰冷严肃的医院走廊里，身边偶尔会经过几个人，他们全都脚步匆匆，不是病人就是病人的家属，而她虽然感觉很困，但又不能睡，因为还不知道里面那位什么时候才能结束手术。
　叶明心抱胸坐在椅子上，神色阴郁，齐宇从外面的24小时便利店买了一点吃的和水，他刚要递给叶明心，就惊疑不定的收回了手。
　是他眼花了么，他怎么好像看到叶明心身上在隐隐的散发黑气……
　……
　好不容易，医生出来了，手术结束，而且十分成功，韩伊人原本推进手术室的时候，医生就跟她说了，基本没有生命危险，这回是彻底的没有生命危险了。
　“再过一个小时，患者应该就会醒，不过她刚打了麻药，意识可能不太清晰，你们小心照顾一下，如果她醒了，记得按护士铃。”
　叶明心答应了，警察早就回去了，他们说第二天一早再过来，看看受害者的情况，律师把其他的事情都解决了，现在叶明心想走就能走，不会被警察以调查案件的名义留下来。
　看着护士把韩伊人推进病房里，叶明心跟上，等到她们都出去了，她才问向齐宇，“最近的一趟去冰岛的航班是什么时候？”
　“直飞的没了，最近一趟要等到十一号，可以转机，从赫尔辛基转的话，今天十一点五十就有一班，不过时间有点长，要二十七个小时，你可以在赫尔辛基吃顿饭，然后再去冰岛。”
　叶明心现在心情十分不好，她抿了抿唇，“给我买一张，再给蓝竹买一张，让她去我家把我和韩飞絮的行李都收拾一下。”
　这是要带着蓝竹一起休假？
　齐宇眨了眨眼睛，答应下来，“好，那韩伊人这边……”
　“你给她找个护工，然后就别管了。”
　齐宇点点头，刚要记下来，叶明心突然想起来什么，又叮嘱他道：“医药费、手术费，还有请护工的费用，记得把□□和收据都存好，等韩伊人醒了，找她报销。”
　齐宇：“……好的。”
　韩伊人什么德行，齐宇自然清楚，仔细想一想之后，他也不觉得叶明心这么做有什么不对，他把这些都记在手机备忘录里，又问她：“那你还回家么？”
　“不回了，我就在这待着，你让蓝竹也来这找我吧，到时候我俩一起去机场。”
　齐宇离开以后，叶明心走到陪床那里，和衣而卧，这间病房是单人病房，设备和待遇没有总统套房那么好，不过也是该有的都有，叶明心躺下没一会儿就睡着了，齐宇把该做的事都做完，又回来一趟，他坐在椅子上，时不时的就往韩伊人那里看一眼。
　医生说她过一个小时就能醒，其实她过了一个半小时才醒，齐宇及时叫来医生，又是一顿忙里忙外的检查，医生和护士就跟鬼子进村一样，来得快、走得更快，叶明心被他们吵醒，她慢吞吞的坐起来，往韩伊人那边看了一眼。
　韩伊人很安静，她望着天花板，也不知道在想什么。
　本着人道主义的关怀精神，叶明心还是站了起来，她走到韩伊人身边，询问她：“感觉怎么样？”
　韩伊人的目光有些迷离，大概是麻药的后遗症，看了叶明心好一阵，她才哑声开口：“是你救了我。”
　叶明心沉默片刻，“救称不上，救你的是给你做手术的医生，我就是打了个急救电话。”
　齐宇站在韩伊人的另一边，听到她俩说话，他就准备去一边坐着，继续刷手机了。
　韩伊人仰头看着她，眼圈渐渐红了，“你又救了我一次。”
　叶明心觉得不太对劲，又，哪来的又？
　她皱眉看着韩伊人，在她眼前挥了挥手，“你还认识我是谁吗？”
　韩伊人的手上还插着两根管子，刚做过手术，失血过多，她的脸色很苍白，皮肤在医院的冷光下也变得白了好几分，她不顾输液管，一把抓住叶明心的手，她的眼睛渐渐湿了，“你为什么要救我，我不是好人，我对你特别特别的不好，为什么你还要救我呢。”
　叶明心：“……”
　得，这是把她当成韩飞絮了。
　叶明心一边抽手，一边顺着她的话说：“因为我人美心善，放手。”
　叶明心以为自己很容易就能把手抽出来，结果韩伊人的力气比她想象的大多了，怕伤着韩伊人，她又不敢用太大的劲，她赶紧看向齐宇，“快过来帮忙啊。”
　齐宇听了，连忙站起来，他刚要帮着叶明心一起拔萝卜，就见韩伊人脆弱的闭上了眼，她把叶明心的手放到自己脸颊上，随着她闭上眼睛，温暖的泪珠流了下来，正好落在叶明心手上。
　这副画面十分绝美，带着让人心碎的味道，但叶明心微微眯起眼睛，觉得这个走向好像不太对。
　韩伊人喃喃开口，“我错了，从一开始，我走的道路就不对，人心不足蛇吞象，我现在会沦落到这种地步，都是我自找的。为了所谓的野心，我搭上了自己的一切，金钱、家人、朋友、清白，还有……还有年少时候纯粹的感情。”
　“在电视上看到你的时候，我是真的很羡慕你、很崇拜你，因为太羡慕了、太崇拜了，所以我想要变成你，这种想法来的奇怪，我也不明白自己为什么会有这样的想法，而且渐渐的，这种想法就变质了，变成你，变成了取代你。”
　叶明心和齐宇对视一眼，叶明心感觉还好，齐宇倒是有些感慨，这就是个没人教、以至于走错路的孩子啊。
　两人都没说什么，他们继续看向韩伊人，听她剖析自己的心路历程。
　韩伊人停顿几秒，眼睛里有越来越多的眼泪流下来，她哽咽道：“从你上次帮我出头，我就发现我错了，而且是大错特错，我不该那么对你，也不该那么对自己，我毁了自己的人生，还差点毁了你的。一想到这一点，我就后悔到恨不得死了算了，今天，那辆车冲过来的时候，我以为我死定了，我以为那一瞬间就是结局，可在那一瞬间，你知道我想到了什么吗？”
　这回不用说叶明心，连齐宇都听出了不对劲。
　韩伊人努力坐起来，她紧紧的抓着叶明心的手，“我想到了你，临死的一刻，我不甘心到了极点，我还没有跟你说对不起，我还没有见到你，那一刻我不明白自己为什么能想到的都是你，后来你来了，你救了我，像个天使一样，那时候我就明白了，突然全都明白了。”
　韩伊人睁开了眼，她望着叶明心，浓烈复杂且真挚的情绪在她眼睛里游走着，“原来我喜欢你，以前的我不知道什么叫喜欢，就以为我只是单纯的崇拜你，可是如果只是崇拜，为什么我会想要把自己的人生，打造成和你一模一样的人生呢？现在我懂了，我早就喜欢你了，但是我用错了方式，走错了道路，韩飞絮，你能原谅我吗？”
　卧槽…………
　请原谅齐宇，他实在是词汇量匮乏，此时此刻，他只能用这个词来形容自己内心的心情了。他目瞪口呆的看着韩伊人，听到她的问题，他又立刻扭过头去看叶明心。
　不出他所料，叶明心现在的脸色已经和阎王爷没什么区别了。
　被韩伊人深情的看着，叶明心面无表情的和她对视半天，然后转过头，看向齐宇，“我能把她的输液管拔了吗？”
　齐宇：“……”如果我说不可以，你就能控制住你的手了吗？


第94章 094番外


　今天是……
　2018年5月9号。
　刚醒过来的时候, 韩飞絮有一瞬间的迷茫, 她捂着头坐起来, 感觉自己头要炸开了。
　过了大约半分钟，记忆回笼，她才想起来, 自己昨晚喝了很多酒，一杯接一杯, 不知道什么时候，她就睡着了。
　而自己会喝那么多酒的原因……
　韩飞絮安静的坐在床上, 回想叶明心昨天跟她说的话。
　“好, 你不是想离婚么, 我同意了，你想离开, 那就离开吧，我明天就告诉律师, 让他跟你的律师洽谈。但我要告诉你，你走可以, 漪漪必须留下，我绝不会让她跟你离开。”
　韩飞絮手撑着额头, 头发散乱的落在肩膀上，她说不清自己现在是什么感觉, 轻松？生气？咬牙切齿？
　好像都不是。
　她把手伸出去, 想要拿手机, 手机放在两个酒瓶和一个酒杯之间, 她一不小心，就把酒瓶打翻了，茶色的酒瓶落在地上，并没有传来清脆的碎裂声，而是沉闷的一声“咚”，砸到了厚厚的地毯上，酒瓶依然完好无损。
　可这沉闷的一声响，好像敲在韩飞絮的心上，让她愣了半天的神。
　今天周三，漪漪还要去上学，韩飞絮随意的拢了拢头发，就从房间里走了出来，阳光从悬窗落到二楼的走廊上，已经八点多了，漪漪早就到学校了。
　韩飞絮走下楼，从冰箱里拿出一瓶冰镇的矿泉水，她坐在吧台边上，一边喝水，一边给自己醒酒。
　李阿姨出门买菜回来，刚走没两步，就看到韩飞絮安静的坐在厨房，李阿姨观察了一下她的神色，小心翼翼的说道：“夫人，您脸色怎么这么难看？”
　韩飞絮被她这一声叫回了神，她抬起头，温和的笑了笑，“是么，昨天睡得有些晚了，您这是刚买菜回来？”
　李阿姨点了点头，“您还没吃早饭吧，您想吃什么？我给您做。”
　“不用了，我还不饿，”李阿姨把刚买的菜放到了厨房的料理台上，韩飞絮回过头，向她询问道：“是谁送漪漪去上学的？”
　“哦，是蓝竹，大小姐今天一早就出门了，她看您一直没醒，就让蓝竹送小姐去上学了，说起来，今天大小姐的脸色也不怎么好看，昨天不是大小姐过生日嘛，你们两个……又吵架了？”
　说到最后一句，李阿姨的神色变得担忧，韩飞絮给自己灌了几口冰沁入心的矿泉水，感觉堵塞的心脏好了一点，她微微一笑，“您忙，我上楼了。”
　“哎……”李阿姨还想再说什么，但韩飞絮根本不给她说话的机会，想到自己可能是多管闲事了，李阿姨懊悔的跺了跺脚，以后人家两口子的事，她还是少问为妙，这位夫人看着亲和温柔，实际上比她家大小姐还难搞。
　韩飞絮回到楼上，坐在桌子前面待了好长时间，她都不知道自己该干什么，最后，她还是给沈桑落打了个电话。
　听到她说叶明心答应离婚了，沈桑落十分吃惊，“她答应了？”
　“嗯。”
　“你确定她真的这么说了？！”
　“确定。”
　沈桑落一时不知道该说什么好，她觉得自己应该为好友庆祝，毕竟闹了那么长时间，总算是让叶明心松口了，可别说韩飞絮了，她自己心里都有点不是滋味。
　如果不是真的没办法，谁愿意让自己的婚姻走到这一步。
　结婚的时候，每个人都是奔着白头偕老、相濡以沫去的，但真正能做到的人，又有多少呢。
　韩飞絮的声音很镇定，和平时一样，几乎没有区别，不过几乎的意思是差一点，也就是说，还是有区别的。
　沈桑落试探的问：“你感觉怎么样。”
　韩飞絮仰躺在按摩椅上，她望着房间的天花板，“还可以，有点难过，但不多，就一点点。”
　这也是正常的，沈桑落放下心来，“好歹也爱过一场，感到难过是必然的，不过等你离婚以后，你就会发现，还是离婚以后的日子更快乐。要是还难受，那你来我这，咱俩出去逛逛，别总一个人待着，会把自己憋出毛病的。”
　沈桑落听到手机那边传来一声清雅的笑声，韩飞絮的语气似乎活跃了一些，“知道了，不过你那么忙，我就不打扰了，一会儿我自己出去，逛逛街，买点好吃的。放心吧，我没事，你还不知道我吗？我现在很坚强，就快百毒不侵了。”
　沈桑落没回应她，过了那么多年，韩飞絮确实百毒不侵，但那是对待别的事，一旦沾上叶明心三个字，她还是会瞬间化身豆腐渣工程，不需要地震，只要来一阵轻轻的风，就能把她吹倒。
　挂断电话，韩飞絮真的出门逛街去了，戴上墨镜和帽子，打扮的休闲一些，就绝对没人能把她认出来，上午买衣服，下午买化妆品，中午又去网红甜品店和网红火锅店吃了一圈，就快到去接漪漪的时间了，韩飞絮把大包小包塞到后备箱里，然后坐上驾驶位。
　一路开车到幼儿园附近，看时间还有点早，韩飞絮就到附近的商业街上逛了逛。
　这附近是学院区，小到幼儿园，大到大学，全都在这一片，商业街上卖的也都是面向学生的东西，像这个店，就是专卖各种小女生喜欢的玩意儿。
　韩飞絮走进去，站在一排仿造首饰前面，戒指盒里整齐摆放了将近一百来个戒指，每一个的价钱都不超过五十块。韩飞絮的目光从随意流连，直到最后一排，才突然定格。
　她把戒指从戒指盒里拿了出来。
　这是个铁做的戒指，上面镶嵌的连最普通的锆石都不是，大概就是一小块塑料。
　但这个戒指，和她的婚戒可真像。
　她的婚戒就是这样的，非常简单素雅的戒圈，中间镶了一颗将近八十分的红钻石，那是她俩一起从钻石工厂挑中的原石，请最专业的设计师傅，把原石完美的切割成了两颗璀璨的钻石。
　红钻石的价格是白钻石的几十倍，尤其她们买的那颗净度非常高，属于是平时买都买不到的那种，叶明心当时还跟她说，她们这是运气好，能买到那么漂亮的一颗钻石。
　而现在，韩飞絮觉得，她们两个的运气好不好还没法说，但那颗钻石的运气是真不好。如果被别人买走，大概会陪伴它们的主人一辈子，而被她俩买走，就只能沦落到放在珠宝盒里落灰的地步，以后哪怕有人拿到它，也会被告知，它们的上一任主人是以离异告终的。
　她看的时间太长，而且表情不太对劲，营业员都开始怀疑她是不是小偷了，后来快到时间了，韩飞絮想起来自己还要去接女儿，她走到收银台，把这枚戒指买了下来。
　为什么会买这枚戒指，韩飞絮也说不清楚，大概是因为真婚戒已经被她还回去了，留下一枚假的，也能当个念想吧。
　把漪漪接回家，叶明心直到漪漪睡着，也没回来，看着女儿入睡，韩飞絮回到自己房间里，她房间的酒瓶和酒杯已经被阿姨拿走了，坐在桌子前面，她又回到了早上的状态。
　她不知道自己该干什么。
　其实她很忙的，要做的事情特别多，马上就要离婚了，那么多的文件要签，那么多的材料要准备，如果要争夺抚养权，她就需要像自己律师说的那样，立刻复出，做好利用舆论的准备。
　那么忙的她，怎么会没事情可干。
　打开笔记本电脑，再次点开那份离婚协议书，回来三个月了，她一直都是口头告诉叶明心，她要离婚，这份离婚协议书，她还没好好看过，也没打印出来过。
　那今晚就看一看吧。
　夜越深，人心就越脆弱。
　离婚协议书上的每个文字都那么正式、那么严肃，每个字母都是没有温度的，因为离婚这件事本身就是没有温度的，如果她还能感受到一丝丝的温暖，这份协议书就根本不会存在。
　韩飞絮一直觉得，从结婚开始，她就没有开心过一天，每天都有烦心事，每天都会难过，即使出国了，远离那些让她受伤的人和事，远离叶明心，她的感觉也没什么变化。叶明心的家人看不起她，叶明心的事业包容不下她，就连叶明心自己，都不能理解她。
　这样的婚姻简直就是教科书式的失败婚姻，如果被放到网上讨论一番，人们都会问她，你干嘛不早点离婚？
　只要事情不发生在自己身上，那别人说的所有话，都可以归结为风凉话。
　为什么不早点离婚？当然是因为她不想离婚啊！
　她还想努力，她好不容易才找到一个喜欢的人，可能这辈子都不会再找到那么喜欢的人了，她当然不想放弃。可现在她不得不放弃，因为这些年她过得太累了，她想过的轻松一些，没有爱就没有恨，离开给她带来一切爱恨的根源，也许她就能不再难过了。
　可是……
　韩飞絮闭上眼睛，双手撑着头。
　她结婚六年了，之前整整六年的难过加在一起，都没有今天一天的多。
　看着离婚协议书，她想哭，看着刚买的假戒指，她也想哭，不离婚她过得不好，离婚了她好像也过得不好，进退维谷，她究竟该怎么做，才能让自己的心脏不再超负荷的运转？
　坐在飘窗旁边，看着升得越来越高的月亮，韩飞絮真的没办法了，她擦了擦脸上的水渍，拿过手机，想给沈桑落打个电话，但那边一直都没有人接。
　扔掉手机，韩飞絮拿着那枚假戒指，怔了好半响，她才倾过身子，把飘窗尽头的一盆小多肉拿了过来，她在土里挖了一个浅浅的坑，然后把假戒指埋了进去。
　真的都没了，留下假的也没有任何意义。
　韩飞絮攥了攥脖子上的平安扣，实在无助的时候，她就会这么做，这样好像能感觉到妈妈和外婆还在自己身边。
　大家都说，不要在晚上做任何决定，可她现在就想要做决定，甚至她有种冲动的想法，她想现在就冲到叶明心房间里，问她是不是真的要离婚。
　可是这么问又有什么意义吗？
　韩飞絮不知道这有什么意义，但她就是想问，就是想知道叶明心的答案，低着头、攥着平安扣很久，韩飞絮才站起来，她起身太快太猛，一时之间，她觉得自己脑袋有些晕。
　晃了晃脑袋，她走下飘窗，结果刚刚坐的太久，腿麻了，站不直，她一个踉跄，摔倒在地上，手里攥着的平安扣就在这时候被她自己拽断了，当啷一声，平安扣不知道滚到了房间的哪里。


第95章 095


　问完那句话, 叶明心扭头又看了一眼韩伊人, 然后就要伸手过去拔她的输液管。
　齐宇赶紧拉住她, 一叠声的劝着，“别！大佬，咱犯不上啊！”
　“放开我, 我今天跟她拼了！”
　齐宇急的不行，“拼也不能用这种办法拼, 拔输液管有什么用，里面都是药, 你拔了她照样活蹦乱跳的, 还不如拔她的输氧管。”
　叶明心挣扎的动作一停, 她默默转回头，“你怎么比我还狠。”
　齐宇：“……”这不是口不择言了么。
　他们两个争执的时候, 韩伊人一直皱眉望着她俩，叶明心摆摆手, 示意让齐宇放开她，她不会再把韩伊人怎么样了。
　齐宇不太放心, 他松开手，却还站在叶明心身边。叶明心则把注意力放回到韩伊人身上, 这回她也不管韩伊人是不是伤患了，直接狠狠一抽, 就把自己的手抽了出来, 然后, 她捏住韩伊人的下巴, 不轻不重的拍了两下她的脸。
　她用的力气不大，但啪啪的声响听起来就像是打耳光，再加上她的表情上还带着冷笑，怎么看、怎么像是她正在虐待韩伊人。
　齐宇连忙往病房门口看了一眼，发现没人，他才又转回头来。
　叶明心的语气没有半分温度：“好好看看我是谁。”
　从手术中刚清醒的时候，主宰韩伊人眼睛的不是眼睛，而是她的潜意识，她最想看到谁，于是她就看到了谁，叶明心的拍打让她清醒了一些，她眯了眯眼，突然发现，自己面前站的不是韩飞絮，而是叶明心。
　那一瞬间，韩伊人的表情僵硬的和大理石一样。
　早上七点多，两个警察刚吃完早饭，就来医院询问情况了，他们打开病房的门，只见韩伊人已经醒了，她低着头，精神萎靡的不成样子。
　叶明心抱胸站在一边，见他们来了，她对他们点点头，“我出去了，你们问她吧。”
　临走前，她望了一眼韩伊人，和她对视之后，韩伊人好像想起了什么极其恐怖的东西，她立刻低下头，不敢再看她。
　警察：“……”
　齐宇：“……”
　警察来了没多久，蓝竹也过来了，她开着自己的车，把车停到医院旁边的港式茶餐厅门口，她先小跑下去，买了一堆早点出来，然后才上了叶明心的车。
　没过一会儿，齐宇也出来了，三个人一起在车里吃早点，齐宇大概把昨晚发生的事情都讲了一遍。
　关于车祸的事情，蓝竹昨天已经听过了，让她震惊的是，这世上居然有比她胆子还大的人。
　韩伊人不要命了吧，敢在叶明心面前说自己喜欢韩飞絮？！
　蓝竹小声问齐宇，“韩伊人……她还好么。”
　蓝竹自然不是关心韩伊人，她只是关心叶明心有没有对韩伊人做什么，齐宇秒懂，对她点了点头，“放心，病房里有监控，不会发生什么事的。”
　万幸，要是没监控，那就真不好说了。
　咬了一口鲍汁鲜竹卷，嚼了十几下，蓝竹才咽下去，她回过头，悄咪咪看了一眼叶明心，后者的心情明显非常差，整个人都散发着低气压。
　蓝竹识相的没再说什么话，只沉默的吃早点。
　老板愿意带她公费游冰岛已经很不错了，她可不想在这个时候触老板的眉头。
　叶明心就吃了两个烧麦，还有一个脆皮牛肉球，吃完以后，她喝了几口水，木着一张脸，坐了大概两分钟，突然，她开口说道：“一会儿我回一趟家，蓝竹，你直接带行李去机场办托运，齐宇，你今天不是还要陪你媳妇回娘家么，早点回去吧。”
　齐宇应了，蓝竹好奇的抬头，“明心姐，回家干嘛呀，我已经把行李都收拾好了，你是还想再带点别的东西吗？”
　“嗯。”
　“那我帮你去拿呗，要不咱俩一起去。”
　“不用，”叶明心拒绝了她，“我自己去，你去了也不知道东西放在哪。”
　“好的吧。”蓝竹不再强求，继续回去吃她的鲜竹卷。
　大年初二的早上，北京路况又开始变得拥堵，所有人都在忙着收拾东西回娘家，叶明心开了好长时间，才回到家里，看房子的管家和仆人都回家过年去了，就扫地阿姨的老公留了下来，此时正在佣人房里呼呼大睡。
　叶明心刚走进去，就听到震天响的呼噜声，她沉默一阵，才抬脚上了楼。
　韩伊人出车祸的事情，就像一片叶子落在河面上一样，除了引起圈圈涟漪，连个声响都没出，蓝竹问她，这件事是不是就这么完了。叶明心告诉她，不可能就这么完了，现在引不起风浪，是因为韩伊人还没有力气应付后续的事，而且叶明心为了不让自己和韩飞絮被卷进去，她连夜让齐宇打点了该打点的环节。
　等她也到了冰岛，而警察这边又差不多摸清事情经过，这件事就要在网络上掀起轩然大波了。
　常夫人这属于作死行为，现在国家本来就严打，扫黑除恶是今年国家工作的重中之重，她还敢做出这种事。韩伊人可不是她平时对付的那些小蚂蚁，她是公众人物，即使这些日子混的不好，那知名度也比常夫人高。
　所以说，这事儿肯定没完，说不定常夫人就要被立典型了。
　这些就跟叶明心没什么关系了，想了想，她决定等到了地方，就去跟她爸爸提醒一声，说不定可以借这个机会，对常家趁火打劫，多给自己家捞点好处。
　原定应该是六号下午，叶明心就能和家人一起到达雷克雅未克了，而现在，直到七号晚上十一点，她才终于风尘仆仆的赶到目的地。
　中途遇上两次空中管制，飞机晚点了八个小时，叶明心掐死韩伊人和常夫人的心都有了。
　好不容易到了地方，大部分家人都睡了，明德开车，韩飞絮坐在副驾驶上，两人一起出来接她们，看见叶明德坐在驾驶位上，叶明心微微挑眉，“什么时候拿到的国际驾驶证？”
　“两年前就拿到了，不然怎么在那么多国家之间来回流窜。”
　韩飞絮：“……”流窜这个词，好像是用来形容逃犯的吧。
　韩飞絮默了默，她和蓝竹换位置，蓝竹坐到了副驾驶上，叶明心在外面待的时间有点久，手都变冷了，她一边帮她捂着，一边问：“韩伊人怎么样了？”
　原本受到她的关心，叶明心眉眼十分温和，但听到她的问题以后，她表情立刻就垮了，“别跟我提她。”
　韩飞絮愣了，“为什么？”
　“说了不提就是不提，不许问为什么。”
　叶明心难得有任性又不讲理的时候，韩飞絮觉得稀奇，她想了想，也不是什么重要的事情，不提就不提了，反正看叶明心的这个态度，韩伊人应该是没事了。
　他们一家人在国外度假，过的那叫一个舒坦，可国内是彻底炸锅了。
　韩飞絮和叶明心突然公开，顶多能维持一天的热度，可韩伊人被买凶谋杀，这件事能整整持续一个月的热度，只要这件事没有结束，那它就会一直在热搜上挂着。
　这就是新闻的特性，好事永远都不如坏事传得快、关注人数多。
　梁杼在国内待着，她不想让常夫人逍遥法外，但同时她也不希望韩伊人从这件事里卖惨洗白，从此又回到大众的视线里，好在，她的担忧是多余的，韩伊人出车祸，差点没了一条命，人们是会同情她，而且越同情她，他们就越想知道究竟为什么她会被人记恨。
　新闻越来越热，雪球越滚越大，很快，她和常浩的关系就被扒出来了。
　当大佬情人的女明星多了去了，但被警方通报的，可就韩伊人一个。
　警方通报里的蓝底黑字上清清楚楚写着，“常某与韩某维持着不正当关系长达一年”，梁杼看到这句话，差点把头笑掉了。
　这大概就是传说当中的丢人丢到警察局吧。
　刚出事的时候，韩伊人粉丝还不相信她会当常浩的小三，总到平安北京这个政务微博下面叫嚣着，有本事就上锤啊，这下好了，求锤得锤，而且还是硬核锤。
　国内闹得真是轰轰烈烈，每天都有新信息被扒出来，而且现在这个社会，雪中送炭的极少，火上浇油的倒是一堆。韩伊人就是个小明星，她臭大街就臭大街了，没人会在乎，常家可是全国最知名的财阀集团之一，他们家出了事，几乎所有人都想去他家捞油水，顺便分一杯羹。
　叶家、江家、余家，比如这三家，就是暗戳戳去捞油水的，余听雪管理着他们家的公司，她倒是对常家的钱没什么兴趣，但是坐在卧室刷微博的时候，她突然想起来，常家的那个小儿子，好像放话说过，他一直肖想殷嘉荷。
　余听雪眯了眯眼。
　常浩在公司焦头烂额，现在舆论一边倒，对他们太不利了，他老婆还算聪明，让人去撞韩伊人的时候没有亲自出面，现在警察找不到证据，所以还没法对他老婆定罪。绝对不能让他老婆被定罪，常浩沉吟片刻，决定去找更上面的人物，不管花多少钱，他都要死咬这件事跟他们常家没关系。
　常浩准备去找的人，是政界的一位名人，现在虽然舆论一边倒，但好在各大主流政治媒体没有下海，只是警察局进行调查的话，其实还是有翻盘的余地的。
　这么想着，常浩拿过外套，就要出门了，结果他还没走出自己的办公室门，就见秘书放下电话，慌慌张张的跑到他面前，对他说道：“董事长，解放军新闻宣传中心刚刚报道了韩伊人案件，现在人民日报、紫光阁、央视网全都转发了。”
　常浩眼前一黑，“什么情况，军事网怎么会关注这件事？！”
　秘书结结巴巴，“我、我也不知道啊，董事长，咱们现在怎么办？”
　常浩那张油腻脸露出如丧考妣的表情，还能怎么办，想办法请最好的律师吧，能减刑几年就减刑几年……
　这个案件已经闹了一周了，韩飞絮他们的原计划是6号出门，13号就回去，毕竟大家身上都有工作，而且漪漪22号就要返校报道，但看国内还是那么关注这个案件，怕自己回去以后被媒体抓到蛛丝马迹，然后不断盘问，他们就决定，其他人先都回去，韩飞絮和叶明心再留在这边玩几天，等风头过了再回去。
　刚做这个决定的时候，大家都没什么意见，直到上了私人飞机，严月蓉才觉出不对劲来。
　她俩把他们都轰走了，明天又是14号……
　严月蓉默然无语。
　想过二人世界就直说，拐弯抹角的干啥，还整出那么一大堆虚头巴脑的理由来，搞得好像她们是不得不留下一样。
　明明就是自己想留下嘛！
　……
　不管怎么样，其他人都走了，偌大的城堡里，就剩下了她们两个。
　情人节的白天，她们不戴口罩、不戴墨镜，就牵着手走在雷克雅未克的街头，冰岛是全世界对同性恋最为包容的一个国家，情人节当天，街上走的都是各式各样的情侣，有像她们一样的女性情侣，也有和她们不一样的女性朋友。
　两者很难分清，不过也不用分清，因为不管是什么样的身份，在这里都是十分常见的。
　国内的环境虽然开放了，但还没有达到像冰岛那么稀松平常的程度。
　一个蓝眼睛的小姑娘笑着递给她一只玫瑰花，韩飞絮特别惊喜的接过来，她刚要说谢谢，就见小姑娘又笑着从口袋里拿出一个刷卡机，示意她刷卡付款。
　韩飞絮：“……”
　原来不是送她的啊= =
　木着一张脸，韩飞絮刷了一下卡，小姑娘蹦蹦跳跳的又走了，接着去找别人卖花，她扭过头，看了一眼正在憋笑的叶明心。
　韩飞絮气闷的把玫瑰花塞她手里，“给，这就算我送你的情人节礼物了。”
　叶明心挑眉一笑，她一点都不嫌弃，先微微垂头，用唇瓣吻了一下鲜艳欲滴的花瓣，然后才吻上韩飞絮的唇角，“谢谢宝贝。”
　韩飞絮斜看了她一眼，“那你的礼物呢。”
　这些天她们进出都在一起，叶明心根本没时间买礼物，之前她们本来是打算回国过情人节的，谁知道这么巧，就留在了冰岛。
　韩飞絮心里打着小算盘，十分矜持的看着她，“没准备是吧？没关系，我是个十分大度的人，咱俩现在就去商场，我看上什么你给我买什么就行了，我要的也不多，也就十七八样吧。”
　十七八样，她怎么不说七八十样呢。
　叶明心作出可惜的表情，“但是我已经准备了呀。”
　韩飞絮一愣，“你准备什么了？你明明……”
　叶明心好整以暇的看着她，“明明什么？”
　再说下去，就要暴露她翻叶明心东西的事实了，韩飞絮及时刹车，扭头不看她，“……明明准备了还不告诉我，你这个人，太坏了。”
　叶明心知道她原本要说的话，但她也不拆穿她，“给你一个惊喜嘛。”
　韩飞絮好奇了，她转过头来，“你要送我什么？”
　叶明心微微一笑，“晚上再说，走吧，再磨蹭一会儿音乐会就开场了。”
　哈帕音乐厅是雷克雅未克的地标建筑，就跟哥本哈根的小美人鱼一样，叶明心订了两张晚上音乐会的票，今天情人节，音乐会也是以情人节为主题。
　坐在第一排，韩飞絮的注意力却不在优美的音乐上，忍了半天，最后她还是忍不下去了。
　压低声音，她凑近叶明心，“你到底给我准备了什么礼物？”
　叶明心看都没看她，“别说话，听。”
　韩飞絮：“……”
　也不知道她们两个里，到底谁才是学音乐长大的。


第96章 096


　好不容易等到音乐会结束, 音乐厅往东再走两个街区, 就是叶明心订了座位的餐厅，坐在餐厅座位上，韩飞絮抓心挠腮，“现在可以告诉我了吧？”
　叶明心还是微微一笑，“不行，回去再说。”
　韩飞絮沉默的看了她三秒, “你就庆幸吧, 今天是情人节。要是平时，我肯定把你扔这, 扭头就走。”
　叶明心：“……”
　看韩飞絮是真的不太高兴，怕引起反效果, 叶明心摸了摸自己的口袋, 觉得还是在餐厅给她好了。
　她们订的位子靠窗，往外看过去, 可以看到夜景中的海港，音乐厅的灯光打在海面上，璀璨的光交相辉映, 就像是海面上的一座巨大灯塔，不止为海上的渔民引路航行, 还能为岸上的人们带来一份内心中的安宁。
　头一次, 韩飞絮对升平盛世这个词, 有了实质性的感受。
　她忍不住勾起唇角, 手里慢慢晃着红酒杯, 菜已经吃的差不多了，甜品也上完了，察觉到一点微小的动作，韩飞絮扭回头，发现叶明心给她推了一个小盒子过来。
　这个盒子很小，四四方方，表面是皮质的，上面没有任何商标，韩飞絮怔了怔，好像明白这是什么了。
　她放下酒杯，立刻把盒子拿过来，打开一看，里面有两枚挨在一起的戒指，两个戒指长得一模一样，几乎没有任何分别，上面的红钻石在餐厅柔和的灯光照耀下，开始熠熠生辉。
　韩飞絮抬起头，叶明心正抿唇笑着，过了一会儿，她才轻声说道：“这是咱们的婚戒，我从家里拿来的。”
　“这……就是你送我的情人节礼物？”韩飞絮声音喃喃，似乎不敢置信。
　重新看到戒指出现在韩飞絮手里，叶明心也免不了的有些心情激动，她压了压在心里翻腾的各种情绪，哑声道：“嗯，除了这个戒指，还有我，戒指是主要的礼物，我是随戒指赠送的。”
　难得叶明心也会讲笑话，韩飞絮依然是不敢置信的样子，“叶明心，你居然比我还抠门。”
　叶明心：“……？？？”
　“戒指本来就是我的，你也本来就是我的，这算哪门子礼物，那朵玫瑰花好歹我还花了点钱呢，你这个，完全就是空手套白狼啊！”
　哗啦——浪漫且美好的气氛碎了。
　……
　叶明心又想掐人了，不过这回她想掐死韩飞絮。
　她揉了揉额角，“韩飞絮，算我求你了，就一回，能不能就一回，你把你的关注点放在真正的重点上面？”
　韩飞絮不明白她的意思，“真正的重点是什么？”
　“是我要向你再求一次婚啊！”
　叶明心实在受不了了，这句话脱口而出，看到韩飞絮的神情愣住，她才反应过来自己刚刚说了什么，她默了默，“早晚有一天，我得被你气死。”
　韩飞絮眨了眨眼睛，她把戒指从戒指盒里拿出来，左右看了看，她实在分不清哪个是自己的，干脆随便戴了一个，然后一边打量剩下的那个，一边说道：“哎呀，伴侣之间就是要多多包容的嘛。”
　“呐，”韩飞絮把另一枚戒指递到她眼前，“我错啦，我不该毁了你精心布置的晚餐，我这个人你也知道，缺点一箩筐，破坏气氛狂魔，注意力超级涣散，永远关注不到重点，总是在无形间就把人气个半死。叶明心女士，你就大人有大量，嫁给我吧。”
　叶明心想矜持的说一句，这两句话好像挨不上边吧？求婚都求的那么敷衍，是不是说不过去？
　但看着韩飞絮黑白分明的眼睛，她什么话都说不出来，只闷头把手伸了过去，韩飞絮立刻笑起来，把戒指套在叶明心的无名指上，戒圈完美贴合着她的皮肤，韩飞絮用那只也戴着婚戒的手捏着她的指尖，她带着叶明心的手一起，轻轻摇动，两枚婚戒落在眼底，发出的光芒迷人无比。
　叶明心眼泪都要掉下来了，突然，她听到韩飞絮没心没肺的喊了一句，“我们拍照发个朋友圈吧！”
　叶明心：“……”
　她沉默一瞬，然后认命般的笑了笑，不放开韩飞絮的手，她从自己座位上站起来，然后走到韩飞絮身边，她捧着她的脸，让她仰视自己。
　叶明心深深望着她，她的声音很低，“拜托，我现在很幸福，你就不要再说破坏气氛的话了。”
　说完，她也不给韩飞絮任何开口的机会，她垂下头，吻住韩飞絮，长长的一吻过后，她微微退开一点，用指节温柔的抹掉韩飞絮唇瓣上的一点水光，她问道：“3月14号，结婚纪念日那天，我们举办一场婚礼，把所有亲朋好友都请来，好不好？”
　韩飞絮被她亲的脑子都发懵了，反应半天，她才眨了眨眼睛，“我能穿婚纱吗？”
　“别说婚纱，穿铁砂都行。”
　“能请沈桑落当我的伴娘吗？”
　“如果你愿意，明德都能当你的伴娘。”
　“蜜月能去希腊吗？我一直想看看圣托里尼和爱琴海。”
　“其实你已经看过了……不过再去一次也没问题，这回咱们多住几天。”
　“能把我姑姑请过来吗？”
　“当然要请她，咱们随了三次份子钱，也该她出一回了。”
　叶明心捏了捏她的脸，“还有问题吗，我的新娘？”
　“有有有，”韩飞絮连连点头，“还有最后一个问题。”
　“什么？”
　韩飞絮认真的看着她，“听他们说结婚前情侣都是要分房睡的，不然不吉利，咱们是不是从今天开始就要分房了？”
　“……不用！”


第97章 097


　她们在冰岛逗留到十七号才回去, 彼时国内沸沸扬扬的车祸案热度已经渐渐淡下去了。
　韩飞絮回到国内, 做的第一件事就是把自己要办婚礼的消息广而告之。
　作为第一个接到这个消息的人，沈桑落还有点懵，“办婚礼？”
　韩飞絮：“嗯嗯！”
　“什么时候？”
　“三月十四，我们的七周年结婚纪念日。”
　沈桑落拽了拽自己身上的被子，她脸上黑眼圈有点重，听到韩飞絮的回答, 她长长的打了一个哈欠, “噢，知道了, 到时候我会出席的。”
　韩飞絮很不满意，“你最好的朋友要结婚了, 你就不能兴奋一下吗？”
　沈桑落面无表情的看着这个半夜三更突然跑到她家的女人, “如果你在正常人醒着的时间过来，我可能会给你一点面子。”
　韩飞絮：“……”
　她不好意思的笑了笑, “我还在倒时差，现在一点都不困，又太激动了, 所以就直接跑过来了。”
　她踢掉拖鞋，直接爬上床, 沈桑落躺在左边, 右边有大片的空地, 韩飞絮钻进被窝, 里面带着沈桑落的体温, 十分暖和。
　韩飞絮斜靠在床头，她眼睛亮亮的看着沈桑落，“江导演呢，怎么不在？”
　“出差了，过两天才回来。”
　韩飞絮了然的点了点头，“这么说，你这两天一直在独守空房了？”
　沈桑落瞅着她，“有事说事，别拐弯抹角的。”
　“没事儿啊，我就是想，你这漫漫长夜、孤枕难眠，不如咱俩一起商量商量怎么办婚礼？”
　“……要办婚礼的又不是我，你跟你媳妇商量去啊。”沈科长的语气相当无奈。
　韩飞絮：“该商量的这两天我们都商量过了，我找你来，是想跟你说说需要伴娘和新娘一起商量的事，比如我们家请多少人，同学有哪些应该请，还有我要穿什么婚纱，化什么样的妆，你又想要什么样的伴娘服……”
　沈桑落一直没什么精神，韩飞絮的话对她来说就是催眠曲，她听着听着就把眼睛闭上了，听到最后一句，刷的一下，她睁开眼睛，然后飞快扭头，看着韩飞絮，“伴娘服？”
　韩飞絮轻拍沈桑落的大腿，“放心，姐掏钱，姐一定给你买世界上最漂亮的伴娘服，王薇薇的行不行？不买他们已经有的款式，让他们直接给你设计一件。”
　此时沈桑落眼里的韩飞絮不再是财大气粗，而是极其可爱，她立刻坐起来，“你有几个伴娘？”
　韩飞絮回答的理所当然，“就你一个呀，我和叶明心商量过了，就请你和江灵雁，伴娘多了也没什么用，反正我就需要一个给我递戒指和婚誓的人。”
　沈桑落瞬间也激动了，她扑过去，紧紧抱住韩飞絮，“絮儿！你终于长大成人了！”
　韩飞絮：“……”
　这话怎么听着这么奇怪……
　韩飞絮一下飞机，就直奔沈科长家，叶明心想了想，觉得自己要是过去，可能会把沈科长吓到什么话都不敢说，于是，她就独自回家了。
　幸福的人做什么都感觉很幸福，即使回家的时候邻居家那条叫西德尼先生的傻狗冲着她一阵狂吠，她也没有像往常那样递一个冷冰冰的眼神过去，这次她走到栅栏边上，跟傻狗默默对视，良久以后，她勾起一个笑容。
　“晚安，傻狗。”
　西德尼·傻狗：“？？？”
　年过去了，大家就又要开工了，韩飞絮之前突然跑到冰岛，这期间梁杼已经帮她推了几个行程，此时她回来了，梁杼就想赶紧带她上岗。结果刚接起韩飞絮的电话，她就得知，后者准备再休息半个月，用来筹办自己的婚礼。
　梁杼还以为自己听岔了，反复确认两遍，发现自己没听错以后，她也激动了，女孩子听到婚礼这两个字以后，不管这个婚礼跟自己有没有关系，她的心情都会雀跃起来，哪怕梁杼这样的不婚不育主义者，也不能免俗。
　她兴奋的问：“我是伴娘吗！”
　“不是。”
　“……”
　梁杼虽然不是伴娘，但韩飞絮和叶明心决定让她来主持婚礼，她们的婚礼是西式的，没有司仪，没有那么多乱七八糟的环节，就是简简单单的举办一场仪式，补上她们心中的缺憾而已。
　梁杼以前在纽约求学的时候，注册过网络牧师，而且她声音很好听，即使不能唱歌了，就这么平铺直叙的说话，经过话筒放大以后，也比一般人流畅优美很多。
　平常人策划一个婚礼，至少需要半年的时间，但她们的婚礼从订酒店再到发请柬，就用了七天。
　接到韩飞絮发来的邮件，韩安妮立刻就把电话打了过来，她听起来很感慨，“我以为我这辈子都没机会参加小辈的婚礼了呢。”
　韩飞絮早早就结婚了，而且没办婚礼，而梁杼又是那样的想法，她根本都没打算给自己找个伴，就更别说结婚了。
　听着姑姑熟悉的声音，韩飞絮又好像变成了小孩，“那您能来吗？您要是不来，我这边就没有人能来了……”
　“我当然要来呀，”韩安妮笑着回答，“一会儿我就去订机票，然后再跟学校请假，天大的事都不能阻挡我去参加我侄女的婚礼。”
　韩飞絮开心的笑起来，韩安妮顿了顿，又说道：“过年的时候，我闲着无聊，也看了叶明心的直播视频，你说那个叫杜蒙的女人是你小姨，她是他的侄女么？”
　韩安妮没有提塞尔吉的名字，她也知道不能在韩飞絮面前提那个人的，韩飞絮默了默，“不是，她是他的女儿。”
　韩安妮微微讶然，半响之后，她才终于开口，“那你……”
　“她是个好人，”韩飞絮快速打断了韩安妮的话，她急急的解释了一句，再之后，她也不知道自己该说什么了，“姑姑，我知道我在做什么。”
　短暂的沉默之后，韩安妮又问道：“飞絮，你记忆恢复了么？”
　韩飞絮愣了愣，“还没有。”
　“我以为这么成熟的决定会是二十六岁的韩飞絮才能做出来的，没想到十六岁的韩飞絮也能做到，”韩安妮弯了眉眼，“我们家飞絮就是棒，这都是我大哥大嫂教得好。”
　最后一句话，韩安妮说的很轻、很温柔，听姑姑提起自己的父母，和听别人提起自己的父母是不一样的，别人不认识她的父母，可姑姑和父亲母亲是一家人，认识了很多年，那种语气里自带的淡淡感动和怅然，是别人没有的。
　韩飞絮被她一句话说的差点哭出来，她快速的眨了眨眼睛，把眼睛里的酸涩感眨掉，“姑姑，你一定要早点来啊，我还想让你挽着我走红毯呢。”
　“知道啦，你这个孩子，放心，姑姑什么时候说话不算话了？”
　又说了两句，韩飞絮才把电话挂了，韩安妮坐在沙发上，今天又是一个下雪天，外面细小的雪花簌簌的往下落，韩安妮安静的坐着，很长时间以后，她才叹了口气。
　要是飞絮能想起来就好了。
　现在的飞絮也很好，但如果要重新举办婚礼的话，她还是希望能让记得一切的飞絮去做新娘，毕竟这场婚礼不是弥补给十六岁的飞絮，而是弥补给二十六岁的飞絮啊。
　韩安妮摇了摇头，她站起来，往楼上书房走去。
　而在家里，韩飞絮挂了电话以后，也有些怅然若失。叶明心就坐在她身边，见状，她挪的离韩飞絮更近了一些。
　她搂住韩飞絮的腰，让她靠在自己的肩膀上。
　“怎么了？”
　韩飞絮闷闷的回答：“没什么，就是有点想我爸妈，如果他们还在，那挽着我走过红毯、把我交到你手里的人，就应该是他们了。”
　如果是别的事，叶明心还能安慰两句，但这种事情，她根本不知道自己能说什么，有些伤痛，就是别人安慰不了的。
　叶明心收紧手臂，她偏过头，亲了亲韩飞絮的额头，长久的沉默以后，她问道：“要不要去看看他们？”
　韩飞絮想了想，她摇摇头，“过几天再去吧，这两天都挺忙的。”
　《沉睡者》已经剪辑好了，为了宣传这个电影，主演和主创需要连开好几场发布会，国外比国内上映早，等国外上映一周以后，她们就该跟着独孤越华一起出国参加电影节了。
　三大电影节最后只赶上了一个，那个还在下半年，上半年开的都是小电影节，但聊胜于无，提前获得一些奖项，如果奖项获得的特别多，对下半年角逐主单元也有好处。
　这么一来，她们的排期就变得特别满，策划婚礼的时候顺便参加发布会，等婚礼结束，她们去希腊过几天二人世界，然后转道就要去葡萄牙，在那里和独孤越华他们会和。
　温存一会儿，韩飞絮站起来，想去打个电话，问问样菜准备好了没有，她们只在酒店订了场地，宴会上的食物是由别家承办的，据说他家大厨得到过米其林的星级评定，也不知道是真是假。
　一共十六道菜，说了这两天就把样菜送来让她们品尝，但是没说具体什么时候过来。
　韩飞絮刚要出去，她的脚步顿了顿，“对了，韩伊人怎么样了，你知道么？”
　听到这个名字，叶明心就极其不爽，不过她还是回答了她，“出国了。”
　韩飞絮一愣，“出国了？她不是受害者吗？”
　“是，但调查已经结束了，她又不是嫌疑人，想去哪里都可以，警察也没有资格拦她，调查刚结束，她就又买了去新西兰的机票，在国内混成这个德行，我估计她也是没脸留在这了。”
　韩飞絮有点唏嘘，“连学都不上啦？我当年虽然也出国了，但好歹我在国外完成了论文啊，毕业证总归是拿到了，她这个……这不就相当于辍学了么。”
　叶明心望着她，眼神意味不明，“怎么，你很关心她？”
　韩飞絮默了默，“你不要什么人的飞醋都吃好不好，我跟她能有什么关系，我讨厌她，她肯定也讨厌我。算了，我下楼了。”
　叶明心目送她出去，等脚步声渐渐远去直到消失，她才冷哼了一声。
　讨厌？套用一句网络上的话，韩伊人这叫爱到深处自然黑，有多爱，就有多黑！
　她应该庆幸自己选择了出国，不然的话，哪怕她留在中国，叶明心也会想办法把她逼出国去。
　叶明心不知道的是，韩伊人出国一部分原因是她现在走哪哪有人骂，另一部分原因就是，她竟然当着叶明心的面对韩飞絮表白了……
　之前她去新西兰，只是想换换心情，过一两个月再回来，现在去新西兰，她这辈子都不打算再回来了。
　===========
　她们的结婚纪念日，也是漪漪的生日，不想让自己的婚礼抢了漪漪生日的风头，所以她们打算在上午举行婚礼，下午给漪漪办一个大的生日party，等到了晚上，她们再出发去希腊。
　要是普通的新人，大概能被这样满的行程逼到去上吊，但对叶明心和韩飞絮来说，这就是作为当红演员普普通通的一天。
　距离婚礼还差五天的时候，韩飞絮终于参加完了最后一场发布会，接下来她可以短暂的休息一下了。
　她能休息，叶明心却不行，她是出品人，晚上还有个饭局要参加，和韩飞絮一起回来以后，她换了身衣服，然后就又要出门，“晚上我可能会回来的比较晚，你先睡，别等我了。”
　韩飞絮点点头，“知道了，你也少喝点酒，要是没意思就赶紧回来，用不着总跟那些人客套。”
　叶明心很享受这样的关心，她笑了笑，凑过去，亲了一口，然后才走出门去。
　韩飞絮一边看孩子，一边对宾客名单，现在她才知道，婚礼真的是一件极其累人的事情，好在她这辈子也就这一次，累也就是累这一次了。
　好不容易把所有宾客名单都对完，她抬头看了一眼挂钟，十点了，叶明心还没回来。
　韩飞絮倒是想等她，但她自己都快睁不开眼了，坐在椅子上，天人交战一番之后，韩飞絮拍板，洗澡，睡觉！
　冬季身上不会出汗，每天洗澡也就是冲一冲，用不了多长时间，从浴室走出来，韩飞絮拿着一瓶乳液，这是她新换的一个品牌，是克洛伊跟她推荐的，在法国也极其小众，不过口碑很好。
　韩飞絮不知道这个跟她之前涂的那个有什么区别，她换这个牌子，纯粹是看这个瓶子好看。
　……
　瓶身跟水晶做的一样，还是淡粉色，特别满足韩飞絮的少女心，瓶盖是一个水晶球加一个戒指，水晶球拧下来之后可以当装饰物，戒指则可以直接戴上手。
　她把水晶球拧下来，看了一会儿，然后才放到了一边的桌子上。
　但这一放，没有放好，当啷一声，水晶球滚到地上去了。
　她家的地毯是驼色，水晶球则是透明的，掉下去之后，两者一下子就合二为一了，只凭眼睛，韩飞絮就是把眼瞪瞎了都看不见水晶球在哪。
　她只好跪到地上，一点点的摸索。
　该不会是滚到床底下去了吧。
　韩飞絮爬进床底下，她右手往床上够了够，找到自己的手机，她打开手电筒。
　有了手电筒，黑暗的床下立刻就变亮了，韩飞絮扫视一圈，没发现水晶球，倒是发现了另一个圆圆的东西。
　再往前爬了两步，韩飞絮终于拿到了那个东西，抹掉上面的灰尘，韩飞絮惊喜的叫道：“平安扣！原来在这啊！”
　她一激动，就想站起来，可她现在半个身子都在床下呢，于是，“咚！”的一声，她的后脑勺磕床板上了。
　……
　韩飞絮倒吸一口冷气，“嘶……好痛啊……”
　她捂着伤口，龇牙咧嘴，突然，她的动作停住了。
　大片的画面从自己眼前闪过，从2008年的青年节开始，她是怎么见到了叶明心，然后又是怎么决定去考北影，所有的画面，如同一个长长的电影，在她脑海中一闪而过。
　韩飞絮愣在床下，半天都没有再动弹。
　一个声音倏地从她身后响起，“妈妈，你在干什么呀？”
　听到女儿的声音，韩飞絮快速回神，她握了握平安扣，从床底下爬出来，韩飞絮现在看着有点脏，漪漪穿着睡衣，好奇的看着她，“妈妈，你在探险吗？”
　韩飞絮定定的看了漪漪几秒，然后微微笑起来，“对呀，妈妈在探险，你看，妈妈找到了什么？”
　她摊开手，不大不小的平安扣就安静的躺在她手心，漪漪看了一眼，却没什么兴趣，“平安扣嘛，妈妈，这个不用探险也能找到，我只要去你衣帽间翻就好了哦。”
　韩飞絮轻拍一下漪漪的脑门，“还学会偷翻我的东西了？该打。”
　沉默一会儿，韩飞絮掸了掸自己身上的灰尘，她半跪下去，仰头看着漪漪，“怎么醒了？”
　漪漪觉得困，于是声音没有白天那样活泼，“听到你们房间有声音，我就过来了。”
　韩飞絮轻柔的抚了抚她的头，“吓到宝宝了哦，不怕不怕，妈妈就是不小心撞了一下床板，回去睡吧，需要妈妈给你讲故事吗？”
　漪漪摇了摇头，她踩着小碎步，听话的转过身，准备回自己房间了，刚走出去没两步，她顿了顿，然后疑惑的转回头，“妈妈？”
　“嗯？怎么了，宝宝？”
　韩飞絮脸上带着极淡的微笑，漪漪眨了眨眼睛，觉得妈妈有哪里不一样了，但她又说不出到底是哪里不一样，想了一会儿，她决定不想了。不一样就不一样嘛，反正不管怎么变，都是她的妈妈。
　漪漪回去了，韩飞絮跟着她走到门口，直到听见窸窸窣窣的掀开被子、躺上床的声音，她才关上自己的这扇门，随着门渐渐关上，她勾起的唇角也渐渐垂下。
　站在门口，她望着整个卧室，大约一分钟之后，她才走回了梳妆桌边上，她坐到椅子上，将虚虚握住的手伸出去，稍微把手心打开，平安扣就从手中掉了出去，砸在桌面上，小幅度的转了两圈，然后才重归平静。
　韩飞絮一直静静的坐在这里，从来就没换过位置，也没换过姿势，直到叶明心回来。
　叶明心是晚上十一点半回来的，她走进来，发现韩飞絮穿的不是睡衣，而是重新换了一身衣服，她疑惑的看过去，韩飞絮听到开门的声音，也抬起头来望着她。
　叶明心张着口，她皱了皱眉，原本要说的话被她咽了回去，“怎么穿成这个样子？”
　韩飞絮没回答她，她只是轻轻的把她从上到下的看了一遍。
　“怎么不说话，你拿的那是什么东西？”
　韩飞絮手里拿着一个黑黑的东西，听到这句话，她翻过手，把那东西放到了自己大衣的口袋里，而大衣就放在桌子上。
　明明坐着的是韩飞絮，站着的是叶明心，可叶明心却觉得自己被压了一头。韩飞絮望着她，慢慢吐出三个字，“叶明心。”
　这一声，和平时韩飞絮叫她的时候不一样，平时韩飞絮的语气随意且跳脱，语调微微上扬，显示着她的好心情，而今天，这一声里没有任何情绪，就是一声近乎冷漠的称呼而已。
　叶明心望着她的眼神，渐渐变了。


第97章 097.2


　她的手垂在身侧，此时已经紧紧的握成了拳，她想要表现的很淡定，可她不管怎么装，都逃不过韩飞絮的眼睛，她垂眸看着叶明心的手，听她在自己身前问：“小絮，你……记起来了？”
　韩飞絮点了点头。
　“记起了多少？”
　韩飞絮站起身，望着叶明心的眼睛，她淡漠的笑了笑，“全记起来了。”
　如坠冰窟，这大概就是叶明心此时心情的真实写照。
　韩飞絮把梳妆桌上的大衣拿起来，把大衣挂在左小臂上，韩飞絮顺了顺毛呢大衣的纹路，然后抬起头，“不管怎么说，谢谢你这段时间对我的照顾，你本来是没有这个义务的，所以，谢谢。”
　叶明心心脏一缩，她往前走了一步，“你什么意思？”
　她的视线转移到她手里的大衣上，“你要去哪？这么晚了，你要去什么地方？”
　韩飞絮却不想和她说那么多，闹到最后那个阶段的时候，韩飞絮和叶明心几乎不说话，说话就是吵架，每次都这样，说不到两句，后面必然有个人会吼起来，次数多了，韩飞絮就懒得跟她说话了，她说什么，自己听着，但就是不回应。
　这样的她，好几次差点把叶明心逼到崩溃。
　现在叶明心又体会到了一年前的感觉，不管她说什么，韩飞絮就跟没听见一样，比吵架更让她难受的，是韩飞絮的忽视。
　“让让。”
　韩飞絮的声音很低，她好像没什么精神，叶明心挡在她面前，她没法出去，所以才发出了两个音节。
　叶明心死死的盯着她，“我不让，你凭什么要我让开，你又凭什么要离开，韩飞絮，你都不想和我谈谈吗？咱们谈一谈，把话都说开了，然后你再做决定行不行？”
　韩飞絮微微蹙眉，“没什么可谈的，让开。”
　韩飞絮决定的事情，任何人都改变不了，关于这一点，叶明心比任何人都清楚，她没有再说话，但她也没让开，韩飞絮看了看她，干脆直接走过去，两人肩膀相擦，韩飞絮用余光看了一眼，发现叶明心的眸子很深很沉，好像这双眼睛的主人已经掉进了万丈深渊一般。
　就在这时，叶明心拽住她的袖口。
　她转过头，她的表情没有什么变化，但黑如墨的瞳孔里正有无数深重的情绪在不断翻腾着，她张了张口，又张了张口，才发出两个比呢喃好不了多少的音节，“……别走。”
　韩飞絮身子一顿，她好像从这句话里听到了卑微的哀求。
　这句话让她停顿了半秒，她微愣的与叶明心对视，但她还是没有留下，她轻轻挣开叶明心的手，依然走了出去。
　叶明心留在空无一人的房间里，心里酸涩无助的感觉几乎要把她淹没，眼泪就这么毫无预兆的掉下来。
　可就是这样，她居然还有种想笑的冲动。
　所谓乐极生悲、否极泰来，说的可真对啊，十分钟以前，她还以为自己马上就可以迎接一生里最幸福的时刻了，而现在，假象碎了。
　叶明心闭了闭眼，更多的眼泪落到地上，良久以后，她再度睁开眼，在模糊不清的视野里看到了那枚韩飞絮一直没找到的平安扣。
　韩飞絮刚刚拿的东西是一串钥匙，她来到车库，找到自己的那辆车，很快就发动车子，离开了这里。出家门口的时候，她从左边的后视镜看到，自己的房间没拉窗帘，有个瘦弱的身影站在窗户后面，她长长的呼出一口气，然后收回了视线。


第98章 098


　“滴滴滴滴, 滴——”
　前面四声是按密码的声音, 最后一声则代表着门开了。
　沈桑落刚把洗完澡出来，就听见这个动静，她擦头发的动作顿了顿。
　昨天江灵雁又出差了，这回去的不远，就是山西，说是三天以后就回来。
　这种情况她一点都不陌生, 江灵雁出差的时候, 经常说自己过几天才回来，然后提前两天就跑回了家, 十分不害臊的抱着她，黏在她身上, 说是太想她了, 所以要提前回来，给她一个惊喜。
　前一阵, 过年的时候，江灵雁无意间流露出，觉得她不够浪漫、不够主动的想法, 沈桑落正愁自己该怎么改变呢，正好, 机会来了。
　她勾起一边唇角, 顿时有了主意。
　人从大门走了进来, 路过客厅, 直到走进卧室, 卧室的门被推开，沈桑落侧躺在床上，姿势相当风骚，她的浴袍穿了跟没穿一样，上身四敞大开的，来人刚走进来，就震在了原地。
　沈桑落撩起眼皮，脸上的笑容刚展露出半分，然后就僵在了脸上。
　接下来——
　“啊啊啊啊啊啊啊！——”
　沈桑落差点当场表演一个后空翻，她跳起来，刷的一下用被子裹住自己，话都说不利落了，“你你你你……韩飞絮！你到底想干嘛！！”
　韩飞絮先是眼睛受到了冲击，然后耳朵又几乎被沈桑落的高分贝震珑，她放下捂着耳朵的手，缓了半秒，才劫后余生般的拍了拍胸口，“你喊什么，我又不是破门而入的变态。”
　是啊。
　但你是正大光明走进来的变态！
　……
　沈桑落脸都快红成蛇果了，韩飞絮眼里带着笑，她坐到沈桑落身边，后者则立刻警惕的往后挪了几厘米。
　“对不起，我忘敲门了，”韩飞絮道歉很诚恳，沈桑落的脸色刚好看一点，就听韩飞絮的语气变了，“不过，没想到啊，你在床上还挺开放的？”
　沈桑落：“……”
　她把脸憋得通红，最后吼了一句回去：“有话快说！有屁快放！！”
　都把“屁”这个字眼说出来了，可见沈桑落是真的要被逼疯了，韩飞絮轻咳两声，正色道：“我想在你这待一晚上，明天早上就走。”
　沈桑落不明白，“为什么，你和叶明心吵架了？”
　“没有，”韩飞絮笑笑，“不过我恢复记忆了。”
　沈桑落猛地睁大双眼，这个消息过于震惊，裹着自己的被子都被她松开了，发现被子要滑下去，她赶紧又把被子捞了回来，别的再顾不上，她往前挪了几公分，一脸紧张的看着韩飞絮，“你……你现在怎么想的？”
　“什么怎么想的。”
　“就是你和叶明心啊！”沈桑落急了，“你不会还要离婚吧！”
　韩飞絮好整以暇的望着她，“我记得你去年跟我说，叶明心不是好人，她不是合格的妻子，也不是合格的妈妈，活该单身一辈子，哪个女人嫁给她都是青光眼加白内障，说完以后，你还跟我碰了一下杯，要祝我多年白内障终于痊愈。”
　沈桑落：“……”
　妈耶，还真是全想起来了。
　沈桑落十分心虚，心虚之余她就想抠一抠床单，但心虚了没两秒，她就反应了过来，“等等，这是什么意思，所以你真的还想跟她离婚？絮儿啊，你、你就不能再考虑考虑么，马上就要办婚礼了，如果你现在说离婚，我估计叶明心想跳楼的心都有了……”
　韩飞絮垂着眼睛，嘴角含笑，“不会。”
　沈桑落怔了怔，“不会什么？”
　“她不会跳楼，按她的性格，如果我说离婚，她会跟我歇斯底里的闹一场，然后立刻取消婚礼，再之后，要么把我关在家里，让我哪都不能去，要么就是每天每夜的跟着我，反正，肯定不会让我离开她的视线。”
　沈桑落想了想，怎么觉得这个行为这么像偏执狂会干出来的事……
　她张了张口，还想再劝，突然，她又往前挪了一段距离，然后近距离的看着韩飞絮的脸。
　韩飞絮大大方方的让她看，表情一点都没变。
　沈桑落觉得自己好像明白了，她笃定道：“你没想离婚。”
　韩飞絮微微一笑。
　沈桑落觉得自己被深深的欺骗了感情，“那你大半夜过来干嘛！害得我还以为……”
　差点把私生活暴露出去，她赶紧打住，色厉内荏道：“吓人上瘾啊你！”
　韩飞絮不管她说什么，她脱掉袜子，爬上床，扯过一半的被子，“别闹了，我明天还要早起呢。”
　沈桑落气息一滞，这个宠溺的语气，她又不是韩飞絮在外面养的小情人儿！
　等等。
　韩飞絮一和叶明心有矛盾，第一个来找的就是她，俩人一起痛骂一顿叶明心，然后韩飞絮就舒服了，完事之后韩飞絮还会给她买点衣服、礼物什么的，当做感谢，有时不想回家，韩飞絮就会来她家住，到时候她还要管饭。
　……这些好像都是小情人儿才会干的事吧？
　沈桑落气结，可她又不能在这个点把韩飞絮赶出去，她也只好躺回去，安静了一会儿，她突然问道：“你出来，叶明心知道么？”
　“知道。”
　“她知道你是来我这里了么？”
　“不知道。”
　沈桑落还是不明白，“那你为什么要来我这里啊？”
　之前韩飞絮一直闭着眼睛，闻言，她睁开眼，看着昏暗的天花板，“因为气不过。”
　沈桑落转过头，等着她后面的解释。
　“我没出意外的时候，她对我是什么样的态度，你也看到了，出意外之后，她立刻就变了，不管怎么想、怎么做都是为我好，只要我有一点不开心的地方，她就担心的不行。”
　韩飞絮也看向她，“如果之前她也这么对我的话，我怎么可能跟她离婚？”
　沈桑落听明白了，韩飞絮这是连自己的醋都吃。
　……
　她默了默，劝说道：“你也不能只看她啊，你想想你，你之前对叶明心又是个什么样的态度，就快把她当陌生人了，不对，比陌生人还不如呢，她好歹也是个有尊严的人，一次两次被你拒绝，后来肯定就不敢再对你好了。这种事，一个巴掌拍不响，你俩都有错，你一锅底，就别嫌人家灶台黑了。”
　韩飞絮笑了一声，“我知道，所以明天我就回去了。”
　“……敢情您出来，就是为了吓一吓叶明心，您就不怕把叶明心吓出个好歹来吗？”
　跟江灵雁待时间长了，沈桑落也学会了她那套反客气的说辞，韩飞絮翻了翻身子，“没事，她比你聪明多了，能想明白。”
　见韩飞絮用后背对着自己，沈桑落撇了撇嘴。
　叶明心聪明，这是事实，她不反对，但韩飞絮明显忘了一点，聪明人在谈恋爱的时候智商也是为负的，平常的叶明心能想明白，现在的她估计已经抑郁到不行，准备以泪洗面一整夜了吧。
　沈桑落以为韩飞絮翻过身就是准备睡了，其实没有，她还睁着眼睛。
　她正在回忆叶明心挽留她时的神情。
　叶明心挽留过她很多次，但没有一次是像今天那么把人压的喘不过气来，只是想一想，就让韩飞絮感觉到了心疼。
　她原本是想让叶明心忐忑难过一晚上，明天早晨再找她，思索好久，她还是把手机拿过来，摸黑找到叶明心的微信，给她发了一句话过去。
　“明天七点，来沈桑落家，别开车。”
　编辑好，然后再点击发送，韩飞絮觉得心脏轻松一些了，就让叶明心忐忑一晚上好了，如果真的让她难过一晚上，她还是舍不得。
　因为自己体会过那种感觉，所以她不想让自己爱的人也体会，韩飞絮蜷了蜷身子，忍不住勾起嘴角。
　突然，一个冷漠中还带着点小得意的声音在她耳边响起，“呵呵，我就知道。”
　韩飞絮：“……”
　知道韩飞絮是在沈桑落家以后，叶明心抬起头，她看了一圈房间，想起韩飞絮走的时候什么都没有带，连漪漪都没带，也就是说，她还是要回来的。
　一瞬间，叶明心那颗如同被人狠狠拧着的心脏，终于好受了一点。
　韩飞絮要她七点过去，她早上五点就跑过来了，在楼下等了一个半小时，六点半的时候，她才从车里走出来，然后让司机把车开回去。
　韩飞絮也是这个时间从沈桑落家里走了出来，两人在楼道相遇，韩飞絮没有一点惊讶，她看了看叶明心的穿着，不禁皱眉，“你怎么穿的这么少？”
　叶明心穿的不算少，就是单薄了一些，但现在天气也转暖了，穿这些走在室内没问题。
　韩飞絮皱眉看了她一会儿，转身又去按沈桑落大门的密码，进去以后，她轻车熟路的顺走一件厚大衣，叶明心没跟着她，她还站在楼道里，韩飞絮把门关上，将大衣递给她，“拿着，一会儿穿。”
　叶明心没动。
　韩飞絮不明就里，她又往前递了递，“拿着呀。”
　递大衣的手上，有一颗红钻婚戒，就戴在韩飞絮纤细的无名指上。
　叶明心还是没接，她抬起眼睛，望着韩飞絮，“你还要我吗？”
　韩飞絮愣了愣，半响之后，她收回手，站在原地无奈的叹了口气，然后走到叶明心身前，帮她把身上原本穿着的外套脱下来，然后又把这件大衣给她披了上去，她抬起叶明心的胳膊，示意她把胳膊伸进去。
　叶明心照做，韩飞絮帮她把扣子扣好，然后摸了摸大衣上的绒毛，她摸的位置是叶明心的胸，后者抿了抿唇，却始终没说话，执着的等着韩飞絮的答案。
　做完这一切，韩飞絮收住她的小细腰，微微仰头，凑过去，亲了亲叶明心的唇瓣，即将推开的时候，她还轻轻舔了一下。
　叶明心眸子深了一些，韩飞絮终于对她露出了一个跟失忆时一般无二的笑容，“要，谁敢跟我抢，我跟谁急。”


第99章 099


　久违的看到韩飞絮坐在驾驶位上, 叶明心忍不住多看了几眼。
　韩飞絮注意到, 她转过头，对叶明心笑了一下。
　叶明心：“……”媳妇突然变回去了，她还有点不适应。
　她们开的方向是海淀区，中途经过一家金拱门，韩飞絮停下来，要了四份猪柳蛋麦满分套餐。
　叶明心：“……”
　她抱着金拱门的纸袋, 不禁抽了抽嘴角, “带着垃圾快餐去看父母，你绝对是第一个。”
　“赶上什么吃什么, 这是我妈妈教给我的，大家都是一家人, 不必客气。”
　韩飞絮说着, 再次发动汽车，很快就驶出了订餐车道。
　今天是工作日, 而且现在还是大清早，公墓比一般的地方要凉爽，夏天会感觉比较舒服, 冬天就有些阴冷了，韩飞絮和叶明心踱步来到父母的墓前, 这里有一束已经枯萎的花, 也不知道是谁放的。
　韩飞絮蹲下身, 她轻轻擦掉墓碑上的灰尘, 低声道：“不管过去多少年, 都会有人记得妈妈，总会有人时不时的来看她。”
　叶明心也走过去，她垂下眼睛，刚想出声安慰她，就听到韩飞絮的话锋一转，“所以说，人比人得死，货比货得扔，就葬在同一个地方，来看我爸的人寥寥无几，我爸现在一定气死了，活着比不过我妈，去世了还是比不过我妈。”
　“……爸不在乎这些虚名。”
　韩飞絮把从车里拿下来的毯子铺在地上，十分不给面子的笑了一声，“得了吧，我爸视名誉为贞操，二者都是决不能丢的东西。”
　很久以前，韩飞絮就是这么喜欢埋汰她爸爸，但在她爸爸去世以后，她就没有再这么说过，更不会在二老的墓碑前露出一个真心的笑容。
　叶明心坐到毯子上，忍不住笑起来，她笑意盈盈的看着韩飞絮，她的目光过于专注，就像是在注视自己的全世界。
　韩飞絮却没看见，她正在分汉堡和咖啡，两杯咖啡是她俩的，两杯豆浆是爸妈的，她在纸袋里找了半天，最后抬头问叶明心，“你是吃薯饼还是吃油条？”
　“……都行。”
　一大早上到墓园来吃早点，这种事只有韩飞絮才干得出来，今天阴天，天空雾蒙蒙的，周围又安静得很，偶尔才会飞过去一只乌鸦，偌大的墓园里几乎没有人，只有一片安静的墓碑，这么可怕的场景，按理说应该会让人觉得心里发毛，可韩飞絮和叶明心都待的很坦然。
　因为她们就坐在爸爸妈妈身边啊，不论到什么时候，那都是最爱她们的爸爸妈妈。
　收好垃圾，韩飞絮抱着膝盖，终于对墓碑说了一句话：“爸爸，妈妈，我俩和好了。”
　叶明心原本直视前面，闻言，她看向韩飞絮。
　“不止和好，我们终于要补办婚礼了，就在十四号，那天还是你们外孙女的生日，她马上就五岁了，孩子长得就是快，一年一个样，去年我带她过来的时候，她还没有你们的碑高，现在她已经到我腰了，一看就是长腿苗子。”
　韩飞絮完全是想到什么就说什么，她有小半年都没来过这里，从电视剧说到电影，再从电影说到代言，再从代言说到克洛伊，都说完了她才发现，过去这一年，她过的还真是充实。
　她对着墓碑笑了笑，好像又回到了在家的时候，“总之，以后我俩不会再闹别扭了，我也不会再任性了，你们就放心吧，在那边吃好喝好。对了妈妈，你别再欺负我爸爸了，家和万事兴嘛。”
　说到最后，韩飞絮鼻头有些酸，这回不是想父母，也不是觉得伤心，就是……很感慨，能走到这一步真是不容易啊，她从一个什么都不懂的小女孩，一路成长到现在，中间经历了那么多的事，但好在，最后还是找到了自己的happy ending。
　她垂着头，没再说话，一双温暖的手覆上来，韩飞絮抬起头，却愣了愣，“你哭什么？”
　她都没哭，叶明心哭什么？
　叶明心垂着眸子，轻轻眨了眨眼，眼泪被她眨出去，她才又抬起眼睛，揉了揉韩飞絮的手心，“替你高兴。”
　叶明心的声音很低，韩飞絮听了，好长时间都没说话，她们两个就这么十指相握，面对面的坐着。
　韩飞絮勾了勾唇，“你说实话，你更喜欢哪一个我，是十六岁的，还是二十六岁的。”
　叶明心很快回答：“都喜欢。”
　“不行，必须选一个。”
　叶明心顿了顿，再度回答道：“就是都喜欢，十六岁的你是属于我的，二十六岁的你还是属于我的，不管哪一个，都是你，所以我就都喜欢。”
　韩飞絮绷着脸，最后还是没忍住笑，她轻叱一声，“油腔滑调。”
　看了一会儿爸妈的照片，韩飞絮往叶明心那边坐了一点，她俩挨得更近，韩飞絮盯着两人紧握的双手，轻声说道：“以后……我会对你好的，不会再让你难过了。”
　叶明心的嗓子紧了紧，“嗯，我也是。”
　==========
　虽说要补办一场婚礼，可补办的也没有多大的规模，她们请了自己的好友和长辈，所有人加起来，都不到一百人。韩飞絮坐在自己的新娘化妆室，她已经换好了婚纱，也化好了妆，韩安妮和克洛伊守在她身边，克洛伊还教她怎么笑拍出来的照片看起来才最幸福。
　韩飞絮的脸都快僵了，克洛伊才满意的点了点头，觉得这样的笑容最完美，仲圆圆把捧花拿过来，放到她手里。
　拿着捧花，知道是快到时间了，韩飞絮免不了的紧张起来，韩安妮站到她身边，抚慰般的对她笑了笑。
　她们之所以订在这家酒店，就是因为他们的场地足够大，可以铺开两条红毯，站在最前面的是漪漪和叶品岚，哥哥牵着妹妹的手，妹妹手里提着花篮，叶品岚领着漪漪走过去，漪漪的任务就是在空中洒五颜六色的花瓣。
　等漪漪走过去了，韩飞絮和叶明心才会慢慢的上场。
　婚礼进行曲开始之后，全场的灯光都暗了，只有一盏大灯打在两位新人身上，严月蓉看着慢慢往前面走来的两人，不禁哭了起来。
　叶明德：“……妈，还没到煽情的环节呢。”
　严月蓉一巴掌拍过去，“臭小子，我爱什么时候哭就什么时候哭！”
　叶明德：“……”
　不就是石头剪刀布输了，没法上场挽我姐么，至于拿我撒气吗！
　走到梁杼面前，韩安妮和叶俊远悄悄离场，韩飞絮和叶明心站在一起，她们对视一眼，然后才看向眼前的梁杼。
　梁杼怎么也没想到，自己有生之年居然还能当一回婚礼主持人，她激动的都快说不出话了，深呼吸以后，她开始念自己排练了无数遍的台词，为了这场婚礼，她特意找了好多资料，力求把这场婚礼安排的尽善尽美。
　“爱是恒久忍耐，又有恩慈。爱是不嫉妒，不自夸，不张狂。不作害羞的事，不求自己的益处。不轻易发怒，不算计人的恶。凡事包容、凡事相信、凡事盼望、凡事忍耐。爱是永不止息。叶明心，你愿意永远爱你的妻子，直到死亡将你们分开吗？”
　她们已经是伴侣了，所以梁杼就把原本的结婚誓词改了一下，她引用了圣经里的一段话，倒是正好应景。
　叶明心望着韩飞絮，这是韩飞絮最美的一天，也是她最美的一天。
　叶明心轻轻点头，虽然声音不大，但任谁都能听到语气中的郑重，“我愿意。”
　梁杼没忍住，立刻笑了一下，想起自己的职责，她赶紧又把同样的台词问了一遍韩飞絮，后者已经忘了克洛伊教给她的完美笑容，她情不自禁的笑着，“我愿意。”
　梁杼都觉得自己有点想哭了，多不容易啊，正在她感慨的时候，叶明心倾过身，当着众人的面吻上韩飞絮，梁杼张了张口，想说自己还没念到这个环节呢，不过全场的掌声已经响了起来。
　梁杼动作一顿，管它呢，她也跟着鼓掌，把自己的所有祝福都送给她们两个。
　婚礼之后是宴会，宴会的时候新人还要换上方便的衣服，出来敬酒，但这场婚礼没有这个环节，因为新人已经带着她们满五岁的女儿跑路了。
　严月蓉她们留在酒店，照看了一会儿客人，过了没一个小时，她们也忍不住，都跑了。
　蓝竹磨蹭到仲圆圆身边，“圆圆啊……”
　仲圆圆瞪过去，“不行！本来就没剩下几个人了，你要是也走了，那么多客人，谁来管？！”
　蓝竹：“……”可是人家真的很想去给漪漪庆祝生日嘛QAQ
　这次的party，漪漪的两个妈妈都出席了，而且打扮的巨漂亮，即使来参加生日party的都是小孩子，他们也惊呆了，有些孩子还会回头看看自己的妈妈。
　被看的妈妈：“……”看啥，你想要漂亮妈妈，你妈我还想要漂亮闺女呢，看看人家漪漪，再看看你！
　不看party里的暗流涌动，漪漪的这个生日还是很完美的，去年被她脱了裤子的小男孩也来了，当时带漪漪去道歉的是叶明心，韩飞絮没看见真人长什么样，这时看到真人，而不是坐在视频里哇哇大哭的样子，韩飞絮才发现，这个小男孩长得很帅嘛，奶帅奶帅的。
　韩飞絮坐在一边看漪漪和这个小男孩相处，漪漪跟个大姐姐一样，没事就拍拍他的头，对方好像不喜欢漪漪这么对待自己，但又拗不过她，只能别别扭扭的忍了。
　他把自己的礼物送给漪漪，漪漪笑着道了一声谢，小男孩的脸立刻就红了，因为太害羞了，他回过头去找自己的妈妈，却见妈妈对他鼓励的笑了笑。
　小男孩打起气，对漪漪说道：“生、生生生日快乐。”
　正在偷听的韩飞絮：“……”
　漪漪不像国内的孩子，会矜持的把礼物留到客人都走了再拆开，她直接就把礼物盒拆了，看着里面一整套的小白兔，她瞪大眼睛，小男孩还是害羞，说话依然结结巴巴，“我、我让我爸爸帮我买的，用压岁钱买、买的，不是我爸爸花的钱！”
　当初漪漪送他的只是三只，他送回来的是六只，完整的一套，那套小白兔是余听雪送的，当时韩飞絮在场，她知道这套摆件不便宜，而且不好买，没想到这个小男孩这么有心。
　漪漪很激动，她扔掉盒子，立刻给小男孩来了一个大大的拥抱，小男孩已经够僵硬了，她还凑过去，亲了一下小男孩的脸。
　可怜的小男孩，连动都不敢动了。
　韩飞絮挑起眉毛，叶明心跟一位家长聊完天，走过来，不明就里的看着她，“怎么了？”
　韩飞絮意味不明的笑了笑，“咱们闺女，天生的祸害。”
　叶明心：“……”
　晚上八点，她们上了去往希腊的飞机，私人飞机上的设备比民航好多了，韩飞絮半躺在沙发上，叹了口气，“早知道不订希腊的蜜月套房了，我现在更想去塔希提，希腊都去过了。”
　叶明心拿着两杯热饮，她递给韩飞絮一杯，然后坐到她身边，韩飞絮直起腰，接过热饮，紧接着就又没骨头一样靠在了叶明心身上。
　“六月再去，到时候天气热了，可以去避暑，而且还能带上漪漪。”
　韩飞絮喝了一口热饮，她点点头，突然，她坐了起来。
　叶明心看向她，韩飞絮抿唇笑，“你知道我为什么要在3月14号生漪漪么。”
　漪漪是剖腹产生的，哪天生完全是韩飞絮来定，如果她高兴，把漪漪的生日挪到315打假日都没问题。
　叶明心平静的看着她，“知道，你想用漪漪的生日覆盖咱们的结婚纪念日，这样，以后到3月14号的时候，你就不会总想起来那是咱们结婚的日子了。”
　韩飞絮从来没说过，她没想到叶明心已经自己猜出来了，她垂下头，轻笑一声，然后又抬起眼睛，专注的看着叶明心，“但是现在改了。”
　她笑意吟吟，“现在3月14是我一生中最重要的日子，是上天赐给我爱的日子，我爱你，也爱漪漪，谢谢你们能在这一天扎堆跑到我身边来。”
　叶明心望着她殷红的唇瓣，她倾过身，亲了一下，“如果要谢谢我，那以后就不准走了。”
　韩飞絮搂上她的脖子，微笑着说道：“不走了，哪怕你赶我，我都不走了。”


第100章 殷嘉荷X余听雪（1）


　当初殷嘉荷和余听雪定下五年的合约, 她们约定, 五年内，殷嘉荷做余听雪的情人，给她精神和身体上的慰藉与照顾，而作为回报，余听雪要帮她解决经济上的困难，而且还要帮她进入娱乐圈。
　2014年1月16号, 她们定下了那份合约, 而在2019年的1月16号，殷嘉荷却没向余听雪提出来, 合约结束了，她们可以互相说再见了。
　因为她觉得, 1月中旬正是余听雪公司里最忙的时候, 做报表、汇总上年成果、举办年会，事情太多了, 如果这时候她提出来，余听雪恐怕会招架不住。
　于是，她又等了一段时间。
　公司忙完了, 紧接着，又到了新年, 这时候余听雪不再忙碌, 大家都放假, 她也能有七天纯粹属于自己的假期, 可是, 殷嘉荷还是没说，因为她想让余听雪把这个年过好了，一年的开头和和美美，接下来的一年才会更加顺利。
　年过去了，大家又都开始上班，按道理，这时候她总该说了吧，但她还是没说，因为情人节到了。
　余听雪送她的情人节礼物是一条项链，项链在世界上仅此一条，而且有个特别好听的名字，叫情人星。
　晚上，躺在自己房间里，殷嘉荷翻来覆去的睡不着。
　她不想再和余听雪继续了，可看着余听雪那张乖巧又开心的脸，她根本说不出自己的想法。睡不着，她干脆坐起来，打开床头灯，她把那条项链挂在指缝间，吊坠上的宝石不断晃动，反射过来的光芒刺到了她的眼睛。
　就像余听雪这个人一样，看着很美，好像很适合自己，其实只要凑近去看，就会发现，自己根本承受不了她的美。
　五年的时间，足以让一个人的性格大变样，以前殷嘉荷自信的过分，周身的气质可以用盛气凌人来形容，她从来没有说不出口的话，也不会做什么羞愧难当的事，但现在，她变了，她也变得畏畏缩缩、瞻前顾后。
　有人会认为这是好的变化，因为她心软了，但她不喜欢自己的这种变化，她还是更喜欢之前那个无坚不摧的自己。
　叶明心和韩飞絮的婚礼，她也被邀请了，坐在观礼席，殷嘉荷望着她俩，叶明心看着韩飞絮的目光，和韩飞絮看着叶明心的如出一辙。
　她们真的好爱对方啊。
　殷嘉荷的心脏有一瞬间的触动，她愣了愣，然后低下头去，总算是下定了决心。
　她和余听雪是晚上八点多才回到了自己家，因为要参加婚礼，还要参加叶明心女儿的生日宴，等一切都结束的时候，就已经很晚了，严月蓉留她们吃饭，她们又蹭了一顿晚饭。
　走进家门，余听雪脱掉外套，直奔厨房，她倒了一杯暖茶出来，然后笑着回头，“叶明心家的厨师做菜好咸啊，我是吃不惯她家的，估计今晚我要一直喝水了，明天说不定还会水肿。”
　她说完以后，歪头看着殷嘉荷，“你怎么不脱大衣？”
　殷嘉荷今天穿了一件正红色的双排扣长款大衣，风格艳丽又奢靡，她站在余听雪对面，直直的望着她的眼睛，“余听雪，咱们的合约两个月前就到期了。”
　闻言，余听雪浅浅的笑了笑，“到期就到期了，有什么关系吗？”
　“这意味着我自由了。”
　余听雪嘴角的笑意更深了些，“你不一直都是自由的嘛，名义上那是一份合约，实际上，那就是几张废纸，你是我女朋友，和别人的女朋友没有任何区别。”
　殷嘉荷也跟着笑，不过她笑的没什么温度，“合约也好，废纸也罢，随你怎么说，反正，我该离开了。”
　听了这句话，余听雪的表情并没有什么变化，她只是从厨房走出来，仰头看着殷嘉荷，“嘉荷，你还在生我的气吗？”
　殷嘉荷轻轻摇头，“我不生气，我只是想告诉你一声，以后咱们两个就没什么关系了。”
　余听雪望着她，长达五秒的时间，她都没说话，五秒之后，她微微偏头，好像是想掩去自己的真实情绪，很快，她又把头转回来，她的嘴角已经垂了下去，“给我个理由，别说合约到期这种废话，我从来没把你当做是我用一纸合约买回来的情人，你是我女朋友，我喜欢你，所以才会时时刻刻的想和你在一起。”
　殷嘉荷笑了一声，“理由？很简单，和你在一起，我喘不过气来。”
　“你知道什么是喘不过气的感觉吗？我跟你说过很多次，我不喜欢被人无时无刻的紧盯着，可你根本就不听我的，你知不知道我有多少次想跟你撕破脸皮，但我不能，有合约在，我就必须扮演一个合格的情人。你说你把我当成女朋友，可我没有这种感觉，有句话叫做妓/女不能说不，”殷嘉荷后退一步，嫣然笑道：“你觉得，我像不像一个妓/女？”
　殷嘉荷用的字眼实在太难听了，余听雪脸色苍白了一瞬，如果殷嘉荷骂她，她可能还没什么感觉，但听到殷嘉荷这么极力的贬低自己，她觉得自己的心脏好像在被人撕扯着。
　“我不是……”余听雪张了张口，殷嘉荷脸上的笑容太过讽刺，她突然明白过来，自己不管解释什么，殷嘉荷都听不进去，她僵了僵，低声道：“我会改的，我已经在试着改了，嘉荷，你再给我一次机会……”
　下定决心的时候，殷嘉荷就已经预见到了现在的场景，余听雪肯定会挽留她，也肯定会不住的说软话，但殷嘉荷不想听，更不想相信她。
　她把食指放在自己唇边，做了一个噤声的动作。
　余听雪愣住，殷嘉荷放下手指，微微倾身，用极轻的声音说道：“我从来都没告诉过你。”
　“有那么两三次，我想在你睡觉的时候，从楼上跳下去，或者去浴室里割开自己的血管。”
　刹那间，余听雪脸色的血色尽褪，她蓦地睁大双眼，再也发不出一个声音。
　殷嘉荷还在说着，她的声音轻柔的像哄孩子睡觉，但说出的话比最残忍的黑/童话还要可怖，“因为我很想报复你，只要想象到你睡醒以后看到我尸体时候的脸色，我就会好受很多。”
　殷嘉荷直起腰，静静的看着余听雪，“现在，你还有什么想说的么？”
　余听雪僵在原地，她怔然的望着殷嘉荷，一句话说不出来，一个动作做不出来，她从来没想过殷嘉荷居然会讨厌她到想用自杀来报复她的地步。
　在余听雪不知道的时候，眼泪就从她的脸颊上落了下来，殷嘉荷动了动身子，她微微张口，似乎想要说什么，停顿一秒以后，她闭上嘴，然后再度开口：“放心，那都是过去的事了，我已经不会再有那么极端的想法。但如果再和你一起待下去，我怕哪天这就不再是想法，而是已经被实施的行动。”
　“所以，”殷嘉荷微笑起来，“我准备离开了，希望以后，咱们不会再见面，毕竟见到你的大多数时候，我都没有什么好心情。”


第101章 殷嘉荷X余听雪（2）


　殷嘉荷离开的背影决绝又残酷, 她什么都没拿，说完那番话就走了, 好像这里的任何东西都不能引起她的一分留恋。
　余听雪望着已经被关上的大门，她的脸色比纸还白，握着茶杯的手正在微微颤抖，察觉到这一点后，她把手垂了下去，放在身后，好像看不到, 就不会再那么疼。
　手撤离茶杯的时候，力道没有掌控好, 热茶和茶杯一起滚落到了地面上，点点热水溅到余听雪的脚踝, 热水很烫，但因为有袜子抵挡，所以不会让她受伤, 但那一瞬间的滚烫, 就像浇到了她的心脏上，让她立刻惊醒, 让她无所遁形。
　余听雪慢慢的蹲下去, 把镶金边的骨瓷茶杯的碎瓷片一片片的捡起来，她没有用扫把, 也没有用抹布, 就这么放在手心里, 她的手心很嫩，是从来都没干过活的那种富家小姐的手，碎瓷片刚一放上去，就把她的手划出了一道口子，钻心的疼痛传来，余听雪没喊疼，只是沉默的看着伤口。
　殷嘉荷说，她想割开自己的血管，让自己的生命快速流失，直到化成一具冰冷的尸体，而她的目的，仅仅是为了报复她。
　这种画面太残忍了，只是想象一番，余听雪就承受不住，她猛地攥紧手掌，淅淅沥沥的鲜血从指缝流出来，佣人看到，立刻惊叫出声。
　余听雪那里发生了什么，殷嘉荷一概不知，她回到自己的房子里，开始思考以后自己该做什么。
　再没有靠山，等圈子里的人知道以后，她必然要经历很长一段时间的“人情冷暖”，失去了保护层，她以后不仅仅要面对艰辛的生活，还要面临精神上的多重打击。
　别的不说，就她现在认识的这些朋友，恐怕得有十分之九都不会再搭理她。
　想象一下那种场景，殷嘉荷觉得自己能接受，她本来就不在乎那些场面朋友，走就走了，没什么可伤心的。
　坐在飘窗的垫子上，殷嘉荷盯着外面越来越高的月亮看了很长时间，她现在自由了，按理说她应该会高兴的出去疯玩一晚才对，而不是安静又丧气的坐在这里，好像家里出了什么噩耗一样。
　自由就该有个自由的样子。
　有了。
　好长时间没回老家了，正好，这几天就回老家看看，换换心情，等她回来以后，她还要找新的经纪人呢。
　殷嘉荷来自一个十八线的小城镇，这个城镇真的很小，大家互相都认识，谁家吵一架，第二天能从镇头传到镇尾，她小时候过得不好，对自己的家庭没有一点感情，但对这个镇子，她还是蛮怀念的。
　那时候，只要她爸爸一打她，她就赶紧逃出去，只要出去了，外面的邻居就会立刻护住她，不让她爸爸的棍子落下来。
　她长大的家庭，是个重男轻女而且一家都是吸血鬼的家庭，她从小的梦想就是去当演员，去演戏，但家里给她的唯一支持就是不断的谩骂和嘲讽，这些污言秽语让她越来越坚定，一定要从家里出去，离开他们。
　但是，想离开哪有那么容易啊，这又不是古代，走了就再也找不到，殷嘉荷从家里偷溜出去，身上只有辛辛苦苦攒下来的一百多块钱，她来到北京，过得是最底层的日子，好不容易有人看上了她的脸蛋，要让她拍广告，结果那还是个老色狼编出来的噱头。
　她没有基础，当不了重要演员，而她又长得太漂亮，没法干群演，殷嘉荷就在这样一个尴尬的境地里，不上不下的吊着。在北京待了大半年，总算是勉强把自己养活起来了，虽然过得很差，但殷嘉荷觉得很开心，因为这只是一个开始，她相信自己，她能成功。
　可就在这时候，她爸爸来找她了，找到她的第一件事是要打她，发现殷嘉荷会反抗以后，他做的第二件事就是找她要钱，不是要一部分，而是要她把所有的积蓄都拿出来，一分不留。
　坐在家乡依湖建立的公园长椅上，殷嘉荷不自主的想起来那天，余听雪带着她的人来到她租的那个小破屋子，上来就扇了那个男人一巴掌，然后又嫌手脏一般，她嫌恶的皱了皱眉，转身吩咐手下去打那个男人。
　她怕殷嘉荷会不忍心，所以不容置喙的把她拽了出去，明明比她矮，明明那么瘦小，长得好像能揣到兜里直接带走一样，却像黑/社会一样穷凶极恶，下手丝毫都不手软。
　那时候望着余听雪如淬了冰一般的神情，她想的是什么？
　生气也那么可爱。
　如果她不是这样的情况，如果再给她几年努力的时间，然后再让她们见面，那该多好啊。
　打跑那个男人以后，那天晚上，余听雪跟她提出了五年的包养合约，这是一件很羞辱人的事情，不管余听雪说的有多么真诚，这都是一件很羞辱人的事情。
　但她答应了，因为她真的需要有人帮助自己、保护自己，而且，她怕自己拒绝了，像余听雪这样本应高高在上的人，就不会再来见自己了。
　这个镇子在南方，此时天气已经暖和了，柳条刚刚抽芽，公园里栽了桃树，小小的花苞挂在枝上，大概这几天就会开。殷嘉荷坐的位置旁边就有一棵桃树，还有一棵长相奇怪的龙爪槐，她侧过头，揪了一小片叶子下来，新生的叶子青翠欲滴，顺着脉络摸过去，滑嫩的感觉像是孩子的脸蛋。
　别人恋爱都是浪漫的，只有她俩，伴随着血腥和利益。
　对着别人，殷嘉荷从不会用恋爱这个字眼，她一直强调，自己是余听雪的情人，而不是女朋友，可其实在她心里，她是承认的，她们两个就是恋爱，只不过，开始的不怎么美好。
　她是个自信的人，她原本以为，五年的时间一晃而过，等五年过去以后，她们的地位应该差不多持平了，即使无法持平，她也不会再和贫穷、低贱这种字眼挂钩，到时候，虽然她们开始的并不美好，但她们可以发展的无比美好。
　人算不如天算，这五年的确一晃而过，她们开始时的画面不美好，结束时的画面更是难看。
　殷嘉荷有些挫败，她回到老家是为了散心，但在这里待了一整天了，她脑子里除了余听雪就没再出现过别的东西。
　习惯真是个可怕的东西，不过没关系，她会改过来的。
　殷嘉荷一直在老家散心，走走停停，与之相对的，余听雪这几天就没出过家门。
　她把所有佣人都赶跑了，只简短的告诉秘书自己要请假一星期，有什么事让他们自己决定。
　叶明心和韩飞絮刚下飞机，就接到了江灵雁的电话，听到那边说的内容，叶明心蹙起眉头，“可是，你给我打电话有什么用？”
　那边又说了什么，韩飞絮安静的站在她身边，见她突然看向自己，韩飞絮眨了眨眼睛。
　江灵雁说的自然是余听雪和殷嘉荷的事，她知道告诉叶明心没用，但她觉得告诉韩飞絮会有用，毕竟在她们几个人里，只有韩飞絮还能和殷嘉荷说得上话。
　叶明心顿了顿，等到上车以后，她才把江灵雁的意图告诉了韩飞絮。
　不出她所料，韩飞絮特别轻的笑了一声，“你帮我告诉江灵雁，她真是越来越可爱了。”
　叶明心：“……”
　她不是很想管这些事，但想想余听雪那个性格，身为朋友，她还是应该再争取一下，“帮一帮吧，她是我朋友，我欠过她的人情。”
　韩飞絮无动于衷。
　“小絮，你也不想看着她们彻底分道扬镳对不对？”
　韩飞絮打了个呵欠。
　“……如果你帮她，我可以答应你一件事。”
　韩飞絮扭过头，眼里精光乍现，“什么事都可以？”


第102章 殷嘉荷X余听雪（3）


　韩飞絮带着一脸神秘的微笑, 在叶明心耳边耳语了两句, 叶明心耳尖泛红, 默默抿唇, 最终点了点头。
　韩飞絮脸上的笑意更深，“我这就给殷嘉荷打电话。”
　两天前殷嘉荷就从老家回来了，此时正在物色新的经纪人，但鉴于她上一任经纪人是余总，目前还没人敢接她的盘。
　韩飞絮打电话的时候，完全没提余听雪的事情，看上去就是简单的叙旧，挂了电话, 殷嘉荷不禁皱眉，搞不懂韩飞絮葫芦里卖的什么药。
　她哪知道, 韩飞絮给她打这个电话是为了评估她的精神状态, 然后再对症下药, 务必寻求一击致命。
　……
　又过了两天，韩飞絮上门了。
　打开大门，韩飞絮对她微微一笑, 然后就自顾自的走了进去, 她一点都不客气，走到沙发旁边, 从茶几底下拿出一个一次性纸杯, 调好水温, 她又从茶几上面拿过一个红茶茶包, 把茶泡好，她拎起茶包上的棉线，抬头看见殷嘉荷还站在大门旁边，她挑了挑眉，“过来坐呀，用不用我也给你泡杯茶？”
　殷嘉荷一脸看外星人的样子，“韩飞絮，我让你进来了吗？”
　“我知道你想让我进来，”韩飞絮笑的很开心，“快过来坐，我一会儿就走了，没多少时间。”
　殷嘉荷抱胸向她走了两步，她脸上的神情很不快，“如果你是来劝我跟余听雪和好，那你还是走吧。”
　韩飞絮嗤笑一声，“劝你们和好？为什么，我跟你只能算是普通朋友，跟余听雪连朋友都算不上，不过是因为叶明心跟她关系好，我才会偶尔见她几次，招待她几次。”
　她端着茶杯，双腿交叠在一起，坐姿十分优雅，她吹了吹热茶，然后慢条斯理的说道：“放心吧，我不会劝你的。我一直都不怎么喜欢余听雪，她那个人，就是被宠坏的大小姐，完全不知道贴心二字怎么写，做事只凭自己直觉，得亏她内向，如果她外向，她身边的人绝对都会被她得罪光了，到现在我都不明白，她那种人怎么会有朋友……”
　韩飞絮说起余听雪来一点面子都不给，殷嘉荷沉默的听着，只觉刺耳，她皱眉走过去，想要反驳，想起自己的立场，她又什么话都没说出来。
　这时候，韩飞絮话锋一转，把话题引到了她身上，“你能跟她在一起五年也是很不容易了，恐怕天天都在想着怎么离开她、报复她吧。哈，你现在成功了。”
　殷嘉荷立刻望向她，“你什么意思？”
　韩飞絮放下茶杯，好整以暇的看着她，“离开她对她来说就是最残忍的报复手段，你难道不知道吗？”
　两人无声的对视，最后还是殷嘉荷先移开了视线，她淡淡的说：“没有谁离不开别人，离开之后，大家都能好好的活下去。”
　韩飞絮唔了一声，替她补充道：“除了余听雪。”
　“世上的道理是通用的，但不是每个人都适配，你看叶明心，她很爱我吧，可是如果我出事，她不会活不下去，她只会消沉很长时间，然后强打精神，振作起来，带着我们的女儿、还有对我的思念，继续活下去，等到最后的时间到来，那时她就会获得解脱，反过来我也一样。可余听雪不是这样的，我和叶明心在世上还有别的牵挂，孩子、家人、事业，这些牵挂分走了我们的精力，而余听雪牵挂的，就只有你。”
　殷嘉荷望着她，一声不吭。
　韩飞絮嘴角带着笑，她说话时的声音优美、语调舒缓，很容易让人沉溺进去，但她现在说的话，有些恐怖。
　“你想想看，那可是余听雪啊，把我刚才做的假设套用在你们身上，如果你出事，我敢保证，不出三天，你俩就可以买一个合葬墓了。”
　殷嘉荷的脸色有些僵硬，似乎是想象到了韩飞絮说的画面，她张了张口，“我……”
　韩飞絮轻轻点头，“你放心，你现在还活得好好的，余听雪是不会做傻事的，毕竟她活着就是为了你，她知道如果自己出事，你下半辈子就没法过了，所以她只会躲在自己家里，可怜巴巴的窝在床上，睡睡不着，吃吃不好，每天靠思念你、想象你在做什么度日。”
　殷嘉荷：“……”
　前面的话她还会感觉到紧张，听到这，殷嘉荷默了，这还不叫来劝她？这不就是换了一种方式，用反话来劝她吗？
　殷嘉荷沉默很久，才说道：“我说了，不用劝我，劝我也没用，有这时间，你不如去劝劝余听雪，让她赶快从失恋的阴影里走出来。”
　“我也说了，我不喜欢余听雪，”韩飞絮认真道：“我跟你说这些是想帮你，她失恋她难过，你失恋你就不难过了？我们都看得出来，你很喜欢她，那么喜欢，还被她逼到不得不离开的地步，可以想象你都经历了些什么。”
　“她没有逼我，”她忍不住替余听雪说话，“只是她的性格和一般人不一样……”
　韩飞絮望着她，“像个养在笼子里的金丝雀一样，这应该是你最受不了的一点吧。”
　殷嘉荷没有回答，沉默就是默认。
　韩飞絮叹了口气，“虽然她是真的很爱自己的金丝雀，爱到把一切都给她，连性命都能交给她的地步，可她太偏执太霸道，忘了金丝雀也有自己的想法，就这么不知悔改的走下去，自然就只能走到死胡同。”
　殷嘉荷把头偏到一边，韩飞絮撩起自己的长发，她靠着沙发，用手撑头，“我很久之前就想问你一个问题，只不过那时候你们还在一起，我不敢问，怕给你们的关系造成不好的影响。”
　殷嘉荷把头转回来，“什么问题。”
　“也许你觉得你的地位只是个情人，但在我看来，你简直就是余听雪的主人，你想要什么她都给你，你让她干什么她立刻就去做，那你为什么不好好的利用这个优势呢？”
　殷嘉荷愣住。
　韩飞絮还在好奇的问她，“她在感情方面可能是霸道了一点，但在别的方面，完全是以你为主宰啊，你把她吃的死死的，在这种情况下，假如你让她把余家交给你，让她反过来做你的情人，她也是不会说半个不字的吧。”
　殷嘉荷还是微愣的表情，“你是说……”
　看她懂了，韩飞絮笑着站起来，“我什么都没说，我该走了，下午还要拍广告呢，拜。”
　韩飞絮走了，殷嘉荷还留在原地，她若有所思的看着大门，半响之后，她微微垂头，烦躁的闭上了眼睛。


第103章 殷嘉荷X余听雪（4）


　韩飞絮在殷嘉荷家里的时候, 叶明心也没留守原地等待消息, 她去了余听雪家。
　余听雪果然和韩飞絮说的一样，可怜巴巴窝在床上，吃吃不好，睡睡不好，手里总捏着手机, 手机屏幕还是殷嘉荷的照片。
　余听雪给她开的门，看见是叶明心以后，她连个眼神都没多给，慢吞吞的转过身, 回到自己卧室, 又慢吞吞的爬上床, 把自己塞进被子以后, 找个不那么累的姿势窝好，然后她就不动了。
　叶明心：“……”
　她沉默片刻，“你几天没出门了？”
　“不知道, 别管我。”
　叶明心再次沉默，“我也没想管你，我就是执行一下作为朋友的职责，来看看你。看到你还活着, 我就放心了。”
　余听雪没什么表情的瞥向叶明心，她把整个自己都塞进了被子里, 此时只露出一个脑袋顶, 两人对视一会儿, 叶明心笑了笑，她走过去，象征性的摸了摸她的头。
　“就这么放弃了，这不是你的风格。你比所有人都了解殷嘉荷，她还是喜欢你的，你只要追一段时间，她就会回到你身边了，不过这一次，你一定不能再给她立合约，更不能再控制欲那么强，她是你的爱人，不是你的所有物，你能管理的只有她对你的忠诚，其他的，都不是你该干涉的。”
　听到这番话，余听雪默默缩成一团，叶明心不说还好，一说，她感觉余听雪下一秒就能哭出来。
　叶明心：“……”我说错什么了？
　她什么都没说错，这些余听雪都懂，但她根本不敢去见殷嘉荷，她实在是怕，她怕殷嘉荷在看到她以后，又会产生那么极端的想法。
　余听雪是个闷葫芦，除非她自己想说，不然别人不管怎么问、怎么诱导，她都不会说半个字，叶明心知道这一点，自然不会在这时候浪费时间。她又坐了一会儿，偏过头，低声道：“我让小絮去劝殷嘉荷了，也不知道有没有效果，这种事，其实外人做什么都没用，还是该你自己去做，我没有什么可以帮你的，就告诉你一句我的经验之谈吧。”
　余听雪悄悄抬起眼睛，叶明心与她对视，她温柔的笑笑，“爱情对每个人来说都是人生中最重要的事，没有人会为一个自己不爱的人献出几年的光阴，她愿意留在你身边，代表着她爱你，而这就是你能得到的最深认可。”
　这番话有点深奥，余听雪自己琢磨了大半天，叶明心都走了，她还在琢磨着，太阳西斜，黄昏到了，余听雪望着快要落山的太阳，终于掀开被子，走了下去。
　余听雪不是一直都没出过门，听到手下说殷嘉荷已经回来的时候，她就出去过，不过都是在晚上，大半夜，月黑风高的时候，她才敢偷偷开上那辆家里买菜阿姨经常开的小丰田，然后来到殷嘉荷家附近，望着已经黑下去的窗户，缓解一下快要把她逼疯的思念。
　买菜阿姨在车里装了行车记录仪，等她再上岗的时候，就会震惊的发现，雇主居然经常在自己的车里哭，而且一哭就是两个多小时，鼻头红红的，还总是看着一个固定的方向。
　今天她原计划也是晚上再出去，可是听了叶明心的话以后，她忍不住了。
　于是，余听雪跑到衣柜里，把殷嘉荷的墨镜、口罩、帽子都拿出来。
　余听雪的身材比殷嘉荷小两号，她的帽子戴在余听雪头上，能把她眼睛都遮住，好不容易摆正姿势，她又换上一件从没穿过的英伦风黑色大衣，全身上下都是黑的，连耳朵都被她用头发遮住了，顶着这么一副黑衣人的模样，她出门了。
　殷嘉荷住的地方是个高级小区，邻里间间隔很小，她把车停在不远处的一个上坡，然后例行仰望那个如今对她来说可望而不可即的地方。
　一想到殷嘉荷离开前对她说的话，余听雪就忍不住的觉得后悔和委屈，她抬起墨镜，飞快的抹了一下眼角，然后又把墨镜放下。
　想大哭。
　但不行，现在天还没黑。
　……
　余听雪在这里委委屈屈，殷嘉荷则坐在卧室里沉思，想的时间太长，她觉得胸闷，走到窗户旁边，她刚要开窗，就看到斜对面那栋房子旁边停着一辆和这个小区档位完全不符的车。
　她眯眼看了一会儿，发现司机不太对劲。
　这是司机啊，还是特工啊？
　不过两秒，殷嘉荷就把她认了出来，握着窗户的手变得僵硬，她盯着这辆车看了好长时间，然后气头上来，扭头就回了房间里面，不想再去看底下的人。
　过了两个小时，殷嘉荷才再一次走到窗户旁边，这时天已经黑了，她用窗帘挡着自己，做贼一样往下看，余听雪还在，姿势也没怎么变。
　不用管，时间到了她自己会走的。
　这么想着，殷嘉荷又离开了。
　两个小时以后，她又回来了。
　现在已经快到晚上十点了，余听雪还是没走，在车里待了四个小时，她不累吗？
　殷嘉荷皱眉，又一次离开。
　这回，过了五分钟，她就又回来了，而且手里拿了一个单筒的演唱会专用望远镜。
　……
　望远镜看的很清楚，余听雪望着的方向就是她这里，有窗帘挡着，殷嘉荷也不怕自己被发现，她举着望远镜看了半天，终于，余听雪有别的动作了。
　她摘下自己的墨镜，抽出两张抽纸，垂头擦了擦眼睛。
　这个动作不知道触动了她心里的哪根弦，她的动作停了一下，紧接着，抽纸从手里轻飘飘的落下，她双手捂住脸，腰部深深的弯下，肩膀微微轻颤。
　即使听不到任何声音，殷嘉荷也能明白，她是在哭。
　别看余听雪内向，不爱说话，而且看着柔柔弱弱的，其实她很少哭。
　作为女孩子，一年里总会哭那么几次，生理期带来的荷尔蒙波动也会影响人的情绪，哭泣是女孩子发泄情感的最好方式，哭泣不一定代表着伤心，适当的流泪，也是一种减压的方式。
　但和余听雪在一起五年，殷嘉荷一共就看到她哭过两次，一次是她家人去世了，她在葬礼的告别仪式上偷偷抹了一把眼泪，一次是殷嘉荷实在受不了她，冲动之下说了分手，她眼睛立刻就红了，不过眼泪只是一直打转，没有掉下来。
　这是第一次，殷嘉荷看到她崩溃大哭的样子。
　心脏好像被针扎了。
　殷嘉荷放下望远镜，她抿着唇角，现在她看不到余听雪了，只能看到那辆半个身子都隐藏在黑暗里的车。
　殷嘉荷沉默很久，最终还是拉紧了窗帘。
　人的眼泪不是无尽的，哭到一定程度，就哭不出来了，倒不是泪腺没法工作，是身体发出了指令，不允许她再哭，因为再哭下去，就会给她的身体造成伤害了。
　余听雪渐渐止住了哭声，她呆坐在驾驶位上，静静的发呆，现在才十二点，她平时都是凌晨三四点才回去，回去睡一觉，醒了就继续窝着。
　余听雪垂着头，不知道在想什么。
　咚咚。
　有人敲车窗。
　余听雪愕然抬头，看见殷嘉荷站在外面，她冷着脸，一看就是很不高兴的样子。
　余听雪僵住了。
　见她不出来，也不把车窗放下去，殷嘉荷没了耐心，这一次她敲的更用力、频率也更高。
　过了半分钟，车窗动了，差不多就降下去了半厘米。
　殷嘉荷：“……出来。”
　又过了半分钟，咔哒一声，车门打开，余听雪从门缝里挤出来，她原本就全副武装，现在帽子遮到了鼻子下面，把她整个脸都遮住了。
　殷嘉荷看着她这一身古怪的打扮，她掀开她的帽子，余听雪一惊，猝不及防的和殷嘉荷对视，她愣了一下，连忙低下头，好像很怕殷嘉荷会看到自己。
　她一直记得殷嘉荷说过的话，因为她，殷嘉荷才会有那么极端的想法，她真的不想再让殷嘉荷冒出一丝一毫想伤害自己的想法了……
　殷嘉荷抿了抿唇，“过来。”
　说完这句话，殷嘉荷转过身，往自己家走去，余听雪怔了半天，在跟上与离开之间踯躅。
　殷嘉荷走到大门旁边，回头一看，她连一步都没动，顿时黑了脸，“过来。”
　这一声比上一声语气严肃，余听雪连忙小跑过去，生怕殷嘉荷又生气。
　看着余听雪的动作，殷嘉荷心里产生了一股微妙的感觉。
　韩飞絮说的对，她确实是把余听雪吃的死死的。
　来到客厅，余听雪局促的坐在单人沙发上，殷嘉荷则坐在另一把高凳上，她居高临下的看着余听雪，“你在外面做什么？”
　余听雪呐呐回答：“什么都没做。”
　“我说过，希望咱们不要再见面。”
　余听雪慢慢垂下头，声音轻的几乎让人听不见，“我知道，我没有想让你看见我。”
　“……对不起，以后我不会这么做了，”她深吸一口气，抬起头，犹豫又难过的看着殷嘉荷，“你不要生气，也不要担心，我这就走，不会再来了。”
　说完，她站起来，转身就要出去，殷嘉荷望着她的背影，“站住。”
　余听雪的动作立刻僵住，殷嘉荷站起来，慢慢走到她身后，对着她的后脑勺，她说的慢条斯理，“当初你给我定下五年的合约，约定每年给我三百万的包养费，五年，一共是一千五百万，我当时说过什么，你还记得么？”
　余听雪嗓子发紧，半响过去，她才回答：“记得，你说，你说你第一次发现自己这么昂贵，又这么廉价。”
　当初她不知道该怎么把殷嘉荷留在自己身边，看家里的几个哥哥都是这么对待女人的，她就以为这样是常态，对方不会介意，后来发现这样是不对的，她也很快就改了，回回都跟别人强调，那是她女朋友，她也不再给殷嘉荷钱，只是拼了命的把好资源往她身边送。
　现在想一想，这是她们矛盾源发的根本，如果她没有拿出那样的一份合约，如果她学着怎么去爱人，而不是把人捆绑在自己身边，她们应该也不会走到这种地步。
　余听雪心里很难受，她闭了闭眼，等待着殷嘉荷接下来的讽刺和挖苦。
　但她等了半天，讽刺和挖苦都没有到来，她疑惑的睁开眼，发现殷嘉荷不知道什么时候走到了自己面前，而且她手里抓着一沓纸，纸面正对着自己。
　余听雪聚焦瞳孔，发现第一张纸上赫然写着四个大字——包养合约。
　她愣了。
　“五年前和现在不是一个物价，所以我准备多给你一点，一年五百万，五年是两千五百万，这回，换你做我的情人，你也来体会体会什么叫做昂贵又廉价的感觉，如何。”
　殷嘉荷脸上的神色依然不太高兴，因为她觉得自己真是太容易心软了，明明还想再晾她一段时间，可一看见她哭，她就受不了了，心烦意乱到不行。
　拿出这份合约的时候，她还觉得有点丢脸，随后，她就顾不上丢脸这个问题了，她看向余听雪，眼神犹疑不定。
　怎么个意思？为什么不回答？难道不愿意？
　殷嘉荷立刻臭了脸，她刷的一下收回合约，“不愿意算了，以我现在的身价，包养小花都没问题，余总那么金贵，我包……”
　“愿意愿意我愿意！”余听雪终于从震惊中反应过来，她一把抢过合约，差点没把合约给撕了。
　余听雪的眼角又泛起泪花，她忐忑的往前走了一步，发现殷嘉荷没有流露出厌恶的意思，她才说道：“我、我愿意做你的情人，你包养我吧，只要让我留在你身边，不管什么样的身份，我都能接受。”
　对高高在上的余听雪来说，能说出这么一番话，真的很不容易了，殷嘉荷的神情都有些动容，过了几秒，她又听余听雪说道：“就是这个时间，五年是不是太短了，改成五十年好不好？”
　余听雪期待的看着她，脸上还挂着刚刚落下的泪珠。
　殷嘉荷冷冷的笑了一声，她伸出手，替余听雪擦掉泪痕，她的表情看上去很冷漠，手中的动作却很温柔。
　“看你表现。”


第104章 江灵鸢X林漪（1）


　江灵雁回家拿东西, 刚走进来，就看到自己妹妹垂头丧气的坐在餐桌边, 她手里拿着一碗大号的香草味冰激凌，挖一勺，她叹一口气，挖一勺, 她再叹一口气。
　江灵雁：“……”
　在装没看见和上前询问之间纠结了半天，最终, 江灵雁还是走了过去，餐厅旁边就是楼梯, 她要想上去必然要经过江灵鸢, 装没看见是不可能的。
　坐到对面，江灵雁好整以暇的看着妹妹, “怎么了, 谁惹你了？”
　江灵鸢缓缓摇头, “没人惹我。”
　“那你这是怎么了？”
　听到这个问题，江灵鸢挖冰激凌的动作一顿, 转而用勺子在冰激凌平缓的表面敲出了无数个坑。
　“我今天跟林漪出去看话剧了。”
　江灵雁都快把林漪这个人给忘了, 没想到江灵鸢还在和她联系，这是不是代表着两人有戏？江灵雁眼睛一亮，“你俩在一起了？”
　江灵鸢哀怨的瞅了她一眼：“没有。”
　见状, 江灵雁愣了愣, “她不喜欢你？”
　江灵鸢叹一口气, “不知道。”
　“那, 你喜欢她吗？”
　江灵鸢又叹一口气，“不知道。”
　“……你知道什么？”
　江灵鸢长长的叹了一口气，“我什么都不知道。”
　就是因为不知道，她才觉得惆怅，当初被叶明心介绍的时候，两人心知肚明这就是相亲的另一种方式，但微信联系了几个月，中途也出去玩了十几次，两人谁都没提起进一步的事情，就这么不上不下的，江灵鸢觉得自己都成井里的水桶了。
　江灵雁沉默的看了她一会儿，“你不会还喜欢韩飞絮吧。”
　这回江灵鸢给出了明确的答案，她摇了摇头，“不喜欢了，看到她还是会有点激动，但已经不再是悸动，所以，我已经不喜欢她了。”
　那就好。
　江灵雁来了兴致，只要妹妹不再喜欢韩飞絮，她跟谁在一起江灵雁都喜闻乐见，她双手放在餐桌上，好奇的问，“你俩现在进行到哪一步了？”
　江灵鸢实话实说，就是普通朋友那一步，目前她俩什么都没做过，连拉手都没有过。
　江灵雁一听就皱起眉头，她敲了敲桌子，沉静的望着妹妹，“给我个准话，你还想不想和她更进一步。”
　江灵鸢默了默，咬唇想了好半天，她才犹豫的点了点头。江灵鸢这个人极其挑剔，这辈子就遇上过三个有感觉的女人，第一个是一张照片，真人已经入土了，第二个是韩飞絮，早就嫁作他人妇了，第三个就是林漪，虽然还没发展成喜欢，但给她一段时间，估计就差不多了。
　江灵雁笑了一声，“这就行，姐现在就教你一招。知道怎么对付林漪这种人么？”
　江灵鸢睁大眼睛，实诚的摇了摇头，“不知道，怎么对付？”
　江灵雁微微一笑，两只手比成胜利的手势，然后轻轻交叉。
　江灵鸢一脸懵逼的看了半天，等了一会儿，发现她根本没明白自己的意思，江灵雁啧了一声，轻晃双手。江灵鸢愣了愣，倏地，她脸红透了。
　“别开玩笑了！我、我俩连手都没拉过，不行不行不行不行不行……”
　江灵鸢把头摇成了拨浪鼓，江灵雁恨铁不成钢的看着她，“你能不能别总用小女生的思维思考一切，林漪和你不一样，她比你大那么多，而且还是离异人士，相信我，用这一招对付她肯定没错。”
　江灵鸢狐疑的看着她，“我凭什么相信你，你不也就交过一个女朋友么，而且还是费了好大的力气才追到手的，你为什么死活追不到手，不就是因为你把这一招用在沈科长身上了吗？”
　“……我是失误，一开始我没想用这招。”
　“总之不行，”江灵鸢十分坚定，“我不是你，我要谈恋爱，就一定要好好谈，按部就班的谈，打乱顺序的后果就是变成你这个样子，我才不要。”
　江灵雁：“……”她怎么了，她现在不也挺好的吗！
　拒绝了姐姐，江灵鸢抱着大碗的冰激凌上楼了，同时，她的手机震动了一下，是林漪发来的，邀请她出去看画展的消息。
　这几个月，音乐会、话剧、花卉交流会、艺术展，她们把有关艺术的东西都看了个遍，就差去相声艺术大会瞅一瞅了，江灵鸢觉得，如果她真的想和林漪在一起的话，以后应该也在艺术这方面多下功夫。
　看看，她多喜欢艺术啊。
　站在空旷安静的展厅里，作者对着自己的作品侃侃而谈，从人生说到宇宙、从宇宙说到存在，江灵鸢都快听睡着了，却还是强打精神，时不时就不觉明历的点点头，附和一番。
　看画展只是站在那里看而已，但一上午过去，江灵鸢觉得比自己在集团里加三天的班还累，来到林漪订的餐厅，林漪问她：“你觉得这次的画展怎么样？”
　江灵鸢立刻笑起来，“很好，我很喜欢。”
　闻言，林漪唇角的笑容深了一些，“这个画家经常在这里办画展，我跟他说过了，以后开画展就通知我一声，到时候我再带你来。”
　江灵鸢脸上的笑容僵硬了。
　还来啊……
　看画展好痛苦啊……
　不想再说画展的事情，江灵鸢垂头想了一会儿，突然想到林漪刚刚说的那句话。
　“以后”、“到时候我再带你来”。
　以后还不知道是什么时候，可能下个月，也可能半年后，林漪现在就定下这么未知的事情，是也想和她进一步发展吗？
　江灵鸢把勺子放在嘴里，一面咬勺子，一面悄咪咪的打量林漪，后者察觉到了她的打量，却没有说什么，她给她倒了一杯酒，然后说道：“下午如果你没有什么想去的地方，咱们还可以再回去，好像还有两个展厅没看完。”
　江灵鸢：“……”
　“我有想去的地方！”江灵鸢几乎是叫着说出这句话，说完以后，不管林漪的诧异，她继续说道：“去小酒馆吧，今天来唱歌的是一个澳大利亚云游歌手，唱的很好听，而且那里人少，咱们也可以聊聊天。”
　聊天吧，求你了，别再看那些乱七八糟的东西了……
　林漪静了静，随后笑着点头，“好啊。”
　把人拐到自己的产业，听着沙哑的女声，两人一边聊天一边喝酒，见老板来了，调酒师给的都是最好的酒，当然，最好的酒都有点烈。
　没喝几杯，江灵鸢就兴奋起来了，她指着歌手，“看见没，我请回来的，花了好多钱呢，但是她唱的好听，我爱听，所以花多少钱都无所谓~”
　指完歌手，她又指向头顶的吊灯，“这个，订做的！我给的图纸！好看吧，我从时装秀上得到的灵感，2D刺绣转变成3D效果，然后再长长的拉伸……”
　说着，她把两条胳膊远远分开，好像真的在拉什么东西，她们坐在吧台上，林漪看她做的不稳，连忙扶了一下，江灵鸢害羞的笑笑，自己坐正，然后又恢复了刚刚得意的样子，“我秘书说，这个可以送去参赛了，但我不稀得参赛！”
　林漪笑了，她撑着下巴问，“为什么不稀得参赛？”
　江灵鸢高傲的一仰头，“因为我得不了奖！”
　调酒师：“……”老板，这种事其实不用说的这么理直气壮。
　林漪越发觉得她可爱，江灵鸢还在说着，“我得不了奖，不是我实力不够，是他们眼光太差，别的我不敢说，但我，江灵鸢，江二！最引以为傲的，就是一双慧眼！”
　真是喝高了，居然把叶明心给她起的外号都说出来了。
　江灵鸢霸气一指，指向正在一边擦杯子的调酒师，“这个，我从gay吧里拽出来的，当时他要死要活的，差点和劈腿的男朋友决一死战，我把他拉出来了，培训了几天，现在你再看，看不出来他是个娘唧唧连渣男都不敢揍的怂蛋了吧？”
　林漪：“……”
　调酒师：“……”
　调酒师默默放下酒杯，回到了工作间，估计最近两天都不会再出来了。
　林漪赶紧把她的手拽了回来，生怕她一会儿又指向什么人，被迫转过身，江灵鸢和林漪面对面，盯着林漪看了一会儿，啪的一下，她那只空余的手就拍上了林漪的脸。
　听着声音大，其实力度很小，林漪一点都不觉得疼，可江灵鸢吓了一大跳，她连忙揉了揉林漪的脸，揉完以后，她疑惑的收回手，看着手上一层白白的粉末。
　……连粉底都给揉下来了。
　林漪真是服了她，这次她把江灵鸢的双手都拽住，她总不会再作妖了吧。
　开玩笑，江二不犯二，那还叫江二么。


第105章 江灵鸢X林漪（2）


　被紧紧的抓住双手, 江灵鸢低头看了看四只互相触碰在一起的手，然后开心的抬起头，问向林漪, “这算牵手吗？”
　林漪望了一会儿她的眼睛, 然后轻笑，“算。你想和我牵手吗？”
　江灵鸢诚实的点了点头，“想啊, 但我害羞, 而且害怕，就不敢主动。”
　喝多了的江灵鸢有问必答，林漪高高挑眉, “为什么害怕？”
　江灵鸢觉得耳朵下面的一个地方有点痒，想抬手挠一下, 但林漪还抓着她的手，她挣了一下, 见挣不开，干脆把脸凑过去，非常快的在林漪肩头蹭了一下。
　把弄得她直发痒的头发拨掉，江灵鸢又坐了回去, 完全无视林漪微愣的神情, 她继续诚实的回答：“因为我不知道你喜不喜欢我啊, 万一你不喜欢我, 拒绝了我, 那我多没面子啊。我可是江灵鸢, 江家二小姐，江总经理，江老板，江老师，江会长……”
　每说一个称谓，江灵鸢就煞有介事的点下头，连带着整个身子都跟着晃一下，一开始林漪还屏住呼吸，认真听着她的心里话，听到后面，她满脸黑线的叫停。
　“知道了，你不是一般人，你很厉害，然后呢？”
　“然后……如果我被拒绝了，传出去，大家还怎么看我。”
　林漪心头刚起的紧张感散去，又多了一点淡淡的失落，原来仅仅是因为怕没面子，她不禁在心里笑了一声，还是小孩心性啊。
　江灵鸢不知道林漪心里在想什么，她也不关心林漪心里在想什么，现在她满脑子都是自己的事，不用林漪问，她也在继续往下说，“没面子还是其次，我已经被人拒绝怕了，我以前喜欢韩飞絮，跟她表白一次，就被拒绝一次，一次比一次直白。我本来就不漂亮，不温柔，不贴心，没有高学历，也没有好气质，你拒绝我的可能性应该是百分之八十吧，我怎么就那么倒霉，喜欢的人都那么厉害，根本不可能喜欢上我的嘛……”
　说到最后，江灵鸢觉得特别委屈，她耷拉下眼皮，委屈的脑袋上都快冒泡泡了。
　初恋对她的影响太深，以至于江灵鸢看着强势自信，实际上对自己一点信心都没有。
　林漪听到她最后说的那句话，忍不住笑了起来，笑完以后，她松开江灵鸢的手，转而抬起手，捧上她的脸，垂头丧气的江灵鸢被迫抬头，两人对视，林漪佯装不快的看着她，“不许胡说，你特别漂亮，非常温柔，超级贴心，从性格到长相，你就像是老天为我量身定制的一样，从头发丝到脚趾头，每一点，都是我最喜欢的样子。”
　林漪用拇指的指腹不轻不重的捏了一下她的脸蛋，“不许说我喜欢的人的坏话，哪怕是你也不行。”
　江灵鸢愣愣的看着她，半天没动弹。
　林漪晃了晃她的脸，不禁笑起来，“怎么傻啦，本来就傻，喝完酒更傻了。”
　江灵鸢眨了眨眼，她往旁边看了一会儿，然后又把视线转回来，依然一脸放空，“原来你是喜欢我的吗？”
　林漪认真的承认，“对啊，不然为什么我总找你说话，总带你出来玩，我对别人可没有这种耐心。”
　江灵鸢反应了好一会儿，然后费解的看着她，“那你干嘛总是去你想去的地方，我以为你只是缺个陪你的伴儿。”
　林漪听了，不怎么明白，“我喜欢的地方？我挑的不都是你喜欢的地方吗？”
　江灵鸢差点炸毛，“我才不喜欢那些地方！我最不喜欢去听音乐会、看画展、看艺术展了，一进那种地方我就头疼！”
　林漪愣了，“可是叶明心告诉我，你喜欢设计，以前的理想是当一个室内设计师，平时没什么爱好，最大的爱好就是去看各种跟艺术有关的东西。而且我上网搜过你，发现你经常出现的活动场合都是艺术展。”
　江灵鸢：“……那是工作需要，我们江家主营的都是酒店，设计也是工作的重点。奶奶的，我早就应该猜到，肯定又是叶明心搞的鬼，就说嘛，她怎么可能那么好心，还给我介绍女朋友，原来是在这坑我呢，我现在就去找她算账！！”
　江灵鸢干什么都雷厉风行，说着她就从座椅上跳了下去，撸着袖子要出去找叶明心干架。
　林漪哭笑不得的把她拦下，“好了好了，以后再跟她算账，今天就先放过她吧。”
　江灵鸢说一不二，十分有信用，“不行！说了今天算就是今天算，晚一天都不行！我手机呢，手机哪去了？”
　“要手机干什么？”
　“给拆迁队打电话，让他们赶紧开着拆楼机和拖拉机过去，直接给我把叶明心的家铲平了！”
　林漪：“……”
　江灵鸢惦记着给叶明心家拆迁不是一天两天了，她在身上摸了半天，没找到手机，拿过包，又是一通翻，林漪强行把包拿走，江灵鸢伸出手还要抢，“把包还我，我手机肯定在里面——”
　“鸢鸢。”
　这一声传进江灵鸢的耳朵，如同暂停键一样，立刻就把江灵鸢变成了一个木头人，大概三秒的时间过去，江灵鸢才站正，眼睛也恢复了两分清明，她微微睁大眼睛，“你刚才叫我什么？”
　“鸢鸢。”林漪眼里含笑，她又重复了一遍，然后牵着她的手，让她跟自己一起走到酒馆最深处，也是最角落的卡座里面。
　这是半开放式的座位，上面有帘子挡着，但帘子很短，人们坐在里面干什么，外面看的一清二楚。
　坐在软软的卡座上，林漪转过头，反问她：“那你呢，你还记得我刚才说了什么吗？”
　江灵鸢脸颊绯红，她小幅度的点了点头，林漪一看她这么乖，心里就跟有猫爪在挠一样，总是忍不住的想逗她。
　“正好，今天咱们都说开了，告诉我，除了牵手，你还想和我做什么？”
　江灵鸢快速摇头，“没了，就想牵手。”
　林漪又严肃了声音，“不许说谎，你刚刚还说过喜欢我，如果现在对我说谎，我就不信你的话了。”
　虽然清明了两分，但江灵鸢整个脑袋还是懵的，很多事情都不如平时反应的那么快、转的弯那么多，现在她就是一根筋，别人说什么就听什么。
　听到这话，她立刻就信了，只好改口，“还……还有点别的。”
　“还有什么？”
　江灵鸢往旁边看了看，见没人看自己，她抬起眼睛，十分小声的说了一句，“……亲亲。”
　林漪对这样子的江灵鸢稀罕的不行，她抿起唇角，把笑容压下去，然后冷着声音问，“还有呢。”
　江灵鸢想说真的没了，但一接触到林漪那严肃的目光，她就说不出口，只能喏喏的低下头，林漪好像听到她说了一句什么，但声音实在太小了，她低下头，凑过去，“什么？没听到，你再说一遍。”
　江灵鸢红着脸，那个词她真的说不出口，只能把一直放在身前紧张的扭来扭去的手伸出去，然后放到隐秘的地方，比了一个手势。
　林漪其实没想那么快的。
　她一直在和江灵鸢聊天，带她出去玩，却没有动作，就是想正式的追求她。她离过一次婚，又是演员，和单纯又高贵的江家二小姐比，好像有点不够档次，再加上江灵鸢一直没对她流露出过想有进一步接触的意思，她就计划着，一步一步来，放长线、钓大鱼。
　没想到线还没收回来，大鱼先自己蹦跶到了她怀里。
　林漪用手背挡着下半张脸，她实在是忍不住了，怎么能这么可爱又直白。
　见她一直用手挡着脸，而且肩膀一颤一颤的，江灵鸢不明就里，还以为她在哭，她伸出手，想把她的胳膊拉下来，刚碰到林漪的上臂，林漪顿了顿，放下手，转而把她拉进自己怀里。
　温软的感觉从唇上传来，林漪只是轻轻碰了一下，然后就拉开江灵鸢，柔柔的看着她，“你想要的，我也想。可是谈恋爱都是一步一步的呀，这样你才能确定下来你的感觉，我很确定我喜欢你，也想要你，但我还是想给你一段时间，再让你确定一下，在那之前，咱们先做下一步，亲亲，好不好？”
　江灵鸢脑子已经木了，林漪说什么她都是点头，林漪勾起唇角，再一次俯下身，这一次，她分开了江灵鸢的唇瓣。
　江灵鸢沉浸在接吻的奇异感觉中，没有看到林漪中途睁开了眼，看着陷入老猎人陷阱的小白兔，林漪眼底的笑意更深了。
　什么确定一下，不过是冠冕堂皇的说辞。她只打算给江灵鸢几天的犹豫时间，只要她没反悔，那以后就再也反悔不了了。


第106章 沈桑落X江灵雁


　公务员听着好听，可要是真忙起来, 比大企业的螺丝钉也好不到哪去。
　最近忙韩飞絮和叶明心一起拍的那部《沉睡者》, 沈桑落又连续加了一星期的班, 整个人都要被掏空了, 好不容易等到一切手续都办好，晚上六点，她回到家里，做的第一件事就是跟个煎饼一样摊在床上, 如果不是她还睁着眼睛, 江灵雁就以为她已经晕过去了。
　江灵雁走过来, 笑着跪坐到床上, 把沈氏煎饼翻了个个儿。
　“哎呦，看把我家桑桑累的, 来, 我给你揉揉。”
　一边说, 她一边把手放到沈桑落的腰上, 不轻不重的给她揉捏着，沈桑落被捏舒服了，还会哼唧两声，她原本头往另一边偏，安静一会儿，她用了点力气, 把头抬起来, 然后转了个方向, 再度贴上床单以后，她就又变成了一张莫得感情的煎饼。
　“今天开始是不是能歇着了？”
　沈桑落无声的伸出三根手指，然后有气无力道：“歇三天，三天一过，立刻去上班。”
　江灵雁蹙眉，“这个工作太累了，付出和回报严重不成比例，要不你还是把工作辞了，换一个吧。”
　以沈桑落的学历和资历，她想干什么都没问题，如果她想自己开办公司，江灵雁也会双手双脚的支持，说不定她还会辞了自己导演的工作，一心一意就帮沈桑落打拼。
　但沈桑落不领她这个情，“我不，我就要在广电干到死，我不是跟你说了吗？我的目标是成为广电总局第一任女局长，现在就辞职，那我的目标怎么办？”
　江灵雁笑了一声，明知她是胡说八道，她也还是顺着她的话继续说：“好好好，不辞就不辞，那未来的沈局长，您今晚准备用什么膳啊？”
　沈桑落蹭了蹭脑门，“不吃了，一会儿我直接睡觉。”
　“多少吃点，吃完再睡。”
　沈桑落懒得动弹，她一点一点蹭过去，挨到江灵雁以后，右手一伸，从远处把枕头带过来，枕着枕头，抱着江灵雁，沈桑落对这种舒适的环境十分满意，美了一会儿，她才想起来问：“余听雪和殷嘉荷怎么样了？”
　“和好了，听说是殷嘉荷要反包养余听雪。”
　不等江灵雁说出后面的话，沈桑落乐了，“余听雪是不是感恩戴德的同意了？”
　江灵雁失笑，“差不多吧，多亏了韩飞絮，也不知道她怎么劝的，居然把殷嘉荷劝动了。”
　“这跟韩飞絮没关系，她顶多起到了助推的作用，如果没有她，她俩最终还是会和好的。”
　江灵雁不置可否，“话是这么说，但能少走点弯路就少走点弯路。”
　见沈桑落没有起来的意思，江灵雁也躺了下去，她侧着身子，有些感慨，“活了那么多年，身边的朋友一茬接一茬的换，留在我身边最久的，而且感情历久弥新的，就是叶明心和余听雪了，可我们三个就跟被人下了降头似的，一个比一个感情路不顺。好在虽然殊途，但仍同归，最后结局还都不错。”
　沈桑落斜眼看过去，“你感情路不顺，赖谁？”
　“赖我，”江灵雁求生欲极强，几乎眨眼的功夫就承认下来，沈桑落这才放过了她，伸手摸了摸沈桑落光滑的侧脸，突然，江灵雁对她说道：“科长，当家的，跟你商量件事。”
　沈桑落抬起眼睛，“什么事。”
　“你看，我什么时候能去你家一趟，拜访下你的家人呐。”
　闻言，沈桑落当即挑眉，“去我家干嘛，好好的又不是什么节日。”
　“春节我说要去，你不让我去，只让我送点礼物就完了，我想了很长时间，都觉得这还是于礼不合，我去一趟跟二老说说话，消除一下彼此间的误会，不是挺好的吗，再说了，你也不希望你爸妈对我有意见吧？”
　瞧瞧，这话说的，简直理都在她那了。
　沈桑落十分不给面子的笑了一声，“不用，我爸妈对你印象很好，他们挺开明的，不注重这些小事，你就老实在家待着吧。”
　江灵雁沉默片刻，软的不行，就只能来硬的了。
　她坐起来，表情看着没什么变化，但眼底流露出一丝受伤的意味，“你是不是不想让我见你爸妈，你觉得我很丢人吗？”
　对江灵雁来说，委屈巴巴的抱怨两句，那就算硬的= =
　沈桑落也翻身坐起来，她和江灵雁静静对视，然后淡定点头，“嗯，丢人。”
　江灵雁：“……”
　这回她是真委屈了，她扭过身子，用背影对着她，沈桑落默了默，挪过去，碰了一下她的胳膊，结果刚碰上，江灵雁就迅速躲到一边去，不让她碰。
　沈桑落再次伸手，这次她速度快，一下子就牵住了江灵雁的指节，她晃了晃手，认栽道：“好了，我带你回去还不行么，下周六怎么样？”
　话音刚落，江灵雁转回身子，认真的问她：“你爸喜欢喝酒吗，我给他带瓶原酒过去，他会不会喝啊？”
　沈桑落：“……随便你，你爱带什么带什么。”
　她又躺了回去，江灵雁推了推她的腰，“那怎么行，万一他们不喜欢呢，这可是我第一次见老丈人。”
　沈桑落是真的困，她都快睁不开眼了，但江灵雁一直在说话，她用胳膊挡住眼睛，没什么耐心的回答道：“无所谓啦，我爸妈不挑，只要是我喜欢的，我带回去的人，他们肯定就跟着喜欢。”
　听了这些话，江灵雁却还是有些忐忑，“不怕一万，就怕万一，不行，你还是跟我讲讲，你爸妈到底喜欢什么东西。”
　沈桑落崩溃的把胳膊放下来，“拜托！你是我爱人，只要我爱你，他们就算真不喜欢你又怎么样啊，你又不是跟他们过一辈子。放宽心，我父母不吃人。”
　说完这些话，沈桑落就翻了个身，闭上眼睛准备睡了，空气变得安静，过了三秒，沈桑落倏地睁开眼睛。
　她的身子有些僵硬，身后的人一直都没说话，这让她越发的僵硬。
　最后，沈桑落硬着头皮坐起来，转过身，看向悄无声息的江灵雁。
　后者还保持着怔愣的神情。
　她张了张口，“这是你第一次说爱我。”
　沈桑落垂着头，紧张的抠了抠指缝，“啊，是么。”
　“是。”江灵雁回答的很快，也很确定。
　“……那、那我以后多说点，不过你也知道，我这个人很少说这种话嘛，情话什么的……我是北大毕业的，不是清华毕业的……”
　沈桑落完全是想到哪说到哪，她还在搜肠刮肚的找话说，突然，眼前一晃，柔软的触感贴上来，沈桑落一怔，刚要闭眼，突然，双肩被按住，沈桑落冷不丁的被推倒在床上。
　她愣愣的看着眼前，江灵雁一只手放在她的胸上，另一只手正在下面试图脱下她的包身西装裙。
　……
　还让不让人睡觉了啊！


第107章 克洛伊X梁杼


　克洛伊其实是个很随和的人。
　她随遇而安, 随走随停, 从不强求他人一定要留在自己身边，同样的，她也不会因为心软就留在某个地方。
　她只会做自己想做的事, 去自己想去的地方，见自己想见的人。
　为了打听韩飞絮变成了什么样, 现在又过的是什么生活, 她来中国之前, 登陆中国最常用的网站，把她身边的人都搜了个遍。
　搜到梁杼的时候, 克洛伊十分惊讶, 她没想到仅仅一个经纪人，居然就有那么辉煌的履历。
　少女天才, 缪斯亲吻过的声音, 高音公主，最年轻的一位出演百老汇歌剧《歌剧魅影》的女主角, 每个称号都那么耀眼，这根本就不该是一个经纪人应该有的履历。
　而且更奇怪的, 这些履历她是在谷歌上搜到的, 中国那边的网站里没有关于梁杼这个人的任何消息。
　那时候她还在法国，忙着处理财产和搬家, 匆忙中看了一眼, 就把页面关掉, 没有再管了。
　她看见的照片里的梁杼只有十七岁, 等她见到真人的时候，她才发现，岁月就跟没停留在梁杼身上一样，明明都十多年过去了，她看上去竟然还是十七岁的样子。
　那时候她满脑子想的都是怎么和韩飞絮相处，也没有太过注意，等到一切都尘埃落定了，韩飞絮和叶明心也彻底和好了，她才想起来，还有一个神秘的经纪人等着她去了解。
　克洛伊是法国人，身随心动，她的所有行为都基于自己想行动，因为对梁杼感兴趣，所以她对梁杼示好，和她渐渐的成为了朋友，因为想知道她过去的故事，所以出口询问，听到她轻描淡写的说自己生了一场病，再也无法唱歌的时候，她没有感到同情，只是觉得有点可惜。
　梁杼问她可惜什么，她说，可惜她听不到梁杼的歌声了，那一定是很美的嗓音。
　梁杼没有从她的眼睛里看到半分同情或者怜悯，这么多年来，克洛伊是唯一一个觉得歌唱家和经纪人没有区别的人，当歌唱家，梁杼可以过得很好，当经纪人，不是照样过得很好吗？
　克洛伊是真的不觉得有什么，但她可以明显感觉到，从那天开始，梁杼对她的态度终于亲近了一些。
　梁杼是个很和善的人，对谁都一样，只要是好人，她就喜欢。她看着很亲和，可如果真的往里挖掘，就会发现这么多年了，根本没有一个人能真正走到她身边去，韩飞絮算是和她走的最近的人，但从来只有韩飞絮对她叽叽喳喳分享生活的机会，韩飞絮从来没听到过她对自己说一些生活上的琐事。
　梁杼也不觉得自己的状态有什么不好，她有朋友，有家人，唯一美中不足的是没有男朋友或者女朋友，那也无所谓，她一人过得挺好。
　不是没有人要给她介绍对象，可一律都被她用自己是不婚族这个理由推回去了。
　她就是个不折不扣的不婚族。
　人心太容易变了，她亲眼看过好多对情侣，结婚的时候两人是真的把对方当成了自己的命，而离婚的时候也是真的想弄死对方，找到一个自己真心实意喜欢、而且几十年的爱意都永恒不变的人，那比中彩票头等奖都难。而梁杼自认为自己实在不是一个幸运的人，她经不起折腾，更经不起再一次的背叛与伤害。
　于是，她决定当一个不婚族，把所有伤害都隔绝在外。
　花了三年的时间，克洛伊才听到梁杼剖析自己变成不婚族的心路历程，克洛伊托腮问她，这样的确是没有伤害了，可是，这样做不是也把幸福隔绝在外了吗？
　梁杼微微一笑，她不在乎，如果是背负着被伤害的风险来享受幸福，那她宁愿不要那种幸福。
　克洛伊看着她的神情，没有再说话。
　春临花芳，夏始蛙唱，秋高风爽，冬来雪扬，日子一天天的过，月历牌一页页的被撕掉，每个人的人生都有了新的际遇，就连小朋友漪漪都得到了人生中的第一份告白，梁杼却还是老样子，一边当经纪人，一边经营自己的淘宝店。
　如果非要找有什么区别，那就是她终于搬出了那套老旧的学区房。
　新买的房子还是在市区，依然不大，就是九十多平，就这样还差点掏空了梁杼的所有存款。
　搬家这天所有朋友都来了，韩飞絮财大气粗的送了她一个跟人一样高的极品紫晶洞，说是要帮她汇聚财气。白天请人来认门，开了个小party，等到晚上，大家都走了，留下一地狼藉，还有空荡荡的房子。
　这么多年来，梁杼第一次觉得自己有点孤单。
　就在这时候，门铃响了，梁杼跑过去开门，她还以为是有人落了东西，不是，只是克洛伊穿着休闲服站在她面前，手里还拿着一个扫把。
　堂堂玛丽卡莱的中国区负责人，没错，克洛伊升职了，之前她只是主编，现在已经升职成了负责人。可以说是时尚界的先驱人物，竟然穿着一身毫无美感但异常保暖而且体感舒适的休闲服，在她家里帮她扫地。
　梁杼看着这个画面就想笑。
　后来她才知道，克洛伊把她隔壁的房子也买下来了，隔壁比她家大一倍，梁杼不禁感慨一声，有钱真好。
　两个女人住得近了，其实好处非常多的，可以互相蹭饭，可以互借衣服，可以互借化妆品，虽然大部分时候都是梁杼借克洛伊的。
　有时候自己忘带钥匙了，她就去克洛伊家蹭住一晚，克洛伊家里一共四个卧室，一个改装成了工作室，一个是客房，另一个已经变成了梁杼的专属客房，等梁杼反应过来的时候，她才发现这间卧室里全是自己的东西，剧本、合同、快递盒、打印机，简直比她自己的家还全。
　她们不是情侣，但到了这一步，也不是朋友了。
　梁杼反射性的就想退缩，甚至有一瞬间想把房子卖了，搬到距离这里特别远的地方去，可下一秒她自己就想明白了，她能躲哪去？克洛伊和她的关系千丝万缕，哪怕搬了家，两人依然会再见面，而且是经常再见面。
　躲不是办法，现在唯一的办法，是破而后立。
　她找到克洛伊，和她摊牌，觉得现在的状态很不对劲，克洛伊却反问她，有哪里不对劲。
　她们没有住在一起，没有金钱上的纠葛，更没有感情上的纠纷，究竟哪里是不对劲的地方？
　梁杼回答不出来，她想走了，克洛伊却不让她走，借着这个机会，正好，她也想和梁杼谈一些事情。她觉得，既然她们两个都是不愿意结婚、用一纸结婚证束缚住自己的人，而且彼此之间又那么的了解，不如就保持着现在这样安全又紧密的状态，然后把关系再进一步。
　梁杼不想结婚，克洛伊说自己也不想，梁杼怕伤害，克洛伊则保证只要她有一点伤害到梁杼的地方，她就会自己麻溜滚蛋，这个可以由她的外甥女韩飞絮当监督。梁杼每提出一条拒绝的理由，克洛伊就会立刻把这条理由堵死，直到最后，她找不出能拒绝的理由。
　就这么稀里糊涂的，梁杼突然发现，自己一大把年纪，竟然也脱单了。
　克洛伊践行了她的许诺，她没有强迫梁杼做过任何事，更没有给梁杼带来一分一毫的伤害，两人对外的说法一直都是各自住在各自的家里，但实际上，两人的东西四处乱放，可能在这边，也可能在那边，晚上睡觉也是，说不定在哪间卧室里睡，搞得梁杼觉得自己像皇帝，没事还得想想自己今晚要翻哪个房间的牌子。
　就这样，又过了两年，梁杼躺在床上，本来闭着眼，突然，她睁开眼，皱眉看向身边的人。
　不对。
　她怎么觉得，她好像被这个法国女人给忽悠了呢？


第108章 漪漪（bg向，看好再买鸭）


　低调高雅的餐厅里, 服务生拿着黑漆皮夹在各个桌位间走来走去，钢琴师坐在餐厅的西南角, 优美舒缓的音乐伴随着他跳跃的指尖, 倾泻而出, 落在每个人的耳中。
　两个服务生躲在一边，其中一个激动的跺跺脚，“I.V.啊！I.V.居然会在这里！！”
　I.V.是今年新出的一个偶像男星，长相非常符合大众审美，这家餐厅保密性很高, 经常有名人来这里吃饭，但她们没想到I.V.也会来。
　相比于已经快要昏过去的迷妹, 另一个服务生还是比较有理智的。
　“喂喂喂, 你先别激动, 没看见他还有个女伴么，说不定是他女朋友, 完了，你爱豆脱单了，可你还是一条狗。”
　“……别说风凉话了, 你过去听一下他们在说什么。”
　“为什么是我啊？你自己过去呗。”
　“我过去肯定就露馅了嘛！求你了, 你快去，回头我帮你盯半天的班。”
　“这可是你说的，那我过去了。”
　I.V.长了一张大众情人的脸, 在电视上看见就能让人老脸一红, 更别提在现实生活中看到, 哪怕这个服务生不是I.V.的粉丝，都有点把持不住了。
　她找到一个位置，装作正在等待为客人服务的样子，开始光明正大的听墙角。
　刚刚她们只顾着看I.V.，没看I.V.对面的女伴长什么样子，服务生偏头过去看了一眼，顿时沉默。
　好看的人果然都是和更好看的人在一起……
　如果说I.V.是大众情人的脸，那他的女伴就长了一张祸国妖姬的脸，前者会让看见的人脸红心跳，后者则能让看见的人迅速坠入爱河，恨不得把自己的所有东西都奉上，以此求她笑一笑。
　被这位女伴一衬托，服务生突然有种自己其实是条鱼的感觉，瞬间退化成海洋生物，连当哺乳动物的资格都没了。
　……
　而那边，两人还在说着话。
　那个叫I.V.的人开口：“真的不点些吃的吗，只喝咖啡怎么够。”
　他对面的女孩轻轻放下咖啡杯，慢条斯理的抬眸，“不用，总共也花不了多长时间。”
　I.V.沉默片刻，他好像明白了对方把自己约出来的真正意图，于是开始转移话题，“这里的牛排还不错，我帮你点一份吧，服务——”
　“我叫你出来，不是为了跟你吃饭，”女孩快速的打断他，脸上最后一丝笑意也不见了，“看在你是我表舅公公司艺人的份上，我不跟你计较上回你当众说自己有爱人的事情，但如果再有一次，你不是说这里的牛排好吃吗？到时候你来这里端盘子给客人上牛排怎么样？”
　I.V.脸上的表情顿时僵硬了，好半天以后，他才干笑了两声，“我又没提你的名字，而且我就是敷衍媒体，没想把你牵扯进来……”
　什么没想把她牵扯进来，富家千金，跟圈里人有关系，是知名演员的女儿，把这些信息整合一下，很容易就能猜到他说的是谁。
　她倚着后面，对I.V.勾起一边唇角，“追我的人不少，但像你这样企图用舆论压迫我答应你的，还是第一个。很不错，你刷新了我对你原本的印象，原来你不止蠢的要死，还那么恶心。”
　I.V.的表情挂不住了，他好歹是一线明星，大家都捧着他，哪敢和他这么说话，他也冷下脸，“韩小姐，麻烦你注意你的措辞，我追求你有错吗，倒是你，只是随随便便说一句就跟被踩了尾巴的狗一样，你见不得人是吧？”
　他对面的人一直都平静的看着他，听到最后一句话，她忍不住笑起来，笑了好一会儿，她才点点头，“你可以走了，晚上等我表舅公的电话吧。”
　说完，她低下头，从手机里翻找通讯录，看她像是要给人打电话的样子，他突然想起对方的身份，不由后悔，“那个，我刚刚是口不择言，我太喜欢你了，我就是一时冲动，对不起对不起，你就原谅我这一回行不行？”
　不管他怎么说，对方就是无动于衷，他急了，伸出手要抢手机。
　要不是餐厅有规定，服务生现在恨不得仰天尖叫一分钟，敢情I.V.私底下是这样的人，真是够恶心的，那女孩子也倒霉，竟然被他看上了，不对，他们不会再这里发生冲突吧，要不要过去把他们分开？
　他的手伸过来的时候，漪漪眉头一皱，她偏了下身子，躲过他的手，她抬起头，还没开口，倒是做了个挑眉的动作。
　I.V.还在不知死的抢手机，一只宽大有力的手掰上他的肩，一下子就让他坐回了自己的位置上，I.V.一脸懵逼的抬头，只见一个比他大不了多少岁的男人正拧眉看着自己，脸上满是不快和怒意。
　“你在干什么，当众抢劫？”
　对方的声音很好听，是和大提琴一样的低沉嗓音，I.V.还没反应过来，只听旁边传来一个缓慢又讽刺的声音，“抢劫还不至于，他就是教训了我几句，说我是被踩了尾巴的狗，见不得人就不要出门。”
　“我这个人，不会骂人，也不会打人，被人欺负了也只能听着，没办法呀，我就打算给表舅公打电话，让他帮我伸张正义，这不，他不乐意了，想拿走我的手机嘛。”
　她说一句，对面男人的脸色就难看一分，服务生惊疑不定的看着他们三个，她觉得这个男人长得特别眼熟，但就是想不起来他是谁，把头偏到一边，她努力回忆，总算是想起来了。
　然后，她就倒吸一口冷气。
　这不是“国民老公”叶品岚嘛！
　出身叶家，年纪轻轻就接管了秀芝日化，现在手下又创办了一个平价低端开架品牌，短短几年身价翻了好几番，最让大家把持不住的是，他本人还长得特！别！帅！
　妥妥的高富帅啊，虽然不是明星，但他三天两头就上热搜，每回底下都有一群人叫着要嫁给他，妈妈咪呀……
　等等，他是叶品岚的话，那I.V.的女伴是谁，她是混血长相，能威胁I.V.，语气听起来很厉害，还和叶品岚关系很近……她是韩叶念漪？？？
　这下服务生的下巴是合不上了。
　人人都知道著名演员叶明心的妻子是韩飞絮，也知道她俩的女儿是个貌似天仙的混血儿，但很可惜，叶明心晒娃只晒了一年，等孩子上小学以后，她自己也不拍戏了，极偶尔的情况下才会出来客串，连带着社交软件也不再更新，大家只知道她们女儿小时候的长相，却不知道长大之后变成了什么样子。
　现在，有个服务生知道了……
　在服务生发呆的时候，叶品岚已经处理了I.V.，让他屁滚尿流的就跑了，看着他落荒而逃的背影，叶品岚淡淡的冷哼一声，然后拉过椅子，坐在漪漪对面，“就这种人，你还亲自出来跟他交涉？”
　叶品岚不理解，明明交给秘书就可以了，何必出来惹自己一肚子火。
　漪漪拿过菜单，边看边回答：“我又不是为了他才出来的，有他没他，我今天都要出来吃饭，在这里待着无聊嘛，我就把他叫出来了，这就相当于我的餐前戏。”
　叶品岚不赞成的看着她，“这么做会有危险的，你不知道吗，以后不准再单独见这些乱七八糟的人了。”
　漪漪撇嘴，那她的人生乐趣岂不是又少了一个。
　不过看着叶品岚的脸色，她还是不情不愿的答应了，“知道了，那你今天是出来干什么的？”
　“和通盈公司谈收购的事情，我在二楼订了包厢，你也上去吧。”
　漪漪摇头。
　“为什么，自己一个人吃饭不孤单吗，哥请你，走吧，顺便你也旁听一下，学习学习。”
　漪漪合上菜单，嗤笑一声，“谁说我是一个人吃饭，我这不是在等人吗，你自己去吧，平时对着那群执行董事我就够头疼的了，好不容易放假一天，还要听收购谈判，我这不是找虐么。”
　叶品岚扬起眉毛，“等谁，男朋友？”
　漪漪给了他一个无语的眼神。
　叶品岚又想了想，“女朋友？”
　“……我就不能和普通朋友出来吃饭吗，诶，说起这个，我妈妈说你上星期去相亲了，结果怎么样。”
　只要到了一定年龄，都会被家里长辈逼着去相亲，哪怕是已经站在同龄人顶端的叶总也不行，他默了默，“没去，我跟女方在手机上说了，近期不想谈恋爱，是家长逼的，她人很好，我说完就没再找过我了。”
　他垂着眼睛，没有看向对面的人，不过他听到了一声十分清晰的笑声，“哈哈。”
　叶品岚：“……”
　幸灾乐祸什么，今天的我就是明天的你。
　不想再说自己悲催的逼婚经历了，他抬头看了看门口，“怎么还不来，你到底在等谁啊。”
　“我跟他订的时间是二十分钟以后，着什么急，你上楼去吧，过一会儿他就来了。”
　叶品岚望着漪漪，明白了。
　她提前一小时出来，先在这里坐着，把I.V.那个蠢货奚落一遍，引得他说出难听的话，然后她就可以顺理成章的教训他，毕竟之前他在公共场合说的话没提她名字，如果她要发作，名不正言不顺。等把I.V.处理了，她原本约好的饭友也就来了，时间正好到了午饭的点。
　如果不是他临时出现，估计I.V.还在这里和漪漪扯皮着。
　叶品岚陷入沉默，“你的时间利用率真高。”
　漪漪笑眯眯道：“彼此彼此，啊，他来了。”
　叶品岚回过头去，一个看着有些眼熟的男人走过来，他看上去也就二十三四岁，，长相俊美，气质沉稳，皮肤是健康的小麦色，比刚才那个油腻又娘气的I.V.强多了。
　叶品岚站起来，两人差不多高，不过气势上叶品岚比他更高一截，他上下打量着对方，对方看到他，也是明显的一愣。
　他开口：“大哥，你也来了？”
　叶品岚：“……”
　他眯起眼睛，“谁是你大哥？”
　沉稳顿时不见，他挠了挠头，“你不是漪漪的大哥吗，不叫你大哥，我总不能叫你兄弟吧……”
　叶品岚：“……”哪来的二货！
　他对这小子的印象从“看着还不错”急剧下降到了“脑子有问题”，他抻了抻袖子，转身对漪漪说道：“我上去了，你吃完就回家，别在外面乱逛。”
　漪漪没理他，她都多大了，还用得着哥哥来管么。
　叶品岚走了，他坐在刚刚叶品岚坐的位置，没着急点菜，先问向漪漪，“你怎么来的这么早，有事？”
　“嗯，”漪漪继续看菜单，“想处理一只苍蝇来着，已经处理完了，你吃龙虾吗？”
　这话题跳跃有点快，他愣了愣，“吃……不是，什么苍蝇？”
　漪漪抬手，打了个响指，服务生立刻走过来，漪漪开始噼里啪啦的报菜名，“前菜要炒鱿鱼虾配黑鱼子酱，主菜一份加泰罗尼亚龙虾配时蔬沙拉，如果有芝麻菜请去掉，他不吃这个，再来一份牛肝菌烩饭配烤时蔬，小牛肉切片配奶酪，甜点要北海道羊奶，两份，谢谢。”
　都记下以后，服务生就走了，他还在问漪漪，“你说什么苍蝇，又有人跟你表白了？”
　“喜欢我是对我的认可，我可不会把喜欢我的人比喻成苍蝇，”漪漪对他笑了笑，“是有人让我觉得烦了。”
　他皱起眉头，“谁。”
　“你管那么多干嘛，对了，你不是说昨天去开董事会了么，你爸爸对你的提案有没有兴趣？”
　这两人的关系，已经算是发小了，当年漪漪一战成名，把人家的裤子扒下来套在他头上，这个故事即使过了那么多年，也还在被幼儿园的老师们津津乐道着，故事的两位主角倒是都不记得了，而且将近二十年过去，感情一天比一天的好。
　“你能不能别再这么独立，偶尔跟我抱怨一下不会出事的，咱们是朋友，你还不知道我的性格吗，我不会说出去的。”
　他循循善诱，漪漪却不接招，没错，他是不会说出去，她也出不了事，但他要是知道了，出事的就该是I.V.了。
　“我自己的事情，本来就该我来处理，放心吧，我都没把他放在心上，那么简单的事情，没必要抱怨。”
　酒足饭饱，漪漪有点困了，就不打算在外面待着了，他把漪漪送回家，坐在副驾驶上，漪漪的脑袋一点一点，眼看着就要往车窗那边撞过去，看一眼路况，确定前后都没有危险，他快速伸出手，把漪漪的头拨到了这边，漪漪半睡半醒，睁开眼看了看他，眼神十分迷茫，看清是他以后，她就闭上了眼，不到三秒，她就相当安详的睡着了。
　……
　那么多年的时间过去，现在他在漪漪心中的位置和家人一样，甚至还是家人当中比较重要的那一类。以前在漪漪心中最重要的同龄人是叶品岚，但随着年龄的增长，叶品岚已经不会经常陪伴在她身边，所以叶品岚的地位，渐渐就被他取代了。关于这一点，他一直都知道的很清楚，可他想要的不仅仅是这些。
　看一眼漪漪的睡颜，在心里叹了口气，他又把视线偏回去，专注在前面的路况上。
　算了，她还小，慢慢来吧。
　反正他有的是耐心，论起跑线和耐力，不会再有人比他还厉害了。


第109章 18岁和22岁（1）


　韩飞絮安静的坐在妈妈身边, 妈妈正在仔细的看合同，韩飞絮双手放在膝盖上, 颇为拘谨，她抬起头，独孤越华对她笑了笑。
　她赶紧也回以一笑，不到两秒，她又不好意思的低下了头。
　第一次和影视界的导演合作，她心里又紧张又兴奋。
　终于, 钟雅把所有合同条款都看完了, 她递给韩飞絮，让她签字, 韩飞絮听话的拿过来, 翻到签字页, 俯下身子，认真的写上自己的名字。
　把两份合同都拿回来, 转交给副导演, 让他去盖公章以后, 独孤越华看向钟雅, “钟老师, 飞絮以后要做演员了，还是尽快给她找一个经纪人吧, 在这圈里混, 有个经纪人会方便很多。”
　钟雅得体的笑笑, “已经在找了, 她姑姑的学生就是经纪人，再过两月，等这两个孩子都有时间的时候，我们就准备签经纪人合约了。”
　独孤越华了然的点点头。
　有钟雅在，和独孤越华打交道的事情就都归她了，韩飞絮站起来，往门外看了一眼，剧组已经搭起来了，是个一次性建筑，花楼、剧院、白家大院，都办的有模有样。钟雅下午还要去作协开会，她离开的时候想把韩飞絮也带上，独孤越华对她客气道：“您着什么急呀，让飞絮在这多待会儿，也熟悉熟悉环境，到了晚上，我让人送她回去，怎么样？”
　都十八岁了，钟雅也不会再把她当孩子看，既然马上就要进组了，那来这看看，玩一天也没什么，钟雅对她叮嘱了两句，然后就走了。
　独孤越华也忙，没时间带她逛，韩飞絮就自己在剧组里一边走一边看。
　叶明心来这里的时候，韩飞絮还在白家大院的布景里看主演的房间，叶明心走到独孤越华身边，直接问道：“合同签完了？”
　“签完了，看你那猴急的样儿，”独孤越华乐呵道，“我听说韩飞絮第一轮表现不好，连台词都没背下来，是你给她开后门让她晋级的？”
　叶明心面不改色，“她有实力，那时候就是太紧张了。”
　确实有实力，不然也不会过五关斩六将，最后被选上，独孤越华摸着下巴打量她，“你可不像是会给人开后门的人啊，你俩什么关系？”
　叶明心沉默片刻，给了一个答案，“她是我妹妹，小时候认识，现在她已经不记得我了。”
　独孤越华明白了，大概是远房亲戚，他低下头去，看第一天的分镜表，看了一会儿，他突然又抬起头，“等等，那你当初建议我去北影新生里找女主角，不会就是为了你妹妹吧？”
　叶明心不说话了。
　独孤越华：“……你费劲不费劲，既然你知道你妹妹有实力，那你直接告诉我不就得了，我给她安排一个试镜，这样她要是表现好，直接就过了，还至于搞这么多场。”
　这种方法根本就行不通，韩飞絮不认识她，她要是贸贸然出现，告诉韩飞絮有个试镜可以让她去，那不就把她这一年来一直关注韩飞絮的事情给暴露出去了么。
　叶明心转过身，“您忙吧，我去布景里转转。”
　独孤越华伸出手，还想叫住她，后来想了想，又悻悻的放下了手。叶明心就是个闷葫芦，不管多么热情的跟她聊天，看见她那张脸，他就彻底说不出话了，那种感觉，就像本来身处数九隆冬，结果她还迎头给你来了一个冰桶挑战。
　韩飞絮都比她可爱多了好嘛。
　此时被他称为可爱的人，正蹲在一面道具墙旁边，看油漆工人刷漆。
　油漆工人操着一口唐山话，韩飞絮蹲在他旁边，听得十分用心，时不时的还提问一句，“上下刷省料，那要是左右刷呢？”
　叶明心慢慢走过去，她听不见油漆工人的话，但能听见韩飞絮的。
　“哦……左右刷胳膊就废了。”
　叶明心：“……”
　察觉到有人走过来，韩飞絮往左一偏头，看清来人的长相，她顿时瞪大双眼，蹭的一下站起来，她眼里闪着光，和其他一见到叶明心就嗷嗷叫的粉丝一样，叶明心表情没变，但仔细看，就能发现她眼底里带着笑。
　她往前走了一步，对韩飞絮伸出手，“我是叶明心，以后合作愉快。”
　妈呀，偶像要和她握手了……
　韩飞絮紧张的伸出手去，她现在满脑子都是自己有没有手汗，可千万别被偶像嫌弃了。叶明心没嫌弃她，也没发现她手上的手汗，因为她只是虚握了一下韩飞絮的手指，然后就自然的收回了手。
　“我看过你的表演，很精彩。”
　韩飞絮万万没想到，自己这辈子还能听到来自偶像的一句夸奖，她就快美的找不着北了，激动之余，她变得有些结巴，“我、我是你的粉丝，去年咱俩见过，你肯定不记得了……你当时给了我两块巧克力，还跟我说——”
　“青年节快乐，我的小粉丝。”
　韩飞絮怔住，叶明心勾起唇角，抬起手，跟那天一样，轻轻摸了摸她的头，“我记得你，一年不见，好像更高一点了。”
　韩飞絮心里都快变成尖叫鸡了，外表却没什么变化，甚至还能很淡定的跟叶明心说话，“没有，身高还是那样，我就是瘦了，所以看着高了。”
　叶明心手上的动作顿了顿，闻言，她上下看了看韩飞絮，不禁皱眉，“怎么瘦了？”
　“为了拍戏呀，我瘦了好多呢，虽然没到掀开衣服只能看见肋条的地步，但绝对符合弱不禁风的人设，”韩飞絮扭了扭身子，脸蛋有点红，她兴奋的看着叶明心，“偶像放心，我一定不会给你拖后腿的！”
　叶明心永远都是一个表情，但不知道怎么回事，韩飞絮就是觉得现在的她好像不太高兴，虽然很想和偶像多待一会儿，但这时候她还是遵循着趋利避害的本能，随便诌了一个理由，她就跑了。
　反正不急，以后她们要朝夕相处三个月呢，来日方长嘛。
　韩飞絮走的时候脚步特别欢快，叶明心望着她离开的背影，却不禁皱了皱眉。
　是瘦了，看那裤腿，宽的都能再塞进去一条腿了。
　不行，得让齐宇再招一个厨子过来跟组，十八岁还是长身体的年纪，骨骼都没闭合，怎么能把自己弄成这么一副营养不良的样子呢？
　叶明心完全无视了韩飞絮穿的就是一条阔腿裤的事实，开始给经纪人发短信。
　收到叶明心的短信，齐宇觉得他可能是看错了，招一个精通青少年营养配方的厨师过来。
　他们这里什么时候有青少年了？？


第110章  18岁和22岁（2）


　“我勒个去, 你居然不知道叶明心, 那你是怎么考进来的, 不会是找人代考了吧。”
　“当然不是！我一直在英国上学，不怎么关注国内的娱乐圈, 再说了，我是编导系，又不是表演系, 没必要认识所有明星啊。”
　“别的你可以不认识，但叶明心你必须要认识！不认识她你就白活了，看, 多美啊！！！”
　“能有多美……娘啊, 我恋爱了。”
　这番对话之后, 紧接着，一个魔性的笑声灌进韩飞絮耳朵里。
　她抽空出来上课，结果在课上听到了别的同学对叶明心的一顿吹，她面无表情的上完了课, 然后又面无表情的会到了剧组。
　叶明心正在和人聊天，韩飞絮站在远远的地方看着, 平时能把她勾到脸红心跳的笑容，此时看起来就有些刺眼了。
　韩飞絮沉默的走到一边，翻开剧本，做出一副正在背台词的样子。
　叶明心发现她回来了，就很快中止了和别人的聊天，她走到韩飞絮身边, 熟络的问道：“学校怎么样，老师讲的好吗？”
　韩飞絮撩起眼皮，幽幽的看了她一眼，然后又把眼皮放下去了。
　叶明心：“……”
　独孤越华看见，顿时疑惑，趁着两人分开的时候，他走到叶明心身边，关心道：“你和小韩有矛盾？”
　“没有。”
　“你惹着她了？”
　“也没有。”
　“那她就是单纯的看你不顺眼？”
　叶明心无奈，“都没有，您现在不应该很忙吗，问我这些干什么。”
　独孤越华肃了脸，“这话说的，你俩可是主角，你俩关系不好，全剧组都要跟着倒霉的，不管你是怎么惹得人家不痛快了，你都去问问，道个歉，毕竟你大嘛，人家还是个刚成年的孩子。”
　叶明心微微抿唇，“知道了。”
　独孤越华欣慰的拍了拍她的肩膀，叶明心除了演技好，还有一个巨大的优点，没有架子，虽然她总是一副十分冷漠的样子，但别误会，她对谁都那样。
　叶明心本来想给自己补个妆，独孤越华走了以后，她拿着粉底刷的手就再也没动过，余光看见韩飞絮独自进了她自己的更衣室，叶明心轻轻放下化妆刷，旁若无人的走过去，趁大家不注意的时候，她拧开门就走了进去。
　韩飞絮正在换衣服，上衣已经脱了下去，她里面没穿胸罩，就穿了一件薄薄的内搭，正把剧组的衣服从上往下套的时候，一只手伸过来，轻而易举的就把套在她头上的那件衣服拎了起来。
　韩飞絮一惊，猛地回过身，见是叶明心，她又惊又怒的表情立刻就收了回去，转而换上一副不咸不淡的脸色，“我换衣服呢，你进来干什么。”
　叶明心手里还拿着那件民国短衫，她用短衫包住手，然后手撑在韩飞絮边上，两人差不多高，这样的壁咚气势少了半截，而亲密度-翻了两番。
　叶明心和她站得极近，两人的腰都碰上了，她还用自己的小腿勾住韩飞絮的小腿，这么近的距离下，叶明心的呼吸直接就落在了她脸上，她压低了声音，但在密闭又逼仄的空间里，就如同响在心里一般。
　“告诉我为什么生气，不然你别想换衣服了。”
　韩飞絮瞪着眼睛看过去，但她对着叶明心，实在是提不起气势来，她以为她在瞪人，叶明心倒是觉得她是在勾人，这水汪汪的大眼睛，就跟猫爪子一样，正不轻不重的挠在她心尖上。
　“你还讲不讲理了？”
　“我本来就不讲理。”
　叶明心说着，将本来就近的距离继续拉近，唇上传来温软濡湿的感觉，韩飞絮张嘴想说话，却被她趁虚而入，好一会儿之后，叶明心才勉强退开一点，她眼底带笑，看了看韩飞絮被亲到殷红的唇瓣，然后又凑过去，在她唇上舔了舔。
　韩飞絮的手放在她肩上，发现他的动作以后，她立刻推了两下，叶明心直起身，认真道：“我帮你把水渍舔掉，这样就不会被他们看出来了。”
　……老娘信了你的邪。
　她抬手把那件短衫抢了过来，脸色还是不大好看，但比刚才强多了，她要去穿衣服，叶明心的手放在她腰上，韩飞絮的腰特别细，叶明心抱过去，胳膊绕一圈之后，手还能碰到自己的腰。
　她抱着韩飞絮，就是不让她穿，同时还不怎么老实，韩飞絮被她弄得受不了了，只好结束这连半小时都没达到的单方面冷战。
　“……你的粉丝太多了。”
　叶明心没明白，韩飞絮红着脸说出第二句，“喜欢你的人……也太多了。”
　这回叶明心明白了。
　她怔了两秒，然后低下头去，把头搁在韩飞絮的肩窝里，她收紧手臂，把韩飞絮抱得更紧，韩飞絮听到她在自己耳边低低笑起来的声音。
　韩飞絮不明就里，又去推了她一把，“你笑什么，看我不高兴，你就高兴了吗？”
　“嗯。”
　韩飞絮一听，抬手就想把她掀一边去，还没碰上叶明心，又听她继续说道：“看你因为想独占我而不高兴，我就特别特别的高兴。”
　说完，叶明心稍微抬起一点，啄了一下她的耳垂，“小笨蛋，她们跟我有什么关系，从头到尾，从生下来到现在，我喜欢的，不就只有一个你吗？”
　这下韩飞絮连耳朵都是粉红色的了，叶明心越看越喜欢，张口叼住，韩飞絮被她突如其来的动作弄得浑身跟触电一样，她连忙躲开，手上没什么力气的推拒，“别，别亲……”
　但在叶明心看来，这哪是拒绝，分明就是欲拒还迎。
　两人在更衣室里好一通磨蹭，独孤越华在剧组里溜达了半天，突然发现自己的两位主演都凭空消失了，他一头雾水的找来找去，突然，目光锁定在一道身影上。
　韩飞絮已经换好了衣服，她出来以后，第一件事是先去整理自己的头发，虽然那头发是假发，已经够整洁了。
　独孤越华疑惑的歪了歪头，觉得这个画面有点眼熟。
　他好像经常能从电视剧电影的事后镜头里看到这一幕……
　又过了大概五分钟，叶明心从更衣室里慢悠悠的走出来了，她看着还是那副冰清玉洁、不食人间烟火的样子，就连表情都没什么变化，她走出更衣室，抬腿要往自己那边走，突然，一个凉凉的声音从左侧门后响起。
　“她是你妹妹？”
　叶明心动作一僵，她把门关上，独孤越华的脸赫然出现在门后，他上下把叶明心打量了一遍，“那你可真是够罪恶的。”
　叶明心：“……”


第110章  27岁和31岁


深夜, 某公馆某独栋建筑内, 二楼。 
   其他人早就睡了, 整栋房子里只有韩飞絮和叶明心的房间还亮着灯, 叶明心僵硬的跪坐在床上，依照韩飞絮的要求摆出各种各样的姿势。 
   她身上穿着一套几乎就等于没穿的透视女仆装, 脖子上还系了一条黑丝带，韩飞絮让她摆好姿势，自己后退两步，端详着她现在的样子。 
   叶明心跪坐在床上，双腿往后岔开着，两手放在身前，半遮掩住自己已经敞开了大半的胸部, 还要应景的做出一副既觉得羞耻又觉得兴奋的放荡表情。 
   这就是韩飞絮对她提出的要求, 连续一个月，穿不同的情趣内衣给她看，还要配和她进行各种各样的床上角色扮演。 
   昨天她穿的是兔女郎套装, 而她是个十分不乖的兔女郎, 居然胆敢偷走韩老板的钱包, 韩老板网开一面，决定不把她送到监狱里去了，但前提要求是，她要用身体来偿还。 
   …… 
   媳妇想玩床上情趣, 叶明心当然不会拒绝, 但为什么每一次, 她都是劣势群体，而且每回都会被韩飞絮要求摆出这种极其别扭的姿势，还都是女/优相册里的经典姿势…… 
   韩飞絮看着看着，倏地转过身，一边激动的捂脸，一边跺脚，“啊！——太可爱了！我能拍下来吗！” 
   叶明心无声的看着她。 
   韩飞絮悻悻的放下手，她站在原地犹豫了一会儿，然后扑到叶明心面前，抱着她撒娇，“让我拍吧，拍吧~我就自己看，不会让第三个人知道的。” 
   叶明心扭了扭肩膀，脸颊发红，她把头偏到一边，低声道：“有什么好拍的。” 
   韩飞絮不认同她的话，“你想象一下，如果是我穿上这套衣服，你会不会想拍下来，放到手机里，然后天天看？” 
   叶明心想象了一下韩飞絮穿上女仆装的画面，过了两秒，她扭过头，眼睛盯着韩飞絮，瞳孔的颜色变得幽深。 
   年轻的韩飞絮会被她这眼神看到脸红心跳，身经百战的韩飞絮只会风情一笑，然后伸手抬起她的下巴，“胆敢用这种眼神看你的主人，你是想挨打了吗？” 
   叶明心默了默，按着韩飞絮期待的方向继续演道：“主人，我错了，您惩罚我吧，只要您能原谅我，我什么都愿意做。” 
   韩飞絮依然托着叶明心的下巴，她把脸凑了过去，用轻柔又靡丽的声音在她耳边说道：“那我就给你个机会，把我伺候好了，我就原谅你。” 
   连续一星期，都是韩飞絮主导，她来承受，听到这句话，叶明心讶然的看过去，然后不等韩飞絮反悔，一下子就把她按倒在床上。撑在韩飞絮身上，叶明心还穿着那身透视女仆装，她勾起唇角，眼神肆意的在韩飞絮身上打量着，“主人放心，我的技术很好，我的妻子可以为我作证。” 
   ……嗯，她好像体会到韩飞絮喜欢这种角色扮演游戏的原因在哪了。 
   第二天，叶明心把那套情趣内衣收到了一个大箱子里，里面全都是韩飞絮买的情趣内衣，韩飞絮经过时看了一眼，随口说道：“扔了吧，都穿过一次了，下回就换别的了。” 
   叶明心微微摇头，“留着，以后还有用。” 
   韩飞絮脚步一顿，她回过头，叶明心正视她，对她意味不明的笑了一下。 
   韩飞絮差点笑出声来，她拍了拍手里的杂志，“你愿意留着就留着吧，如果能让我穿上，那也算你有本事。” 
   说完，她就走了，叶明心望着她的背影，不由在心底笑了一声。 
   山不转水转，小絮虽然心智变成熟了，但跟她比起来，还是太嫩。 
   ========== 
   半年后，同一地点，韩飞絮盘腿坐在床上，手撑额头，“就帮她这一次，她要是能拿下来这个项目，明年就能再升一级了。” 
   叶明心靠床坐着，手里还拿着一本书，她慢条斯理的翻过一页，然后才抬起眼皮，“这种事我不能一人决断，这要看全体股东的意思，交给政府来做，或者交给其他公司来做，还是要拿到公司去，具体分析。” 
   政府打算拍一部献礼片，看上了叶明心公司里的一个剧本，剧本是她手下的签约编剧写的，版权完全属于叶明心，沈桑落的上级让她来跟叶明心谈，争取把这个剧本买下来，但叶明心就是不松口，非说要把所有意向公司都考量一遍再决定。 
   韩飞絮无语的直起身子，“就卖一个剧本，还需要看全体股东的意思？而且股东总共不就四个人吗，你、我、表舅、你弟，都是一家人，有什么可商量的？我们仨肯定都同意啊。” 
   叶明心合上书本，然后放到膝盖上，对她微微一笑，“可我的持股数占百分之六十五。” 
   韩飞絮：“……” 
   她蹭过去，抓住叶明心的胳膊，软了声音，“就帮她这一次，行不行？” 
   叶明心平静的看着她，“理由。” 
   “她是我最好的朋友，”叶明心的眼神没有半分波动，韩飞絮默了默，“还是你最好朋友的未婚妻。” 
   叶明心伸出另一只空闲的手，摸了摸她的脸，她无声的笑着，眼神宠溺又怜爱，但韩飞絮在她的眼神里看到了“你怎么这么天真”的意思。 
   …… 
   “这个理由不够充分，还有别的吗？” 
   韩飞絮知道她究竟想干什么，但她也不松口，两人沉默的对视了好长时间，最后韩飞絮把她的胳膊扔到一边去，破罐破摔道：“爱帮不帮，我不管了。” 
   韩飞絮转过身，用背影对着她，但半天也没看到叶明心来哄，她扭头一看，叶明心又把书摊开了，看的这叫一个认真。 
   “叶明心！” 
   叶明心抬头，“嗯？” 
   “做人不要太过分！” 
   叶明心面色不改，韩飞絮瞪着她，半响以后，她伸出三根手指，“三天。” 
   叶明心淡淡道：“一个月。” 
   韩飞絮运了口气，比出一个七的姿势，“七天。” 
   叶明心垂下眼睛，“两个月。” 
   韩飞絮：“……” 
   “怎么我涨你也涨，你还讲不讲理了？？？” 
   “我现在是商人了，无商不奸，商人还讲什么道理，获得利益最大化就行了。” 
   韩飞絮咬牙，“半个月，不能再多了！” 
   叶明心又翻过一页书，“三个月，按次计数。” 
   “……我想掐死你。” 
   沈桑落这个任务落下来的急，如果真像叶明心那样，各种评估之后再卖，任务倒是完成了，可早就超出了沈桑落领导的耐心，因此，虽然明知道叶明心是趁人之危，但韩飞絮还是不情不愿的跳进了坑里，好在叶明心最后良心发现了一回，没真定下三个月的丧权辱国协议，最后只订了一个半月，比半年前还多半个月。 
   果真是风水轮流转，明年到我家。 
   穿着那件同款女仆装，韩飞絮面无表情的想道。
