===================================
更多精校小说尽在龙凤互联：http://www.zvzee.com/
===================================
　　《双后gl》作者：明也

　　文案：
　　双后，一山不容二虎，一个皇宫，怎么能有两个皇后？
　　接档文：宫倾现代篇

　　内容标签： 宫廷侯爵 情有独钟 天之骄子
　　搜索关键字：主角：柳和宁（小观音）、叶闺臣（花朝） ┃ 配角：鱼长平、张晴雨、苏青青、李怜，王素之 ┃ 其它：
　　一句话简介：不宫斗的后宫，不是好后宫！
　　立意：女人之间，可以有善意。


第1章 
　　“小姐，明日新后要入宫了，听说皇上要亲自去接了，小姐日后失了后位，以后在这个皇宫该怎么办呢？您怎么就一点都不争，就乖乖的让出后位呢？”叶孟担忧的问道，她不明白她家小姐哪一点不好，皇上竟然一点都不念旧情，让娘娘让出后位。她家小姐乃容貌举世无双，性情温良，端庄贤淑，当了皇后之后，主持后宫，为皇上分忧解难，把整个后宫打理得井井有序，整个后宫都挑出半点不是，就连前朝朝臣都人人称颂。这个皇上真的是薄情寡义，当初为了皇位娶她家小姐，如今坐稳帝位之后，就过河拆桥。就算没有功劳，也有苦劳。
　　皇上提出要立新后，举朝反对，就在皇上和朝臣之间僵持的时候，她家小姐竟然主动提出要让出后位给那位柳家的小姐。还未成定局，她家小姐就不战而降了，失了后位的小姐以后如何再宫里自处，如何不受人嘲笑冷眼，皇上既然一点都不顾及小姐的脸面和处境，她觉得小姐还不如豁出去争上一争，最差也不过是冷宫里呆着。在叶孟看来，她家小姐在失了后位，颜面尽失，和冷宫里呆着也没什么两样了。
　　“争？怎么争？”叶闺臣自嘲的反问道，她怎么争得过皇帝心中的情比金坚，自己把皇后之位让出来，还能给自己留个体面，也让皇帝对自己心中残留一些愧疚之意，难道真的要等皇帝把自己废了才甘心吗？若是以往，她对杨昭还有些期盼，如今，她算是看明白了，她做得再多，做得再好，对他再用心，也入不了他的眼，自己也识趣一些，不拦他的路。
　　“难道就这么算了吗？”叶孟忿忿不平的问道。
　　“自我六岁入宫，虽养在皇后膝下，备受前帝后宠爱，却也是小心翼翼，一点不敢出半点纰漏，或许失了后位，对我来说，是祸也是福，倒不用战战兢兢。如今我主动让出后位，至少还能有个妃位，虽失了颜面，皇上对我有势必有些愧疚之意，占着皇上这份愧疚之意，却也不至于太难过了。若是我表现出忿忿不平，他认为我有相争之心，怕只会憎恶于我。没有皇帝的宠爱，就算是皇后又能如何？阿孟，算了，不要去争了，也争不过。”叶闺臣反倒劝说起自己身边的侍女叶孟。
　　“小姐你怎么反倒劝说起我来了，您就一点都不在意吗？”叶孟说着就忍不住替自家小姐掉眼泪，她家小姐何等尊贵，却因为皇上受尽了委屈。
　　叶闺臣只是温柔的朝叶孟笑了笑并摇头，她倒不是特别在意皇后之位，她在意自己和杨昭夫妻多年，自己却还是不能得他的半点情意，她好奇那个让他心心念念的女子是何模样，她不知自己哪里不如她，或许也还是有些不甘。杨昭这般，她倒也能死心，夫妻情爱与帝王家本就是奢望，许是姨母和姨父之间恩爱情深，才有了这份念想。
　　“出去走走吧。”叶闺臣不想再去想这些事，想出去走走散散心。
　　“外面寒气重重，小姐出去若是得了风寒就不好了。”叶孟看着外面下着雪，劝说道。
　　“无妨。”叶闺臣披了披风便往外走，殿内炭火醺得心闷，有时候她就喜欢一个人漫无目的的随意走走走，那是方有一丝自由之感。
　　叶孟见劝不住自家小姐，只能赶紧跟了出去。
　　“柳小姐，到宫门外了，我马上让人通报皇上。您提早了一日到，皇上一定高兴极了。”刘赫对马车内的柳和宁说道。
　　“先不通报，先入宫，入了宫你再去告诉他，这般他或许会更高兴吧。”柳和宁掀开马车的帘子对刘赫说道，声音柔和的说道。
　　君慎乃当今皇上杨昭的字，杨昭喜欢柳和宁叫他的字，柳和宁便一直以他的字叫他。
　　柳和宁看着外面到处的皑皑白雪，巍峨的宫墙，那拉开的帘子就钻进了一股冷风，柳和宁吸了口气，京城可真冷，她一点都不习惯这么冷的天气。如果可以，她一点都不想来京城，就想在江都一直呆着。至于有没有君慎这个挂名的夫君，她倒是一点都不介意。再说了明明君慎已经有自己的皇后，还要接自己入皇宫，说是还要让自己当皇后，那现在的皇后可怎么办呢？柳和宁有些替她担心，她知道君慎现在的皇后叫叶闺臣，乳名花朝，光是名字听着就觉得定是一个很美好的女子。
　　叶闺臣出生在皇宫，那时正值文帝设宴赏花，文献皇后的双生妹妹叶夫人入宫赴宴，那时叶夫人已有十月身孕，临盆在即，却因文献皇后盛宠，又与叶夫人姐妹情深，才邀请入宫。只是赏花宴才刚开始，叶夫人就突然腹痛，没多久便在宫中生下了叶家的三小姐。一直无嗣的文献皇后，作为孩子的姨母，刚把自己新生的外甥女抱在手中之时，正巧缝宫中数百盆的昙花盛开，再加上这三小姐长的十分像文献皇后，漂亮异常，于是帝和帝后甚喜之，文帝并为其赐名闺臣，乳名花朝。
　　文献皇后虽一直受圣宠，却一直无嗣，叶闺臣六岁的时候，帝后便把她抱入宫中，养在膝下，十分宠爱。这叶闺臣越大越漂亮，而且性情纯良，才思敏捷，先帝和帝后甚爱之，长到十五六岁的时候本要封公主的，但是帝后却觉得把叶闺臣嫁出宫外可惜了，想要把叶闺臣留在宫中，于是动了念头，要把叶闺臣嫁与下一任皇帝为后。
　　皇帝膝下无子，看中才貌双全的秦王世子杨昭为皇嗣，只是当时杨昭和告老还乡的柳太傅最小的孙女柳和宁定亲。因未成亲，文帝和帝后便让杨昭退了这门婚事，娶叶闺臣为妻。
　　杨昭既舍不下皇位，也舍不下一心想娶的柳和宁，便私下派人去柳府许诺说，他日为帝，柳和宁必为帝后，言外之意，便是不许将柳和宁外嫁，待他登上帝位，羽翼丰满之日，再来求娶柳和宁。柳家虽不情愿，却也无可奈何，毕竟杨昭已是皇嗣，他日登基便是皇帝，实在得罪不起，只能捏着鼻子应下了。好在柳和宁性情，向并不在意这些世俗之事，本该是要嫁人了柳和宁，又得几年自由，倒是高兴。
　　太傅夫人最是疼爱这个小孙女，据说柳和宁出生之时，一心向佛的太傅夫人在佛堂念经，夕阳斜照入窗，照在观音佛像，犹如佛光普照，此时下人来报喜，说家中又添一小女娃，太傅夫人只觉得此乃祥兆。老夫人把女娃抱入怀中的时候，发现这女娃眉间又一红痣，眉眼祥和，更是认定此乃佛陀转世。
　　柳和宁也确实与佛有缘，再加上十分早慧，自小聪明伶俐，性情与一般女子皆不同。太傅夫人就带着这小孙女出入佛堂寺庙，这不过两三岁的孩娃，在寺庙佛堂内，竟也坐得住，不哭也不闹，太傅夫人诵经，她也会跟着念经，小小年纪，就能诵经书无数。再大一些，便能与高僧谈佛论道，且善书画，其尤擅画观音，见者无不称奇，都言是观音转世，于是自小便被其他人叫作小观音。
　　柳和宁十六岁时，受高僧所邀入寺庙画观音，正巧遇到秦王妃携世子杨昭入寺庙为以二十出头，却一直不愿娶正妃的世子求一段好姻缘。杨昭才貌双全，自视很高，放言说，要娶天下奇女子为妻，其母为他寻遍姑苏城内所有大户人家的好女儿，他皆不满意，如今已过二十三，寻常男子像他这把年纪早就娶妻生子，可他还是不愿意将就娶妻，都快急坏了秦王妃。秦王妃听闻江都的大明寺求愿比较灵，硬是拉着世子前来求姻缘。
　　大概是真灵验，这不，杨昭就被大明寺内，为寺院画观音壁画的柳和宁所吸引，可谓是一见倾心，马上向寺庙住持打听。当日母子俩便赶回姑苏城，马上让秦王聘了官媒前往柳府求亲下聘。
　　本是门当户对，天作之合的姻缘，只是老太傅夫人自小宠爱柳和宁，当成心肝一般百般宠爱，便养成柳和宁恣意随心的性情，和养在深闺的一般女子性情大为不同，哪里会懂得操持家务，怕是难成为大户人家的妻子。
　　柳家出了这么一个半仙般的人物，若不能替柳和宁寻一个也能像自家人那般宠着她的夫婿，那便一直养在家中也并非不可。于是柳府以柳和宁性情恣意，不通世俗，不适合为世子妃拒绝了秦王府的求亲。
　　杨昭不舍不弃，硬是带着自家父母亲自上门求亲，说自己求的便是柳和宁这般与所有女子都不同的性情，更不会以一般世俗女子来要求她。柳府见杨昭如此诚心求娶，也是真心喜爱柳和宁的性情，这才同意这门亲事，便定下了婚约，就等这柳和宁十八岁后嫁入秦王府。谁知，刚定亲不过半年，京城就来了诏书，宣杨昭入京，过继在当今圣上膝下，预立为皇嗣。这婚事便耽搁了下来，这一耽搁便是好些年。
　　杨昭当了两年皇嗣之后，先帝驾崩，于是登基当了皇帝，如今已过四年。只是杨昭还一直惦记着当年让他一见倾心的柳和宁。所以在根基已稳之后，马上就派亲卫刘赫等人前往江都接柳和宁入宫。
　　其实一年前，杨昭就派人去江都接了一次，但是柳和宁以太傅夫人年迈，时日无多，要在其膝下侍疾陪伴，让老夫人安享晚年，拒绝入京，宁可抗旨也不愿意前往京城。杨昭也没办法，只能随了她。半年前，老太傅夫人病逝之后，杨昭听闻之后，又马上派人去江都接柳和宁入宫。柳和宁一点都不想入宫，硬是又拖了大半年，最后实在拖无可拖，才不得不跟这刘赫入京。
　　“也好，皇上必定会异常欣喜。”刘赫特意加快的赶路的速度，比预定的时间早到了一些，江都拖延了太久了，只盼着皇上在看到心上人后心情大好而不至于追究自己办事不利的罪责。


第2章 
　　宫殿，以及伺候的宫女太监，杨昭早就替柳和宁准备好了。入了宫门，刘赫直接把柳和宁主仆二人送入长倾殿安置，并宫人们好生伺候着，同时派人前往前殿禀告杨昭。此时，杨昭正和众大臣还在前殿议事。
　　虽然外面异常寒冷，可殿内的炭火很足，一点都不冷，入了殿中，柳和宁主仆二人才觉得暖和了不少，又喝了一杯热酒，驱了寒气。
　　“小姐，咱们以后就要一直呆在这里了吗？”柳燕问道，小姐和自己的家人全在江都，以后小姐只能和自己在宫中相依为命了，想到这里，柳燕难免伤感。
　　“既来之，则安之。”虽柳和宁本心也不愿意入宫，既然来了，便只能坦然接受，她向来心态是极好，也能随遇而安，倒不至于太伤感。
　　柳燕闻言，便马上收起自己的伤感，她自小和小姐一起长大，也清楚小姐的性情，事事不忧不愁，不喜不怒的，活着跟活菩萨似的，就算天榻下来，她大概都能坦然处之。心想也是，小姐这性情，大概能随遇而安。倒是显得自己多愁善感，杞人忧天了。
　　“雪停了，咱们出去走走，熟悉一下环境吧。”柳和宁提议道，她想柳燕的不安和伤感，大概是因为环境太过陌生，或许出去熟悉一下环境，可能会好些。
　　“也好。”柳燕见一旁，宫女站一排，太监站一排，恭恭敬敬的等着伺候她们，感觉也有些拘束和不自在。
　　“您这是要去哪？”这殿内管事的女官余铮马上跟上前问道。这宫里的都传遍了，这位柳家的小姐原是和皇上是定过亲的，皇上对她情深意重，如今打算废后立她为新后，如此人物，他们岂敢怠慢。
　　“我和柳燕出去随便走走，你跟着便好，其他人就不要跟着了。”柳和宁也怕自己在宫中迷路，觉得还是带宫里的人比较好一些。
　　“诺。”余铮便跟着她们一起出去了。
　　“你叫什么名字？”柳和宁一边走着一边问道跟在自己身边的女官。
　　“我是婉侍余铮。”余铮回答道。
　　“余铮，名字有股硬气，应该是个正直又有些脾气的人。”柳和宁笑着说道。
　　余铮诧异，这位新主子看人竟然这么准，自己性情确实刚正不阿，在宫内得罪了不少人，她原不知皇上为何把自己这个在宫内名声算不得好，性情又不适合伺候主子的自己升为婉侍派来伺候这位可能成为新后的女子。只记得皇上说过，新主对下人向来宽纵，你尽心尽力伺候着便可。其他就没说了，如今看着眼前的女子，余铮竟感觉有些明白，她或许容得下自己，不会介意的自己脾性。
　　“余铮定会尽好自己的本分。”余铮语气认真的说道。
　　“不必拘束，以后处久了，你便知道了。”柳和宁依旧笑着说道，那笑声，给人很舒适的感觉。
　　“是啊，以后你就知道我家小姐最是好相处的。”柳燕在一旁附和道。
　　“这是什么地方？”柳和宁路过一个园子外的时候，闻到一股清寒沁人的幽香，于是便寻香而去，果然找到了一大片的梅林，于是开口问一旁的余铮。
　　“文献皇后酷爱梅花，这是文帝特意为文献皇后建的梅园，其中还有帝为其亲手种下的梅花。”余铮回答道。
　　“倒是痴情人。”柳和宁由衷说道，文帝和文献皇后夫妻二人恩爱有加举朝皆知，就算文献皇后膝下无子，也不曾减少半分盛宠，六宫形同虚设。
　　柳和宁进了梅园，便看到了这一样的一幕，一个人间绝色的年轻女子在梅树下，折下了一枝梅花枝，这动作抖落了树上的雪，让柳和宁竟有种误闯仙境，如遇仙子一般的错觉，这满园的梅花，竟不如她一人美丽。
　　“那人，可是花仙子？”柳和宁语气很轻的问道，似乎怕惊扰了仙子一般。
　　可她们离得不远，她语气再轻，还是惊扰了折花枝的年轻女子，那人似乎略有些慌乱的转头看了过来。
　　叶闺臣心情烦闷，不自觉就来到了姨母生前的梅园，宠爱自己的姨母已不在，只觉得物是人非的悲凉之感顿生。当年姨父为姨母亲自在这园中栽下梅树，以存爱意，长留人间。谁知前年冬天，那人大概是一时兴起，竟也为自己栽下一棵梅树，让自己误以为他对自己也有情意。如今再看到这棵他种的开得正艳的梅树，只觉得异常讽刺。虽说不争，可她心里却如何不怨，于是心念一动，便不自觉的迁怒折下了树上的一段梅花枝，只是她怒折花枝，扯动了梅树上的雪，雪被抖落了袭来，落在她身上的时候，又觉得自己所为十分不妥，她知就算自己心中有怨，也不能表现出来，更不能让别人看了去。所以当听到声响的时候，她确实有些微许慌乱，本能的就转头看向声音传来的地方。
　　叶闺臣看到柳和宁第一眼，便知道应该就是她了，就是他要接回来的那个女子，即将自己取而代之的女子。倒不是说她有多美，至少叶闺臣觉得她不如自己美，但是眼前这位女子身上有一股灵气，眉眼间有股与世间女子皆没有的自在和潇洒，还有些她也无法找到合适形容的感觉，她确实和其他女子很是不同。只见那女子微微含笑看着自己，那笑意柔软极了，竟有些宠溺，叶闺臣觉得这感觉来得荒谬，她大概还不知道自己是谁，不然大概就不会对自己这般笑了。
　　柳和宁心想，原以为这女子的侧颜已经美得让人移不开视线，没想到转过来的正脸，更是妙不可言，原来这世间竟然有如此绝色，真是赏心悦目，直让人心情愉悦。
　　未见柳和宁之前，叶闺臣或有不甘，一心也想见到柳和宁，想知道她是一个怎样的女子，能让杨昭倾心，自己到底输她哪里。原以为自己或许会妒嫉她，可如此猝不及防的见面之后，叶闺臣只是有种原来他喜欢的女子是这般，又和理所当然就应该是这样与众不同的女子。此刻，她倒更在意自己折花枝竟然被她撞见了，或许现在她还不知道，但是她迟早会知道，这棵梅树是杨昭为自己栽下，也定会觉得自己折花枝是因为不甘。她是有怨恨和不甘，但是却不想把这份怨恨和不甘被其他人知道，特别是她柳和宁，似乎是狼狈和不堪被她撞见了一般，只觉得有些难堪。
　　柳和宁只见眼前绝美的女子眼波流转，心绪也不知翻了几翻，她应该是个心思重的女子，只是柳和宁竟有些好奇她见着自己到底在想些什么呢？
　　心里觉得有些难堪的叶闺臣，很快的从柳和宁身上调回了视线，似乎未认出她一般，转身从园子的另一处入口，出了梅园。
　　“她是谁呢？”在叶闺臣离开之后，柳和宁开口问一旁女官余铮。
　　“她是……”余铮迟疑了，竟不知道如何介绍还未被废，却可能即将被废的皇后的。
　　“嗯？”柳和宁知余铮肯定认识。
　　“当今皇后。”余铮到底是正直，不管叶闺臣会不会被废，至少这一刻，她还是皇后。
　　“叶闺臣？花朝？原来真的是花神……”柳和宁很小声的自言自语道。
　　“小姐，你在说什么呢？”柳燕没听清楚自家小姐在自言自语什么，便开口问道。
　　“你说，这么好看又贤惠的皇后，君慎还有什么不满意的呢？”柳和宁问道。
　　“那自然是小姐也有让人可惦记的地方。”柳燕说道，虽然刚才那位皇后确实很美，但是在柳燕心中当然是自家小姐最好。
　　“定是君慎用心不专，园中花儿再多再美，也不嫌再添一朵。”柳和宁说道。
　　余铮心想，这新来的主子也真太敢说了，不过说的倒是对的，天下男子大抵都如此，但凡有条件，哪个不是三妻四妾。
　　“小姐，老爷说了去了皇宫，要慎言，不可在家中那般肆意洒脱，毕竟皇宫不比自家。”柳燕提醒道，出门前老爷千叮嘱万交代自己记得提醒小姐，不过她觉得自己就算提醒了，小姐也不会放在心里。
　　“君慎不会介意我在背后这么说他的。”柳和宁朝柳燕笑着说道，果然没讲柳燕的话放在心上。


第3章 
　　这时候，天上又下起了雪。
　　“小姐，又下雪了，我们回去吧。”柳燕说道。
　　“嗯。”于是柳家主仆二人，便回到了杨昭特意为她们准备的长倾殿。
　　此时已下朝的杨昭宫人禀报说，柳和宁已提早一日到了，十分高兴，朝服未换，便马来长倾殿了，他来得心急，却不想扑了个空。
　　宫人要出去找，杨昭却不让宫人去找，想让那主仆二人在外游逛个尽兴，便耐着性子在长倾殿等候。可见皇上对这接回来的柳家小姐是何等的宠幸。
　　“我的观音菩萨，你们可算回来了，皇上早已等候多时了。”杨昭的总管张领在殿外伸长脖子探望，见柳和宁主仆二人回来，赶紧迎上说道。
　　柳和宁闻言，只是笑笑，便踏入宫殿。
　　杨昭看着多年未见的，褪去少女的青涩，多了些成年后女子特有的风情，尤其额心那一点红痣，更是红艳，清灵有之，温柔有之，美丽亦有之，杨昭见之，更是喜爱异常。
　　余铮和柳燕见了杨昭，便赶紧跪了下来，柳和宁并不跪下，只是朝杨昭盈盈一笑。
　　杨昭见柳和宁朝自己笑了，不禁也含笑看着她，他终于把她接入皇宫了。
　　“朕总算把你接到朕的身边，朕说过，朕要娶你为妻。”杨昭对此十分满意，江山有了，心怡美人也有了。
　　“君慎可是忘了你早已有了自己的皇后了。”柳和宁提醒道，她想到刚才在梅林里遇到的美人，她想不通，那花仙般美好的人儿，君慎怎么舍得废了人家，惹人伤心难过呢？
　　“我和你有婚约在先，她向来贤良，知书达理，能体谅我的心意，并主动将皇后之位让给你。”杨昭虽然对叶闺臣心中也有几分愧疚，但好在她并不在意皇后这个虚名，这份不争之心，还是颇得杨昭的欢心的。
　　柳和宁心想，叶闺臣让出皇后之位，怕是也是无奈之举，给自己留几分体面，不至于太过难堪，又落的一个好名声。心思细腻，进退得体，又生得花容月貌的美人，君慎怎么舍得惹人家伤心难过。
　　“寻常人家的女子，谁会愿意从妻变成妾呢？她又没有什么过错，若是废了她后位，对她来说，实在太残忍了。”柳和宁说道，这叶家的姑娘被迫委曲求全，想想都惹人心疼，柳和宁心想自己若是君慎，可不舍得让那美人心疼。
　　“我定会从其他方面补偿她，再说了你我本就先定的亲事，你原也是我的妻，我又怎么舍得让你从妻变成妾呢？我于你有诺在先，就算你不在意这些，但是朕也不会委屈了你。”杨昭很是坚定的说道，当初娶叶闺臣非他本愿，因为被文帝和文献皇后逼迫，不得不娶，虽然这些年，他对叶闺臣也有情份，但是心里还是比不上柳和宁。
　　“她贤良淑德，没有什么错处，无故被废，对君慎的名声不好，大臣们肯定也会反对的，君慎还是不要为立我为后的事情折腾了。”柳和宁再次劝说道。
　　目前朝臣们对自己废后另立的事，确实反对得很极烈，但是他如今归为天子，想做什么，并不是朝臣可以左右的。
　　“寻她一些错处，倒也不难。”杨昭说道，他本也不愿这般待叶闺臣，但是也确实没有其他办法，他相信她能体谅自己，之后他也会多疼爱她几分，好好补偿她的。
　　柳和宁心想，人家主动让出后位，就是想留个体面，杨昭还要寻人错处，这岂不是欲加之罪，何患无辞。虽然杨昭一心向着自己，但是柳和宁还是觉得杨昭对叶闺臣过于薄情了。
　　“能不能立两个皇后呢？”柳和宁问道，虽然没有先例，但是未尝不可，规矩是死的，人是活的，她实在不希望因为自己的存在伤害到另一个人。
　　“宁儿提议甚妙。”杨昭越想越觉得可行，若真废了叶闺臣，立柳和宁为后的话，对自己的名声来说，确实是有些损伤的。如此的话既不会委屈了柳和宁，也不会委屈了叶闺臣，确实是两全其美之法。
　　“小姐，好消息……”叶孟听闻皇上不会废皇后，而是打算立两位皇后后马上回来告诉自家小姐。私底下的时候，叶孟不会都是以小姐相称，有其他人的人时候，才会叫娘娘。
　　“好消息？”叶闺臣意兴阑珊的问道，自从昨日见过柳和宁之后，心头那股郁结之更浓了。原是不甘的，但是见了她之后，便知没什么可比姓，她是她，自己是自己，好比一个是月，一个是花，未必是哪个更好，只是杨昭更喜欢赏月罢了。
　　“听说，皇上不打算废后了，而是准备立两位皇后，而且今日已经在前殿和其他大臣商议了。”叶孟把刚打听来的消息告诉了叶闺臣。
　　叶闺臣闻言，微微一愣，心里还是有些宽慰，心想，他对自己大概还是有些情份吧，愿意给自己留几分体面，虽然远比不过他对柳和宁那份情意，但叶闺臣觉得自己也该知足了。
　　“立两后，未有先例，朝臣定也是极力反对的。”叶闺臣淡淡说道，大概和废后另立的的阻力差不多吧。
　　“这得看皇上的心意，毕竟皇上登基以来还是挺强势的，前朝的旧臣都去了大半，他若心意已决，谁敢真的违逆他呢？”叶孟说道，她觉得就看皇上有多间绝。
　　“不可胡说！”叶闺臣赶紧打住，就怕叶孟说出更多不该说的话。姨父留下的老臣，如今确实所剩无几，杨昭这些年重用的都是他自己提拔上去的人，毕竟一朝天子，一朝臣。叶闺臣早就知道自己不管当初何等荣华，如今却早已无势可依，不然杨昭也不会说废就废。
　　“跟了小姐这么久，这些话，我也是偷偷和小姐私下说。”叶孟当然知道这话不能外传，毕竟和小姐在宫里一起呆了这么久，还是有分寸的。
　　“对了，小姐，听说立两后的建议还是新后提出的，你说她真有这么好心吗？”叶孟突然想起另一件事，便赶紧告诉自家小姐。
　　“她提出的？”叶闺臣闻言显然十分意外。
　　“安季和我说的，他前些时日被调入长倾殿当差，应该不假。”她和自小和小姐一起入宫的，毕竟在宫里呆了十几年，虽然宫里的人员也换了一大批，但是有不少她们的旧人。
　　“阿孟，以后切记不可再去长倾殿打探消息。”叶闺臣微微皱眉的交代道，这若是被杨昭知道了，定是要惹麻烦了。
　　“哎，整日都过得小心翼翼，早知道，还不如让娘娘为您寻一门好亲事，嫁出宫外呢，这皇后当得一点都不痛快。”叶孟真是替自家小姐委屈，她家小姐，容貌，性情，才学都是一等一的好，定能寻一门好亲事。
　　“姨母也是为我好，希望我也能母仪天下，承继她所得荣耀，是我无能，不能让我的夫君倾心于我。何况木已成舟，以后就别再说了。”叶闺臣说道。
　　“像先帝那样痴情的男子太少了，皇上可不是先帝那样的男子，这些年他除了有小姐之外，不也宠幸了不少女子，纳了不少嫔妃，也不见得他对柳家小姐有多么专情。”叶孟不以为然的说道。
　　“男子专宠一人太难了，就连我父亲都做不到，我又岂敢奢望。”叶闺臣不以为然的说道，若有一点期盼，也该灭了。
　　“可是，老爷至少是把夫人放第一位啊！”叶孟说道，小姐就算不能得专宠，所得宠爱也应该是六宫之首才是。
　　“他亦是把那柳家小姐放在心头第一位。”叶闺臣有些黯然的说道。
　　“小姐……”叶孟担忧的喊道。
　　“我没事。”叶闺臣淡淡的说道，他不把自己放心里，她以后也不必把他放心里，这般自己才能好过一些。自己也不是他随意可以糊弄，说丢就丢，要捡就捡的人。
　　“昨夜，他可是在长倾殿留宿？”叶闺臣问道。
　　“没有，呆到深夜才走的，听说皇上要为她以皇后之礼，重新隆重办一场大婚。”叶孟说道。
　　“心爱之，郑重以待，并不舍得委屈半分，那柳家小姐确实是他心爱之人。”叶闺臣再次说道。


第4章 
　　““哎……”叶孟只是叹息，明明她家小姐容貌无双，即便自小受尽荣华尊宠，性情才情皆是极好的，从不恃宠而骄，这普天之下就找不出比她小姐更好的女子了，恨只恨当今皇帝薄性。平日他对小姐也是百般赞誉，也算宠爱有加，如今看来，都是虚情假意罢了。叶孟心里恨啊，可就算替小姐再多不甘又能如何？
　　“阿孟，你怎么看着比我还忧苦呢？”叶闺臣见叶孟满脸愁容，便觉得自己不该再为此郁郁寡欢。世间也不是所有女子都能得自己夫君宠爱，难道那日子便不过了吗？就算不为自己，也要为自己身边的人。
　　“替您不值，当初皇上和皇后在时，小姐何等荣宠，如今却这般……”说着叶孟就掉眼泪，当初小姐有多受宠，如今就有多失落，想想都替她家小姐难受。
　　“阿孟，我也不是一盆弱不禁风的兰草，只能被呵护与室中，非要有人怜爱不可，别人不爱，难道自己还要一直自怨自艾吗？”叶闺臣轻轻的握住叶孟手，语气温柔却又有几分坚定的反问道。
　　“也是，小姐能真想得开，自然是最好的。”叶孟看着见小姐情绪恢复往昔，便破涕为笑说道，以前娘娘在时便说小姐心性外柔内刚，遇事不会轻易被打倒，如今看来，娘娘还是了解小姐的。夫人也说了，女子只要不动情，便不会受伤，便也能活得很好，小姐若就此把放在皇上身上的情意都收回来，倒也是好的。
　　“没事的，一切不能更差了。”叶闺臣心想大概最差也不过如此了，而且如今看着也比原本预期的好一些，若是后位留住了，至少还留些体面，日后在宫中的处境也好过一些。自小看着自己姨父，姨母帝后两人夫妻恩爱，琴瑟和鸣，至于她对爱情，对杨昭，原都有期盼和期待，如今杨昭闹了一出废后另立，她是看明白了，她与杨昭而言，不过如此。让妻成妾，对女子而言，这是莫大的羞辱，叶闺臣长这么大，从未被人这般羞辱过，还是自己曾经寄于厚望的夫君，当初对他有多大期待，如今便有多失望。杨昭若真能怜自己几分，他便应该知道没有女子愿意在这时候懂事，还要装出一副善解人意、贤良淑德的样子，万事不争的模样，一切不过是打落了牙齿往嘴里吞罢了！帝王的爱是不求了，以后一切便只能靠自己。
　　“我肚子有些饿了，去给备碗羊汤。”叶闺臣对阿孟说道，她知这些天，她因这些事，抑郁而没有胃口，没怎么吃东西，让阿孟担心了。哪怕现在也没什么胃口，但是她觉得自己应该吃一些，让自己振作起来，她的身体需要吃东西，也让阿孟不要再替自己担心。
　　“好，我马上吩咐御膳房。”阿孟见自家小姐终于有胃口了，十分欣喜，心想小姐看来是真的想开了，马上出去吩咐宫人煮一碗羊肉汤来。
　　宫里的大部分的嫔妃也都在观望局势，想等局势稳妥了之后，再看看投靠哪个皇后，叶闺臣的长乐殿近来冷清了不少。相比之下，柳和宁的长倾殿显得异常热闹，都在准备皇帝的再次大婚。当年和叶闺臣大婚，他还是皇嗣，如今是皇帝，再次大婚，只会更加隆重。
　　杨昭想再次当新郎，可苦了向来不爱受拘束的柳和宁，帝后大婚，过程繁多，规矩又多，繁琐的谒庙服试了又试，改了又改，规矩说了又说，让柳和宁不厌其烦。
　　“这大婚真不能免了吗？”柳和宁在脱下又谒庙服之后，皱眉问一旁的柳燕。
　　“这天下的女子，哪个不期待自己的大婚，小姐你平日再不在意这些俗礼，却也不能免了大婚。你就忍一忍，这一个月很快就过去了。皇上说了，只要你忍过这些天，大婚之后，你便可如同在江都时那般自在，不再拘着你。”柳燕一本正经说道，这普天之下女子求都求不来的荣耀，她家小姐竟然嫌烦。本来他们都担心小姐当不了人家的好主母，这下可好，直接当皇后，还母仪天下，统摄六宫，柳燕想想都觉得前景堪忧，不过听说现在那位皇后从小就是宫中长大，很是大方得体，有母仪天下的风范，小姐让皇上立双后看来是有先见之明。
　　“当皇后，果真是无趣得很。”柳和宁说完，忙里偷闲开始磨墨，开始画观音图，每每她心情不快的时候，只要她画观音像，便能让自己心境恢复平和。
　　此时，宫人又端来后冠让试戴，柳燕便让宫人在一旁侯着，等自家小姐画完观音像，只见画中，西面岩谷之中，泉流萦映，树木蓊郁，香草柔软，右旋布地，观自在菩萨于金刚宝石上结加趺坐，无量菩萨皆坐宝石恭敬围绕，宝相庄严慈爱，惟妙惟肖。
　　“小姐画得真好。”柳燕见过自家小姐画的观音不胜其数，姿态各有不同，但是每每见之，还是有种惊叹之感，见之让人心安。
　　一旁余铮看着柳和宁在心宁气静在钻心作画，那种感觉似乎会传染，让周遭的一切也跟着安宁的感觉。伺候多日，她对新主子的性情也有些了解，性情温柔，能体恤下人，对谁都能盈盈一笑，笑得异常真诚温暖，让人有忍不住与之亲近的冲动。她也爱夸赞旁人，不管身份尊卑，皆能夸上一两句，而且夸得真心实意，常让被夸之人有被她喜爱之的感觉。才七八日，在长倾殿当差的宫人们，皆敬之。余铮不知这是新主子手段了得，还是天性如此，不管是前者还是后者，此人皆不寻常。至于新主子到底品性如何，余铮相信，路遥知马力，日久见人心。
　　画完观音的柳和宁收了笔，心境好了许多，见众人等了许久，有些不好意思，便乖乖配合宫人继续为大婚做的一切准备。
　　一个月说长不长，说短不短，这一个月内，杨昭终于还是平定了朝廷的争议，不废叶闺臣并立柳和宁为后。虽然朝臣对皇帝此举终有异议，但是拗不过皇帝的强势，也只能听之任之。
　　终于到了大婚之日，杨昭大概是最高兴的，如今他是皇帝，夕日想要娶的女人，今日也娶到了，天下美人皆有了，如何不得意高兴呢？杨昭让文武百官，以及后宫妃嫔皆向柳和宁和自己朝贺，恨不得把他的喜悦和得意昭告天下一般。
　　叶闺臣想到自己竟然还要参加自己丈夫的大婚，虽然近来心态调整得还算不错了，可一想到自己竟然还要去给他们朝贺，心里还是很不痛快，但心里有再多的不痛快只能藏在心。至少表面要装出和颜悦色，端庄贤淑的样子。
　　当柳和宁来到殿中得到时候，杨昭从殿上走了下来，他看着平日清灵至极柳和宁，即便打扮得如此美艳，却依旧藏不住眉眼间的清灵和脱俗，只是眉间那一点红痣看起来更加红艳，犹如沾染了些许了红尘，不再那么遥不可及。
　　在大殿上，柳和宁果然看到了一个月前，也是她刚入宫时无意间惊扰美人，也就是眼前装扮得十分隆重美艳端庄的皇后叶闺臣。柳和宁本就喜爱这世间美好的一切，特别是美人重逢，大概比自己新婚要欢喜许多，于是便朝叶闺臣先笑了，那笑意如遇旧人一般开心。
　　柳和宁把人家当故人一般，可叶闺臣见她，却当作从未见过一般，回以的微笑客气却也生疏，态度恭敬从容，举止雍容得体朝杨昭微微行礼，并向柳和宁微微颔首，以示接纳。
　　柳和宁见她看着表面恭顺温柔，大方得体，眼底却藏着一股微不察的漠然。柳和宁不为自己被叶闺臣冷落而在意，倒是心疼起眼前的女子，难为她了还要向自己朝贺了。丈夫新娶，换哪个妻子都不会开心，还要强颜欢笑的去朝贺。君慎还真不怕伤人家美人心！
　　杨昭知叶闺臣一向贤良淑德，如今见她态度并无半点不甘和不快，原也是他预想中叶闺臣该有的反应。叶闺臣的识大体让他龙心大悦，再看着叶闺臣这艳绝六宫的容颜，即便已过多年，还是半分不减初见时的惊艳，这等绝色，他心里自然也是喜欢的。只是大概是因为从小长在宫中，叶闺臣性情谨小慎微，有些拘束，不如和宁儿相处起来自在舒适，她这般性情却能和宁儿互补，为自己把六宫打理得井井有条。杨昭显然对自己这两个皇后都十分满意，于是也上前去牵叶闺臣的手，让她坐到自己左边的皇后之位，和自己以及柳和宁一起接受百官朝拜道贺。
　　坐在后位上的叶闺臣感觉自己就像戴了一个面具，脸上的表情，展露出的情绪，皆是假的。她用眼角的余光偷偷瞥向刚才朝自己笑得似熟人一般的柳和宁，这人在知了自己的身份，却还是笑得那般虚假，想来也是擅长伪装的。她实在不喜柳和宁那副惺惺作态，总让她有几分羞恼的感觉。
　　也不知是不是柳和宁抓捕到了她的余光，竟然看了过来。叶闺臣赶紧把视线收了回来，故作自然的看着前方，不敢再看柳和宁，总觉得柳和宁会看穿自己的狼狈一般。
　　柳和宁感觉到叶闺臣偷偷打量自己，自己看向她的时候，她却赶紧闪躲了视线，那点点的小慌乱，好似在梅林折花枝被自己看到时的样子。不过，她好像不是很喜欢自己，可惜了，自己还是挺喜欢她，柳和宁心想那么美的女子，谁又会不喜欢呢？而且，柳和宁有种直觉，觉得叶闺臣表面端庄贤淑之下，似乎藏着另一个叶闺臣，似乎也很有意思。
　　杨昭轩轩甚得，只觉得此万事顺心，哪想他一左一右的两个皇后，心思皆不在他身上。


第5章 
　　叶闺臣回到长乐殿，殿中冷冷清清，加上严冬的寒气，孤冷异常。
　　“阿孟让宫人把殿里的炭火再添一些，再给我去热些酒。”叶闺臣说道，今夜大概并不好眠，喝些酒助眠吧。
　　“好的。”阿孟马上吩咐宫人添炭火，并热了一小壶的红酒，她知道小姐今晚定是不好受的。
　　阿孟拿了热好的美酒进来，便看到自家小姐站在窗前，谒庙服未脱，妆容未卸，看起来尊贵美艳得不可侵犯一般。
　　“小姐，我替您把谒庙服脱下来。”叶孟知皇后之谒庙服向来繁重。
　　“嗯。”叶闺臣站了起来，让叶孟伺候自己脱下庙服，换了一身的便衣，同时用热水洗去脸上的妆容，露出清新却依旧美丽的容颜。
　　这时候宫人又断进来几盘下酒的小菜。
　　“干喝酒，易醉，配些也不单调。”叶孟体贴的说道。
　　“你知我不会喝醉，也不能喝醉，更不敢喝醉。”叶闺臣笑着说道，入宫十多年，自持自制，几乎都要刻在她骨子里东西，不能错，不能乱了分寸。
　　“小姐。”叶孟听叶闺臣这么说，又觉得难过了，小姐如果从未入宫该多好，大概也不用活得这么拘束。
　　“没有外人，你坐下陪我喝一些。”叶闺臣伸手去拉阿孟，这宫里，她能说些心里话的，也只有陪自己一起长大的阿孟了。
　　叶孟也坐了下来，替叶闺臣倒了一小杯的酒，也给自己倒了一杯。
　　“新人已如玉，只闻新人笑，哪管旧人哭。”叶孟一想到杨昭和柳和宁花好月圆，自家小姐却只能和自己喝闷酒，心中就忍不住替自家小姐满腹的委屈和怨恨。
　　“阿孟，这样的话以后不要再说了，我不爱听。”叶闺臣已经接受了现实，心态也不想之前那么幽怨了。叶孟却哪壶不开提哪壶，这话说得让叶闺臣的心思好似刚拾起又被打落在地。她也有自己的骄傲，难不成要真把自己当个深宫怨妇不成，实在不行，也能像梅花一般，凌寒独自开。
　　叶孟见叶闺臣微微蹙眉，显然是有些不快的，就赶紧闭上嘴巴。
　　“不说便是最好，免得说惯了，不小心就说出去了，那就麻烦了。我们活在宫中，不比寻常人家，为人处世小心一些，总是没错的。”叶闺臣叮嘱道，她知道阿孟是为自己鸣不平，有再多委屈，也只能藏在心中，这宫里比她们委屈的人还多了。杨昭的爱不在自己这，她能依仗着便只有自己，以及自己的好名声了。若是让杨昭知道自己对他心生怨恨，时间久了，只会让他生厌。
　　“阿孟明白，这些话不会再说了。”叶孟点头，小姐处处小心，自己也确实不能给小姐拖后腿。
　　“你自小跟在我身边，你为人处世我还是放心，我也知你都是为我委屈，这些我都是懂的，我心里也是欣慰的，这事过了，我们就让它过了吧。”叶闺臣说着再次拍了一下叶孟的手温柔的说道。
　　叶孟看着本该最难过小姐却还在安抚自己的情绪，只觉得自己比起小姐的心胸真的是差远了，她觉得杨昭如此待小姐，伤透小姐的心，总有一天会后悔的。她家小姐，就是一颗耀眼的明珠，是杨昭有眼无珠。
　　“小姐，如今你和那位都是皇后，日后到底谁听谁的？这后宫到底谁来管呢？”叶孟问道。
　　“我想明日，就能知道了。”叶闺臣淡淡说道，杨昭都想过废后另立了，那自然会以柳和宁为尊，估计明日就会下诏书，确定她和柳和宁之间的尊卑了。
　　“我可不觉得她做能比小姐更好。”叶孟不以为然的说道。
　　“若能挂个皇后的名头，这些琐碎之事都可以不用管，那才是幸事。”叶闺臣心想享受皇后的尊荣，却不用履行皇后的义务，若真能这样，才叫作塞翁失马，焉知非福。自己也不是不贪恋皇后权柄的人。
　　“话是没错，那新后得是好人才行，如果那新后不是好人，咱们岂不是变成人家掌心随便可以捏死的蚂蚁了吗？”叶孟可没有那么乐观。
　　叶闺臣被叶孟这么一提醒，心想是啊，柳和宁看着像是好人，可是看起来越像好人，就越让人不放心。
　　叶孟见小姐不吭声了，显然是被自己说中，小姐对柳和宁也不是那么放心的。小姐都不放心了，叶孟就只会更担心了。
　　“那咱们该怎么办呢？”叶孟担忧的问道。
　　“先走一步算一步，我们小心谨慎一些总没错的。”叶闺臣向来是人不犯我我不犯人，柳和宁如果真有什么坏心眼，她也不会坐以待毙，毕竟从小在宫中长大的她也不是省油的灯，叶闺臣那双漂亮极明眸闪过一丝的狠戾。
　　叶闺臣和叶孟，把一小壶的酒喝完之后，便不再喝了，便去睡下了，养足了精神，明日大概也不是平静的一天。
　　果然如叶闺臣所料，大婚次日，杨昭的召书就来到了她的长乐殿，封她为东宫皇后，一切待遇如旧。
　　“小姐，东宫皇后，那新后应该就是西宫皇后了吧？”叶孟在叶闺臣接了召书之后，私下小声的问叶闺臣。
　　叶闺臣摇头，自古皇后，居中宫。
　　当然，叶闺臣对此结果并不意外，也早有心理准备。她现在住的长乐殿本就在东宫之内，她入宫起便一直居住在这里。她当初封后的时候，杨昭以她住惯长乐殿，并没有让她迁入中宫，如今看来，杨昭心中的中宫早就替柳和宁预留着了，想到这里叶闺臣只是微微冷笑了一下。
　　“替我梳妆打扮，去长倾殿给新后请安，并后印取来，一并带过去。”叶闺臣面无表情的对叶孟吩咐道。
　　叶孟不明白，明明都是皇后，凭啥她家小姐药给新后请安，而且带后印做什么？叶孟心想她家小姐不是要后印给新后吧，后印交出去之后，也就把所有皇后的权利都交出去了。那小姐这皇后就真的是有名无实了。
　　“娘娘，真要带后印吗？”叶孟看着宫人双手恭敬的拖着的装着后印的盒子问道。
　　“嗯，自古中宫为尊，后印理应中宫来保管。我们强留着，名不正言不顺，不如表个态度，给人家送去，还能给中宫娘娘留个好印象。”叶闺臣淡淡的说道。
　　叶闺臣梳妆打扮完了之后，便去了长倾殿。
　　辛苦了一个月，昨夜又新婚，柳和宁免不了被也杨昭折腾一番，杨昭早早去上朝了，柳和宁却还在睡觉。
　　叶闺臣来殿中的时候，时候不算太早，也不算迟，但是却被告之新后还在睡。
　　叶闺臣心想，果然被宠爱都是有恃无恐的，当年她可不敢这般晚起，就怕给夫君留了个不好的印象。
　　“我还是就把我家娘娘给叫起来吧。”柳燕看着叶闺臣坐姿端正的坐着等她家小姐起来，人家端庄貌美，单单坐在那里，就有一股皇后架势，这才像个母仪天下的皇后，哪像她家小姐，竟然还在睡懒觉。毕竟人家是皇后，柳燕觉得让人家皇后等着，实在不应该，所以决定还是把她家有些起床气的小姐叫起来。
　　“无妨，我等着就好。”叶闺臣朝柳燕微微含笑，语气温柔的说道。
　　柳燕见她并不因等候多时有半点不耐，心想真是好性情，好脾气，传闻这位皇后性情恭顺，贤良淑德，果然不假，再配上她的容颜，这才是皇后应有的样子。之前柳燕都是匆匆一瞥，只觉得好看，倒没太上心，如今距离近了看，才发现，确实是真绝色。这样容貌，这样性情，普天之下，估计都找不出第二个了。虽然柳燕惊艳于叶闺臣的美貌和性情，但是并不觉得她家能把她家小姐给比下去，只能说眼前女子和她家小姐是不一样人间极品。


第6章 
　　人家心甘情愿要等，柳燕当然不好意思真让人家等，万一传出去，还以为她家小姐故意怠慢人家。于是柳燕还是进去，去把凤榻上的新后给叫醒。
　　“小姐，醒醒……”柳燕轻轻摇晃自己小姐的身子。
　　“不要……我还困……”还困得很的柳和宁微微蹙眉，不满的问道，她那双美眸却还未完全睁开，显然还不愿意起来。
　　“小姐，别睡了，快醒醒了……”柳燕可不能让自家小姐继续睡，所以继续摇晃柳和宁的身子，非要把她要醒不可。
　　“天可是塌下来了？”有点起床气的柳和宁有些不满问道，不情不愿的睁开眼睛。
　　“天是没塌下来，可是你总不能让人家堂堂皇后一直在外面等吧，你这也才刚当上皇后，怎么也要跟人家打好交道吧，人家跟你还不熟，哪里知道你的性情，您让人家都等着，人家还以为你摆谱呢！”柳燕碎碎叨叨的说了起来。
　　皇后？什么皇后，柳和宁刚睡醒，感觉还有些懵，不过很快她反应了过来，这已经不是在江都的柳家，而是在宫里了。
　　“叶闺臣？她一大早来找我作何呢？”想到叶闺臣那美人，柳和宁一下子就清醒多了，她很是好奇，昨晚一副见陌生人的感觉，今天主动跑自己跟前来了。
　　“说是要给你请安，真别说，她那端庄雍容，态度得体大方的样子，看着真就是皇后应有样子。”柳燕都忍不住夸上一句。
　　“是吧，我也觉得君慎这皇后是真的无可挑剔，人又美，又懂事，我要是男子，都想娶这样女子为妻，哪像君慎，有了她还不满足。”柳和宁见柳燕夸叶闺臣，竟有些高兴，觉得柳燕和自己一样有眼光，然后不忘吐槽一下自己的新夫君。她想，这新皇后看着是个有脾性的女子，君慎要是失了美人的芳心，要找回来，那可没有那么容易了。
　　“你自己之前不都说了，不嫌再添一朵不一样的花。”柳燕觉得倒是很可以理解皇上的心态，鱼和熊掌若能兼得，那自然是舍一不可，多多益善。
　　“也对，我赶紧清理了一下，且不可能让美人多等。”柳和宁拿了清水和漱口的杨柳枝漱口完，并洗了脸，并抓了几片嫩绿的薄荷叶，含入口中，嚼了起来。
　　“让宫人替您梳妆打扮一下吧。”柳燕毕竟不是自小在宫中长大，皇后新婚后，需要梳什么样的头饰，穿什么衣服，也只有宫里的人才清楚。
　　“那得捯饬到什么时候？我换身衣裳便好。”柳和宁不爱穿宫里的衣服，总觉得还是以前自己衣服穿着更舒服。
　　“小姐，这可是宫里，又不是在家中！”柳燕头疼的说道。
　　“君慎不是说了，大婚完都随我吗？”柳和宁不顾柳燕的反对，挑了一套从江都带来的素白雅致的衣裳，头发都没梳，就披头散发的跑了出来，舍不得美人多等。
　　虽然叶闺臣表面上依旧十分有耐性，没脾气温柔贤良的样子，但是心里已经很不痛快了，她何曾这般等过人，这柳和宁果然是好大的架势。
　　就在这时候，她见柳和宁从里面跑了出来，披头散发的，俨然一副刚起床的样子，一身素白，看着不像是新婚次日，反倒像是在守新寡似的，竟一点皇后的端庄都没有，叶闺臣有些刻薄的想到。可这身打扮，放在柳和宁身上，却又有几分，她理应如此的感觉，大概是因为柳和宁眉眼见有那股清灵之感，穿着一身白衣，反倒是有点不食烟火的干净之感。杨昭对她的喜爱，大概就因为这股气不沾尘俗气息吧。
　　柳和宁见叶闺臣端坐在椅子上，那身子拘束得坐得直直，妆容精致，美艳又端庄，又高高在上不可侵犯的姿态，确实很有皇后的架势。不过，柳和宁觉得此刻叶闺臣就像那花园中最美最艳的那一朵花皇一般，尊贵自矜又透着几分骄傲的感觉，看着让柳和宁有种想摸一摸她身上那艳丽的花瓣的欲望。叶闺臣此刻别有姿态和风情，和初遇时，融在那一片梅林，那一场雪里的清艳冷寂不大一样，花有千种姿态，每种都是让人那么赏心悦目。
　　“闺臣给娘娘请安。”叶闺臣从椅子上站了起来，给柳和宁请安。
　　柳和宁上前马上去扶叶闺臣的身子。
　　“你也是皇后，给我请什么安了。”柳和宁不认同的说道。
　　“娘娘乃是中宫皇后，尊贵在我之上，我理应向您请安。”叶闺臣一板一眼的说道，一副一切都按照规矩来的态度。
　　“君慎有说中宫在东宫之上吗？没有吧，既然没有明说，就不存在区别，你我自然是一样的，我们先坐下，在慢慢说。”柳和宁说道，觉得君慎非要多事，非要分个中宫和东宫，弄得人家花朝很是在意，太不应该了。
　　“自古以中宫为尊，就算不用明说，也是众所周知的事情，娘娘不用特意体恤闺臣。”叶闺臣只能坐下，然后继续恭恭敬敬的说道。
　　“花朝，咱不说这些扫兴的事，你今年多大了？”柳和宁不爱听叶闺臣说这些话，便寻了自己感兴趣的说，同时把叶闺臣的手握在掌心，一副好生亲热的语气问道。
　　叶闺臣见柳和宁一副亲热的把自己的手握在掌心，并直呼自己的乳名，并且不接自己的话，反倒问起自己的年纪，也不知存了什么心思？
　　“闺臣乙巳生的，我今日来，是想把后印交由娘娘保管。”叶闺臣回答完柳和宁问题后，便把说明自己的来意。
　　“花朝原来比我大一岁。”柳和宁似乎没听到后半句那般，只截取了自己想听的内容，叶闺臣才二十三岁，应该活拨些才好。
　　柳和宁一而再再而三的忽视自己说的话，这让叶闺臣心里有些不快。
　　“娘娘乃中宫之尊，这后印理应由娘娘保管。”叶闺臣耐着性情再次把话题带回来，虽然心中不快了，可表面上语气还是非常温柔，好似怎么都不能让她有脾气一般。
　　“花朝心里明明不痛快了，可面上却还是这么温柔，花朝身上可是装着两个人？”柳和宁含笑看着叶闺臣问道，她发现自己越来越喜欢花朝了，感觉花朝一定是个很有意思的人。
　　叶闺臣闻言，脸微微僵了一下，有种面具被人揭下的难堪和狼狈感，聪明人就算看破也不会说破，这柳和宁真是不按牌出牌女人，比自己预期的还要厉害。
　　“娘娘多虑了，闺臣并没有不痛快。”叶闺臣语气更加柔顺的否认道，那姿态好似是柳和宁对自己无端的指责，感觉非常的无辜似的。
　　“好，花朝说没有，那就没有。”柳和宁语气宠溺的说道，心想花朝大概不喜欢被别人知道她有两个样子。
　　柳和宁这副姿态，在叶闺臣看来，这人好似在说我看透你装模做样，不过你说不是，那我就不拆穿你，十足的讽刺，这让叶闺臣都快气炸，但是表面上却只能大方又不失尴尬的笑了一下。
　　柳和宁不明白，为何她感觉花朝看起来更生自己的气了，她不知道自己哪句话说错了，心想，这美人心就跟海底针一般，让人难以琢磨。
　　“你刚才说，后印什么来着？”为了不让美人这么生气，柳和宁乖乖的把话题带了回去。


第7章 
　　虽然柳和宁意在讨好美人，可是叶闺臣看来柳和宁就是故意戏耍自己，俨然就是一个扮猪吃老虎的狠绝色。
　　“娘娘如今是中宫之尊，闺臣特意将后印上献于娘娘。”叶闺臣耐着性子好脾气的又说了一遍，并朝自己殿内的宫人使了个眼色，让宫人把后印端到柳和宁跟前。
　　“我自小长在民间，野得很，哪里懂宫里的规矩，这后印自然是由花朝保管最为合适。”柳和宁语气诚恳的推拒道。
　　“听闻是娘娘提议立双后，是娘娘特意给闺臣留了个体面，闺臣心里对娘娘感激不尽了，如今再管着后印，名不正言不顺，不适合。”叶闺臣也说得十分诚恳。
　　“你本就是君慎先娶的名正言顺的皇后，这事是君慎做得不对。”柳和宁见叶闺臣说得这般得体，得体得都有些卑微了。美人明明满腹委屈，却不显半分，也脾性可不是一般的克制，只是如此小心谨慎的样子，真是惹人心怜。虽然君慎是一心为了自己，但是她还是觉得君慎做得不对，而且柳和宁对叶闺臣也有些我不杀伯仁，伯仁却因我而死的愧疚之感。
　　叶闺臣闻言微微愣了一下，这人还真是什么话都说得出口，竟不怕杨昭听到，毕竟杨昭做这么多，都是为了她。若是叶闺臣对柳和宁若无偏见的话，柳和宁说这公道话，叶闺臣大概会觉得这人还是不错，可是无法不对柳和宁心坏芥蒂的叶闺臣只觉得柳和宁这是得了便宜还卖乖。
　　“这事不怪皇上，毕竟皇上和你有婚约在先，再说了当初他娶我的时候，也非他本意。”叶闺臣依旧一副温柔贤淑，很能体谅杨昭的温柔语气说道。
　　“他当初娶你怎会不是本意呢？你长得这么好看，我作为女子看着都喜欢，哪还有男子会不心动呢？”柳和宁觉得杨昭娶叶闺臣可一点都不为难和委屈，她不信杨昭对叶闺臣的美貌会不心动。
　　叶闺臣心想，难怪杨昭会喜爱她了，这张最很会说话，就连自己听她这么说，都觉得心里舒畅了微许，只是叶闺臣并不会被柳和宁几句话就打动。
　　“那也是比不得娘娘，在皇上心中，孰轻孰重，那是一目了然。”叶闺臣谦虚的说道，再美又如何，还不是输了么？叶闺臣心里自嘲的想到。
　　“人常常都是这样，对已经得到了，并笃定已经是自己的，便不会那么珍惜，总是望着还不是自己的那一个。”柳和宁对人心还是很通透的，她觉得杨昭以为叶闺臣就像表面上看起来那么贤惠端庄，以夫为天，甘愿为自己的夫君分忧解难，以为就算他对她做了这些事，叶闺臣也不会有怨言。如果叶闺臣真不在意他还好说一些，顶多是扫了一些面子，真淡薄名利的，大概也不会太在意。可杨昭对叶闺臣是不了解，叶闺臣她就很在意，很显然她对她的夫君，曾经是有过期待的，越是委屈自己，她对杨昭的怨意大概越打吧。
　　叶闺臣听着柳和宁说的这些话，她不知道杨昭心里是不是像她说的那么想的，但是她多少感觉舒服了微许，自己并不是输了，而是先被得到了，是杨昭不懂珍惜，她没有什么不够好的。这一刻，她看着柳和宁竟真有种她在宽慰自己的错觉，但是这个念头，叶闺臣一下子就闪了过去，心想这人真是可怕，善于攻心，自己下次要务必提高警惕。
　　“这些不重要，重要的事，娘娘务必收下后印，我若再留着后印，必定心生惶恐忐忑。”叶闺臣再次把被柳和宁带歪的话题带了回来。
　　柳和宁看着依旧一板一眼叶闺臣，心想美人心防可真重，也不轻易相信人，自己说得再真诚，都被一一打太极给打回来了。不过柳和宁也不在意，她相信相处久了，自己以诚相待的话，花朝迟早是能感受得到的。
　　“不收，就算君慎在这里，都不好使。”柳和宁说什么也不肯收下这后印，她自己适合做什么，自己最清楚不过了，这后印拿在自己手中，过不了多久，这宫里肯定会鸡飞狗跳的。
　　就在她们僵持的时候，杨昭下了早朝，和昨日那般，朝服未换，便直接来了长倾殿，可见对柳和宁的喜欢。杨昭在长倾殿看到叶闺臣的时候，还有些意外。
　　“你怎么在这呢？”杨昭开口问道。
　　“臣妾特意来给娘娘请安。”叶闺臣目视前方，却不看杨昭，态度却依旧恭顺的说道。
　　杨昭见叶闺臣这般，心里有种说不清的感觉，第一次感觉到叶闺臣恭顺的态度之下似乎有些别的东西。
　　“她是皇后，你是皇后，你哪里需要特意跑来给她请安。”杨昭说道。
　　“臣妾是封东宫，给中宫娘娘请安是应该的。”叶闺臣回答道，一副非常识大体的模样。
　　“花朝还非要把后印给我，我肯定是不收的。”这时候柳和宁插话道。
　　杨昭闻言微微皱了一下眉头，叶闺臣此刻就是过于识大体了，而这份得体下，似乎藏着对自己的不满。杨昭原以为叶闺臣不会在意这些，才会这般委屈她，没想到叶闺臣会在意，叶闺臣的在意，他也能理解，于是杨昭便想着好好安抚一下叶闺臣，毕竟也是他心爱的女人之一。
　　“朕之所以封宁儿为中宫，就是因为由你来管理六宫，怕那些没有眼力劲的奴才们怠慢了宁儿，所以才做此决定。宁儿性情散漫不适合统管六宫，还是你更合适替朕管理这后宫，这后印还是由你保管，朕从未有过让你让出后印的想法。”杨昭原也认为柳和宁不适合统率六宫，实权在叶闺臣手中，怕会委屈了柳和宁，所以把柳和宁的身份叶也闺臣之上稍稍抬一抬，这般两后之间就正好能平衡。
　　“皇上用心良苦，闺臣明白了。”叶闺臣回道，其实她今日一大早来这里主动送印也只是以退为进，杨昭若是有意柳和宁统管六宫，自己这后印想留也留不住，还不如她主动献上去，还能讨个好。若是杨昭无意让柳和宁统管六宫，那后印留在自己这，也让杨昭明确发个话，日后免得有人怀疑自己的威信，毕竟她上头还有个中宫娘娘。至于杨昭一副迫不得已才抬举柳和宁的姿态，叶闺臣心里只是想冷笑，有皇帝的宠爱，就算不是皇后，也没人敢怠慢，杨昭不舍委屈柳和宁，为柳和宁考虑周全才是真。
　　说不上话的柳和宁显然也感觉到杨昭和叶闺臣之间的暗涌，心想这皇宫呆着，挺累人的，跟下棋对弈似的。不过她觉得叶闺臣早就该把不满摆出来了，杨昭要废后何至于之前那么有恃无恐，真把叶闺臣当老实人欺负，显然他是把叶闺臣看走眼了。


第8章 
　　“花朝用过早膳了吗？”柳和宁见眼前两人问道，她刚才只顾着和美人说话，此刻感觉肚子已经饿了，叶闺臣来得这么早，也不知吃过早膳了没？
　　“闺臣用过早膳了。”其实早上她哪有什么心情用膳，装扮完就马上过来了，不过就算没吃，叶闺臣也只能说吃了。
　　“朕早朝起得早，到现在倒是有些饿了，朕陪你吃。”杨昭语气宠溺的说道，好似特意陪柳和宁吃饭。
　　叶闺臣记得当年她和杨昭新婚没多久，杨昭也常常早朝完回来陪自己用膳，那时候自己还颇为感动，自己为了和他一起用膳，就算饿了，也忍着等他回来一起吃。后来时间久了，他大概也嫌次次都来，拘束和麻烦，后来偶尔才来。如今叶闺臣见杨昭又一副疼宠新妇的模样，只觉得好笑，觉得自己当初真是好哄得很，竟然当真了，还当自己是特别的，如今看来这份无差别的恩宠，着实廉价得很。
　　叶闺臣视线本能去观察柳和宁的反应。
　　“好啊，那自然是最好不过了，一个吃哪有两个人吃香呢？”柳和宁自然而然的说道，好似这就是理所当然的事情，虽看着有些高兴，但是对杨昭陪自己吃饭却也未太放在心上。柳和宁对杨昭似乎并不上心，看来她比自己聪明多了，没有期待，便不会有失望。
　　柳和宁感觉叶闺臣又在偷偷看自己，心想不知美人看着自己又在想些什么？于是柳和宁大大方方的朝叶闺臣笑了一下。
　　叶闺臣见柳和宁又对自己笑和之前那般，叶闺臣却又马上把视线收了回来。
　　柳和宁感觉叶闺臣马上收回了视线，并没有任何回应，她心头有小小的一点点失落，她感觉，若不是碍于自己表面上的身份，叶闺臣心里是不想搭理自己的。柳和宁从小到大，虽不说人见人爱，但是基本上和她接触过的人大部分还都是挺喜欢她的，如今遇到自己看着很想亲近的美人，人家并不想亲近自己。
　　“臣妾这就不打扰娘娘和皇上用膳了，臣妾告退。”叶闺臣可不想留在这里看杨昭和柳和宁夫妻恩爱的样子。
　　“花朝这就要走了啊，我还想等吃早膳，花朝陪陪我呢！”柳和宁很是不舍得说道。
　　“花朝是要掌管六宫的皇后，哪像你能这般清闲呢？”杨昭笑着说道，心想宁儿看来对叶闺臣很有好感，他的两位妻子若能和睦相处，那自然便是最好的事情。
　　“若娘娘觉得过于清闲了，娘娘可随时来替闺臣分担一些宫务，也让闺臣也得一些清闲。”叶闺臣含笑说道。
　　“别别别，我实在不懂这些。”柳和宁马上拒绝道，她才不会没事招揽一堆麻烦事。
　　“对了，花朝比我大一岁，以后可不要再叫我娘娘，叫都被叫老了。花朝叫我什么好呢？我想想，想到了，花朝以后就叫我花夕好了，朝夕相对，刚刚好。”柳和宁似乎为自己想到了好听的新名字，十分开心的说。
　　“哪有人这般，就突然为自己取新名字了。”杨昭好笑说道，不过他倒是挺开心，柳和宁并没有因为入宫就改变了性情，还是那般说风就是风，说雨就是雨的随性。
　　“娘娘说笑了。”叶闺臣含笑说道，心想自己才不想和她朝夕相对，当然她也不当真，只当柳和宁只是为了逗个乐罢。
　　“我是说真的，不过你不一定喜欢这么叫我，不过也没关系，你只要不叫娘娘，怎么叫我都好。”柳和宁极力要求道。
　　“既然宁儿这般在意，你便遂了她愿吧，免得她真给自己取了个新名字。”杨昭也觉得柳和宁和叶闺臣两人平起平坐，无需太讲究尊卑。
　　“那我以后便叫娘娘和宁。”杨昭都发话了，叶闺臣也只能改口。
　　叶闺臣终于不用那么生疏的娘娘来叫自己了，她一直觉得称呼还是很重要的，什么称呼代表着两个人间怎样的关系，以及存在着怎样的距离。她是希望美人对自己不要那么客气疏远，毕竟自己还是很喜欢她。不过自己的话总不管用，还是君慎的话管用，她可不喜欢用君慎来压她，好似狐假虎威的，还是自己发自真诚打动她才好，勉强人家总是不大好的。
　　“好。”柳和宁含笑说道。
　　不管是杨昭，还是旁人，此刻夫妻三人，相处融洽，其乐融融。
　　这时候，宫人们已经把早膳准备好端了上来。
　　“若没有其他的事，闺臣先回去了。”叶闺臣再次告退。
　　“也好，你先回去，等过些时日，朕再去看你。”杨昭对叶闺臣说道。
　　“诺。”叶闺臣朝杨昭行了个礼，便退了出来，至于杨昭什么时候来看自己，她已经不期待了，也无欣喜了。
　　柳和宁见叶闺臣转身离去，大概是叶闺臣自小在宫里训练出来的，不管坐姿，站姿，甚至走路的姿势，都是最好最美的的姿态，她想常人就算想学，都学不来。
　　“宁儿好像很喜欢花朝。”在叶闺臣走后，杨昭笑着对柳和宁说道。
　　“当然，她长得美，性情又这般好，谁会不喜欢呢？难道君慎会不喜欢吗？”柳和宁理所当然含笑反问道。
　　杨昭闻言也笑了笑，没有否认。
　　“君慎，这宫里可还有其他美人？”柳和宁一脸期待问道。
　　杨昭看着柳和宁兴致勃勃的样子，心想宁儿还真不太懂男欢女爱，竟然一点都不嫉妒。
　　“等下，她们都会来向你请安吧。”杨昭说道，虽然他最喜爱柳和宁，但是不妨碍他也喜爱其他美人。
　　“可有比花朝还美的？”柳和宁想到自己即将看到很多美人，就很是期待的问道，她想应该不会比花朝更美的女子了吧。
　　“略逊一些，却也各有千秋。”杨昭据实说道。
　　“十分期待。”柳和宁笑着说道。
　　杨昭宠溺又无奈的朝柳和宁笑了笑，她还真的是不懂。
　　叶闺臣回到长乐殿，大大松了一口气，看着处处和谐融洽，可她却感觉就像打了一场战回来，回到殿中，方觉轻松，也觉得有些饿了。
　　“阿孟，上些粥。”叶闺臣对身边的叶孟吩咐道。
　　“诺。”叶孟转身马上就让宫人去准备，没多久叶孟就端了一碗菌菇粥，以及几碟精致小菜。
　　“虽然名义上她是中宫，只要后印在，小姐依旧还是名正言顺的皇后。”叶孟也是松了一口气。
　　“不管有无恩宠，日后的处境都不至于太艰难。”叶闺臣点头说道，看来自己注定是劳碌命。履行皇后之责，虽然辛苦，却也能给她带来些安全感。
　　“是啊，至少没人敢看小姐的笑话。她没入宫之前，宫里妃嫔们都巴结着娘娘，听说娘娘要被废，都不来了，很明显都在观望，全是一些墙头草。”叶孟冷笑说道，小姐尚未失势，尚且如此，若是失势了，想想都后怕。
　　“趋炎附势，趋吉避害，本是人之常性，我非她们亲友，她们又怎么会对我不离不弃呢？”叶闺臣淡淡说道，倒不像叶孟那么愤慨，在宫里呆了十多年，如果还看不懂这些，那就真真白活了这些年。
　　“如今宫里形势已明朗，估计这些墙头草很快就会重新来咱们长乐殿了。”叶孟说道，如今小姐遭了这一遭，她总算看清人心。
　　“不用太介意这些，我倒是没想到，享受皇后的尊耀，却不用履行皇后的，却是她。”叶闺臣觉得，可如果可以，自己倒宁愿自己是她。
　　“那新后，看着倒不坏。”叶孟觉得还好柳和宁看着没有相争之心，而且看着太随心所欲了，并不适合当皇后，所以皇上才把后印给小姐，不然就麻烦了。说也奇怪，虽然也就见过一两次，但是她总觉得柳和宁不像坏人。
　　“人心隔肚皮，谁知道呢？”叶闺臣想到柳和宁对自己那笑意，以及似乎过于亲热的态度，事出反常必为妖，还是小心谨慎做好自己的本分便好，对柳和宁还是敬而远之吧。


第9章 
　　宫里呆的人，大多消息灵通，听闻后宫还是由叶闺臣统管，看来这个旧皇后还没有失势，果然姜还是老得辣。
　　“娘娘，苏修容，李婕妤，王美人，郑美人等人来给娘娘请安。”
　　叶闺臣刚用完早膳，宫人就禀报了。
　　“这动作比我预想得快了许多。”叶孟笑着说道，语气几分嘲讽。
　　“宣她们进来吧。”叶闺臣语气淡淡，并无太大情绪波动。
　　进来的十来个年轻貌美的女子，恭恭敬敬的向叶闺臣请安。
　　“都坐下吧，赐茶。”叶闺臣对待这些女人，态度和过往没什么任何变化，语气和语速都有种把握得恰好，失一分则太柔，多一分则强，温柔又不失威势。
　　“前些时日染了些风寒，一直在殿中修养，不敢来给娘娘请安，就怕过了病气给娘娘。”苏青青率先说道，为自己前些时日没来请安找了借口。
　　“身子要紧，请不请安的不打紧，如今修容身子好了些？”叶闺臣似乎信了苏青青的说辞，反倒关心起苏青青的身子来。
　　其实杨昭和叶闺臣刚大婚头两年，大概是因为文帝和文献皇后还在，两人还算恩爱。后来杨昭当了皇帝之后，便不在专宠叶闺臣一人，下臣或是其他人总想往后宫送美人，苏青青便其中一个。作为皇帝的杨昭自然也喜欢这般雨露均沾，尝试各式各样的美人。尝试了许多美人后，喜爱程度自然不一样，苏青青前两年入宫之后，算是比较得杨昭的宠爱女人，晋升也是最快的。叶闺臣从杨昭留在自己宫中的次数越来越少后，暗自黯然心伤，却对杨昭还有期待，直到杨昭想废后另立的时候，算是彻底心死。原对苏青青，心中是藏着几分敌意的，却一直强装大度，如今再看着苏青青，却已经不再有波澜，倒是真大度了起来。
　　“好了，已经痊愈了。”苏青青赶紧说道。说也奇怪，叶闺臣待人大方得体，温柔贤良，可她对都眼前女子，还是会有种敬畏之意，大概是因为有叶闺臣出身极好，又自小养在宫中，举手投足之间，皆有那种雍容和华贵。
　　“那就好。”叶闺臣似乎有些欣慰的微微含笑说道。
　　“谢娘娘关心。”苏青青见叶闺臣态度和过往没有太大变化，这才微微放心。
　　“说也凑巧，我前些时日，也得了疹子……”李婕妤赶紧也抢先说道，就怕借口别人闲先了，头一两个说还好，说得人多了，就算叶闺臣不拆穿，也很是尴尬。
　　“正值严冬，天寒地冻的，都要好好保重身子才好，等回头，本宫让御医配些预防的药，给各殿送去。”叶闺臣含笑说道，希望这些人就此打住，免得这些人绞尽脑汁的找借口，她们不嫌膈应，自己听着都腻。
　　“谢娘娘赐药。”一群妃嫔起身谢恩。
　　“对了，你们去长倾殿请安过了吗？”叶闺臣开口问道。
　　“还没，我们特意先给娘娘请安的。”王美人说道，显然表明要站在长乐殿的立场。
　　“她是中宫娘娘，位份在我之上，日后你们请安的时候，先去长倾殿，再来长乐殿，今日情况未明，你们不清楚，不要紧，以后记住了便可，本宫也刚从长倾殿请安回来。”叶闺臣开口说道，杨昭要抬柳和宁中宫的身份，那自己就遂了他意，她帮着抬好了。
　　这些个女人们闻言面面相觑，原想叶闺臣必然是不甘心的，可没想到叶闺臣瞧着云淡风情的态度，一副心甘情愿低人一等的姿态，竟看不出半点不甘和端倪。也不知是很贤惠至此，还是真能隐忍至此，不管哪种，都是令人生畏。
　　“诺。”这些人乖乖回答。
　　叶闺臣和这些妃嫔又随意说了些无关紧要的话之后，便把她们都打发了。
　　这些人出了长乐殿之后，便一起去长倾殿请安。其实，她们心里是不希望有两位皇后的，谁愿意头上又多个主子要讨好的。不过她们对这位和皇上定了多年的亲，一直让皇上念念不忘的新后，也确实有些好奇，之前，皇上不让她们去打扰，所以一直还没见过。如今虽然位尊中宫，却无皇后之权，看着倒像是有名无实。所以她们私下一商量，才先来叶闺臣这里请安。
　　“小姐，外面来了一群嫔妃，说是要来给小姐请安。”柳燕对柳和宁说道。
　　杨昭吃过早膳，便离开长倾殿回去处理政务了，柳和宁闲着没事做，便开始抄写经书。
　　“你先让她们进来，我抄完这一卷再出去。”柳和宁见这一卷快抄完了，便对柳燕吩咐道。
　　“娘娘在抄写经书，你们稍等片刻。”柳燕让这些女人们先进来坐着等自家小姐，茶水糕点伺候着。
　　很快便刻钟过去了，以往她们给叶闺臣请安的时候，从未让她们等这么长时间，心想这新后，好大的架子。
　　快两刻钟的时候，柳和宁抄完经卷的之后便马上出来了。柳和宁还是早上见叶闺臣时的装扮，不曾上半点妆，一身素雅，唯一不同的，便是不再披头散发，此刻已经简单的在头发上系了发带。整个人浑然天成，清雅脱俗，额正中间的那一点红艳的朱砂，增了微许清艳，也增了几分仙灵之气，不染半点胭脂俗粉，却已然成画。
　　当柳和宁以如此装扮出现之后，苏修容，李婕妤等人看着也是十分意外，和叶闺臣的端庄得体，母仪天下的品性形成了鲜明的对比，柳和宁竟然一点不像皇后，倒像是山中误入红尘的修仙之人。
　　“给娘娘请安。”在柳和宁坐到主座上之后，妃嫔们如梦方醒一般，赶紧站了起来，齐齐给柳和宁行礼。
　　“我这不行这些虚礼，日后你们在这里，都不用行礼，自在一些最好。”柳和宁开口说道，她已经看了一圈，总共来了十五个女人，柳和宁看着这些各有各的风情的女子，只觉得自己犹如置花园赏花一般，赏心悦目，令人心悦。美人太多了，柳和宁觉得自己都快看迷了眼，心想入宫倒没有比她原先想的那般无趣。宫里的女人，除皇后之外，也就是花朝之外，其他人好像都挺闲的，若是日后日日都有这些美人环绕身边，也是一大美事。一向随遇而安且性情乐观的柳和宁已经找出进宫后的乐趣了。当然，这些美人们要是不像花朝那么拘束就好，都是年轻漂亮的女子，性情还是活泼的，柳和宁相信，相处些时日，这些女子都能在自己这展露真性情。这些人看着就不像花朝那般，把自己包裹得一层又一层，严严实实，密不透风。想起叶闺臣，柳和宁嘴角不禁微微上扬，花皇有之，各种各样的花儿亦有之，她想着心里就高兴，就好像自己后花园添了这么多的名品。
　　“我们位卑身轻，岂敢放肆！”苏青青是除了两个皇后之外，属于位份之高的，所以一般都是她先开口，入宫两年多了，装几分得体还是会的，就算不会，常常见着叶闺臣，自然而然也学了几分。
　　“你叫什么名字？”刚才柳和宁只是粗粗看了一眼，此刻才细细打量起苏青青，这花可真艳，艳是柳和宁的第一个感觉，不同与花朝的明丽端庄的艳，花朝的艳是冷的，苏青青的艳更直接，更热烈。
　　苏青青感觉柳和宁正在看自己，眼露欣赏喜爱之意，但是很干净纯粹的喜爱和欣赏，从来只有男子喜爱自己的容貌，却少有女子以这般欣赏的眼神看着自己，女子对自己长相多半是不大喜欢的。她娘说，她这长相给人当妻太艳，总失了几分端庄，怕压不住后院，给人当妾太委屈了，于是便把她送入宫中了，最后还是当了妾，只是给身份最尊贵的男子当了妾。不过入宫之后，才发现，真的是天外有天，人外有人，一个叶闺臣就把自己的容貌压下了，今日再看这个新后，只觉得自己越发得平常了。
　　“臣妾叫苏青青。”苏青青据实回答，心想难怪皇帝喜欢这新后，这新后身上，似乎有股让人放心与之亲近的东西，好似山间的清风明月，让人感觉十分自在。
　　“有意思，这名字和你就好似新叶托新花。素叶，花艳，衬得好。”柳和宁大肆赞美道。
　　苏青青本觉得自己名字没什么特别，可新后这么夸法，感觉自己的名字似乎一下子就高大上了，顺带连自己的美貌也夸了一番，她都被夸得几分不好意思了。苏青青毕竟长在民间，入宫也就两年不到，如今也不过十八岁，对人戒心还没那么重，对人还是凭感觉，她对这个新后的感觉是真好。
　　“娘娘见笑了。”苏青青有些小害羞的谦虚说道，哪个小姑娘不喜欢被人夸呢！
　　“年纪轻轻，又生得如此娇艳，正是女子最可爱的年纪和最美的时候，你可千万别学花朝，花朝就是把自己拘得太紧，把自己修得整整齐齐有什么好呢？你按自己真性情来，我觉得你闺中的时候，一定是最美的时候。”柳和宁握住苏青青的手，一脸真诚的说道。
　　苏青青闻言嘴角微微抽了抽，心想新后是想害自己吧，夸自己就夸自己，非要拉另个皇后出来踩一下，她自己不怕得罪叶闺臣，可自己怕啊！果然无事献殷勤，非奸即诈，看来新后也不是什么好人！


第10章 
　　“东宫娘娘是六宫的典范，臣妾学她是应该，何况就算臣妾要学她，也学不到其一二分神韵。”苏青青马上装作一副诚惶诚恐的姿态说道。
　　“也是，花朝虽然把自己拘得紧，倒也是自成气韵，十分可爱，寻常人学她，也确实也学不来，所以不学更好。”柳和宁认同的说道，说来，她还是偏爱花朝一些。
　　苏青青心想，柳和宁这是笑自己东施效颦么？柳和宁这一拉一踩的功夫了的，对着叶闺臣明贬实褒，对自己则是明褒实贬，可人家是皇帝新的皇后，自己一个小小修容能怎样，自然只能乖乖忍了。
　　“娘娘教训得是，臣妾下次会注意的。”苏青青表面装得十分恭敬的说道。
　　“青青你是不是误会什么？我没有要教训你。”柳和宁觉得自己没入宫之前，说什么大家能理解，可入宫之后，这些美人好像对自己话总会理解岔，青青看着也不大高兴的样子，她真的希望每人都能在自己这里展露她们的真实性情，她不喜欢她们端着恭恭敬敬的样子，却一点真心实意都没有。
　　“应是娘娘误会了什么吧！”苏青青耐着性子说道，瞧柳和宁那人畜无害的脸，装得一脸无辜的样子，还真挺像那么一回事。
　　“算了，应该是我不对，说了惹青青不高兴的话了。”柳和宁一点皇后架势都没有的，直接道歉认错。
　　这让苏青青诧异，毕竟柳和宁没有必要讨好自己一个小小的修容，这新后到底是真的过于随性，还是装的呢？苏青青心里也拿不准。
　　“娘娘，您这是折煞奴婢了，若有不对，定是臣妾不对。”苏青青一副诚惶诚恐的姿态说道，她哪里敢接柳和宁对自己道歉这茬，越想越觉得这人是给自己下马威，感觉柳和宁比叶闺臣还难伺候。不对，叶闺臣自恃贤良端庄，从来不做这么阴险的事。
　　柳和宁也发现了，花朝和自己不亲近也就罢了，青青也不愿和自己亲近，那一定是自己的问题了。
　　“那，就当我们都没错吧。对了，我想给青青送一样东西，我觉得轻轻戴上会特别好看。燕，你把去君慎送来的那堆东西里，找找那串东珠。”柳和宁对一旁柳燕说道。
　　“好的。”柳燕马上进去把那串东珠找来。
　　“你又叫什么名字？”柳和宁问坐苏青青身边幸灾乐祸看热闹的李婕妤，突然被点名，有点猝不及防，心想这新后这是要一个个的给下马威吗？
　　“臣妾工部侍郎李兆然之女李怜。”李怜赶紧回答道，她希望新后看在自家父亲是工部侍郎的份上，不要太为难自己，虽然自己只是不受宠的庶女。
　　李怜生母是个青楼女子，加上李兆然风流，嫡女不算，单单庶女都有□□个，因为出身的缘故，在别其他兄弟姐妹都看不起，于是其母就怂恿着李兆然把女儿送入宫中。盼着一朝得势，母凭女贵，其他不敢想，万一生得龙子，女儿便可以成为皇子之母，别人谁还敢低看她母女。其母别的本事没有，唱唱小曲，伺候男人的本事倒是有的，在其母耳独目染之下，李怜那黄莺般的声音，能唱得一腔的好曲，那声音能把男人的魂都给勾走了。
　　苏青青着一个艳字，那李怜便是着一个媚字，虽然不是特别美，但是举手投足之处皆有一股媚态，那媚好似长在她骨子的里东西。
　　“这声音可真好听。”柳和宁赞叹道，这声音跟长了会黏人的丝似的，随时要把人粘住一般，她若唱曲，一定好听。
　　“娘娘，您是不知道，李婕妤唱的曲，皇上最喜欢听了。”和李怜不对付的王美人这时候开口说道，她一向看不上李怜那青楼做派，偏偏男人就吃她这套。她想也是正经出身的柳和宁肯定也看不上李怜这种狐媚子。
　　李婕妤最讨厌的就是王素之，像极了她家中那些看不起自己的姐妹们，活该她不如自己受宠，一副尖酸刻薄的模样。
　　“是吗？那等下怜儿也给我唱一曲。”柳和宁很是高兴的说道，君慎的后宫女子，果然都是有过人出挑的地方。
　　李婕妤被叫怜儿，也是愣了一下，这宫里除了皇上这么大的叫自己，还没有其他人会这么叫自己，再看柳和宁脸上的欢喜之色不像是假的，心想这新后莫不是喜欢女子？毕竟她娘当年在青楼中见多识广，也给自己讲过当年她在青楼里一些事情，说当年她楼里最红的花魁，竟然跟另个青楼女子好上了，其中一个为了另一个，别人替她赎身，都不愿意离开，只是后来据说下场不大好。她娘还怀疑家中夫人和她贴身婢女有染，虽然未得证实，但是那两人看着确实十分亲密，于是李怜也怀疑几分。毕竟夫人出身也是官宦人家，也不善妒，可算十分贤惠，但是容貌实在一般，娶妻娶贤，娶妾娶貌，所以李兆然纳一堆美妾，那容貌平庸的夫人必然是独守空房多年，若是和自己娘家带过来的贴身婢女有染，也是很合理的。
　　当然李怜也不会因为柳和宁一个称呼就认定她喜好女色，只是纳闷，柳和宁作为皇后，她对着自己竟一点敌视和蔑视都没有。她娘要在几个姨娘里争宠，自己要在几个姐妹里争宠，从小对女人的敌意还是很敏感的。比如她家中的夫人确实对她们母女没什么敌意，不然不会放任家中的妾室，以及他们这些庶子庶女跟雨后的春笋似的，一茬接着一茬。再比如叶闺臣，就算掩饰的再好，她还是能感觉到她对她们这些嫔妃是不喜的，大概是出身高贵，自恃甚高的，不屑和她们这些人去争风吃醋，也不屑去使那些下作的手段对付受宠的嫔妃。有这样皇后，对她们这些妾来说，是幸福的，不用防着正妻使坏，只要防着其小贱人们作妖就行了。可谁知，皇帝又突然封了个新后，她开始还担心，万一是心眼小，心机阴沉的，那她们这些人就别想有好日子过了。如今见了新后，并不是她见过的那些常规女子，到底是怎样角色，李怜心里还没有什么底，这不是她一眼能看透的女子。
　　“娘娘若是想听，臣妾定然会唱给娘娘听。”李怜低眉顺眼恭敬的说道，那声音就像和杨昭说话那般，带着勾人的骚气。李怜说的时候，并偷偷观察柳和宁。
　　王素之心想，这小浪蹄子对着皇上发骚□□就算了，对新后也用这语气，也不怕惹恼柳和宁，她等着看李怜笑话，于是王素之几乎和李怜同时在观察柳和宁。
　　“那真是太好了。”柳和宁略带几分喜色的说道，并没有任何异常，看着李怜的眼神倒是清澈得很。李怜看着柳和宁毫无异常之色，她感觉新后并不太讨厌自己，但是也不是自己刚才乱猜的那般，对女色有兴趣。
　　王素之见柳和宁一点异样之色都没有，心里纳闷了，李怜那狐媚样，柳和宁难道就一点都不反感吗？
　　柳和宁以为李怜说话向来如此，虽然吧，她也觉得勾人，但是就是太勾人，了就如同甜点，甜度适宜才好，若是放的太多了，就太甜了，太齁了。柳和宁的就觉得，李怜好好说话的时候，刚刚好，这时候感觉李怜就有些故意了，有点画蛇添足了。
　　这时候，柳燕拿了一串东珠递给柳和宁。
　　“青青，这串东珠，你戴上一定是极好看的。”柳和宁把东珠递给了苏青青。
　　“臣妾不敢收！”苏青青都快吓死了，赶紧跪了下来，心想柳和宁这是要害自己吗？
　　“怎么呢？”柳和宁不解的问道。
　　“这是特意为娘娘定制的，嫔妃不能随意用，有违礼制。”一旁的余铮也是吓一跳，这御赐之物，乱送人，皇上若是怪罪下来可是要掉脑袋的，所以赶紧提醒道。
　　“我懂了，数量不对，这好办，燕啊，你去拿把剪刀和能系这个的细绳过来。”柳和宁心想，那就剪掉，重新串就好了，数量改一下，这个简单。
　　“娘娘这是御赐之物，不能随意损毁。”余铮赶紧劝谏道。
　　“君慎送我了，那便是我的，我想怎么处置都是可以的。”柳和宁完全不在意的说道，她想君慎才不会为了一些俗物怪罪自己，而且自己送的人，也都是他喜爱的女子。柳和宁心想，自己这算是在借花献佛。
　　柳燕虽也觉得她家小姐胡闹，不过还是乖乖听话的去拿剪刀和细绳，因为自己不去拿，她家小姐也会自己去拿的。她家小姐要做的事情，一般人是劝不住的。
　　柳燕拿来之后，柳和宁就把这串东珠给剪断了，然后一颗颗的东珠掉入玉盘中，然后一主一仆若无旁人一般，重新串了起来。
　　苏青青李怜等人看傻了眼，这新后胆子未免也太大了，也太……太任性了！
　　柳和宁把一串东珠，改串成两串，一个手链，一个项链，串好之后，便送给苏青青。
　　“臣妾还是不敢收！”苏青青感觉就像烫手山芋那般，哪里敢接。
　　“我是皇后吧，你要听我的是吧，那我让你收，你就得收，你不用怕，君慎若是怪罪下来，我顶着。”柳和宁抬出自己皇后的身份说道。
　　苏青青听柳和宁这么说，这才忐忑的收下了这两串无比珍贵的东珠。
　　她们发现，这才刚开始。因为柳和宁把每个嫔妃都认了一遍之后，并给每个美人都送了了一份礼物，各式各样的，但是全是稀世宝物。
　　一开始苏青青，李怜，王素之等人都十分忐忑，后见大家人手一份，心想法不责众，这才放心一些。好几个姑娘这辈子都没见过这等宝物，毕竟那是皇后才有资格拥有的，内心竟还偷偷欢喜，觉得这新后真是大方得紧，也舍得把这些宝物都送人了。
　　柳和宁把美人都认识了一遍，同时当着散财童子，已经是一个多时辰后的事情，她本还想留这些美人一起吃午饭的，可是这些美人显然被她的作风吓到了，表示都要回去吃，柳和宁就只能放她们回去了。
　　“小姐，你给所有人都送了宝贝，怎么不给东宫娘娘送一份？不知道的人，还以为你在收买人心呢！”柳燕纳闷的问道，还当那么多人面偷偷说人家叶闺臣的坏话，就算不完全是坏话，那些话传到叶闺臣耳中，人家大概也是不爱听的。
　　“花朝从小长在宫中，啥宝贝没见过，肯定不会稀罕这些俗物的。”柳和宁觉得这些俗物，花朝和自己一样，肯定是不喜欢的。
　　“她稀罕不稀罕还是其次，送了至少也算是心意啊！”柳燕说道，为人处事，说小姐不懂吧，有时候又十分通透，说她通透吧，有时候又范糊涂。
　　“当然，我的早想好送花朝什么了。燕啊，你去把我新画的观音图取来，送到了花朝那里去，我想她一定会喜欢的。”柳和宁对柳燕说道，她怎么可能会忘了给花朝送礼物呢，这才算真的心意。
　　“小姐……”柳燕欲言又止，也不是人人都喜欢观音图，她也没听说叶闺臣礼佛啊，而且……算了，也确实是小姐的心意。


第11章 
　　“怎么了？有什么不对吗？”柳和宁问道。
　　“没事。”柳燕心想，算了，你高兴就好。柳燕让宫人去长乐殿送观音图了，希望那位东宫娘娘能领会小姐这份心意，不过估计很难。
　　长倾殿这边发生的事情，后脚长乐殿就知道了。
　　叶闺臣刚处理完宫务，得了空，正有闲情逸致的在给自己栽种的花儿修剪花枝。寻些自己感兴趣的事情做，日子也不至于太难过。
　　“小姐，长倾殿那边，那柳和宁在收买人心。”叶孟把自己听来的消息赶紧告诉自家小姐。
　　“阿孟，我都说了多好遍，不要特意去探听长倾殿那边的事。”叶闺臣一听长倾殿微微皱眉，显然并不想听到和长倾殿有关的事，也不认可叶孟对长倾殿过渡关注。
　　“小姐，你冤枉我了，哪里还需要我特意去打听，宫里都传遍了。”叶孟略略委屈的说道。
　　“都传些什么？”叶闺臣心想，原以为那柳和宁是个低调的人，没想到如此张扬高调。
　　“她把皇上赏赐给她的那些宝物，分别都送给后宫那些嫔妃，给苏青青送了东珠，给李怜送了玉如意，给王素之送了……”叶孟把柳和宁送给那些女人的东西一一列了出来，哪一件不是稀世珍宝。
　　“她倒是大方。”叶闺臣闻言也有些诧异的说道。
　　“小姐，您说她这是不是在收买人心呢？她一定是觉得宫里是咱们的地盘，所以不敢轻易收了您的后印，等根基站稳之后，再来对付我们，以退为进呢？”叶孟很是的担心的说道。
　　“她本可以简简单单收了后印，不至于绕那么大圈子，至于她想做什么，不必管她，我们做好自己就行了。”叶闺臣语气淡淡的说道，她不觉得柳和宁需要绕这么大圈子收后印。
　　“说不准她故意自己塑造成与世无争的样子博皇上欢心，其实人前人后两副面孔……”柳和宁收买人心的举动让阿孟很是不放心，一下子就推翻了之前对她还算不错的印象。
　　“若她真能把皇上耍得团团，那是她本事，兵来将挡水来土掩己既可。”叶闺臣不能认为杨昭是个蠢人，再者柳和宁就算是个阴险狡诈的狐狸，也不至于这么快就露出尾巴。她们静观其变便好，更不能自乱阵脚。
　　“小姐，你不知道，她还说你坏话。”叶孟见自家小姐似乎不是很是上心的样子，便再次开口说道。
　　“什么坏话？”叶闺臣不认为自己能有什么把柄可以落人口舌。
　　“她说您平日把自己拘得太紧了，说您把自己修剪得正整整齐齐的有什么好的，还让那些嫔妃千万不要向你学习，虽然后又夸你气韵特别，别人学不来，可分明实在掩饰自己说的坏话。”叶孟把听来的话告诉一五一十的告诉叶闺臣。
　　叶闺臣闻言，只觉得这些话听着很是刺耳，再看了下自己手中修剪得整整齐齐的花儿，一下就失了修花的兴致。
　　“这人可真讨人厌，对吧？”叶闺臣语气轻柔的反问道。
　　叶孟心想，看来小姐确实非常讨厌柳和宁说的这些坏话，因为小姐从未明确表达过对其他的人讨厌，柳和宁是第一个。
　　“可不是，前脚对小姐亲热异常，后脚就在小姐背后说小姐坏话，表里不一！”叶孟表示认同的附和道。
　　就在这时候，宫人进来禀报。
　　“娘娘，中宫那边的人来送观音画，说是中宫娘娘对娘娘的一点心意。”宫人说着，便把观音图呈上。
　　叶孟过去把观音图拿了过来，并让宫人退下去。
　　“给别人送宝贝，到了咱们这，她送副观音图就想打发了？”叶孟打开观音图，不满的说道。
　　“听闻她因为擅画观音图，且眉心的红痣像极观音额间那一颗痣，被人称作小观音，所以送个观音图过来比送那些宝贝过来更显有心意一些，我还挑剔不得。”叶闺臣笑笑说道，这柳和宁确实不是一般人。
　　“小姐，我怎么越看这观音图越像她自己，她莫不是照着自己的面容画的观音？”叶孟心想这柳和宁未免也太自负了吧，以自己的面容画观音图不说，竟然还送来长乐殿，她咋觉得自己这么有脸呢？
　　叶闺臣闻言，便从叶孟手中接过柳和宁让人送来的观音图，画技高超，所画观音图宝相庄严却又不失祥和慈爱，凭心而论，这确实是一副值得珍藏的观音像。但是细看观音的面容，确实是越看越像柳和宁。叶闺臣不禁冷笑了一下，她真不知这人怎么想的，还嫌自己不够讨人嫌吗？也不怕自己的画像膈应到别人？
　　“找个地方，好好收着吧。”虽然叶闺臣对这副观音图实在喜爱不起来，却还是让叶孟好好把观音图收好。
　　“不，还是找个位置挂起来，越显眼越好。”叶闺臣想了一下又改变了主意。
　　“为什么呢？”叶孟不解的问道，挂着显眼的地方，小姐看着她不会觉得膈应吗？反正自己觉得挺膈应。
　　“皇上来了，见我收了她的画，还挂着显眼的地方，便会觉得我大度，他大概会高兴。”叶闺臣淡淡的说道，以前她不愿用这样的心计来应对杨昭，可现在叶闺臣只想在宫里活得更好。
　　“燕啊，你觉得花朝会喜欢吗？”柳和宁在宫人把画送出去之后，有些小期待，还有些小忐忑的问一旁的柳燕。
　　“我觉得她不大喜欢你，你画观音又像你，你若不画你自己话还好些。”柳燕不是想泼自家小姐冷水，而是真这么觉得。她家小姐想法有时候异于常人，除小姐她自己外，其他人都是正常人，以正常人的想法，肯定是不喜欢的。
　　“观音面容多么心善，以我入像，便知道相由心生，看久了，她也会觉得我好亲近，也会喜欢我的。”柳和宁说着自己送花的初衷。
　　“前提，人家想看你。”柳燕再次泼冷水。
　　“在江都，可有不喜欢我的人？”柳和宁问道。
　　“没有。”柳燕心想，在江都，还真是没什么人讨厌她家小姐，可这宫里难说了，毕竟不是寻常人家。大家都喜欢小姐，因为那些人大多都和小姐都没有厉害关系，沾了厉害关系的，说不准的。
　　“相处久了，花朝肯定也会喜欢我的。”柳和宁还是很乐观的说道。
　　“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，可能会水土不服。”柳燕再次泼冷水道。
　　“我又不是橘子。”柳和宁反驳道。
　　“是是是，小姐是人见人爱的小观音。”柳燕调侃道，心想小姐小观音的外号也不是浪得虚名的，说不准相处久了，她们也确实能喜欢小姐呢？不过小姐还真的是挺喜欢那叶闺臣的。以前小姐画的观音图，都是别人主动讨要，小姐主动送出的观音图，都是她极为喜爱的人。
　　“你又笑我！”柳和宁不满的说道。
　　“不过，小姐为何这么喜欢东宫娘娘呢？”柳燕好奇的问道。
　　“那么美的女子，谁会不喜欢呢？”柳和宁含笑反问道。
　　“她确实很美，可小姐平日也不是那么在意别人的容貌？总还有点别的原因吧？”她家小姐虽然欣赏一切美好的事物，但是也不是那么肤浅的人，只在意别人的容貌。
　　“说不上来，就是想亲近她，不忍她受了委屈。”除了好看之外，确实也有些她说不上来的东西，大概是因为觉得她是因为自己才受了委屈，格外心疼她吧。


第12章 
　　新后很是大方的在宫里当散财童子的消息在宫里都传遍了，自然也传到了杨昭的耳朵里。这也确实是柳和宁干得出来的事情，杨昭倒一点都不意外。当年他和柳和宁刚定亲的时候，她就干过这事，他给她送稀罕好些稀罕的东西，她转手就送于家中姐妹，或是其他身边人。开始他还挺郁闷的，只是她只有一套歪理能说服自己。
　　“君慎，你送我东西是不是觉得有些欢喜？也希望我也欢喜呢？”柳和宁见杨昭因为自己把她送的东西转送他人而有些不高兴，便开口问道。
　　“自然。”杨昭点头。
　　“我本就不大看重身外之物，可其他人喜欢，我把东西转送给其他的人时候，我见别人欢喜，我便也很欢喜。既然我欢喜，君慎不是也已经达到你送我的目的了吗？”柳和宁一脸真诚的问道。
　　“可是……”话是没错，可他还是希望她能珍藏自己所送给她的东西，就好比她珍藏了自己对她的情意一般，东西确实不重要，但重要的是自己对她的心意，以及对这份心意的重视。
　　“君慎送我东西，这份心意我都领会，也很开心。只是我素来不喜往身上放其他多余的东西，又觉得万物皆有灵，如果任凭它们被冷落，还不如替它们寻一个真正喜爱的它们的主人，你说这样不好吗？”柳和宁再次用异常真诚的眼睛看着杨昭问道。
　　杨昭看着这双异常干净清澈的眼睛，杨昭心想自己不就喜欢她这份不沾世俗的灵气吗？若自己坚持，反倒显得自己俗气了。
　　杨昭虽无奈，却也只能让自己想开一些，次数一多，也就习惯了。
　　“娘娘把您御赐的宝物全都转送给其他人，好像有些不大合规矩。”杨昭身边的贴身太监郑宣略有些迟疑的开口说道。
　　“既然朕已经赏给她了，那便是她的东西，她想怎么处置她自己的东西，就随她去吧。”杨昭不在意的说道。
　　“皇上还真的是很宠爱这位中宫娘娘。”郑宣含笑说道，这话若是传出去，谁都知道皇上有多宠爱这位中宫娘娘了。
　　“照着送去中宫的规格，去给东宫那边也备一份送去。”杨昭没否认郑宣的话，只是突然又想到什么，便对郑宣吩咐道。
　　“奴才这就去办。”郑宣领了旨意便推了出来，去准备送去东宫的礼物。
　　没多久，东宫长乐殿这边，便收到了皇帝的赏赐。
　　“皇上心里还是有小姐的，郑宣说，皇上是以送去中宫的规格也送来这些宝物的。”叶孟看着这一堆宝物，对着清单清点完了之后，开心的对叶闺臣说道。虽然小姐从小长在宫中，从小收到赏赐的奇珍异宝数不胜数，但是这一堆也算是大手笔，价值不菲，可见在皇上心中，小姐还是有不轻的分量。
　　叶闺臣嘴角只是扬起一抹很淡的笑意，看似高兴，可眼底却一点喜色都没有。她竟然觉得杨昭还不如那柳和宁用心，虽然柳和宁一副画着自己的观音图一点价值都没有，还遭人嫌，但是却反倒让自己挑不什么刺。柳和宁都知道，自己对这些俗物毫无兴趣，自己自小长在宫中，作为文献皇后的外甥女兼养女，几乎算是文帝和文献皇后唯一有实无名的公主，什么稀罕宝贝没见过，对这些所谓的宝物，早就掀不起半点波澜。杨昭拿这些东西，拿自己当寻常女子打发，安抚，把自己想得太简单了。杨昭作为皇帝，确实是有些能力的，短短几年功夫，就已经把整个朝局牢牢掌控中了，如今，他不过是把朝堂上那套制衡的把戏照搬到后宫来罢了。
　　对杨昭不再有爱情期待的叶闺臣，发现自己如今反倒能把厉害关心看的明明白白，清清楚楚。难怪就算盛宠中的姨母，都告诫自己说，不要被爱情冲昏了头，也大概是因此，姨母才能得三十年恩宠而长盛不衰。叶闺臣又突然想到，如果姨母能保持理智的话，那姨母岂不是没有那么爱她的姨父。想到这里，叶闺臣突然觉得姨母真是一个可怕又厉害的女人。
　　“如果你有七分爱一个人，便表现出十二分爱他的姿态，三分的理智留给自己。”这是文献皇后曾经私下告诉叶闺臣的话。文献皇后是真把叶闺臣当成自己亲生女儿来对待，才会把这些话告诉叶闺臣。
　　叶闺臣如今也不把所有心里话都告诉叶孟，毕竟阿孟和自己相比，心计还是浅了些，她怕阿孟藏不住心事了。前些时日阿孟因自己对杨昭颇有怨气，就算藏得好，也怕不经意间的流露，与其如此，不如让阿孟觉得皇帝对自己还算不薄，让她不至于太为自己抱不平。
　　叶孟见叶闺臣略有些笑意，心想不管小姐心里有多坚强，她还是希望皇上能爱她吧，叶孟想着又有些心酸，但是看着这一堆的宝物，又有些欣慰，心想皇上虽然不算最宠爱小姐，但是小姐在皇上心目中分量应该也是不低的。
　　“什么？”在偏殿有个卧榻中，刚退烧的美人，姓张，名晴雨。是宫里出了名的没脑子的草包美人。不过杨昭对这个傻白甜的张美人，也还算宠爱，却不敢表现得太宠幸，位份封得也不高，免得她遭人妒恨，却又无法自保。还算恩宠，却不算□□宠，这对张晴雨来说，确是她在宫里最好的状态。
　　不过张晴雨哪里知道杨昭对她的用心，她可是一个有上进心的妃子，她的目标还不算过分，就想封个皇贵妃当当，当然皇后她也是不敢想的。知道自己比不过叶闺臣，也算是有点自知之明，但是突然多了新皇后，让她有点不大高兴，对新后还是十分好奇的。
　　此刻的她刚退烧，但是叫嚷的声音却一点都不小，可见平日会是个多么有精力的美人。她听说，昨天其他嫔妃给新后请安的时候，每个人都得了宝物，据说都是皇后才配拥有的稀罕宝贝，自己却因为生病错过了。那些之前假装生病的女人都得了宝贝，真生病的美人却落下了，一想到日后其他美人在一起炫耀宝物的时候，自己没有落于下风，这这么能行，张美人像是垂死病中惊坐起那般，从床上爬了起来。
　　发烧了两天，张晴雨身体还很虚弱，但是她还是强撑着起来了。她要起来去长倾殿请安，她希望自己也能得些宝贝，就怕起去晚了，宝贝都被其他人分光了，随便捞一个回来，怎么都比没有强。为了宝贝，她撑着还未完全病愈的虚弱身体，让宫人给她梳妆打扮。
　　叶闺臣原给嫔妃的定了请安的规矩，每逢初一十五，才需要去长乐殿请安，既然后印在叶闺臣这，那自然一切规矩如旧。昨日因为新后刚大婚，所以昨日就算不是初一或十五，所以才需要去请安。可今日也非初一十五，所以一般也没有嫔妃去请安。
　　柳和宁不知道这个规矩，心里正纳闷了，昨天自己和美人们相处得挺好，怎么今日那些美人们都没有来呢？明明她在她们走的时候，交代她们有空常来玩。
　　“她们都不喜欢我吗？怎么都不来？”柳和宁有些无精打采的问一旁的柳燕和余铮。
　　“请安一般是初一十五，非这两日，她们一般不会来请安。”余铮回答道。
　　“不用特意请安，来找我玩也是可以的啊！”柳和宁心想，这宫里乱七八糟的规矩果然是太多了。
　　“小姐，人家刚认识你才一天，还没熟悉到特意跑来找你玩，要不你挑一个，然后跑去找她玩就好了。”柳燕提议道。
　　柳和宁一听，有道理，然后脑子马上想到这群花中之皇的叶闺臣，心想，不知花朝喜不喜欢她送的观音图。
　　“有道理，那我要去找花朝。”柳和宁很是开心说道。
　　“东宫娘娘有很多宫务，可能不若其他人清闲。”余铮说道，心想东宫娘娘估计不会欢迎这位新后去骚扰她的，特别是新后昨天还在人家背后说人家闲话。不能完全称之为坏话的，那就是闲话。
　　“那正好，再忙也需要忙里偷闲。”柳和宁对余铮的劝说完全不在意。
　　就在这时候，宫人来禀报，张美人来给皇后请安。
　　柳和宁想了一遍，昨天那群美人里可没有姓张的，虽然昨天美人有十几个，长什么样，有什么特长，性情如何，她都一一记下了，得亏她记性还不错。
　　“可是我没见过的美人？”柳和宁问一旁的余铮。
　　“是的，昨日张美人身体抱恙，所以没有来给娘娘请安。”余铮据实回答道。
　　“那快请进来。”柳和宁很是高兴的说道。
　　出了自己大殿的张晴雨有些后悔了，她高估了自己的身体，所以一路上走来，累得她都快走不动了，脸色煞白煞白的，可都已经出来了，断没有打道回府的道理。张晴雨只能影撑着继续往长倾殿走去。
　　“美人，要不改天身子好了再来？”一旁的宫女小宣很担心的说道，感觉她家的张美人看着随时都可能瘫软下去。
　　“不，本宫还撑得住！”张美人很是倔强的说道。


第13章 
　　余铮见自家娘娘直接迎了出去，心想，真的是一点中宫的架子都没有，这么平易近人的主子，余铮都不知道自己该喜还是该忧。
　　张美人好不容易终于到了长倾殿，只是身体不争气开始摇摇欲坠了起来，甚至撑不住的往下滑，张美人心里郁闷，这不争气的身体，都已经撑到这里，咋就不能再多撑一会儿呢！
　　柳和宁正好迎了出来，见有个病美人身子往下滑，想都没多想，就伸出手揽住张美人的细腰，避免美人滑落在地。柳和宁看着怀中的美人，心想，虽然面色惨白，一脸病容，可难掩盖其身上散发出来的勃勃生气，真是个生动的美人啊，柳和宁心中惊叹道。
　　张晴雨看着柳和宁的素雅空灵的面孔，心想这女人长得可真不一样的，其实宫里的女人就没有长得差的，每个都不一样的，可这女人尤为不一样。她读书少，不好形容眼前女人的长相，反正就是美得和别人都不一样的感觉，看着就招人喜欢的那种。
　　“你还站得住吗？”柳和宁一脸关心且温柔的问道，那声音如山涧的潺潺流水，连声音都显得特别的干净。
　　“可以！”张晴雨依旧很是倔强逞强说道，都已经到长倾殿了，她必须再撑一会儿，等得了宝物后再晕倒，就算被抬回去都没关系。
　　“我扶你去位置上坐吧。”柳和宁依旧不太放心的说道。
　　“好，麻烦你了。”张晴雨感觉自己确实没什么力气，距离位置还有段距离，便同意让柳和宁扶自己过去。
　　柳和宁很快就把张美人扶到座位上，只是她自己并没有回到主座，而是就近坐在张美人隔壁。
　　“你叫什么名字？”虽然张晴雨脑子不太灵光，但是直觉还是特别准的，她就觉得眼前女人眉眼柔和得像菩萨似的，又干净得像婴儿似的，特别像一个好人。
　　“我叫柳和宁，那你叫什么？”柳和宁反问道。
　　张晴雨没把眼前这位一身素雅便衣的女子和新皇后联系在一起，虽然她听小宣说过一嘴新后叫柳和宁，不过此刻她病糊涂压根就忘得干干净净了，就算没病，大概也未必记得住，记性不大好，大多时候过耳就算了。
　　张晴雨一旁的宫女小宣听到柳和宁三个字，就给自家美人使眼色，大概是身体状态不大好的缘故，张晴雨压根没注意到自家宫女小宣朝自己挤眉弄眼的暗示什么，不过就算注意到了，大概也猜不出来其中暗示。
　　“我叫张晴雨，皇上前些时日刚封的美人。你是新来的吧？”张晴雨心想这样特别不一样的女人，应该是第一次见，不然不可能记不住。
　　“嗯，我是新来的。”柳和宁点头回应道。
　　“你也是听说新的皇后给大家都赏了宝贝，为了宝贝特意来请安的吧？”张晴雨见长倾殿的其他宫人在不远处，便捂嘴以只有柳和宁可以听到的声音偷偷的问道。特别是柳和宁和自己坐一起，显然也是在等新后出来，虽然她挺纳闷，自己和眼前这个女人等了好一会儿，咋连个来搭理她们的宫人都没有。
　　柳和宁闻言不禁扬起嘴角，原来这位美人冒病前来请安，是冲着宝贝来的，这美人比昨日那些美人们真实有趣多了。
　　张晴雨见柳和宁只是笑，不回答，心想大概是不好意思承认，这宫里的女人多半都把心思都藏得紧紧的，不像自己这么直接干脆，想要就想要，才不装着藏着。
　　“你是什么品阶？”张晴雨又问道，直接告诉她，这女人这模样，肯定招皇帝喜欢，品阶大概也不会低，直觉告诉她，与眼前的女人交好，肯定是有好处的。
　　“我好像是皇后。”柳和宁据实回答道。
　　切，随便来个女人也敢自称皇后，不对，等等，宫里确实多了个新皇后，不会就是她吧！？
　　“新皇……后？”张晴雨语气有些慌了，她以为皇后都跟叶闺臣那副贤良淑德，规矩端庄的模样。柳和宁这打扮，这好说话的模样，哪里像皇后了？她不大好的记性，好像想起来了，小宣打听过，新后好像真的叫柳什么的。
　　柳和宁含笑微微朝张晴雨颔首，好像在告诉她，就是如你所猜测的那般。
　　“中宫娘娘？”张晴雨不确定的再确认一边。
　　柳和宁还是含笑点头。
　　张晴雨见柳和宁点头，也不知是不是生病的缘故，她感觉自己的头有些晕。因为她想到自己刚才把自己来请安要宝贝的目的不小心给暴露了，张晴雨恨不得此刻自己再次晕过去，可是此刻偏偏她却晕不过去。
　　“晴雨，可是身体又不适了？”柳和宁见张晴雨脸色煞白煞白，有些忧心的问道。
　　“我定是病糊涂……刚才全是在胡言乱语……”这时候张晴雨庆幸自己带病前来，而且她发现自己还是很聪明马上找了个很合理的借口。
　　“燕啊，你把君慎送的复元丹拿出来。”柳和宁对一旁的柳燕吩咐道。
　　“嗯。”柳燕便乖乖进去替柳和宁找复元丹，皇帝确实赏了不少好东西，而且赏的东西还挺杂的。昨天小姐送了那么多宝贝出去，竟然还有剩，复元丹便是其中一样，据说大病初愈吃，恢复元气特别好。
　　没多久，柳燕便把复元丹拿出来，递给柳和宁。
　　因为是珍贵药品，杨昭也就送来了一颗，是用精致的木盒子装的。
　　“这复元丹对恢复身体极好，你正好身体不适，这颗复元丹就送给你了，你服下之后，应该会好很多。”柳和宁一脸温柔的说道。
　　张晴雨见柳和宁好像完全没有在意自己刚才说的话，还很是温柔的给自己送药，心想她肯定是相信了自己的说辞了，心里大大松了一口气，并同时认为这女子应该是个好人。
　　“谢谢娘娘。”张晴雨语气特别恭敬的道谢道，她接过木盒，打开一看，一颗药丸，足足有鸡蛋那么大。
　　“你先服下丹药，感觉就会好很多了。”柳和宁让张晴雨先吃药，她觉得这美人若是恢复了精神，应该是个很有趣的美人。
　　“这么大，吃下去，不得噎死啊！”耿直的张晴雨马上提出质疑，收回柳和宁是好人的想法，她分明是想噎死自己。
　　“这一粒丹药是分六次吃的，一天吃一次。”柳和宁说着，便从木盒中取走弹药，掰开，估量取了六分之一，然后搓成小颗许多的丸子之后，便把小药丸递给张晴雨，剩下便装回到木盒中。
　　张晴雨心想这么多人在场，这新后应该不至于下毒吧，于是将信将疑的接过丸子，虽然小了许多，但是张晴雨看着还是很大颗。她就着一旁宫人刚上上来的茶水，吞了进去，大改是觉得丸子还是太大，她总觉得吞进去的那颗药丸还一直卡在她脖子上，让她很不舒服！
　　“你若还是觉得太大了，还可以再分小颗一些。”柳和宁见张晴雨一直在喝水，并在揉自己脖子，心想，应该还是太大颗了。
　　你不早说，若不是对方是皇后，张晴雨肯定给她翻白眼了。
　　柳和宁把自己那杯还没喝过的茶递给张晴雨，张晴雨再喝了一杯茶后，方觉得好些了，也不知复元丹确实有效，刚吞进去没多久，张晴雨便感觉自己确实好了许多。
　　“谢谢娘娘赏的丹药。”张晴雨这下相信柳和宁是个好人了。
　　“不用客气，你正好想要宝贝吗？这便是宝贝了，正好送给你。”柳和宁很是大方的说道。
　　张晴雨闻言，感觉心头一窒，心想这药吃完拉个屎不就没了吗？听说其他人都是得珠宝玉器首饰的，到自己这，怎么就得了个药啊，虽然有效是挺有效，可自己也不是什么大不了的病，养两天就能活蹦乱跳了，压根不需要这个药啊。她还是喜欢闪闪发光的珠宝，或者漂漂亮亮随时能显摆，能和其他女人争奇斗艳的首饰！早知道，就不要生病的硬撑着过来了，可以等自己身体稍好一些再过来了。
　　“可以换一个吗？”张晴雨越想越对这个药丸不满意，终于还是憋不住小声的询问道。
　　“这个都用了一部分，退回来不太好。再说了其他人都只得一样，若是给你多送了，好像不大好。”柳和宁似乎为难的说道。
　　“哦！”张晴雨这声哦，充满了失望。
　　“这样吧，你明日再来玩的时候，我再送你一样。”柳和宁提议道，她准备拿着宝贝钓美人来找她玩耍呢！
　　“好啊！”张晴雨闻言马上欣然同意，就怕柳和宁反悔一般。
　　柳和宁见此，扬起嘴角，看来可以让君慎再多送一些宝贝过来。
　　“不过，能不能不要再送药丸之类的？我喜欢漂亮的东西……”张晴雨见这位新后这么好说话，便马上得寸进尺的问道。
　　“好像还剩一颗挺大的红宝石。”柳和宁回答道。
　　“大颗的红宝石啊，我喜欢……”张晴雨说话的语气都是往上扬的，十分欢快，她决定她喜欢这个新皇后。
　　柳和宁见张晴雨眉眼都在笑的感觉，心想真是个单纯又生动的美人，果然还是真性情的姑娘可爱多了，于是柳和宁嘴角的笑意更浓了。
　　之后两人就跟相逢恨晚似的，相处的非常融洽，临近中午的时候，柳和宁还想留张晴雨一起吃饭的。
　　“那个，张美人还没到东宫娘娘那请安。”小宣提醒道，给中宫娘娘请安了，若不去东宫请安，岂不是要得罪东宫娘娘，她家美人肯定想不到这点，自己有义务提醒她。
　　“对哦！”张晴雨被提醒之后，马上站了起来。虽然柳和宁也是个皇后，可是吧，她心里压根还是觉得叶闺臣更像皇后，更有皇后的威严。
　　“没事，陪我一起用膳，吃完你回去休息，我替你去长乐殿请安。”柳和宁说道，正好她本也想去东宫的，等张美人回去了，她再去东宫找花朝。
　　“也好。”张晴雨一听马上同意了。
　　小宣在一旁，简直都快急死了，她家美人缺心眼也就算了，这位中宫娘娘拉拢她家美人也太理所当然了。若是真让这位中宫娘娘代她家美人请安，岂不是就是告诉东宫那边，她家美人已经上了中宫这条船，务必是要得罪东宫的。这么早就站队，不大好吧，她担心她家没脑子的美人要被人当枪使了。可是她只是个小宫女，此刻没有她说话的份，只能等回去私下和她家美人偷偷说其中的厉害关系。
　　哎，主子太蠢，是一种什么体验，小宣最有发言权了。


第14章 
　　于是，柳和宁成功留下张晴雨陪自己一起用膳。只是半天功夫，张晴雨便对柳和宁推心置腹了，她觉得这个新后是她在这个宫里认识的女人里，让她感觉最好的一个女人了，张晴雨相信自己的直觉。笨人的直觉，总是出奇的准。
　　一旁的小宣看着这两人其乐融融的样子，心想，看来她们曦雨殿是上了中宫的船下不来了，其实小宣更好看东宫那边，毕竟叶闺臣从小长在宫中，实力雄厚，人又美又靠谱，后印又在东宫。她家美人要想当妃子，肯定是巴结东宫才管用啊！不过她家张美人要想晋升妃位，大概无疑于癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想。就她这脑子，能当上才有鬼，就算当上了，大概也是祸多于福。只希望东宫娘娘知道她家美人没脑子，构不成威胁，懒得拿她下手，不要太在意她姐美人投靠中宫这事，反正小宣很愁。
　　用过午膳了，柳和宁便体贴的让刚病愈的张晴雨早些回去休息，张晴雨便高高兴兴了回去了。
　　张晴雨病怏怏的来长倾殿，回去的时候明显精神好了很多，那张美丽的脸又再次焕发出勃勃生机，果然异常生动。
　　张晴雨走了之后，柳和宁便去午睡小憩了，准备睡醒了再去长乐殿找叶闺臣。
　　宫里没什么秘密，张美人顶着病容去给中宫娘娘请安，赏了一颗复元丹，并且被中宫娘娘留下来吃饭的事，不到半个时辰，又传便了整个后宫。
　　“鱼才人，要不咱们明日也去中宫请安？”鱼长平的身边的宫女寿儿提议道。
　　张晴雨突然生病，昨天没能随大流去给新后请安。鱼长平却是常年都在病，刚入宫那会儿一个月，大概有半个月身体不适，入宫两三年了，到现在为止都还没承宠过。因为长期病怏怏，谁都知道她是个病秧子，所以叶闺臣特意免了她每逢初一十五的请安。
　　鱼长平是个早产儿，七个月就出生了，身子太弱了，从小体弱多病，她爹鱼永升虽然是个当官的，却是个清官。家里养这么一个病怏怏的女儿太耗钱，实在是养不起了，家里穷得连官袍都买不起，只能打补丁。杨昭见这位大臣，官职不低，可官袍却打了补丁，实在寒酸，便问他是怎么回事。于是鱼永升便据实相告，家中有个长期体弱多病的女儿，大部分的俸禄都花在这个女儿寻医买药上，如今已经快二十了，都无人赶敢娶。
　　杨昭闻言，也十分同情，准备赏金百两让自己大臣不至于这般寒酸。
　　“皇上，小女虽身子不大好，容貌却是极好的，皇上若不嫌弃的，能不能把小女招入宫中？”鱼永升乘机问道，宫里有最好的御医，最好的药材，对长平还说，入宫倒不是什么坏事，毕竟以长平的身子骨，嫁给寻常人身子大概也是无望了。
　　杨昭不大喜欢病怏怏的女子，但是宫里多养一个闲人倒也没什么关系，看在鱼永升是个好官的份上，同意了让鱼长平入宫养病，并随意封了个才人。
　　杨昭就只见过鱼长平一会，就是鱼长平刚入宫那一下，那时候鱼长平正在病着，不观长得如何花容月貌的，病起来都黯然失色。于是杨昭对病怏怏的鱼长平就没什么兴趣，只交代叶闺臣一句，让鱼长平在宫中好生养着。于是如此病怏怏的美人，也不怎么在众人眼中出现过，在宫里便没什么存在感。
　　长期多病的人，要么看淡生死，要么就异常惜命，鱼长平便是后一种。不过不说，宫里的御医，以及宫里的珍贵药材确实不是民间可以比的。在宫里养了一年多，鱼长平的气色比入宫时好了不少，那种柔弱无骨的娇柔之感，带着几分的忧郁，配上精致的五官，白皙的皮肤，俨然一副我见犹怜的美人。虽然现在不像过去病得那么频繁了，但是一个月总还是要病上三五天，于是惜命的鱼长平更是小心呵护自己。
　　大家大都没注意到她的存在，她也乐得继续当个隐形人，宫里的那些热闹和喧哗，都和她无关。所以多没多个新后，她一点都不在意，也不想去请安，反正她有借口可以不去。
　　只是听寿儿绘声绘色的描述曦雨殿的张美人如何病怏怏的去了长倾殿，吃了下复元丹之后，马上就好了，好似那复元丹就是神丹妙药一般。虽然鱼长平觉得这世上，哪有什么灵丹妙药，但是听着寿儿说那复元丹如何如何有效，她还是有些心动的，心想那复元丹到底有没有那么有效。宫里虽然不缺珍贵的药材，但是真正极品珍贵的药物，却还轮不到自己，毕竟皇帝压根就忘记了自己的存在。
　　“不大好吧。”鱼长平很满意自己能当一个隐形人，而且叶闺臣算是不错的皇后，虽然她一直不受宠，但是吃穿用度，一切都是以一个才人的品级配置，从未被克扣过。若是太早跑去新后那凑热闹，不说能得什么好处，至少面上让叶闺臣不大好看，心想还是再等等比较好一些。
　　“再拖下去，宝贝都被其他人分光了，反正迟早也要去请安的，何不趁早些去，说不准也能得一颗复元丹。且不说有没有传说中那么神奇有效，但是您若是能得一颗，对您的身体只有好处，没有坏处。”寿儿劝说道，她希望她家才人赶紧养好病，皇上才好宠幸她，毕竟她家才人的容貌和宫里其他得宠的美人们相比，也不落下风。
　　惜命鱼长平听着寿儿的话，对那复元丹确实很是心动，心想若也能得一颗复元丹，说不准对自己的身体就有莫大的助益。再想，就算自己跑去新后那凑热闹，叶闺臣大概也不会太在意，毕竟谁愿意和一条腿踏在棺材里的人计较呢？
　　“那，明日我若精神还不错的话，便去长倾殿请安，不过先去长乐殿，再去长倾殿。”鱼长平还是不愿意得罪叶闺臣的，其他人第一次都是先去东宫再去中宫，那自己也不能例外，至于那个例外的张美人，绝对是个缺心眼的，果然如传闻中的那般，是个草包美人！
　　此刻那位草包美人，已经回到自己曦雨殿中，躺回自己床上，准备美美睡上一觉，至于小宣的碎碎念，她根本没在听。她觉得小宣啥都好，就是太罗嗦了。她更是压根不知道自己被宫中的那些坏心眼的女人叫作草包，小宣不敢告诉她，怕她气炸了，把曦雨殿给掀了。
　　柳和宁终于小憩了半个时辰后醒来，让柳燕给自己稍稍梳妆打扮了一番，毕竟出去做客，还是端庄些好。
　　“燕啊，好像空手过去不大好，你说我送些什么好呢？”柳和宁在柳燕给她梳妆的时候问道。
　　“别在送观音图就好了。”柳燕把柳和宁的头发给挽了起来，这才是已婚女子的装扮，并在柳和宁眉心那颗红痣处，展开花了一朵的梅花，那痣好似花蕾，让眉心这朵花像是活了一般。这手法是她入宫这些天刚学的，据说宫中的美人们都喜欢这么化，她也想给她家小姐试试。她最了解她家小姐化什么妆容最好看，清雅不失小姐与生俱来的灵雅之气，又能添些艳色，让其不失寡淡，相称得宜。
　　“观音图哪里不好？”柳和宁有些不开心的问道，她画送给花朝的那一副，比其他副观音图画得都要用心，送的是一片真心，柳燕觉得花朝不喜欢，她就不大开心。
　　“小姐之前已经送过一副，再送，就缺了几分新意了。”柳燕知自家小姐有一片赤子之心，只是不了解的小姐，怕是不能领回小姐的心意，但是她又不舍让小姐伤心，于是便赶紧圆道。
　　“你说的有道理，那就不送观音图，我再想想，送什么好。”柳和宁认同柳燕的说辞，并认真的想送花朝会喜欢，又能感受到自己一真心的。
　　“好了，画好了。”柳燕放下朱砂笔，看着自己小姐的妆容很是满意说道。
　　“燕儿越发得手巧了，这妆化得可真好，我自己都被自己美到了，我家燕儿定是世上最手巧的女子了。”柳和宁看着铜镜中自己越发得好看了，便不予余力的夸赞柳燕。
　　“小姐，你还好是女子，不然你这张嘴，得骗走多少女子的芳心。”柳燕笑着说道，从小到大，她早就被小姐夸惯了，也算是免疫了。刚才小姐不就把张美人给夸得心花怒放吗？没想到宫里还能有这么一号单纯的美人，倒是给小姐开了个好头。
　　“我哪里是骗，我说的都是真话。”柳和宁含笑说道，她觉得自己这般装扮，比大婚的时候还好看，也不知道花朝看了会不会喜欢呢？自己喜欢看好看的女子，同理而论，花朝也会喜欢看好看的自己，想到这里，柳和宁心情越发得好了。
　　“就是真话才要命。”柳燕调侃的说道，她家小姐尤爱哄女子开心。她家小姐就算好女色，她都不奇怪，不过好像也是自己多想了，她家小姐虽然喜欢姑娘们，倒也只是单纯喜欢。


第15章 
　　“你要和我一起去吗？”准备出门的柳和宁问柳燕。
　　“不去，外面冷，我要继续留在殿中。”柳燕拒绝道，她总觉得她家小姐难保不会做一些越规或是令人尴尬的行为，她觉得跟去免得自己也跟着尴尬，还不如眼不见为净。不过从江都初来乍到京城，外面的严寒，柳燕确实还有些不习惯。
　　柳和宁见柳燕不愿意陪自己去，也不勉强。
　　“那余铮陪我去吧，这宫里的路我还是不熟悉，也不知道东宫的长乐殿在哪。”柳和宁对一旁的余铮说道。
　　“诺。”余铮心里也是不大愿意去的，但是表面上还是恭恭敬敬的。
　　“还是觉得空手去不大好。”柳和宁再次对身边的柳燕和余铮说道。
　　“皇上赏赐的宝贝还有剩下，小姐或许可以进去挑上一挑。”柳燕提议道，其实她觉得小姐送什么，那位东宫娘娘大概都不会在意的，就算不送也没差，不过小姐如此上心，她也不好泼冷水。小姐要送她的那片赤子之心，自己这等俗人还是不太懂的，不过小姐对东宫娘娘确实上心许多，莫不是把东宫娘娘真当花仙子来对待了，此刻柳燕想起初遇叶闺臣时，小姐对叶闺臣美貌的惊艳时喊人家花仙。
　　柳和宁摇头，总觉得把君慎的送的礼物转送花朝，少了几分用心，花朝肯定不会太喜欢的，她就想让花朝喜欢自己送的东西。
　　“我知道送什么好了。”柳和宁突然灵光一闪想到自己要送的东西了，于是语气十分开心的说道。
　　“什么东西？”柳燕好奇的问道，她家小姐能想到的东西，绝对不是寻常人能想到的。
　　柳和宁只是朝柳燕一笑，不回答，然后马上转入了书房，开始磨墨，以及备各种颜料，开始作画。半个时辰不到，一副画就一气呵成的画完了。
　　柳燕和余铮看了一下画，那是一颗梅树，树下有个女子在折花枝，虽然画中女子是背对着，画中女子哪怕不露脸，单单一个背影却使人相信其容貌必定美得不可方物，配上一旁雪景和开得正艳的梅花，意境非常美。柳燕和余铮一下子就看出来了，女子便是东宫娘娘叶闺臣，这场景便是柳和宁初遇叶闺臣的时候。
　　“花朝那日在梅林折花枝，定是喜欢梅花，我画一副美人折花图送她，那就刚刚好了。”柳和宁开心的说道。
　　“画中别有韵，美人画中来。”作为不明真相的柳燕觉得这次她小姐的想法倒没什么错，觉得小姐这幅画画得是真好，心想叶闺臣若是见小姐把她画得如此美丽勾人，说不准真的会喜欢。
　　余铮却感觉怪怪的，毕竟叶闺臣折得那棵梅树可是皇上为她栽的，立新后当下，折花枝，她总觉得叶闺臣折花枝的举动，是有几分对皇上怨意。但是余铮又怕自己过渡解读，万一叶闺臣真的喜欢梅花，自己这般解读，岂不是以小人之心度君子之腹了。所以虽然余铮心里感觉怪怪的，但是却也没开口向柳和宁说明此事。而且也能借着此时，探明一下东宫那边对中宫到底是怎样的态度。
　　柳和宁开心的用嘴巴吹着墨，想快点让墨干了，她好带这副画去东宫送给叶闺臣。
　　“算了，我还是和你们一起去好了。”等柳和宁小心翼翼卷了画后，准备和余铮一起出去的时候，柳燕看着她家小姐，最终还是不放心，不过她也有些好奇叶闺臣见到小姐画的这幅画后的反应。
　　“这天真冷，难为张美人了。”柳和宁一出大殿，凛冽的寒风就吹了过来，柳和宁就想到上午和自己相谈甚欢的张美人，心想张美人为了宝贝特意跑来和自己请安，拖着带病的身体，着实不容易，于是有感而发。
　　柳和宁说到张晴雨，一旁的柳燕和余铮也不禁扬起了一抹笑意，那张美人性情确实有趣。
　　“要下雪了，不算冷了，融雪时才冷。”余铮对眼前的两个南方人说道。
　　“那可得了。”柳和宁看着余铮说道，平日余铮也是极为规规矩矩，这般能随意和自己说话，不容易了，不过也算是对自己放下了不少心防。
　　余铮被柳和宁含笑看着自己的视线，那视线异常的通透，直透人心。
　　柳燕替柳和宁系好披风，心想，小姐还说张美人冒寒冷跑来，她这不也是冒着大冷天跑去见人家东宫娘娘。
　　处理完宫务的叶闺臣，得了清闲，只是自从昨日听闻柳和宁在自己背后说她把自己修剪得整整齐齐，今天叶闺臣就没心情去捣弄她那些养在殿内的花花草草。她原准备出去走走，只是外面的天空昏暗厚沉，眼见着又有一场大雪要下，便作罢了。心想，这人的心境，和天气多少有些关系，这天厚得像要压下来一般，就连人的心跟着往下沉。
　　“等下估计又是要下一场大雪。”叶孟也跟叶闺臣看向外面低压压的天空有感而发道。
　　“那柳和宁今日又说了什么？”大概是因为确实无聊，也或许是因为昨日柳和宁在背后说她坏话，本来让叶孟不要太去关注和打听中宫消息的叶闺臣竟然主动问起了中宫那边柳和宁的情况。
　　叶孟有些诧异自家小姐竟然会主动问起，果然，是人都在意别人有没有在自己背后说自己坏话。其实叶孟也憋得很难受，虽然她很听小姐的话，没有特意去打听中宫的情况，只是最近大家都很关注中宫那边的消息，中宫有什么风吹草动，马上就能传遍整个皇宫。大概是因为中宫现在正盛宠着，所以大家都很关注中宫的情况。
　　“张美人昨天不是发烧了么，据说今天拖得病容去中宫请安，中宫那位给她赏了一颗复元丹，还留她一起用膳了，这不，连咱们东宫这边都给忘了，到现在为止都还没来请安呢！”叶孟早就想说了，这不，把那边情况说出来之后，感觉舒畅了许多，心里为张美人没过来给自家小姐请安耿耿于怀。
　　“哦。”叶闺臣语气淡淡，似乎没太在意。其实只要柳和宁没有再在背后说自己坏话，叶闺臣对于这些小事似乎都不是太在意。
　　叶孟见自家小姐一点都不在意，就着急，明眼人都看得出这张美人是要投靠中宫，中宫已经拉拢了还算受宠的张美人，若是后宫那些女人全被中宫那边拉拢去了，小姐的情况就不太妙，她可不希望小姐变成孤家寡人。
　　“小姐，中宫明晃晃的拉拢张美人太过分了，中宫那么没规矩，皇上却一点都不在意，小姐不在意吗？”叶孟不解的问道。
　　“柳和宁如此受盛宠，再做这些拉拢人的事，未免有些多此一举了。就算是如此，也随她去，咱们姑且看着。别因别人的一点点动静就急了眼，难保她不是想让我们先自乱阵脚。也别一直盯着人家一点点错处，要么不动，一动就要一击致命，现在要做的便是自己不要把错处落别人手中，以不变应万变。”叶闺臣语气淡淡的说道，不求杨昭的宠爱，其他的都容易。
　　叶孟闻言便知道小姐心中自有考量，她看向自家小姐的背影，她觉得小姐自从这次废后之后，就变得不大一样，变得更加冷静，心智也变得更加强大了，竟然有些神似当年的文献皇后。叶孟看着这样的叶闺臣，觉得有些高兴，心想果然后宫的女人，只有不爱皇上才能活得好。
　　“娘娘，中宫娘娘在外求见。”这时候宫人进来禀报道。
　　“她跑这里来作何？”叶孟不解的问道。
　　“奴不知。”宫人哪里知道中宫皇后来这做什么。
　　叶闺臣心里也纳闷，柳和宁来这作何，当然不管柳和宁来这里有何目的，反正兵来将挡水来土掩，叶闺臣也只能好好应对了。
　　“和她说，本宫这就出去。”叶闺臣对宫人吩咐道。
　　“诺。”宫人先出去了。
　　“这人昨日当着那么多人的面说小姐坏话，今日怎么还有脸来？”叶孟觉得这柳和宁脸皮不是一般的厚。
　　可能人家压根没觉得是坏话，叶闺臣冷笑的想到，不过叶闺臣站了起来，抖了抖衣裳，把衣裳弄平整之后，便出去了。
　　柳和宁主仆三人进了长乐殿，便马上看到殿中央，十分显眼的地方，挂着正是昨日柳和宁画的观音图。
　　柳燕看着这幅画，心想，这东宫娘娘不简单，若不是心胸广阔，那便是城府极深，明明嫌弃到不行，却能挂在这个位置时时刻刻的膈应自己，这不是寻常人能想到且做到的。
　　余铮看到之后，也惊了一番，心想不愧是以贤良淑德出名皇后。
　　柳和宁看着花朝把自己的画挂在最显眼的地方，她不禁用手托着下巴在笑，她才不管花朝是不是为了讨好君慎才把画挂这里，对花朝把画挂在这个位置很满意，这样花朝每日都能看看自己，看久了，也就喜欢了。
　　叶闺臣从里面出来，便看到柳和宁正托着下巴看着观音图在笑，总觉得柳和宁这一抹的笑意是在嘲讽自己，和昨日说自己表里不一时一模一样，这让叶闺臣心里很不痛快，好似自己的小把戏，她都看穿了一般，叶闺臣非常不喜欢这样的感觉。
　　此刻叶闺臣有些后悔把画挂上去了，杨昭都还没来得及看，倒是让柳和宁先看到了，而且她发现这画挂上去容易，取下来就难了，难道真要为了讨好杨昭，挂着柳和宁的画像天天膈应自己的吗？叶闺臣越想越觉得不值得！


第16章 
　　“娘娘怎么来？”叶闺臣虽然心里很不痛快，可表面上依旧温婉贤良，人畜无害的姿态，语气十分温柔。
　　“才过一天，怎么又生疏了起来，你昨日不是已经叫我和宁了吗？”柳和宁见叶闺臣出来了，便高兴的马上迎了上去，但是她对于叶闺臣对自己如此生疏的称呼不大满意。
　　“一时没改过来。”叶闺臣温柔含笑的说道。
　　“那现在改过来也不迟。”柳和宁看着笑得十分温柔叶闺臣，心想，花朝若是发自真心实意对自己笑就更好了。
　　“那和宁找我有什么事吗？”叶闺臣不得不改了都柳和宁的称呼后，再次重新问道。
　　“果然这般听着，亲近了许多。”柳和宁对此很满意说道，并伸手去牵叶闺臣的手。
　　叶闺臣笑意淡了淡，很不喜欢柳和宁这过分虚伪的亲热，却也无法拒绝，毕竟柳和宁的主动示好，她作为贤惠的皇后自然是不能打回去的，不然传出去，对自己的名声不大好。虚情假意，谁不会呢？于是叶闺臣忍住反感任凭柳和宁牵住自己的手，柳和宁刚从外面进来，她的手还很冰，这大冷天谁愿意手里捂块冰在手心。心想柳和宁是觉得自己手冰，故意握自己的手暖一暖吧。
　　柳和宁握着叶闺臣的手，果然和自己想的那般手又软又暖，握在手心都舍不得放开了，比她用过的所有暖水袋都要好上许多。
　　叶孟看着柳和宁的举动，心想这人好不要脸，小姐和她明明不熟，这副亲热的模样，不是一般人能做得出来的。
　　余铮和柳燕倒是习惯了柳和宁这般举动，柳和宁似乎对谁都是很热情，对叶闺臣尤为热情而已。
　　“和宁下一次出来，可要多穿一些，瞧这手冰的。”叶闺臣说得真诚，并把柳和宁的手放在掌心随意搓了搓，好似真的姐妹情深一般。柳和宁没进宫之前，叶闺臣从来不知自己也有这般虚情假意的时候，做起来也不是那么难，就是心里有些膈应。
　　“花朝的手可真暖和，就想这么一直握着不放。”柳和宁开心的说道，她可喜欢花朝握着自己手为自己搓手的感觉。
　　叶闺臣见柳和宁确实一直没有放开自己手的意思，心想这女人不会真打算就这么握着不放吧，不知怎么的，叶闺臣就觉得这人做得出这样匪夷所思的事情。
　　“和宁说笑了，和宁若是还觉得冷，让宫人把炭火再添足一些。”叶闺臣大概也怕柳和宁真的一直握着自己手不放，说话间便从柳和宁手中抽回自己的手。
　　柳和宁见叶闺臣把她那又软又暖的手给抽走，好生失落，也只能眼巴巴的看着叶闺臣。
　　花朝见柳和宁眼神里那抹失落，嘴角微微抽了抽，心想这人真是把虚情假意揉在骨子里了，做起来真是很真的样子。
　　“和宁来找我做什么呢？”叶闺臣耐着性子，语气温柔的又问了一遍，自己每次和她说话，她总扯些乱七八糟的的事情，就是不老老实实回答自己的问题，得亏自己好脾气！
　　“见过花朝的之后，心里总惦记着花朝，我闲来也无事，便过来看看花朝了，果然一看到花朝，心情都好了起来。”柳和宁一脸真诚又诚实的说道。
　　柳和宁若是换个性别，俨然就像是情郎对自己心上人诉说相思的话语，所以除柳燕之外，其他人听着这话，感觉都怪怪的。
　　叶闺臣一脸古怪的看着柳和宁。
　　叶孟再次觉得这柳和宁真的是太不要脸了，什么话都说得出口，也不关身份是不是合适。
　　看吧，她就知道小姐会说些让人误会，让人尴尬的话，柳燕觉得她真的是太了解她家小姐了。
　　余铮看着叶闺臣和叶孟那古怪的表情，心想，她家娘娘说得话确实奇怪，且有些不得体。
　　柳和宁见叶闺臣一脸古怪的看着自己，心想自己说错了什么吗？她是真挺想见花朝的，见着花朝心里开心也是真的啊，自己又没说谎！
　　“我说的有什么不对吗？”柳和宁表现出不知则问的精神问道。
　　“那倒没有，只是觉得我和和宁只见过一两次，我就让和宁如此挂念，十分意外。”叶闺臣明面上说得合情合理，另一层意思是在暗指柳和宁虚情假意。
　　“不只一两次，已经见过两三次了，再加今日这次，便是第四次了。”柳和宁可是记得清清楚楚的。
　　“和宁记得可真清楚。”头两次都只是匆匆一瞥，算不上什么，在叶闺臣看来，昨日才算真正意义上她和柳和宁的第一次交锋。
　　“那是自然，和花朝有关的事，我都会记得很清楚的。”柳和宁笑着说道，又说着那些让人觉得不太适合的话。
　　叶闺臣尴尬又不失客气的笑了笑，好似柳和宁就是一个天真无邪，童言无忌的孩童一般，并端起茶盏，低头喝茶，拒绝继续这个话题，这人没皮没脸的，自己可不想陪她闹笑话。
　　叶孟心想，皇上都没对小姐说过这样肉麻的话，这人真是让人一眼难尽，反正她长这么大，没见过这样的人。
　　柳和宁见叶闺臣喝茶避着自己的话和视线，还以为叶闺臣不信，不过没关系，她等下送的画，可以证明自己所言不虚。
　　、
　　“我来的时候，特意给花朝又画了一幅图。”柳和宁拿出自己来之前画的美人折花图。
　　“莫不是又是观音图？”叶闺臣语气透着几分调侃，心想，这人可是当自己是画圣，动不动就送画，若是柳和宁再送一副以自己的容貌画的观音图，叶闺臣大概也不会意外。
　　“你猜？”柳和宁摇头，心想庆幸听了柳燕的话，没有再画观音图，不然确实就缺了几分新意，一下子被花朝猜到。其实当时她是有那么一点想画观音图，毕竟她平日最爱画观音图了。
　　叶闺臣对柳和宁画了什么，一点好奇心都没有，更没有闲情逸致陪她猜谜。
　　“猜不到。”叶闺臣直接摇头否认道。
　　“你打开看看便知道。”柳和宁把画递给叶闺臣。
　　叶闺臣接过之后，打开一看，竟然是那日自己折花枝的画面，她看着这幅画，眼中闪过一丝微不可察的愠色。她不确定柳和宁是真不知，还是假不知，特意作画来讥讽自己不受宠，若是后者，着实也太嚣张可恶了。不过好在，这画并没有露脸，也没有指名道姓，让叶闺臣还不至于太难堪。
　　柳和宁原是满怀期待的希望叶闺臣打开画之后能喜欢，哪里知叶闺臣在打开画后，似乎很不高兴，甚至好像有点生气，柳和宁不明白，这画是画得不好，还是怎么了，竟然会让花朝如此生气，柳和宁心里充满了不解。对着花朝，柳和宁有种束手无策的感觉。
　　“和宁善画，画得可真好。”叶闺臣夸赞道，并把画重新卷了起来，并递给一旁的叶孟。
　　“哪里画得不够好，你同我说说，我回去改一改。”见叶闺臣不喜欢这画，柳和宁心里有些失落，觉得自己还能挽救一下。
　　“画得很好，我很喜欢，不用改了。”叶闺臣睁眼说瞎话道，说着最违心的话，其实她心里恨不得把柳和宁这副画给撕了。柳和宁无意间抓捕了她的怨恨的心境，本就让叶闺臣觉得有些难堪，谁想得到，柳和宁竟然还把这一幕给画了下来，好比在她伤口上撒盐，不管是有意还是无意，都已经惹恼了叶闺臣，无意可恨，有意就更可恨。
　　花朝又撒谎了，明明就很不喜欢，可这下柳和宁却不敢直接猜穿叶闺臣，就怕叶闺臣更加生气，只能再次眼巴巴的看着叶闺臣，那双眼睛显得特别不知所措和可怜。
　　叶闺臣看着柳和宁那无辜又可怜的模样，心里也没有半点心软，只是更确定了，自己更讨厌这个人了，恨不得眼不见为净。
　　“本宫还有许多宫务要处理，恕不能再继续陪和宁。”叶闺臣决定也不继续装了，而是直接下了逐客令。
　　“没事，你不用搭理我，我看花朝处理宫务就行。”柳和宁十分不识趣的说道。
　　“若是和宁对宫务有兴趣，那本宫就把这些宫务交友和宁处置。”叶闺臣不信这听不懂人话。
　　“啊！我对宫务没兴趣，我只对花朝有兴趣，既然花朝不喜欢我打扰你处理宫务，我这就回去。”柳和宁略带几分被驱赶的委屈说道。
　　叶孟心想小姐真是好脾气，她在一旁都快看不下去了，已经偷偷翻了好几个白眼了。
　　余铮心想，她家新这位主子，脸皮确实……略厚……虽然东宫娘娘态度上挑不出半点不是，但是她也能感觉到东宫娘娘对她嫌弃，她不小心都抓捕到了叶孟的白眼了。其实，她是有点能理解叶孟的心情，刚开始接触的时候还是挺烦人的。她刚开始接触的时候，也觉得烦，可是了解之后，才觉得这个人确实很不错。
　　柳燕看着心里叹息，这东宫娘娘简直就是铜墙铁壁，小姐这是要撞得鼻青脸肿的才甘心，小姐还是找那位心就跟一层纸那么薄轻轻一戳就破的张美人一起玩耍多好，又开心，又省心。


第17章 
　　“那我回去了。”柳和宁觉得自己屁股都还没坐热，就被赶回去了，继续眼巴巴的看着叶闺臣，她希望叶闺臣可以开口留自己再坐一会儿，虽然这可能性不太大。
　　“和宁怕冷吧？”叶闺臣在柳和宁磨磨蹭蹭不愿意从座位上起来的时候开口问道。
　　柳和宁点头，她是挺怕冷的。
　　“阿孟，去把本宫那个暖水袋拿出来，送于和宁。”叶闺臣对阿孟交代道。
　　柳和宁一听，马上就高兴了，她觉得花朝没有那么讨厌自己，这么细心，知道自己怕冷，还给自己送暖水袋，花朝可真好！
　　柳燕闻言，心想这位东宫娘娘果然宫里的长大的女子，做事面面俱到，真是让人挑不出半点不是。不把自己私人情绪参杂其中，这心性真的是很不一般，柳燕对叶闺臣很是佩服，心想还好皇上没废了这位皇后，不然对皇上而言，真是莫大的损失。有叶闺臣的后宫，定然是井井有条，不会出半点乱子。
　　叶孟很快就取来了叶闺臣的暖水袋，递给叶闺臣，心想小姐不容易啊，明明讨厌极的人物，还还是得要委屈自己做这些违心的行为。
　　“和宁回去的路上把暖水袋和手一起放兜里，这样手就不会冷了。”叶闺臣很是温柔体贴的说道，并把精致且不大的暖手袋放到柳和宁手中。
　　“花朝可真好！”柳和宁十分高兴的接过叶闺臣的暖手袋，她对自己尚且不算喜欢，都能这般贴心，花朝若是能喜欢自己，那得定是最温柔体贴的女子了。
　　“大家都是皇上的妻子，和睦相处，方能替皇上分忧解难，这是我应该做的。”叶闺臣避开柳和宁看着自己的视线，说着最客套，也最虚的话的时候，她不喜欢眼睛对视。
　　“花朝说得有对，我们确实要和睦友爱，这就需要多相处，我等花朝清闲的时候，再来找花朝培养一下感情，不过花朝什么时候能清闲下来呢？”柳和宁可是见缝插针的找机会马上顺竿网上爬。
　　叶闺臣本来觉得她和柳和宁最好的状态就是井水不犯河水，她不来招惹自己，自己对她也避而远之，维持表面上的和睦就行了。可这柳和宁也不知是有什么毛病，似乎很喜欢往自己跟前凑。
　　“我资质平庸，总有处理不完的宫务，忙前忙后的，不得片刻清闲，倒是很羡慕和宁能如此清闲。”叶闺臣话里的潜台词就是我忙，别找我！
　　柳和宁心想，花朝真是堵的死死的，她是真不喜欢自己来找她玩，人家这么喜欢她，柳和宁真是有点小难过了，我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
　　“没事，我就是有时想看看你，不会耽误很久的。”柳和宁还是锲而不舍的硬是用自己的厚脸皮撬开了那一点点的缝隙，态度很是卑微的说道。
　　柳和宁都这么卑微了，叶闺臣也不好再拒绝，不然就显得太不近人情，叶闺臣突然有点讨厌起自己贤惠的好名声，立之难，毁之易。
　　“那每月初八，二十三会稍有空闲，和宁便可来找我，一起喝喝茶，说说话。”叶闺臣不喜欢柳和宁计划外的骚扰，还是宁可确定个时间，让自己到时候也好有一些心里准备。
　　“太好了，那我等这两天再来找花朝。”柳和宁很是高兴的说道，她已经开始期待下一次见面。
　　叶闺臣见柳和宁似乎很高兴的样子，只是陪着笑了笑。
　　“小姐，咱们走吧，外面的天马上要下大雪了。”柳燕见她家小姐硬是又赖着说了很久的话，她都有点看不下去了，提醒她家小姐该走了。
　　“花朝，那我回去了。”柳和宁再次对叶闺臣说道，此刻语气比刚才欢快许多，显然是因为得了叶闺臣暖水袋的缘故。
　　叶闺臣淡淡含笑点了下头。
　　柳和宁握着叶闺臣送的暖手袋，那温暖的温度传了过来，她的手心很是温暖，她觉得花朝心里一定也有一颗很温暖的心，只是藏得太深了。柳和宁稍稍用力，握紧了暖水袋，这才从长乐殿离开。
　　“这人是不是脑子有问题？”在柳和宁一行人离开之后，叶孟终于憋不住的吐槽道。
　　叶闺臣不答，不过在她看来，柳和宁确实是个古里古怪的人，但是感觉倒不像是有什么恶意，或许就像阿孟说的那般，大概脑子有问题。
　　“小姐，这幅图怎么处置？”叶孟问道，她也感觉到小姐对这副图的不喜，不过平心而论，这图画得挺好，小姐在里面很美。
　　“烧掉！”叶闺臣冷冷吐出两个字。
　　“我这就是烧掉。”叶孟去拿火折子，准备烧画。
　　“算了，暂且留着，找个角落放着，不要让其他人看到。”眼见着画要被点着的时候，叶闺臣又改变了主意。
　　叶孟便把画收了起来。
　　“把那碍眼的观音图给我摘下来。”叶闺臣此刻视线正好对上殿中那副观音图，便马上吩咐叶孟取下。
　　“小姐不是打算让皇上看到吗？”阿孟不解的问道，皇上都还没看过呢，就取下，那之前岂不是白挂了。
　　“皇上若是看了，那就取不下来了，以后咱们长乐殿就得天天挂着。为了讨好他，这般的膈应自己，不值得。”叶闺臣觉得挂上去，就是个错误的决定，平白无故又让柳和宁看了笑话。
　　“小姐说得对，还是让自己心里开心更好一些。”叶孟认同小姐的说法，小姐以往做的事情，哪一件不是以皇上的喜好为先，也没见皇上多感念小姐的好，小姐还不如让自己心里痛快一些。
　　“那我把这两幅画放一起，锁箱底里去。”说着叶孟便把两副画放一起，准备让这两幅画永无天日的锁在箱底。
　　“嗯。”叶闺臣见殿中没有那膈应人的柳和宁画像，心里果然舒服多了。
　　在回去的路上，柳和宁还在想一个问题，那就是花朝为什么那么不喜欢那幅画，她觉得自己画得挺好，怎么就不喜欢了呢？柳和宁百思不得其解，她觉得自己要不把这个问题想明白，感觉今晚的晚饭都会吃得不香。
　　“你们说，她为什么不喜欢那画呢？我画得不好吗？”柳和宁忍不住问一旁的柳燕和余铮。
　　“画是好画，至于东宫娘娘为何不喜欢，我是真猜不到，毕竟我又不是长在她肚子里的蛔虫。”柳燕表示她对自家小姐这个困惑爱莫能助。
　　“或许……”余铮欲言又止。
　　“你说。”柳和宁见余铮好像知道什么，便赶紧催道。
　　“那个梅树是皇上前些年为娘娘种下的，那时皇上还是十分宠爱娘娘的。”余铮便把自己说道的告诉柳和宁。
　　“啊！”柳和宁一听恍然大悟，她把人家怨恨给画下来了，花朝那样的女子，怎愿意被人知晓，能高兴才怪，柳和宁有种马匹拍到马腿上的感觉。
　　“哎！”柳和宁情绪有些蔫蔫的叹了口气。
　　“早知道还不如再送一副观音图。”柳燕马后炮的说道，她有错，不该拦着小姐再送一副观音图的。
　　“怪我没有提早提醒娘娘，我原是觉得自己不该以小人之心揣摩上意。”余铮有些自责说道。
　　“不怪你，花朝平日太端正了，大家都觉得她不会有自己的情绪，其实她也只是寻常女子，她这般，我倒是挺为她高兴的。所谓路遥知马力，日久见人心，不用计较一时得失。”柳和宁很是大气的宽慰起余铮。


第18章 
　　寿儿替鱼长平梳妆，贴花细，描眉，斜红，妆靥，点唇，妆成。一双柳叶眉尤显得娇柔，一双美眸似乎总含着一湾春水，带着淡淡的忧愁，眼角处一个小小不大明显的泪痣，更是楚楚动人，配上天生的柔弱，就如同一朵弱不惊风的娇花，让见着无不怜之，惜之。
　　“外面寒重，若是染了风寒就不好了，还是算了吧。”已经梳妆完毕的鱼长平还是打退堂鼓的说道，与世无争的日子过久了，她也不大愿意和人交往，再说她这身子骨如此虚弱，她就怕万一不小心惹了风寒，又要缠绵病榻数日，觉得还是留在殿中比较好。
　　“今日天不算太冷，而且都已经穿得十分厚实了，再说了都已经已经梳妆完毕，您也说了，早晚都得去，咱们早去一些还能得些好处。”寿儿劝说道，早些去，才能从新后那拿一颗复元丹回来，就算复元丹没有了，说不准也能得个宝物。
　　东宫皇后办事很是讲规矩，也很公道，她家才人的吃穿用度都是以才人的品阶配备的，虽然从未克扣，只是才人在后宫这一群嫔妃中，位份算低的，虽说不至于缺衣短食，却因她家才人特别爱惜身子，把钱财都花在养身上了，每个月下来，也没剩什么钱。在加上鱼才人的父亲是个清官，也无法给与鱼才人钱财上的额外补助。就算一些品级低的嫔妃，但凡又被皇上临幸，次日皇上皆会有赏赐，再不受宠的，基本都被临幸过一两回，皆有赏赐。可她家鱼才人一直无宠，也就什么赏赐都没有，于是她家的鱼才人在这宫里已经算是最穷酸了。自己伺候的宫女，也跟着寒酸，走出去遇到其他宫受宠嫔妃的身边的宫女，大气都不敢喘一下，就怕得罪别人，只能夹紧尾巴做人。
　　“那便去吧。”鱼长平觉得自己能多活一天都算是赚了，其他的并不太在意，倒是寿儿却不像自己这般与世无争，知寿儿一直盼着自己有宠，她也能跟着自己沾沾光，可惜自己这不争气的身子，大概要让她失望了，难为她要陪自己吃苦了。
　　寿儿见自家才能终于不打退堂鼓了，很是高兴，她很清楚，她既然来了安寿殿，也只能好好伺候好主子，主子吃上肉，自己才能跟着喝点汤，主子自己汤都喝不上了，那自己连个渣都分不到。寿儿这么怂恿自家鱼才人去新后那请安，不单冲着新后的赏赐的宝贝去的，最主要的是最近皇上都在中宫，万一能遇到皇上，她相信以她家才人的美色，定能让皇上刮目相看，说不定就能得皇上临幸了。
　　寿儿这些私心，鱼长平怎么会不知道，从她入宫以来，寿儿确实一直尽心尽力的照顾自己，自己身子又不比其他人，寿儿长期贴身照顾自己这个病秧子要比其他宫人都要辛苦许多，所以寿儿这点私心和期待，鱼长平有些不忍驳她，也算是感念在自己入宫以来的照顾，虽然她心里还是不大愿意凑这个热闹的。
　　于是鱼长平带着寿儿先去了长乐殿，准备先给叶闺臣请安后再去长倾殿给新后请安。
　　“小姐，鱼才人前来请安。”若不是出现，叶孟压根都忘了宫里还有这么一号人物，她记得刚入宫拿下，病怏怏的，看着随时熬不过去那年冬天的女样子，竟然也撑到了现在，看着气色竟然比入宫的时候好上许多，这才让她注意到，原来姿势还算不错。
　　“常年卧病的鱼长平？”叶闺臣也是疑惑的反问道，她自然记得这么一号人物，常年病怏怏的，再大的宫宴，在重要的场合，都是借故病榻不愿出现的人物，估计连杨昭都忘了自己有这么一位才人，竟然也出现了，真是稀奇了。
　　“可不是，看来宫里御医还是有点本事的，她的气色比刚入宫那下好了许多，瞧着竟然也是个我见犹怜美人，皇上若是见了，大概也会喜欢。”叶孟说道。
　　阿孟说是美人，那定然也是一个有过人之处的美人。以前在意杨昭的时候没觉得杨昭如何，只觉得但凡具备过人美色的女子有威胁，如今听阿孟说着，只觉得杨昭确实是见一个爱一个，十分好色的男人，这种男人哪里值得自己过去那般用心？真是一叶障目，心境变了，对事对人，也都变了，不在意了，才能置身事外，看得清清楚楚。
　　“看来身子也不是这一两天就好了，平日不见她来请安，这当下来请安，莫不是也冲着中宫的宝贝来的？”叶孟问道。
　　“她又不是那位张美人，许是身体好了，可以承宠了，这时候去中宫那边露个脸，倒是能见着皇上。”叶闺臣淡淡说道，这后宫女人那么多，皇帝只有一个，僧多粥少，争的不都是皇帝的恩宠么？
　　“说的有道理。”叶孟恍然大悟。
　　“她身子弱，不宜让她在外久等，先让她进来吧，我把手头的事情处理完就出去。”叶闺臣吩咐道，以前她是根据那些女人受宠爱的程度，来决定讨厌的程度，如今看淡了这些情情爱爱，对这些试图要争宠的女人们，也就没有了厌恶，都是和她不相干的人。如今唯一觉得讨厌的，大概就只剩那柳和宁一人，而且讨厌程度比起以前其他女人合起来都多。
　　“嗯。”叶孟便马上出去传令了。
　　虽然鱼长平衣服穿得十分厚实，从安寿殿来这边长乐殿，有一段距离，走过来，也还是觉得冷，再在加上身子弱，只会比常人更怕冷，在殿外等候的鱼长平，冷得嘴唇都发白了。
　　“娘娘让你们进去。”叶孟对鱼长平说道，这鱼长平确实柔弱，看着随时要倒下去一般。
　　鱼长平和寿儿便马上跟着叶孟进入了内殿，内殿的炭火烧得很暖和，鱼长平进去之后感觉舒适了许多。皇后的待遇果然就是不一样，安寿殿每月的炭也是按品级发放的，斤数有限，不至于让屋里太冷，但是和长乐殿的暖和相比，还是差远了。鱼长平终于能理解为何宫里的女人都拼尽全力的往上爬，为了屋里能暖和些，鱼长平终于也有那么一点想往上爬的动力了。
　　鱼长平刚坐下，长乐殿的宫人就马上替她倒了一杯热茶。
　　外面带来的寒气未消，鱼长平赶紧捧起热茶喝了一小口，如此寒冬，如此温暖，如此清香的好茶，喝着可真舒服，这茶果然也自己殿中的也是不一样的。鱼长平觉得，若不是她安寿殿离这长乐殿太远，毕竟是西宫到东宫的距离，她若能每日来这里蹭喝好茶，最重要的是蹭这一室的温暖，也是挺好的。
　　在鱼长平喝完一杯茶，在续第二杯茶的时候，叶闺臣从里面出来，其实鱼长平觉得皇后再让她多等等也不碍事，长乐殿温暖得让她都舍不得离开了。
　　“臣妾见过娘娘，娘娘万安。”鱼长平见叶闺臣出来，赶紧起身行礼，并恭恭敬敬的给叶闺臣请安。
　　“不必多礼，本宫正在处理宫务，让鱼才人久等了，莫见怪。”叶闺臣为自己晚出来解释道，态度得体。叶闺臣大概的打量了下鱼长平，她记得自己上次见她，气色还不大好，精气神都差，倒让人不太会把注意力放在她的容貌上，如今一看，确实也是个美人，虽看着若不惊风，却别有气韵，和后宫的其他美人，又是别树一帜的美人。阿孟说得没错，这样的美人，杨昭若见了，定也会想临幸的。
　　“宫务要紧。”鱼长平赶紧说道。
　　“你去了中宫了吗？”叶闺臣问道。
　　“还未。”鱼长平据实回答道。
　　“本宫说过，以后所有嫔妃请安，必先先到中宫，再来本宫这，毕竟尊卑有序。”叶闺臣语气温柔，但是没人会怀疑这位东宫娘娘的威和势，那或许是长期在宫中浸淫出来的尊贵。
　　“臣妾有听闻娘娘这一命令，只是其他姐姐们第一次都是先来娘娘这，长平不敢例外，下次必定会听从娘娘的命令。”鱼长平不慌不忙的回答道，她在表明自己的态度，虽然表面上中宫为尊，但是她是以东宫为尊，日后就算表面上奉中宫为尊，也只是听从叶闺臣的命令。
　　叶闺臣看向鱼长平，心想这宫里聪明人确实也不少，这不眼前的鱼才人就是一位聪明人，她不敢得罪自己，在明知道自己下令让人先去中宫的情况下，还跑来先向自己投诚。虽然叶闺臣不屑于后宫的拉帮结派，只要后印在自己这，这后宫掀不起多大风浪，但是主动向自己示好的，她也是欢迎的，毕竟向着自己总比向着柳和宁好吧。
　　“长平有心了，下次还是按着规矩来。”叶闺臣看着鱼长平含笑说道。
　　“臣妾谨遵娘娘教诲。”鱼长平听叶闺臣喊自己闺名，心头松了一口气，显然叶闺臣是接受自己的投诚，她不想受宠，只盼着讨好叶闺臣，提高点点待遇，毕竟这些事，叶闺臣在管，叶闺臣掌心漏点，估计自己的待遇就能得到极大的提高。
　　“长平气色是好了不少，如今这般姿态刚刚好，皇上见了定也会喜欢的。”叶闺臣心想，鱼长平若是想承宠，自己或许可以推她一把。
　　“臣妾身子太弱，怕不能承宠，免得扫了皇上的幸，又辜负娘娘的期望。”鱼长平很委婉的拒绝道，她今日露脸不就是想要个复元丹，或者得个宝贝，最好能提高点待遇。可惜要想提高待遇，就必须陪皇帝睡，可她不想。睡了倒没什么，万一怀孕了，那可怎么办？她身子这么弱，哪有体力能剩下孩子，肯定会会一尸两命的，她好不容易活到现在，可不想拿自己的命冒险。荣华富贵，得先有命享受才行。
　　“哦？这宫里竟然还有不想承宠的女子？”叶闺臣一脸诧异的反问道，她现在倒希望杨昭继续像过往那般雨露均沾，并不希望杨昭专宠柳和宁，那自然是要往杨昭跟前送各种各样的美人，她就不信杨昭能转性，若真能专宠柳和宁一人，也算柳和宁本事，自己也甘拜下风。
　　“不沾染情爱，没有得失计较之心，倒能坦然处之，若是沾了，怕失了平常心，免生忧愁，免生不甘。”鱼长平怕叶闺臣不信，赶紧说道。
　　若是以往，叶闺臣定然不信这些话，如今鱼长平这些话都说到叶闺臣心里去了，倒信了几分。是啊，过往的自己不就是如此，如今看开了，才活得比过往自在。
　　“没想到鱼才人如此通透，好，本宫也不勉强，一切随你的机缘。阿孟，你去把库房里那颗百年人参拿出来，送于鱼才人。”叶闺臣对一旁的叶孟说道，就像送柳和宁暖水袋一般，送棵人参做人情。
　　鱼长平一听，心里可高兴了，面带喜色，百年人参，她对这个赏赐，很是喜欢，这一趟出来，果然还是有好处。她在想，要不隔几个月就来请安一下，说不准都能得些赏赐。


第19章 改错字
　　“长平谢过娘娘！”鱼长平十分高兴的说道。
　　叶闺臣看着鱼长平喜形于色的样子，拿东西收买人心，换作以前，她是不屑去干的，总觉得太低级了一些，可如今她觉得自己这个想法或许可以改一改。若能用东西换来人心，那倒是成本最低，虽然也是最不牢固的。
　　“长平喜欢便好。”叶闺臣淡淡笑着说道。
　　“喜欢，很是喜欢。”鱼长平毫不掩饰自己对百年人参的喜爱，入宫以来她人参没少吃，她这一两年来，觉得身体好了许多，也有些精力了，感觉就是靠人参等珍贵药材吊着。以前在宫外，家中拮据，想多买一两支人参都难，每次都是病得要死的时候，才买人参续命。入宫之后，才能频繁吃得上人参，但是有些年头的人参还真轮不到自己吃，特别是上百年的，她连见都没见过。
　　叶孟很快从库房把百年人参给拿了出来递给叶闺尘，认识是用一个用精致的大木盒装着，叶闺尘把木盒刚打开，一股浓郁的人参的清香就扑鼻而来。
　　鱼长平眼馋的看着这棵珍贵的人参，什么复元丹，不重要了，还是这个人参讨人喜欢。鱼长平看着这一棵个头很大的人参眼睛都快冒光了，很漂亮的人形形状，根须很多，根须上面布满了珍珠点，芦头很长，都说久病成医，鱼长平如今对药材也是独具慧眼，这人参鱼长平看来，简直完美得没话说了。
　　从木盒打开起，鱼长平的视线就未从人参上移开过，寿儿都觉得她家才人毫不掩饰对这棵百年人参的饥渴，实在有些时态，于是轻轻在背后用手指捅了捅鱼长平。
　　被捅疼的鱼长平，如梦方醒一般，把那冒光的视线不舍的从人参上收了回来，正经端坐，不让自己太过失态。不过她觉得自己表现得如此喜爱，就算有些失态，也没什么要紧的，收的人喜欢，送的人，岂会不高兴呢？
　　叶闺尘看着鱼长平这般毫不掩饰对这棵人参的喜爱，不自觉地微微扬起嘴角，她有听闻这位鱼才人惜命，看来不假！别的宫，每月的药材份额都是有剩的，只有这位鱼才人明明配额比谁都多，却还是总不够用，还时常去御药局蹭药，御药局已经忍无可忍向她打了好几次小报告了。她让御药局把曦雨殿多出来配额给安寿殿。曦雨殿那张美人，身子倒是极好，入宫以来，这次算是头一次生病，身子骨倒是极好。
　　叶闺尘把装着人参的木盒合上，然后递给鱼长平，鱼长平双手恭恭敬敬的接过这一盒的人参。
　　“谢谢娘娘！”鱼长平抱着这一盒的人参感恩戴德的说道。
　　“长平等下还要去中宫那边给新后请安吧？”叶闺尘问道。
　　“不着急，长平想在娘娘殿中多坐一会儿，如果娘娘不嫌弃的话。”鱼长平表面上极力示好东宫，其实长乐殿的炭火足得让她舍不得出去，一想到外面天寒地冻的，就越发舍不得从如此温暖长乐殿离开，能多呆一刻都是好的。而且她已经主动向东宫投诚了，那就厚着脸皮多赖一会儿吧。
　　叶闺尘见鱼长平都已经续第三杯茶了，心想纳闷，柳和宁爱赖着不走就算了，这一鱼长平怎么也爱赖着不走。不过叶闺臣毕竟不讨厌鱼长平，所以她爱在这赖着，就赖着吧。
　　“也好，鱼大人当年是出了名的才子，虎父无犬女，鱼才人才情应该也不弱吧？”叶闺臣问道，反正她闲着也是闲着。
　　“长平自小体弱多病，基本都是缠绵病榻，书读得不多，怕娘娘见笑了。”鱼长平谦虚的说道。
　　“无妨，就当是打发时间的，前些时日本宫看了一片古文，不求甚解，长平是否听过这一段……”叶闺臣念了一段生僻的古文，便询问鱼长平。
　　“没想到娘娘涉猎如此之广，长平年少时，无意中也看过这一段，理解倒是和娘娘大相径庭……”鱼长平便把自己的理解说给叶闺臣听，她常年缠绵病榻，没什么乐子，只有看书打发时间，按她爹的说法，那便是慧极必伤。鱼长平对此很不满意，她再聪慧有什么用，天天躺在床上半死不活的，还不如拿聪慧换健康。
　　“鱼才人常年生病，都还能读过这书，绝非一般聪慧能做到的。”叶闺臣含笑若有深意的看着鱼长平，哪里是真要和鱼长平讨论学问，不过是在测鱼长平的深浅。
　　“凑巧罢了！”鱼长平被叶闺臣看着心头一震，心想叶闺臣不懂是假，探自己虚实才是真，于是干笑的说道，心想自己果然站对队伍了，这叶闺臣不简单，几句话的功夫就把自己的底给掀了，不亏是宫里长大的女人，城府深不可测，她有点替新后担心了。
　　“不必过谦，虽然世人常说女子无才便是德，可本宫不这么认为，觉得女子还是聪慧些，活得明白些才好。”叶闺臣突然有感而发道，说出口，又觉得这些话不该说，大概她觉得鱼长平和自己一般，也是藏得很深的女人。
　　鱼长平点头附和，心里有些诚惶诚恐，心想她这是和自己说心里话吗？叶闺臣这些想法，杨昭肯定不知道，或许杨昭根本不了解他的皇后。
　　“本宫还有些宫务未处理完，长平日后可时常来长乐殿坐坐。”叶闺臣这算是客气了下了逐客令，却不排斥鱼长平下次再来。
　　“如果长平身体允许的话，定会时常给娘娘请安。”鱼长平这才站了起来，心里松了一口气，她是投靠了东宫，可没想成为皇后的知心人，她害怕，到底害怕什么，鱼长平说不上来。只觉得这叶闺臣身上蕴藏的能量也是深不可测的，想想叶闺臣在宫里经营了十几年，就有种细思极恐的感觉。如果杨昭若真把她废了，她怎么有种杨昭会命不久的错觉呢？毕竟杨昭在这个宫里不过呆了五六年。长乐殿炭火很足，可鱼长平突然觉得在这呆着有点冷，这时候离开刚刚好了。
　　“终于出来了。”出了长乐殿的鱼长平，突然松了一口气，心有余悸的说道。
　　“您刚才不是赖着不想走吗？”寿儿听鱼长平语气好似在里面一刻都不想多呆，心想她家鱼才人可真是口是心非，明明就是贪念长乐殿的温暖。
　　“不是赖，咱不是投靠的东宫了吗？我在那里多呆着，以表明我对东宫的亲近之意。”鱼长平虽然刚才籁着不走，可寿儿这么直接的指出，听着不大好听。
　　“我不太明白，为何不等探明了新后实力在选择投靠哪一宫呢？”毕竟目前看着新后似乎更得宠，毕竟皇上都想过废后了。
　　“后印在东宫这，新后再得宠，也没实权。”鱼长平说着寻常人的看法。
　　“可皇上的宠爱就是依仗啊！”寿儿始终觉得有皇帝的宠爱，在这宫里才能畅行无阻。毕竟东宫再有权利，还得按规矩来，这不中宫那边完全可以凌驾与规矩之上，不就占着皇上的宠爱吗？
　　“表面上看是这样没错，但是有些事情没有表面上看得那么简单，毕竟强龙不斗地头蛇。”前朝的官员，皇帝是换了不少，可皇宫里这些宫人，不都是叶闺臣在管，叶闺臣的手伸不到前朝，也不会，毕竟那会让皇帝忌惮和戒备。虽叶闺臣不至于能翻云覆雨，但是在皇宫内弄死个人，鱼长平觉得应该还是不难的。这是她刚才到现在刚刚想到的。当然没有必要，她觉得叶闺臣还不会这么做，最主原因是叶闺臣目前还未有子嗣，弄死皇帝，皇帝就得让别人做，那还不如自己丈夫继续做，前提是这个丈夫还没让她太难堪的话。目前宫中有三个公主，却一个皇子都没有，叶闺臣急，皇帝更急。皇帝如今雨露均沾，这一两年没有那么宠爱叶闺臣，未尝不是因为还未有皇子的缘故，广撒种，万一能有一处能发芽结果呢？叶闺臣艳绝后宫的姿色，自己看着都觉惊艳，男人有怎么会舍得真冷落呢？不过男人嘛，那么多女人，轮一遍，不冷落都难。
　　据说，杨昭和柳和宁定亲之前，合过八字，据说柳和宁旺夫，这不刚定亲，杨昭就当了皇嗣。所以杨昭或许是真信这个，她想柳和宁小观音的外号应该也不是白叫的。万一柳和宁先叶闺臣一步有孕，叶闺臣就麻烦了。投靠了也闺臣的鱼长平，还是希望叶闺臣先一步有孕，要不然，就是盼着柳和宁就如传闻说的那般有菩萨心肠。
　　寿儿自然想不到鱼长平这么深，不过强龙不斗地头蛇的道理，她还是懂的。
　　“好冷！”刚走没多久，鱼长平就觉得冷了，一冷她又觉得自己不该出门，她的安寿殿要是和长乐殿一样暖和就好了，她想念刚才的暖和。
　　“东宫到中宫不远了。”寿儿说道，西宫到东宫太远了，好在东宫到中宫不算远，至少只有一半距离。
　　鱼长平不得不加快了步伐，希望动起来不至于太冷，可她身子骨向来柔弱，就算加快了步伐，她走得还是满。好一会儿才到了中宫，入了长倾殿之后，鱼长平发现长倾殿比长乐殿还暖和了，她有点后悔一下子就投靠东宫了，毕竟她安寿殿离长乐殿太远了，离中宫近些，以后想蹭温暖的时候，也能方便一些。


第20章 
　　鱼长平屁股刚坐下，中宫宫人也和东宫那边一样，便给她上了热茶，感觉浑身还冷的她，便马上喝了一口热茶。果然也是好茶，只是现在她不敢多喝，因为她已经有些尿意了，毕竟在东宫那边已经喝了三杯了。
　　柳和宁一听有新的美人来见自己，非常高兴，便马上从里面出来，她见鱼长平在慢悠悠品茗，好一个我见犹怜的美人，竟没有人比她更适合我见犹怜这个词了。这后宫的美人，果然是千姿百态，各有不同。
　　鱼长平见柳和宁出来了，便马上站了起来，她可不像张晴雨那么没眼力劲，马上就忍出柳和宁了。瞧那眉心那一抹的朱砂痣，尤为明显，那双明眸尤为干净，眉眼处，即便不笑，也像是在笑一般，笑起来，如同四月的春光，一切都如此舒服的感觉。若论美貌，她和东宫娘娘相比，略逊微许，若论气韵，整个后宫竟无人可比拟。莫怪外号叫小观音，确实有几分那种感觉。
　　“臣妾见过娘娘，娘娘万安。”鱼长平马上恭敬的给柳和宁行礼。
　　“你叫什么名字？”柳和宁含笑问道，显然也是个很聪慧的女子，看了一眼自己，就马上认出自己了。
　　“臣妾鱼长平，建平年间入宫的才人。”鱼长平得体的回答道。
　　“嫩绿娇红不堪风欺，柔弱得看着都让人心生怜爱之心。”柳和宁由衷的说道，这等美人，大声些，都怕吓到她。
　　“娘娘说笑了。”鱼长平似乎有些娇羞的低敛双眉，然后柔柔的说道，心想这中宫娘娘怎么感觉比男子还要怜香惜玉呢？这话若是男子说出，又略显轻浮，但是由柳和宁说出来，就在自然而然不过了。
　　“燕啊，我说得不对吗？”柳和宁问一旁的柳燕。
　　“鱼才人确实我见犹怜。”柳燕马上附和道，心想还好她家小姐是女子，不然得风流成什么样了，见个美人都要夸。
　　“若是可以，长平倒希望身体能康健一些，这我见犹怜不要也罢。”鱼长平柔弱带着几分忧愁说道，夸她娇柔，她不爱听，还不如夸她气色好，大抵是越是缺什么，越想要什么。
　　柳和宁听出鱼长平话里的惆怅，似乎能感同身受一般，伸手拍了拍鱼长平的手。
　　“会好起来的，肯定会的！”柳和宁看着鱼长平语气坚定的说道，如此美人，天也会怜爱她几分的。
　　鱼长平倒从未从别人口中，用如此坚定的语气说着自己肯定好起来的话，她微微愣了一下，这人竟真能给与人一些安定人心的感觉。
　　“谢娘娘吉言。”鱼长平对柳和宁再次行了一下礼。
　　“你怎么也这般客气，可也是学花朝的？”柳和宁笑着问道。
　　“或是，毕竟臣妾刚从东宫娘娘那刚离开过来。”鱼长平回答道，并观察柳和宁的反应，毕竟她先去东宫，如果柳和宁在意的话，定会有些计较。
　　“真的？她那么忙，你有没有屁股没坐热，就被她赶走了？”柳和宁一听鱼长平是从叶闺臣那刚过来，便马上开口问道，她就想知道花朝对其他人可也是那般不好亲近。
　　“东宫娘娘性情极好，平易近人，又才学广博，和臣妾一起喝茶，谈论古文。”鱼长平开始拍叶闺臣的彩虹屁，好话要在人后说，这样传到叶闺臣耳里，才分外有效，毕竟这宫里能有什么秘密呢？
　　柳和宁听鱼长平这么说，心里有些不乐意了，觉得花朝怎么可以这样差别对待呢？花朝若是想谈论古文，自己也可以陪她谈论古文。原来花朝爱谈论古文，柳和宁偷偷记心里了，下次找花朝的时候，自己也找些古文和花朝一起讨论讨论。
　　“果然还是鱼才人惹人喜欢，不但我喜欢，连花朝也喜欢你。”柳和宁语气羡慕又透些酸的说道。
　　“哪里，是娘娘不嫌弃臣妾。”鱼长平怎么觉得自己听出一丝的羡慕和酸味呢？一定是错觉。
　　“花朝和你都谈了哪些古文？”柳和宁又问道，问清楚些，到时候心里好有个底，免得像昨日那般，送错话，惹她不高兴。
　　“臣妾不确定东宫娘娘是否介意让其他人知晓，臣妾不敢随意乱说。”鱼长平推脱道，她可是东宫那边的人，虽然这位中宫娘娘人畜无害的样子，容易让她放松警惕。
　　“好吧，那我不追问了。”柳和宁也不好强人所难。
　　“东宫娘娘体恤我体弱多病，赏赐了臣妾一颗百年人参。”鱼长平一副充满感激说道，她故意提叶闺臣送的人参，其实在暗示柳和宁是不是也要意思意思给点见面礼，比如昨天送给那草包美人的复元丹。毕竟她今日出门最大的目的就是这颗复元丹了，虽然百年人参是意料外的惊喜。
　　柳和宁自然听懂了鱼长平的暗示，确实这位病弱的美人比昨天的张美人更适合送复元丹，可复元丹就一颗，已经送给张美人了。
　　“可惜复元丹就一颗，已经送给张美人了。”柳和宁十分遗憾的说道，她总不能让张美人还回来吧。
　　“张美人好生幸运，能得娘娘的赏赐。”鱼长平一脸羡慕的说道，心想自己果然和复元丹没缘分，她心里好生难过。
　　“我这还有一个玉镯，以及一个金步摇，你想要哪个？”柳和宁很是大方的问道。
　　“金步摇吧。”除了复元丹，其他东西对鱼长平来说都一样，她就随便选了一样，毕竟有总比没有好，至少还能换不少钱，到时候拿这宝贝换的钱，再多买一些补品好了。
　　“燕啊，你去把金步摇拿出来送给长平。”柳和宁对柳燕吩咐道，虽然鱼长平表面上看着如常，可柳和宁就是感觉到了鱼长平无形中传递出的失望，竟然和张美人拿到复原单时很像。
　　“那个……茅厕在哪？”突然尿急的鱼长平很是尴尬的问道，早知道在东宫的时候，不要喝那么多茶了。
　　“鱼才人，随我这边来。”余铮主动为鱼长平主仆俩带路。
　　张晴雨昨日吃过复元丹，回去睡了一觉之后，今日醒来精神抖擞，已经生龙活虎了，只是她还一直惦记着柳和宁说要送她的红宝石，所以今日睡醒后，吃过早膳，梳妆打扮之后就马上又来中宫了。
　　前两日身体抱恙，张晴雨没吃什么东西，今日身体好了之后，觉得肚子很饿，早上就胡吃海喝，吃了一堆，前脚刚到中宫，就马上觉得有些腹痛，想去茅厕拉屎。
　　柳和宁心想，她家茅厕今日特别受欢迎。
　　张美人昨天对长倾殿不算陌生了，带着小宣直奔中宫的茅厕。
　　可就在她到大茅厕的时候，发现里面有有人在用，她不得不在外面等着，这时候里面传来说话的声音。
　　“复元丹没有了，我在想着，要不要拿中宫赏的我金步摇和那草包美人换复元丹。”鱼长平小解完毕，正在洗手的时候，对一旁的寿儿说道，正好寿儿也进来小解。
　　“您自己决定就好。”其实寿儿心里更喜欢金步摇的，但是她又太了解她家才人了，再好再值钱的东西，只要不能补身子，对家才人来说，都没用。
　　“草包美人是谁？”张美人好奇问一旁的小宣，她怎么不知道有这么一号人物，而且也和自己一样惨，只得了一颗复元丹。
　　“那个……”小宣欲言又止，不敢说。
　　“那等出了中宫，我们便去曦雨殿找那草包美人换复元丹，那草包应该会愿意换的。”就在这时候，里面又传来了一句话。
　　张晴雨听到这句话后，脸色大变。
　　“她说的草包美人可是说我？”张晴雨脸色难看咬牙切齿的问一旁的小宣。
　　小宣点了下头，心想谁这么不长眼，竟然躲在中宫茅厕说她家美人坏话，这不，被她家美人抓包了吧！
　　“最好品级比我大，不然老娘把她摁到茅坑里吃屎，竟然敢叫我草包美人！”张晴雨气得咬牙切齿，她知道自己不大聪明，但是她很忌讳别人叫她草包美人。
　　此刻鱼长平主仆俩出来的时候，看到就在门口的张晴雨主仆两人，鱼长平和寿儿都惊呆了，真是说曹操，曹操到，真够倒霉，在茅厕说些悄悄话，都能被抓个正着。虽然鱼长平没见过张晴雨，但是听寿儿形容她，所以不难一下子就认出。
　　张晴雨不记得宫中有鱼长平这号人物，毕竟她入宫比鱼长平晚一两个月，鱼长平几乎没有出现过。
　　“你叫什么名字？什么品级？”张晴雨质问道。
　　鱼长平很快镇定了下来。
　　“臣妾鱼长平，只是个小小的才人。”鱼长平恭顺极的说道，低眉顺眼，好似刚才说人坏话的不是她。
　　“你以后不准在我背后说我坏话，不然我对你不客气！”张晴雨恶狠狠的警告道。
　　鱼长平低眉顺眼不吭声，好似被张晴雨心虚且被吓到了一般，她极恭敬欠了欠身，便赶紧离开了现场。
　　“您不是说她品级比你低的话，你要把摁到粪坑吃屎吗？怎么就这么轻易放过她？”小宣不解问道。
　　“你瞧她弱不经风的样子，我若真对她动手，好像在恃强凌弱，这样岂不是会显得我很坏的似的。”本来吧，她是打算教训一下说自己坏话的小贱人，可是女人看着风一吹就要飞走一样，弱不拉几的，她好没意思下手。
　　“哦！”小宣轻轻应了一声心想，她家美人果然就是只纸老虎，这宫里女人论身体强壮吧，她家美人是最强壮的，可在后宫身存，强弱不是靠身体，得靠脑子。刚才那个鱼才人，一看就不简单。


第21章 
　　“才人, 咱们现在是不是要马上回去？”寿儿看刚才张美人的架势, 心里有些范怂，避免等下还要见到张美人，她觉得还是早点回去比较安全, 反正皇后赏赐宝贝也拿到手了。
　　“中宫娘娘在, 她难道还能把我吃了不成？刚才她没动手, 后面也不会动手, 放心吧。”鱼长平可舍不得长倾殿里的暖和，现在她觉得自己的安寿殿简直就是个寒冷的冰窖, 想在长倾殿多呆一会儿。虽然她是选择投靠东宫，但是她感觉新后好像比较好相处的样子。
　　“你等下见了张美人，不会觉得尴尬吗？”毕竟说坏话被人现场抓包, 反正寿儿觉得还是不要碰面比较好。
　　“尴尬啊！”鱼长平据实回答道, 虽然刚才表面镇定，其实心里已经慌到不行了, 她真的好担心那草包美人会出手打自己，毕竟那女人没什么脑子，做事不计不顾后果，品阶又比自己高一级, 自己这弱不经风的身子被她轻轻一碰，大概就能晕过去。没想到那张晴雨只能用言语警告了一下自己, 让她有种劫后余生的感觉。如此看来，这位草包美人，看来也不是恶毒的女子, 既然如此，鱼长平就完全不担心了。
　　“那您为何还不快点回去呢？”寿儿不解的问道。
　　“尴尬而已，又不会少块肉，不痛不痒。长倾殿多暖和，舍不得回去。”比起尴尬，鱼长平觉得自己更怕冷，常年病怏怏的，在鬼门关都走过好几回的人，除了生死，对于鱼长平来说，就没什么大事了。
　　寿儿一听，相当无语，但是似乎又不是很意外，她家的鱼才人从来都是她身体为重，脸面什么的，在身体面前可以不要的。好吧，既然她家才人不怕尴尬，她作为宫女的，也就没什么好担心的了。
　　“长平回来了。”柳和宁见鱼长平主仆二人回到殿中，语气很欢快的说道。
　　鱼长平心想柳和宁这语气好似等了自己许久，又好似自己是这长倾殿的贵客一般，这柳和宁当真会托人，自己都会觉得被重视了，这人看起来简单，其实不简单呢！
　　鱼长平温柔含笑的朝柳和宁再次欠了欠身，回到自己座位，只见座位上满满的茶点零嘴之类的，俨然一副要把客人留住的模样，这新后还真是热情好客！
　　“长平刚才可是见了晴雨？”柳和宁好奇的问道，晴雨也去茅厕，两人应该能打个照面。说来也很有意思，生机勃勃，一看身子就极好的张晴雨，和那柔弱多病、我见犹怜的鱼长平，简直形成鲜明对比，又凑巧一起来了，凑成一副画，好似半边烟雨半边晴，异常和谐的感觉。
　　“可是曦雨殿的张美人？”鱼长平一副不大确定的问道。
　　“嗯，是她。你和她相熟吗？”柳和宁和鱼长平闲聊了起来。
　　“臣妾之前听闻过她，只是平日长平缠绵卧榻，还未有机会见过，今日一见，果然如传闻中那般貌美。”鱼长平回答完，端起茶杯又小小喝了一口，刚小解完，又可以放心喝茶，然后挑了一颗蜜饯放入口中，配上好茶的余香，真是绝配。大概是柳和宁天生有种亲和力，让鱼长平也跟着放松下来，不似在东宫时那般战战兢兢，就怕做错什么，说错什么。
　　柳和宁见鱼长平很自在的模样，竟和张晴雨一般不拘束，心中十分高兴，心想这宫里有意思的美人比她预期的还要多。
　　“晴雨她可有意思了，长平若是见了她，定也会十分喜欢。”柳和宁含笑的对鱼长平说道，她是恨不得自己喜爱之人，也能被所有人喜爱。
　　“我定是喜欢张美人的，就怕我不如她惹人喜爱。”鱼长平很是谦虚的说道。
　　“她也定会喜爱你的，你如此惹人怜爱。”柳和宁语气肯定的说道。
　　鱼长平只是陪着淡笑了一下，不说什么，心想如果自己叫人家草包美人，没有被她抓包的话，或许还有可能。
　　这时候，从茅厕回来的张晴雨进殿一看，刚才在自己背后说自己坏话的小贱人竟然还在，这小贱人胆子倒是挺大的，自己都没教训她了，她还不夹紧尾巴溜了，竟然还有脸继续留在这里膈应自己。
　　张晴雨是把什么情绪都写在脸上，竟丝毫不演示喜恶。她看到鱼长平在，就没给鱼长平好脸色。
　　鱼长平便当没看到一般，继续低头喝茶，吃零食。
　　鱼长平无视自己的视线，让张晴雨有些恼火，她觉得这小贱人真是会装，刚才不是装得可怜兮兮的吗，竟然敢无视自己，她是不是认定中宫娘娘在这，自己不敢发作么？
　　柳和宁见张晴雨对鱼长平怒目而视，心想长平刚才不是说她们第一次见面吗？可看这情况，不像是第一次见面，倒像是有什么过节，难道刚才短短的时间内，就结下梁子了？
　　“你和长平之间莫不是有什么误会？”柳和宁主动问起张晴雨。
　　“有人的啊，表面看起来柔弱得很，可背地里却偷偷说人坏话，就是个两面三刀，表里不一的小贱人！”张晴雨可不管什么体面，她不痛快了，直接当着柳和宁的面撕起了鱼长平。
　　鱼长平心想，自己高估了张晴雨的脑子，直接在中宫这捅了出来，弄到明面上，谁都不好看，蠢东西，骂她草包美人，一点都不冤枉。
　　“臣妾有错！”鱼长平为了给柳和宁留个好印象，不解释，马上认错，一副愧疚得泫然欲泣，楚楚可怜。
　　张晴雨气焰高涨的要开启战斗模式，可那边鱼长平直接干脆的认错了，俨然一副自己是个恶霸，欺凌了小媳妇一般，张晴雨高昂的斗志瞬间就蔫了。
　　“既然长平认错了，晴雨就大人不记小人过，就这么算了吧？”柳和宁一副和事佬的模样劝说道。
　　“行吧，我就不计较了。”张晴雨故作大方的说道，人家都一副要哭的模样了，那就算了吧。可心里总有种不太对劲的感觉，总觉得哪里不对劲，她又说不上来，她的感觉向来都是很准的。
　　“谢张美人宽宏大量。”鱼长平起身朝张晴雨又欠了欠身，恭敬极的说道。
　　本来这事就这么过了，偏偏柳和宁又很八卦。
　　“话说，长平说了晴雨什么坏话呢？”柳和宁很是好奇的说道。
　　当下张晴雨脸色微变，她显然不希望柳和宁知道，被人叫草包美人，难道光荣吗？
　　鱼长平嘴角微微抽了抽，差点没忍住笑意，这新后还真是不按理出牌的人，她怎么感觉以后的皇宫会很是热闹呢？
　　虽然鱼长平掩饰得很好，但是张晴雨分明看到鱼长平眼里的那抹刺眼的笑意。
　　“不准说！”张晴雨警告鱼长平。
　　鱼长平是想说的，但是还是给张晴雨几分面子，装作一副很为难的样子，她觉得柳和宁肯定会追问，不然也不会问了。
　　张晴雨越不让说，柳和宁就越是好奇。
　　“长平快说，我是皇后，要听我的。”柳和宁这时候搬出自己皇后的身份了。
　　鱼长平回了张晴雨一副我也没办法的眼神。
　　“臣妾在张美人背后叫张美人……”鱼长平欲言又止，心想眼神要是能杀人，她现在定被张晴雨用眼神杀死了。
　　“叫什么？”柳和宁用身子挡住了张晴雨的视线，追问道。
　　“草包美人。”鱼长平心想，新后果然贴心，没有了张晴雨的视线骚扰，她说得出来的感觉很是畅快。
　　“噗！”一旁的柳燕没忍住笑了出来，因为她觉得很是贴切啊。
　　余铮虽然没笑出来，但是眼里也有些笑意，至于柳和宁是想笑，但是为了估计张晴雨的情绪硬是忍住没笑，忍她得她有些辛苦，只是她眉眼一下子就出卖了她忍得很辛苦的笑意。
　　张晴雨用幽怨的视线看柳和宁，她决定不要喜欢这个新后，太讨厌！她也不喜欢鱼长平，这小贱人更讨厌！
　　小宣一脸同情的看着自家美人，她感觉等下这事就会传遍整个后宫，她家美人，定会沦为后宫的笑柄！
　　“其实，这也不是唯独臣妾一人在背后这么叫张美人，臣妾平时都不出门，和其他人都没什么交集，只是宫里人一说到张美人，都这么提的，久而久之……”鱼长平开始为自己解释道，同时落井下石又朝张晴雨扔了一块巨石，简直要在张晴雨心口砸出一个大洞。
　　张晴雨那张漂亮极的脸，此刻都黑得像一块炭，难道整个皇宫的小贱人们都在背后这么叫自己，想想，张晴雨就越发生气了！
　　鱼长平看着张晴雨，明明在生气，可那张笑脸越发得美艳动人，越发得有生气，这样充满生命力的人，让鱼长平突然很羡慕。
　　柳和宁闻言，很是同情张晴雨，被一个人这么叫，不算什么，被全部这么叫，那就太惨了，柳和宁觉得自己刚才不该八卦的，为了赔罪以及讨美人欢心，柳和宁马上停止了这个话题，并转移了话题。
　　“我的小晴雨不生气哦，昨日和你说的那棵很大的红宝石，那让柳燕拿出来给你看。”柳和宁对着张晴雨哄道。
　　张晴雨闻言，那张阴霾美丽的脸，终于像是从乌云中透出一丝的阳光，但是表面上她却装作不为所动的样子，略有些傲娇的把脸侧了过去，就是在告诉柳和宁，人家不高兴，有小情绪了。
　　“我从来没见过这么大的红宝石，又大又红，真的是太漂亮了，晴雨不要看看吗？”柳和宁一副惊叹的语气说道。
　　张晴雨听着，心里痒痒，又大又红，一定很配自己，但是她还是继续不看柳和宁，都怪她，让自己今天这么丢人！
　　“小晴雨不喜欢啊，那就算了，不要拿出来了。”柳和宁很故意的说道，心想昨天生病都要硬撑着来的她，怎么可能会不心动呢！
　　“你昨天都说送我了！”张晴雨怕柳和宁不送，马上说道，她就怕柳和宁改变主意转送给鱼长平。她就觉得柳和宁是个花心鬼，是个美人都喜欢。
　　“燕啊，你快去拿出来给晴雨看。”柳和宁含笑说道。
　　鱼长平看着柳和宁和张晴雨的相处模式，心想，怪事年年有，今年特别多，这新后哄这张美人的姿态，她怎么有种这张美人不是皇帝的后宫的女人，反倒像是新后的女人错觉呢？
　　柳燕很快就拿出那颗又大又红的红宝石出来，也是用精致的木盒装着。
　　柳和宁打开木盒，果然闪闪发光。
　　张晴雨看着这颗红宝石，越看越喜欢，果然是皇后才配拥有的宝贝，她从来没见过这么大的宝石，真是漂亮极了，此刻她已经把刚才不愉快全都抛之脑后，一颗心都被这颗红宝石给装满了。
　　柳和宁见张晴雨看着红宝石，眼睛闪闪发光，心里也很是高兴，果然东西送于真正喜欢它的人，才是真正让人高兴的事，于是柳和宁把宝石递给了张晴雨。
　　张晴雨马上就接了过来，不带半点矜持，拿到手的张晴雨，喜形于色。
　　鱼长平看着心想草包就是草包，拿块石头都能开心成这般模样，作为双标的她完全忘记了，她之前在东宫那边收到百年人参的时候，也是这般模样的。
　　其实在长倾殿呆这，鱼长平是挺开心的，又暖和，又有好茶喝，还有零嘴吃，又有热闹看，长这么大，鱼长平很少这么开心过。她有点舍不得回自己的安寿殿了，可是她又不好在长倾殿呆太久，毕竟她已经向东宫那边投诚了，如果在长倾殿呆太久，传到东宫那边总是不太好的，为避免东宫怀疑自己的忠诚。鱼长平不情不愿的把屁股从长倾殿的椅子上挪了起来，想到外面天寒地冻，她还没出去，就觉得冷了。
　　“在这里打扰多时，长平该回去了。”鱼长平起身对柳和宁说道。
　　“这么快就回去了，我还想留你和晴雨一起陪我用膳呢！”柳和宁开口挽留道。
　　“长平精力不济，出来久了，有些乏了。”鱼长平违心的说道，她也不想离开的，可是没办法。
　　“那真是可惜了，那长平回去好好休息，明日再来玩。”柳和宁遗憾的说道，并邀请鱼长平下次再来。
　　“嗯，如果臣妾身体允许的话。”鱼长平其实还真的是蛮愿意来中宫的，真是暖和得很不得每天都来坐一上午。
　　“日后别管那些什么初一十五请安的规矩，身子好了，就来我这找我们，随时欢迎。”柳和宁怕鱼长平敷衍自己，不放心的再次说道。
　　“会的。”鱼长平语气柔柔的点头说道。
　　“对了，张美人去过东宫了吗？”鱼长平见张晴雨还没要走意思，这么安逸，真是让人羡慕嫉妒。
　　“还没。”鱼长平不提醒，张晴雨都快忘了这茬了。
　　“昨日张美人生病没有去，不大碍，今日如果再不去，会不会不大好？”鱼长平似乎很善意的提醒道，其实是见不得张晴雨可以继续在这里如此安逸。
　　小宣心想，这鱼才人没想到还是个好人，竟然提醒她家美人，她苦无机会提醒她家美人，毕竟人家中宫皇后表现出很想把她家美人留下的样子。
　　“我马上就过去了。”张晴雨还没蠢到这个道理都不懂，马上起身了。
　　“那你去吧，给花朝请安完再过来。”柳和宁也觉得留着张晴雨不去东宫请安不大好，不过请安回来，就没什么大碍了。其实她也想去东宫，不过她知道花朝肯定不会欢迎，花朝只让自己在初八，二十三去找她，又没有很好的借口可以去，只好作罢。
　　于是张晴雨和鱼长平一起离开了长倾殿。
　　“我也想去东宫请安。”柳和宁对一旁的柳燕和余铮说道。
　　“算了吧，昨天刚惹恼人家，也让人家缓缓讨厌的情绪。”柳燕说道。
　　“不知者无罪嘛！”柳和宁委屈巴巴的为自己辩解道！
　　“话是没错，可是有些时候有些事就是没什么道理。”柳燕又说道，不管有意无意，反正她家小姐就是让人难堪了。
　　余铮在一旁点头，觉得柳燕讲得太好了！其实吧，也不是完全没有道理，站在东宫的立场，完全有理由讨厌新后的。
　　“燕啊，你最近说话可扫兴了！”柳和宁不满的说道。
　　“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”柳燕含笑说道。
　　余铮看着柳燕肆无忌惮怼柳和宁，这定是一对感情极好的主仆，这般情意在皇宫中难能可贵，她听着也不禁微微扬起嘴角。
　　“今天发生的事，你不许和其他人说！”张晴雨和鱼长平走出长倾殿之后，张晴雨对鱼长平拉到一旁，小声警告道，这么丢人的事，她不想弄得人尽皆知。
　　“张美人入宫都两年了，怎么还这般单纯呢？”鱼长平笑着反问道。
　　张晴雨觉得自己可不傻，这鱼长平又在骂自己笨，她有些生气的看着鱼长平。
　　“你这话什么意思？”张晴雨质问道。
　　“宫里哪有什么秘密呢，就算我不说，不代表不会传出去啊！”鱼长平说免得到时候传到人尽皆知的时候，自己还要来背这个黑锅！
　　张晴雨一听，想到明天自己即将成为整个皇宫的笑柄，就气恼。
　　“还不都怪你，要不是你，我怎么会沦为别人笑话！”张晴雨越想越郁闷，觉得鱼长平就是个扫把星，说人家坏话不会的躲在家里说，非要跑到别人那说，还被人逮个正着，自己若是不知道，也就没这么多烦恼了，都是鱼长平不好，于是凶巴巴的对鱼长平迁怒道。
　　鱼长平看着迁怒自己的张晴雨，心想这女人自己蠢就算，还迁怒自己，那就别怪自己心黑了。鱼长平看向不远处的小宣和寿儿，以及别处走过来的宫人，决定戏弄张晴雨一把。
　　鱼长平默不作声的靠近张晴雨，然后迅雷不及掩耳之速趴倒在地，从远处看，就像是被人推出去的一般。
　　“张美人，我知道您对我有恨，你打我是应该的！”趴在雪地上鱼长平楚楚可怜的说道。
　　张晴雨开始压根没反应过来发生了什么事，等她反应过来，简直都快气炸了，这个小贱人竟然敢这么明目张胆的算计自己。盛怒中的张晴雨朝鱼长平逼近，表情恶狠狠的样子，外人看来，就是一个恶毒的女人正不依不饶的准备欺负一个常年病弱的女子。
　　小宣看傻了眼，她家美人刚才不是说不对人家下手了吗？怎么转眼就改变主意了，一群宫人盯着看呢！传出去，她家美人还要不要名声啊？现在好了，不但蠢了，还恶毒了！
　　“您刚才在长倾殿不是不追究了吗？怎么刚出了长倾殿就出尔反尔！？”寿儿反应很及时，赶紧跑过去，挡在她家才人面前，避免她家才人被张晴雨欺负，并开口质问道。
　　小宣也马上跟过来，拉住她家美人，也怕她家美人一步小心真把鱼长平打出个好歹，毕竟鱼长平她爹在朝中还是个大官，据说还是个清官。
　　小宣也拉自己，好像自己真把人家给欺负了一般，张晴雨是越想越气，气得胸膛波浪起伏了，还没人敢像她贱人这般，在明面上给她下套子。
　　“我没有……这贱人……”张晴雨气得讲话都不利索了，越不利索，越让人觉得她在狡辩。
　　盛怒中的张晴雨在众人眼中，就是一副凶神恶煞的模样，大家早已经先入为主，就是张晴雨把体弱多病给打了。
　　鱼长平看着百口莫辩的张晴雨，果然越生气，越给人一种生机勃勃的样子，鱼长平发现自己就喜欢看张晴雨生气的模样，那股生气，是自己所没有的。再说了，让她对自己凶的，她若是对自己温柔一点，人家也不会这么对她。
　　“你们快走！”小宣见她家美人气得都快失控了，赶紧让她寿儿扶着鱼长平赶紧离开。
　　连小宣都不相信自己，张晴雨真的要气得原地爆炸了。
　　于是寿儿赶紧扶起鱼长平，赶紧离开了现场。
　　在看热闹的人都退了之后，张晴雨还气得不轻。
　　“老娘根本没推她，那小贱人自己趴到在地！”张晴雨气急败坏的对小宣说道。
　　“啊！”小宣闻言有点小小心虚，心想刚才她家美人那恶狠狠的架势确实很像要把人家给吃了模样，不怪自己都觉得她欺负人家。不过她还是了解她家美人的，出于对她家美人的了解，她最终选择相信张晴雨的话。如果真是这样的话，那鱼长平也太心机，太恶毒了吧！她家美人，完全不是人家的对手，她好替她家美人担心。
　　“气死了！”张晴雨觉得不行，等下她一定要去安寿殿讨回公道，她不能吃这个哑巴亏！
　　“才人，刚才到底发生了什么事？她为什么要推您，不是不追究了吗？”在回到安寿殿后，寿儿不解的问道。
　　“她没推我，我就故意趴到在地的。”鱼长平据实说道。
　　“啊？为啥呢？”寿儿特别不理解的问道，这么明目张胆的得罪张美人不大好吧？再说了张美人可是中宫娘娘眼前的红人。
　　“她对人家凶！”鱼长平一脸委屈的说道，不过张美人凶巴巴的模样可真好看！
　　“……”寿儿无语，心想，她家才人身子弱就算了，什么时候还这么纸片心呢？
　　“那得罪了她，真的不要紧吗？”寿儿很是担心的问道。
　　“怕什么，她就是只纸老虎。”鱼长平并不担心的说道，短短的功夫，她就把张晴雨的底给摸遍了。再说了，她投靠东宫，和投靠中宫的张晴雨不和，传出去，是不是更有说服力一些？
　　作者有话要说：　　张晴雨：老娘竟然被碰瓷了！！！！
　　鱼长平:发现身体变好了，就是好，日子都跟着热闹！
　　晚上还有一章。


第22章 
　　“那个……”在去东宫的路上, 小宣看着张晴雨还臭着一张脸, 她觉得她家美人再不高兴，马上要到东宫了，怎么也得管理好自己的表情, 总不能给人家皇后甩脸色吧？
　　“你有话倒是直接说啊, 整日吞吞吐吐的！”张晴雨被鱼长平碰瓷后, 这股气还憋在心里, 无处释放，语气有些不耐。
　　“东宫马上要到了, 您现在的表情看着不像是给东宫娘娘请安的……”小宣委婉的提醒道。
　　“那像什么？”张晴雨没好气的反问道，她现在哪里顾得上自己啥样子。
　　“像是来向东宫娘娘讨债的，看着随时要吃人的样子！”小宣怕张晴雨听不懂自己委婉的表达, 干脆直接点明说道。
　　“我可不是要吃人了, 我恨不得把鱼长平那小贱人生吞活剥了！”张晴雨愤恨的说道，她入宫以来, 从来没有这么生气过。
　　“咱这事先压一压，等恭恭敬敬的给东宫娘娘请安后，咱再去安寿殿向鱼才人讨回公道。”小宣劝说道，她真怕她家那喜怒喜形于色的张美人, 继续摆着臭脸去东宫。
　　“我有不蠢，怎么可能给东宫皇后甩脸色！”张晴雨冷哼说道, 她才不是草包美人，又不是什么都不懂，明明是宫里这群小贱人们在背后污蔑自己。
　　小宣心想, 她家美人懂这个道理，可未必情绪藏得住，虽然脸色缓和了许多，但是看着还是有些不大高兴。
　　说了奇怪，刚到东宫的长乐殿门口，张晴雨都不由自主跟着端庄了起来，一板一眼的，万不敢在中宫时那般放肆。果然还是东宫娘娘有皇后的架势，对她家美人还是有很强的威慑，她还担心这两天都在中宫和新后没大没小的混一起，怕她家美人会得意忘形了，如今看来，是自己多虑了。
　　“娘娘，张美人来给您请安。”宫人进来禀报。
　　此时和叶闺臣正和尚宫局商讨给各宫各殿更易新衣，备办饮食，享祀先祖的事宜。好在张晴雨来的时候，已经商讨得差不多了，只剩一些上细枝末节交代一下就好了。
　　“让她稍等片刻。”叶闺尘对宫人不淡不咸的说道。然后便继续把对尚宫六局的女官把注意的事项交代了一下。
　　张晴雨在外等了一刻钟后，便看到六局的女官出来了，女官们见到她，向她行了个礼，便离开了。张晴雨是见过叶闺尘统御六宫的派头，当时给她羡慕到不行，心想自己啥时候也能这般气派。相比之下，中宫那边的柳和宁，时常让自己忘记她是个皇后，毕竟柳和宁真的一点都不像皇后。
　　“娘娘让你进去。”叶孟果然也马上出来，对张晴雨说道。
　　张晴雨对着叶孟，都不敢放肆，毕竟叶孟那可是皇后身边最亲近，以前她也想过巴结叶孟，好让皇后能对刮目相看，后来发现什么主子果然带出什么下人，叶孟和叶闺臣一样，对宫里的其他女人似乎都没有偏好，对谁都是一视同仁的。实在讨好不来，张晴雨就作罢了。其实张晴雨觉得叶闺臣这个皇后看着对谁都挺温柔客气的，其实很没人情味的，虽然自己讨好不了，但是至少也不用担心她被其他人讨好了。
　　因为叶闺臣对谁都不算亲近，对谁也都没有偏好，正因为如此，无形中却增加她作为皇后的威信，谁都服她。
　　张晴雨进了殿，看到叶闺臣正在喝茶，叶闺臣就连喝茶都和别人不一样，特别优雅，特别有架势，她就特别想成为像叶闺臣这样的女人，这样的身份，这样的姿态！
　　“晴雨给娘娘请安，娘娘万安。”张晴雨也端着规规矩矩的向叶闺臣请安道。
　　“看张美人的气色不错，今日应该没什么事了吧。”叶闺臣轻声说道。
　　“臣妾平日壮得个头牛死的，偶尔生个病不碍事。”张晴雨说道，说完又有几分不好意思。
　　“张美人还是一如既往的真性情。”叶闺臣微微含笑说道。
　　以前吧，张晴雨听别人说自己真性情，就只当是自己是真性情，可如今听叶闺臣这么中，总觉得叶闺臣在隐射自己是个草包，如今她对自己蠢这事，都有些草木皆兵了，越想越觉得都是那鱼长平那小贱人害自己的，她现在都恨死鱼长平那小贱人了！恨不得现在就把那小贱人给撕了！
　　“哈哈。”张晴雨干笑了两声，笑得很不自然。
　　“嗯？”叶闺臣看着张晴雨笑得不自然，不解的微微挑眉，自己有什么说的不对的吗？
　　“娘娘说的是，娘娘很忙吧，臣妾不打扰娘娘。”张晴雨说着便起身要告退，她现在就想去安寿殿找那小贱人算账。
　　“嗯，去吧。”叶闺臣心头有些不悦，正常这些嫔妃来请安，自己想让她们什么时候走，就应该什么时候走，这般迫不及待的想要离开，还是头一遭，虽然表面上她还是不动声色的端起茶盏，亲亲抿了一口茶后轻轻应了一声。
　　“臣妾告退。”张晴雨见在叶闺臣首肯之后，马上起身离开。
　　小宣心累，她家美人真是一点分寸都没有，得亏皇后贤惠不在意，不然治个怠慢皇后之罪都不为过。
　　“看来这张美人果然是投靠了中宫，在咱长乐殿屁股都还没坐热，就迫不及待的要离开，可在中宫那边可不是这般，昨日还在中宫用膳了。”张晴雨风风火火的离开长乐殿之后，叶孟非常不高兴的说道。
　　“何必和一个草包美人计较那么多呢？”虽然刚才对张晴雨的不识相有些不悦，但是若真要计较，那有点自降格调了。
　　“一个小小美人，都不把小姐放眼里，我很不开心。”叶孟有些郁闷的说道。
　　“没有人愿意和一根羽毛比重量，若真的碍眼了，吹一吹，就能吹走，不用废什么功夫。”叶闺臣言外之意，张晴雨无足轻重。在现在叶闺臣眼里，只有一个人值得她讨厌，其他人都不重要。
　　“也是。”叶孟听自家小姐这么说之后，感觉果然好多了。
　　“那我们还回中宫了吗？”出来之后，小宣寻问张晴雨。
　　“不去了，我要去安寿殿找那小贱人算账！”张晴雨哪还有心思去中宫玩耍，她吃了好大一口哑巴亏，心里正憋屈得狠，如果不去安寿殿找鱼长平算账，她今天一整天这口气就顺不了，就别想痛快了！
　　于是张晴雨带着小宣气势汹汹往安寿殿去了。
　　“你会打她吗？”小宣问道。
　　“打，看我不把她打死！”本来觉得下不了手的张晴雨，觉得现在自己可以好负担的下手，毕竟自己品阶比她高，她被自己打，就是认自己打的份！
　　“她算计你在先，你品阶比她高，狠狠教训她是应该的，只要别打死就行了！”小宣说道，反正她家美人的名声已经臭了，如今肯定是又蠢又恶毒的形象，与其被人冤枉，还不如做实了它，至少没那么冤枉，还能出口恶气！小宣此刻有种破罐子破摔的要助纣为虐的感觉。
　　此时的鱼长平正小心翼翼从百年人参身上掰了一小段的人参须给寿儿。
　　“拿到御膳房，炖人参鸡汤，你务必在现场盯着，要亲眼看着他们把这段参须放进去，免得被掉包了。”鱼长平交代寿儿，她心想这么冷的天气，来一锅人参炖鸡汤，简直完美！鱼长平在把参须给寿儿之前，还不忘闻了一下参须上人参味，不愧是上百年的人参，就这么一根参须，就有弄弄的人参味，感觉对自己身体会很滋补的。
　　寿儿心想人家要掉包，也掉包个好的吧，虽然是百年人参，可这根参须比头发粗了不了多少，这样细得可怜的参须，人家真没必要掉包。不过她没敢把心里的想法说出来，毕竟她家才人，对一切对身体有用的事，都特别上心，于是她乖乖的拿了这个细细的参须去了御膳房。
　　所以张晴雨带着小宣气势汹汹往安寿殿的走的时候，鱼长平躺在卧榻上，并包了一层厚厚的被子，她好怀念长乐殿或者长倾殿内的温暖。
　　柳和宁在殿中等了许久，没等到张晴雨回来找她玩，倒是等到了杨昭。她倒不是觉得杨昭讨厌，就是觉得那些美人们更有意思一些。柳和宁又想到，这宫里的美人们，大概都很希望杨昭能去找她们吧，她想花朝或许也这么想的吧，花朝那么美，君慎怎么舍得冷落呢？想到自己入宫，并封了皇后，花朝定是很不开心的，于是她单纯想让花朝开心一些。
　　“君慎，你今日要不要去找花朝？”柳和宁提议道。
　　“嗯？花朝可是对你说了什么？”杨昭有些诧异的问道，这后宫的女人里，还从未有女人主动把自己往外推的。
　　“花朝那么乖巧，你想想都知道她可什么都不会说的。但是你不能因为花朝乖巧，你就欺负冷落她啊！从你非要让我入宫，非要让我当皇后，这必然是要委屈她的，我想你对她好一些。”柳和宁说道，虽然非她本意，但是她的存在确实伤害到了花朝。
　　“宁儿可真是善良，如此为花朝着想，你和花朝都是朕妻子，能相互扶持，惺惺相惜，朕很是高兴。朕进来确实委屈冷落的花朝，朕就听你的建议，明日朕便去长乐殿过夜。”杨昭想想自己也确实有些时日没去长乐殿了。其实准备和柳和宁大婚这一个月，想养好身子，所以也没去别的殿，希望一举得子，盼柳和宁能为自己生下皇子。
　　杨昭已过而立之年，膝下却只有三个公主，去连一个皇子都未有，自然也是十分着急的。当时他和柳和宁定亲的时候，合过八字，先生说，柳和宁的八字极好，旺夫益子，一生有福之命。果不其然，当时他和柳和宁刚定亲不到一个月，先帝就召了三个亲王的儿子入京，他是其中一个，入京之后，先皇就相中了他为皇嗣。他便认为那是柳和宁给予他的好运，只是当时唯一条件就是让他去解除他和柳和宁的亲事，娶文献皇后的外甥女为妻。当时他选择妥协了，毕竟他觉得只要天下是他的，柳和宁迟早也是他的，他坚信柳和宁是有福气，且能给自己带来福气的女人。
　　“别等明日了，择日不如撞日，等下就去吧。”柳和宁觉得今天就是好日子了。
　　“哪有女子像你这般，把自己夫君往外推呢？”杨昭见柳和宁迫不及待要赶自己去长乐殿的样子，又欣慰，又有些无奈。
　　“可你也是花朝的夫君啊！”柳和宁理直气壮的说道，她没觉得哪里不妥，她就舍不得让花朝被人冷落。自己往花朝跟前凑，人家不喜欢自己，她也很苦恼，她倒羡慕起君慎了，想去就去，不用特意得在花朝指定的日子才能去。自己要是变成花朝的夫君就好了，花朝一定对自己可温顺了！
　　“好好，那我晚上就去，但是这白天，朕就暂且还在你这呆着。”杨昭想起叶闺臣那艳绝后宫的脸，叶闺臣从容貌到性情，什么都好，无可挑剔，就是这般无可挑剔的完美，总让杨昭觉得有些不那么讨喜，当然也不是不喜欢，就是觉得还少了些什么，和花朝在一起，总没有和宁儿在一起的时候自在。
　　“也好，花朝见了你，肯定会开心。”柳和宁想到花朝会开心，她也跟着开心。
　　晚上，杨昭陪柳和宁用过晚上之后，柳和宁就开始赶杨昭了。
　　作者有话要说：　　叶闺臣：柳和宁又一次在作死了！


第23章 
　　鱼长平见寿儿离开有段时间, 估计快回来, 她改躺为坐，不过还是包着被子，就跟一颗粽子似的, 在这么冷的冬天, 她多半时间都是在床榻上度过的, 因为太怕冷了。但是总在床榻上, 也是会无聊的，所以鱼长平要么是看看书, 要么就是让寿儿给她讲宫里发生的事。寿儿不但要照顾她，还担负起打听八卦的任务，好在寿儿本身也是好听热闹, 得了什么话料, 也就马上回来讲给她家才人听。这也就是为什么，鱼长平常年不出现在众人面前, 也还知道张晴雨被叫成草包美人的原因。
　　鱼长平毕竟只是个才人，品级低，存在感极低，整个安寿殿, 就只有两个太监，两个宫女, 除寿儿之外，那两个太监和宫女觉得鱼长平这病怏怏的，没什么前途, 于是对伺候鱼长平也不是很上心，得过且过。鱼长平躺床上，他们也回自己屋里躺去了。
　　鱼长平对此也不是太在意，毕竟是人往高处走，水往低处流，在她殿里当差，没前途，又没什么油水，还处处低人一等。他们留在这里当差，也是没办法的，多半也是被其他宫人排挤的结果，只要他们不太过分，还能使唤得动，鱼长平也自然睁只眼闭只眼。好在寿儿还算贴心，说来鱼长平觉得自己运气不错，寿儿一刚入宫，还啥都不太懂的时候，就被安排到她这当差了。两人都是刚入宫的，在宫中无依无靠的，所以寿儿也算是把她当成真正的依靠。
　　张晴雨和小宣找到了安寿殿的时候，从外殿到内殿的那段路雪堆积的高高的，正常殿内当差的宫人要把这段路上的雪清理掉的，不然主子怎么出入。不过鱼长平常年不出门，也没有什么访客，也没人检查，所以宫人也懒得去扫雪，反正扫了也没人走。
　　“这里是冷宫吗？”张晴雨问一旁的小宣，若不是冷宫她怎么都不记得宫里有个鱼长平呢？看着安寿殿萧条冷清的模样，以为这就是冷宫。
　　“不是冷宫，冷宫里的嫔妃是被关在里面的，不允许在宫里随意走动的，而且从皇上登基以来，还从未听说，谁得罪了皇上被打入冷宫的。应该就是主子不受宠，殿内当差的宫人怠慢了。”小宣分析道。
　　“一个不受宠的小小才人也敢这么算计本宫，她是吃了熊心豹子了吗？”张晴雨问一旁的小宣，自己在宫里就算不是最受宠的，但是绝对可以排入前五，怎么也能算是受宠的，就连皇后都会给她几分薄面，一个不受宠的才人竟然敢死里得罪自己，她怎么都想不明白，她图啥？
　　“确实有些奇怪。”小宣点头说道，她家美人要是打了鱼才人吧，还是比较有理由的，鱼才人敢这么明里得罪她家美人确实不合常理，所以鱼长平给她家美人泼脏水，才不好洗。
　　“连个看门的太监都没有，这也太落魄了吧。”张晴雨原知道不受宠的嫔妃在宫里肯定好不到哪里去，所以她才那么想力争上游，可还是没想到不受宠的待遇竟然会这么差，连宫人都敢怠慢。
　　“确实！”小宣表示认同，也就是为什么她家美人没脑子，自己还得极力护着她，恨不得把自己的脑子借她用，主仆本来就是一荣俱荣，一损俱损的，好在皇上不是很在意她美人聪不聪明，还是挺宠爱的她家美人的，她都怀疑，皇上就喜欢她家美人这样的，处着轻松，不费脑，毕竟她家美人，把啥都写在脸上了。
　　“你喊下！”张晴雨对小宣说道，虽然她看到入殿的大门是掩着的，但是没人守着，就直接推门而入，显得她不够正大光明，她这人最不喜欢这些鬼祟的事，当然也讨厌别人这么对待自己，所以鱼长平这么阴她，她格外愤怒。
　　“张美人到了，还不出来接待！”小宣放大音量喊道。
　　此刻在殿内看书，一心等着自己的人参鸡汤的鱼长平听到小宣的声音，心想比自己预期的来得还要快一些。她还想吃过鸡汤再和这张美人周旋，现在又冷又饿，现在没什么精神啊，这张美人可真是一点都沉不住气啊！不过既然来了，就来了吧，兵来将挡，水来土掩，只能强打起精神了！
　　“你们进来吧……”殿内传出鱼长平气若游丝的声音，好似这声音的主人随时会晕过去一般。
　　张晴雨心想，这声音听着感觉就是一副要死不活的样子，特别消减她的战斗力，毕竟她真不想和一个病得奄奄一息的人计较，但是想到鱼长平那阴险的模样，说不准这病弱都是装出来的。
　　于是张晴雨也没多想，直接推门而入。
　　门一被推开，鱼长平就觉得门外的寒气都进来了，她把自己被子捂得更紧一些。
　　张晴雨发现殿内还是连个伺候的人都没有，她带着小宣绕过屏风，终于在里侧看到正包着被子瑟瑟发抖的鱼长平。张晴雨看着这一幕，一个不受宠的妃嫔，宫人们极尽的怠慢，一个人躲在被窝瑟瑟发抖，竟然觉得鱼长平有些可怜。但是她马上赶紧收起自己泛滥的同情心，心想自己可不能被这小贱人给骗了，可怜之人必有可恨之处，自己可别忘了这小贱人早上当着那么多人面算计自己，想起张晴雨还是很火大的！
　　“张美人来了，长平身子不适，不能起来给张美人请安！”鱼长平语气故作虚弱的说道。
　　“你少装蒜了，你知道本宫来这里做什么的吗？”张晴雨语气凶狠的问道，一副鱼长平不给出合理的解释，自己就饶不了她的姿态。其实她来之前，准备绝对不听这小贱人说什么，一来就狠狠给她一巴掌，可看鱼长这姿态，觉得自己要是给她一巴掌，就能直接把她打死的感觉，所以她没好意思动手，也下不了手，只能在言语上表达自己的极度不满！
　　“长平知道，其实长平是有苦衷的！”鱼长平语气幽幽的说道。
　　“什么苦衷？”张晴雨果然被鱼长平一两句话就带走了。
　　“在这寂寞宫里，我也不受宠，身子总是病怏怏的，没有人知道我的存在，没人在意我，我怕哪一天，我死了都没人知道……”鱼长平自怨自艾的说道，那么可怜，那么的让人同情和心怜。
　　张晴雨竟真信了几分，也觉得鱼长平确实挺可怜的，病怏怏的，连个存在感都没有，但是她马上打住自己的同情心。
　　“这和你早上算计我有什么关系呢？”张晴雨继续质问道，语气虽然还有些凶巴巴的，但是比起刚才还是稍稍有些缓和。
　　鱼长平自然抓捕到了这些细微的变化，心想果然和自己想的一样，是只纸老虎呢！鱼长平心里笑的，只是表面上还装得那般的幽怨！
　　“我很喜欢张美人呢，感觉张美人特别又活力，人又长得那么美！”鱼长平开始拍起张晴雨的彩虹屁，给这只炸毛的猫儿顺毛似的。
　　张晴雨一听鱼长平这小贱人夸自己，心里果然感觉好了一些，她也觉得自己就是人见人爱的女子，不用这小贱人夸，她自己都知道，这不中宫的新后不就一看自己就喜欢了。张晴雨自我感觉一向都是挺良好的。
　　小宣看着，感觉有点不太对劲，她家美人一进来，就被鱼长平牵着鼻子走了。
　　“你喜欢我家美人，那为什么还要这般算计我家美人呢？”小宣也接着质问道，免得她家美人被彩虹屁吹得分不清东西南北。
　　“我不这么做的话，张美人现在会出现在这里吗？我就想张美人来找我玩。”这倒不是鱼长平瞎说的，她真是这么想的。
　　“你明知道你这么做，对我家美人的名声影响有多坏！明日皇宫一定传遍我家美人欺凌你，她的形象一定会变得又坏又恶毒！没有人喜欢别人，是这么表达的！说难听点，这般算计，有点恶毒了。”小宣犀利说道。
　　鱼长平看着小宣，心想这草包身边，倒是跟了个长脑的宫女。
　　“我觉得不是坏事呢！”鱼长平微微含笑说道。
　　“怎么不是坏事？”张晴雨听小宣说后，觉得小宣说得有道理，差点就信了这小贱人的话了！
　　“大家对一个愚笨的人，是什么感觉呢？”鱼长平反问道。
　　张晴雨怒目而视，这小贱人又在骂自己笨，她如果再敢乱说话，看自己不撕烂她的嘴！
　　“鱼才人慎言！”小宣心想鱼长平真的是不怕在老虎嘴巴上拔毛啊，竟然敢当面说她家美人蠢。
　　“一般是不屑的，也不会放在眼里，对吧？”鱼长平看着张晴雨和小宣反问道。
　　“那又如何？”张晴雨咬牙切齿的反问道。
　　“那一个恶毒的人，大家又会怎么对待的呢？”鱼长平又问道。
　　“鱼才人不妨直说！”小宣也想看这个鱼长平到底怎么圆回来。
　　“对坏人，一般人是忌惮，因为大家都怕坏人欺负自己，对不对？”鱼长平看着张晴雨说道。
　　“你说得好像有道理。”张晴雨感觉自己有点被说服，她倒宁愿被人当坏人，也不想被别人当草包。当然张晴雨的逻辑没转过来，其实她还是会被人说成草包，只是多了一个形容词，恶毒的草包。
　　小宣觉得鱼长平说的，看似有道理，但是又觉得全是歪理，她家美人竟然有被说服的趋势。
　　“再说了，我和张美人无冤无仇，又无宠，给我十个胆都不敢和张美人您结怨啊！我是真的很喜欢张美人的，为了表达我诚意，我把今日中宫娘娘送给我的金步摇，送于张美人，表达我对张美人喜爱，也算是我对张美人的赔罪。”说着鱼长平便把柳和宁送给我自己的金步摇拿出来的，并打开了精致的木盒子。
　　张晴雨一看那精致的金步摇，就眼馋到不行，她好喜欢这个金步摇，她殿里头饰是不少，但是这么精致极，这么漂亮金步摇，只有皇后才有，让她殿内其他头饰都黯然失色。心想这鱼长平看来是真的喜欢自己，连宝贝都舍得给自己，明明她这么寒酸。
　　小宣见鱼长平拿皇后送的金步摇转送给她家美人，心想这鱼才人不简单，看来是真心想要结交她家美人。毕竟鱼长平一直无宠，在宫里也不受重视，和她家受宠的美人结交，多少能攀点好处，果然打得一手的如意算盘！小宣心中，鱼长平还是个心机阴沉的女人，其实她觉得她家美人最好不要结交这人，不然被卖了都不知道，可看着她家美人眼馋金步摇的样子，就知道她家美人肯定是不争气的。
　　“你这么寒酸，真要给这个宝贝送我吗？”张晴雨虽然想要，但是看鱼长平这殿里寒酸的样子，就这么拿走别人的宝贝，好像有些良心不安。
　　“嗯，我觉得这金步摇更配张美人，我整日病着，都不怎么出门，平日也用不到。”鱼长平很是大方的说道。
　　“美人，您可以拿那颗复元丹和鱼才人换，她正好身子弱，更需要复元丹。”小宣提议道，这样她家美人就不欠鱼长平人情，回头，还是让家美人离这鱼长平远一些。今日被害得名声变得更差，日后还不知道还得损失什么，保持距离，才是最安全的。
　　“你看这样可以吗？”张晴雨问道，在她心中那颗复元丹完全不值钱，自己捡了一个大便宜，怕鱼长平不愿意。
　　“那最好不过了，小宣姑娘说得对，我身子弱，复元丹比金步摇更适合我。”鱼长平很是诚恳的说道。在达到自己目的后，鱼长平心情大好。
　　“行，那就这么说定了，明日我让宫人把复元丹送来，这金步摇可以先给我吗？”张晴雨看着那金步摇，恨不得马上占为己有，真是越看越喜欢。
　　“自然。”鱼长平马上把木盒递给张晴雨。
　　张晴雨接过木盒，拿出金步摇，简直爱不释手。今日得了两个宝贝，等冬至宴席上，她插着这个金步摇，以及红宝石，她觉得自己定是那天晚上最闪亮，最雍容华贵的女子。就连看着鱼长平，都觉得鱼长平顺眼许多，至于被鱼长平算计这事，她也权当鱼长平是为自己着想才那么做的。
　　小宣看到她家美人得了宝贝，心想好名声可比这东西值钱多了，不过她家美人，大概不这么认为，说不准她家美人还觉得赚到了。她瞥了一眼鱼长平，见鱼长平似乎很宠溺的看着她家美人，还真有几分像她说所说的那般，她相当喜爱她家美人了，也不知是真是假。
　　作者有话要说：　　小宣：哎，不说了！
　　鱼长平：笑！
　　张晴雨：开心！


第24章 
　　就在这时候, 寿儿端了一锅人参炖鸡回来了, 当她看到殿内的张晴雨主仆两，简直吓坏了，她就知道她家才人得罪了张美人, 张美人不会就这么算了！看吧, 果然找上门了, 她替她家才人捏了一把冷汗！
　　鱼长平看着寿儿一脸惊慌害怕的样子, 她好担心寿儿一不小心就把自己等了许久的人参炖鸡给打翻了。
　　“寿儿，不要害怕, 张美人宽宏大量已经原谅我了。”鱼长平赶紧出声安抚寿儿，让她别紧张害怕，她的人参炖鸡要紧, 顺便夸了一下张晴雨。
　　听鱼长平这么说的, 寿儿这才镇定了下来，刚才一看到张美人, 她就慌了，都还没来得及仔细看。此刻，她这才发现张美人看起来不像是在生气，相反看着似乎还挺高兴的。再看张美人手中正拿着今天早上中宫娘娘送给她家鱼才人的金步摇, 心想难道才人把宝贝送给张美人赔罪了？这么一想，寿儿也就知道为何张美人看着如此高兴的。
　　“奴婢给张美人请安。”寿儿把人参炖鸡放到桌子上, 赶紧向张晴雨请安。
　　“其他宫人呢？”张晴雨为了避免显得自己太贪财，这才把喜爱的金步摇装进木盒后，开口问寿儿, 终于在安寿殿看到了伺候的宫人，刚才连个端茶倒水的人都没有。
　　“他们见鱼才人在塌上休息，也回自己的房间了。”寿儿据实回答道，她早看那两三个人不顺眼了，对照顾才人一点都不上心，表面虽然看着还算恭敬，但是事事偷懒敷衍。她早就怂恿鱼才人向东宫皇后那告状。鱼才人对此却一点都不在意，说如果自自己殿里的奴才都调、教不好，说出去只会让人看笑话，只要他们不要太过分，不给她添乱就行，反正对她的生活影响也不大。鱼才人不在意，寿儿也没什么好说的。
　　其实吧，寿儿觉得自己一个人也能把她家才人伺候好，倒没觉得什么，就是那三人私下还笑自己傻，这就让自己很生气。寿儿觉得自己不傻，瘦死的骆驼比马大，虽然鱼才人无宠，但是终究是个主子，鱼才人私下有另外贴补自己，对自己比对其他三个宫人都好得多。再说了，她家才人长得那么美，我见犹怜的，只要养好了身子，一朝得宠了，就能咸鱼翻身了。她对她家才人的美貌还是很有信心的，一心期待着她家才人有咸鱼翻身的一天。只是她不知道她家才人就是一心想当条胸无大志的咸鱼，并不想翻身，只想当条健康，长命百岁的咸鱼！
　　张晴雨一听有些生气，扔柔弱的主子一个在殿中，连个能使唤的都没有，万一有点事，都没人知道。这些人就是就是恶奴欺主，欺负鱼长平不受宠，娇柔可欺。自己若是不知道也就罢了，可今日知道了，并从鱼长平这得了金步摇，自己说什么也要替鱼长平好好教训这些恶奴！
　　“宫里什么时候这么没规矩了？如此玩忽职守，简直是反了天了！你去把那些人给我叫来！”张晴雨生气的对寿儿命令道。
　　“诺！”寿儿闻言，知道张美人要替家才人出头，大喜，马上准备去把那三个玩忽职守的宫女和太监叫来。
　　小宣觉得这殿内伺候的奴才确实过分，可毕竟是别人殿里的事，她家美人多一事不如少一事，可看她家美人的架势，估计是要替鱼长平出头了。小宣看了一眼鱼长平，和她家美人交好，真的是大大的会打如意算盘，这不，马上给她家解决内务了。
　　鱼长平有些意外，这个草包美人竟然出奇的有正义感，要替自己教训宫人，虽然她也觉得张美人出面教训的效果肯定比自己要好，但是吧，她现在真的好饿，好像吃那锅等了许久的人参鸡汤。可现在这架势，大概要等张晴雨教训完宫人才能吃，这么一耽搁万一冷了怎么办？
　　“是我让他们去休息的，要不算了吧？”鱼长平感觉自己饿得都有些虚弱无力，此刻发出的声音更是有气无力。
　　张晴雨见鱼长平一副息事宁人的样子，就是觉得鱼长平太过软弱可欺了，才让这些恶奴爬到头顶。
　　“不行！本宫今日一定要替你给这些宫人立立规矩！”张晴雨一副心意已决的说道。
　　很快的，寿儿带着其他三个宫人入了内殿，那两个太监和另一个宫女，神色慌张惶恐，显然没想到安寿殿会突然有访客，还是受宠暴脾气的张美人。
　　“张美人吉祥！”两个太监和宫女赶紧给张晴雨行礼道。
　　“哟，本宫可受不起这大礼，你们主子歇下了，你们也跟着歇下了，连个端茶倒水的人都没有，外面雪积得快有人高了吧，本宫刚才都差点就进不来的。我见识宫里不少伺候的宫人，还从未见过你们这般养尊处优的宫人！”张晴雨冷笑的说道。
　　两个太监和宫女吓坏了，噗通一声就跪了下来求饶，平日偷懒，那是没人管，鱼才人也一直都是睁只眼闭只眼，可如今真要追究起来，严重的掉脑袋，轻了也要挨板子的。
　　“你们鱼才人身子不好，你们不好好的照顾她，竟然还玩忽职守，欺她身体柔弱，简直是太可恶了！”张晴雨说着便狠狠拍了一下桌子，她本身其实就足，发起脾气来，对宫人还是很有震慑感的。
　　鱼长平包着被子，看着眼前这个明明只是一只纸老虎，耀武扬威的样子怪可爱的，瞧那发脾气时的样子，生动又美艳，鱼长平好似能感受到从她身上那种迸发出来的那股强盛生命力，这是自己所缺少的，这也就是她为什么想要主动招惹她的缘故吧。此刻鱼长平看着正为自己出头张晴雨，心里有种说不上来的舒服感，以前她没想过要亲近谁，这个草包美人的话，亲近起来应该很有趣。
　　两个太监和宫女不断的磕头求饶，他们看张美人这架势，是真的怕，毕竟张美人在宫里还是很受宠的，就算她不亲自罚他们，交代管事的太监，他们也是少不了一顿严厉的责罚。
　　张晴雨见他们把额头都磕红了，心想应该是怕了，估计给他们一次机会吧。
　　“这次本宫就放过你，如果下次本宫再发现你们玩忽职守怠慢你们家鱼才人，本宫摘了你们脑袋。”张晴雨威吓道。
　　“奴才、奴婢再也不敢了！”有张美人凭空出现为他们才人出头，他们哪里还敢怠慢鱼才人。
　　“行了，你们三现在马上去给我把外面的雪扫干净，本宫出去若还有雪，饶不了你们！”张晴雨继续发威道。
　　三个宫人便给赶紧领命出去了扫雪了。
　　在教训完三个恶奴之后，张晴雨觉得自己很是威风，心情大好。
　　“谢谢张美人替我立规矩。”鱼长平开口道谢道。
　　“不用客气，我跟你说，作为主子，就得威风严厉些，人都是欺软怕硬的，你这样过于柔弱那怎么行，他们自然就不把你放在眼里！”张晴雨一副自己御下有术的对鱼长平说道。
　　“张美人说得是。”鱼长平一副虚心接受的模样。
　　张晴雨见鱼长平如此受教，心情大好，看着鱼长平越发顺眼了，压根忘了上午鱼长平碰瓷的事了。
　　小宣心想她家美人自我感觉也太良好了，曦雨殿的宫人，还不是自己帮忙管着，不然她家美人如此好糊弄，出不了几天也是被宫人哄骗得团团转的，还教授起别人经验了。
　　“时候不早了，张美人还没吃午膳吧，如果不嫌弃的话，和长平一起吃一碗人参炖□□。”鱼长平就怕自己心心惦记着人参炖鸡汤凉了，便以邀请张晴雨一起吃午膳为借口一起吃人参炖鸡。
　　张晴雨发现自己还真的是挺饿了，回去还有一段路要走，既然鱼长平邀请自己一起吃，那自己就给她一点面子吧。
　　“也好。”张晴雨以勉为其难的语气说道。
　　鱼长平发现这张晴雨还真留下吃鸡汤了，倒是有那么小小意外，竟不嫌寒酸。
　　寿儿赶紧拿了碗，先给张晴雨装了一碗，在给她家才人装了一碗。
　　张晴雨接过碗之后，发现就是一碗鸡肉，什么人参的影子都没有，吃时候，确实有一股淡淡的人参味，确实确定是和人参一起炖的。张晴雨觉得味道一般吧，贵在自己肚子正饿着，也就不挑剔了。
　　寿儿很懂鱼长平，把那一根的参须全装到鱼长平碗里，心想她家才人肯定舍不得把人参给张美人吃，不过不装给张美人也好，这么细的参须装给张美人太寒酸太丢人了。
　　鱼长平看到参须都在自己碗里，觉得寿儿真是太懂事了，她先喝了一口肉汤，也不知是不是心里作用，鱼长平觉得汤里有一股浓浓的人参味，陪上鸡肉的肉香，真的是太美味了。才喝一口，她觉得自己好像重新活了过来一般。
　　张晴雨本吃着没啥感觉，但是看着鱼长平吃得一脸满足，心想这鱼长平真的是太可怜了，午膳就一锅人参炖鸡打发了，连人参都看不到，却吃得如此满足，平日的伙食估计也不太好，再想想那三个恶奴，觉得鱼长平大概就活在水深火热之中，难怪想和自己结交了，她觉得鱼长平真是太有眼光了，但凡以后自己有肉吃，自己也会让鱼长平跟着自己喝汤的，不会亏待鱼长平的。
　　此刻张晴雨觉得鱼长平是投靠了自己，第一次觉得自己在宫里也有点自己的小小势力了，都有追随者了。当然她不知道人家鱼长平今早投靠东宫了，这些不过是她自己一厢情愿的想法而已。
　　自从杨昭立了新后之后，叶闺臣有点小小放飞自我了，晚上闲来无事，便会让叶孟备些下酒菜，然后小酌一番，喝个微醺，觉得这般感觉极好，然后再去睡觉，便能睡得一夜好觉。如今，她是看开了，以前只想着取悦杨昭，让杨昭喜爱，现在她觉得以前的自己傻得很。她最该取悦的人是自己才对，人活一世，都是为自己而活，而不是为其他人而活。在忙碌了一天，拘束了一天之后，叶闺臣想短暂的做回了自己，只是叶闺臣，不是东宫的皇后。
　　叶闺臣估计着至少这一个月内，杨昭都会宿在中宫，长则三四个月吧。所以，她压根没想到，杨昭会突然来长乐殿。
　　杨昭来的时候，不让宫人通报，而是直接入了内殿，进了内殿之后，便看到叶闺臣卸了作为皇后妆容，就算素着，也依旧不掩其冷艳且天生丽质的容颜，一身淡红色的便衣，头发也只是用一根发带系着。桌前几道小菜，一壶酒，杯中还有未喝尽的酒，似乎颇有情趣一般。他还从未见过叶闺臣这般清素的装扮，有点天然去雕饰的惊艳之感，杨昭记得从他见到叶闺臣少女时代，她就是打扮得十分得体，妆容永远精致漂亮，进退也永远得体。这般倒是让他有种耳目一新的感觉，他突然觉得自己今晚突然来访，很是值得。
　　叶闺臣见杨昭突然来了，远在她意料之外，所以她稍有些慌乱的起身给杨昭行礼。
　　“皇上怎么突然来，臣妾妆容不妥，让皇上责罚。”叶闺臣很快镇定了下来后，开口说道。
　　“何须责罚，朕平日从未见你这般装扮，今日看着让人耳目一新。”杨昭由衷的说道。
　　“皇上见笑了。”叶闺臣温柔的含笑说道。
　　“朕这些时日让你受委屈了。”杨昭直接坐到叶闺臣刚才坐的位置对面，对叶闺臣说道。
　　“臣妾习惯了，皇上注定不是臣妾一个人的丈夫，皇上是皇上，雨露均沾便是皇上的职责。”叶闺臣语气平淡的说道。
　　“话虽是如此，朕也是你的夫君，你就算有些情绪，朕也是可以理解的。”杨昭看着叶闺臣依旧和不不妒不忌的样子，有时候他到希望叶闺臣不要这般懂事，也想其他嫔妃一般，就想要把自己留住，表达她们对冷落的不满，这般懂事，反倒觉得自己在她心中没什么分量。
　　“臣妾是妻，不是妾，自然不能像妾那般，百般讨好，魅惑君王，就算不识大体也没什么关系，在加上天性使然，也做不来那些事。”叶闺臣温柔的说道，心中却冷笑，做得再好，还差点从妻变妾，他却让自己像妾一般待他，还真是想把自己当妾了。当然她也知道男人喜欢怎样的，让家中的妻子贤惠端庄，让家中的妾风骚讨好，偶尔纵着妾放肆，可又哪里是真喜欢，不也是呼之即来，挥之即去么？不也是一样的喜新厌旧吗？再说了，他如果曾经能给足自己安全感，自己又岂会永远只端着妻子的贤惠端庄的样子，而不敢撒娇放肆呢？
　　“花朝真是处处都对，是朕糊涂。”杨昭看着叶闺臣含笑说道，到底是宫里长大的，无可挑剔得让人有种靠不近的感觉。以前杨昭还没有这般感觉，今日这种感觉尤为强烈。
　　叶闺臣听出杨昭这话里的不满，但是她不在意了，反正杨昭也挑不出什么错。
　　“皇上今日怎么突然来了？毕竟和中宫娘娘才大婚三日，便来臣妾殿里，好像不大好吧？”叶闺臣再次问道，若换以前自己大概会喜欢这样的意外，现在她不大喜欢意外之外的事，哪怕杨昭是来找自己，如今看到杨昭，真的是心如止水了，毫无涟漪了。她想不明白，杨昭怎么会来的，他和柳和宁大婚才三天，正是新婚燕尔的时候，突然来自己这里，很不合理。
　　“无妨，今日还是她让朕来，她对你很是喜欢，怕朕冷落了你。”杨昭笑着说道，他作为皇帝，被女人宠坏了，真的是不太动女人的心，特别是叶闺臣的心，他完全不懂叶闺臣的骄傲。他以为自己这么实话实话，会让叶柳二人关心会更好。
　　叶闺臣听着心头冷笑，柳和宁真以为自己是活菩萨么，可怜自己独守空房，需要她施舍吗？贫者不吃嗟来之食，这点尊严，她还是有点。此刻叶闺臣看着杨昭，犹如看着嗟来之食那般厌恶，这有其实有很大一部分是对柳和宁的迁怒。
　　“中宫娘娘有心了。”虽然叶闺臣心里把柳和宁恨得咬牙切齿，可表面上一副感激纯良的模样。
　　“她确实和其他女子都不同。”杨昭说到柳和宁的时候，不由得夸赞道。
　　“确实是个奇女子。”叶闺臣言不由衷附和道，听着杨昭夸柳和宁，她就越发得讨厌杨昭和柳和宁，若不是杨昭是皇帝，她真想把杨昭从自己殿里轰出去。
　　作者有话要说：　　张晴雨：我也是有点势力的人，都有追随者了
　　鱼长平：你会错意了
　　叶闺臣：生气，明日找柳和宁警告她
　　柳和宁：瑟瑟发抖


第25章 
　　杨昭见叶闺臣夸柳和宁, 觉得自己的两位妻子会相处得越来越融洽, 内心越发得放心和高兴。
　　“时候不早了，花朝陪朕一起歇下了吧。”他伸手去牵叶闺臣的手，显然是打算今晚让叶闺臣侍寝。
　　自从杨昭要废后另立, 叶闺臣对杨昭就已有心结, 此刻杨昭又是柳和宁不要了推过来的嗟来之食, 如今这个人, 让她感觉有些反感。对于一个不再还有期待，甚至反感的人要碰自己, 叶闺臣此刻感觉到自己身心都透着一股抗拒，就连手被牵住都觉得难以忍受。可杨昭是皇帝，并不是她想拒绝就能拒绝的, 叶闺臣心里盘算着是忍过去, 还是寻了个借口先避过这一回。
　　“臣妾来了月事，不便伺候皇上。”叶闺臣最终在杨昭伸过来的手的时候, 身体本能的先一步避开了，同时寻了个借口，好在过一两天她的月事确实要来了。
　　“那你陪朕说说话吧。”杨昭虽有些扫兴，却也没有勉强叶闺臣。
　　叶闺臣便只能乖乖听话的躺在杨昭身边。
　　“和宁入宫以来, 虽然你从未有过半句怨言，但是朕知道你受了许多委屈, 朕心里都清楚，朕心中是舍不得让你受委屈，只是朕和和宁有婚约在先, 朕也不忍负她，最终难为你为了朕处处退让，你这份心，朕都记在心里。”杨昭软言说道，试图进一步安抚叶闺臣。
　　叶闺臣听在心里冷笑，心想几句话软话，说起来最容易，最不要成本了，也恰好最容易糊弄人了。杨昭这些鬼话骗骗那些未经人事的少女就算了，可自己从小在宫内长大，打交道的人，哪一个不是人精，自己可没有那么好糊弄，杨昭真的是小看了自己。
　　“皇上不必再为这事安慰臣妾，臣妾知道皇上不顾文武百官的反对，能立两后是极不容易的事。能有这个结果，臣妾很知足了，臣妾知道皇上心里有臣妾就够了。再说了夫妻本是一体，妻凭夫贵，为夫君排忧解难是我的本分。”叶闺臣用那般善解人意，那般识大体的语气再次说道，好似这确实是她内心所思所想一般。杨昭想用几句话糊弄自己，自己亦能用几句话糊弄他，礼尚往来。
　　“有妻如此，夫复何求！有你，朕便可高枕无忧了。”杨昭果然在叶闺臣话里听不出半点的不满。心想就算之前或许有些不满，他觉得叶闺臣能及时调整，叶闺臣确实也不是一般的女子，大气贤惠得体，这让杨昭内心十分欣慰，娶妻娶贤，叶闺臣确实是个贤惠的妻子。杨昭伸手握住叶闺臣的手，似乎要表达自己对她的心怜之意。
　　只是杨昭的这点心怜之意，叶闺臣并不领情，甩了你一巴掌，给颗枣这种低劣的把戏，她很早就学会了。不过叶闺臣却还是任凭杨昭握着自己的手，在忍了许久之后，叶闺臣在确定杨昭睡着之后，便从杨昭手中抽回了自己手，然后背对着杨昭侧躺去睡了。
　　次日清晨，杨昭一早就去早朝了。
　　叶孟替叶闺臣梳妆打扮，她看了一下床榻，又看了一下她家小姐的身子。
　　“昨夜，皇上未……”叶孟欲言又止，她怕惹小姐伤心。她入叶家的时候不过五岁，那时候夫人让自己照顾陪伴只有三岁的小姐，六岁小姐入宫，夫人也让她一同陪小姐入宫。她是小姐在宫里最亲近的人，就算入宫十多年，她私下还是一直叫叶闺臣小姐，在叶孟看来，这是她和小姐之间，和其他宫人完全不一样的亲近关系。叶闺臣只让叶孟有外人在的时候，不要这么叫，私下，她是默许叶孟这么叫自己的，那是宫中她唯一可以完全信任的人。
　　“我以月事拒绝了。”叶闺臣知道叶孟想问些什么，语气淡淡的直接告诉了叶孟。
　　“为什么？”叶孟给叶闺臣梳头的手停了下来，不解的问道。
　　“就突然觉得他让我生厌了，连碰都不想他碰。”叶闺臣也只能和叶孟说心里话。
　　“那可怎么办呢？”叶孟为叶闺臣突然感到忧愁，小姐对皇上产生了厌恶，但是总不能总不让皇上碰吧，一次有借口，总不能次次都找借口吧！
　　“后宫美人这么多，一年也轮不上几回，推脱不掉，忍忍就算了。”叶闺臣淡淡说道，想来都觉得讽刺，以前盼着他来，现在恨不得他永远都不要来。
　　“可没有皇子怎么办？”叶孟有担心的问道，若没有足够的恩宠，那就要有可倚仗的子嗣，可都已经这么多年了，小姐的肚子一点动静都没有。
　　“都这么多年，也生不出，未必能生得出，日后再做打算吧。”叶闺臣自然也想到这个问题，自己膝下没有子嗣，确实是个辣手的问题。
　　“这后宫的嫔妃这么多，除了有三个公主，谁也都没人生出皇子，肯定不是小姐的问题。”叶孟说到，肯定是皇上自己的问题。文帝专宠文献皇后，后宫虚设，没有子嗣，大家都归咎于文献皇后，可当今皇上后宫嫔妃这么多，也就生了三个公主，也没有皇子，肯定是皇上自己的问题，反正不是她家小姐的问题。
　　“嘘，说不得，会掉脑袋的！”叶闺臣用手指放唇边轻轻嘘了一下，不让叶孟继续讨论这个话题。
　　叶孟也笑笑不说，小姐这般倒是比之前俏皮活拨了些，她看着心里也有些开心。
　　“小姐今日可是要出殿？”叶孟问道，出殿的妆容比较庄重一些，只是她不记得今天有什么要紧的事，必须出殿处理。
　　“等下用过早膳，去中宫。”叶闺臣看着镜中梳妆打扮完的自己，微启樱唇，轻声说道。
　　“小姐，你平日避着她都来不及，怎么主动跑去中宫找她呢？”叶孟不解的问道，她觉得家小姐从小到大没有太喜欢的人，也没有太讨厌的人，但是叶孟能感觉到她家小姐是相当的讨厌柳和宁了。
　　“有些人总是不知道自己有多讨人厌，竟做一些让人添堵的事情！”叶闺臣语气微冷的说道。
　　叶孟不知道中宫又做什么惹她家小姐生气的事，但是可以确定，小姐她相当生气了！
　　吃过早膳之后，叶闺臣便带这叶孟去了中宫。
　　昨晚杨昭被她赶去长乐殿，自己一个人倒乐得自在，一夜好眠，只盼着杨昭夜夜不要来打扰自己。叶闺臣她们到了长倾殿的时候，被柳和宁的贴身侍女再次告知，她家娘娘还在睡懒觉。
　　不过今日叶闺臣可没上次那么有耐性等柳和宁，不过柳燕知她家小姐一定开心东宫的叶闺臣来找她，也没让叶闺臣多等，马上进内殿把她家小姐给晃醒。
　　“你怎么又吵我睡觉！”柳和宁揉着眼睛，语气撒娇又有几分抱怨。
　　“东宫娘娘来了，在外面等着你呢！”柳燕开口说道。
　　“东宫娘娘？花朝吗？”柳和宁一听马上来精神了，马上坐了起来，她好开心，花朝竟然会主动来找自己。
　　柳燕点头。
　　“她怎么来了，我以为她不想见我。”这对柳和宁来说简直就是意外惊喜。
　　“谁知道呢？”柳燕耸了耸间说道，正常来说，东宫娘娘是不大会想见她家小姐的。所以柳燕也十分很好奇，今日吹的是什么风，把东宫娘娘都吹来了。
　　柳和宁也不管花朝怎么会突然来访，她马上从床上爬了起来，不想让花朝久等。
　　柳燕看自家小姐果然很高兴，平日还有些起床气，此刻半点都没有，就像小孩子那般迫不及待，柳燕觉得她家小姐似乎尤爱和东宫娘娘一起玩耍，明明两人性情南辕北辙。
　　柳和宁匆匆忙忙洗漱完毕，嚼了两片薄荷，让柳燕给自己梳了头，换了衣裳，便迫不及待出来了。
　　“花朝，你能来找我，我可真高兴。”柳和宁出来果然看到叶闺臣端端正正的坐在她殿中等自己，她马上快步迎向叶闺臣，十分开心的说道。
　　叶闺臣看着柳和宁一副十分开心的样子，心想见到自己有这么让她开心吗？若说是虚情假意，装得也太像了吧。
　　“你们所有人都退下，我有些话想和你们娘娘单独说一说。”比起柳和宁的开心和热情，叶闺臣眼中却冷淡疏离许多，她的视线避开了柳和宁的视线，并以温和的语气对殿内所有人下令道。
　　余铮和柳燕有些迟疑的看向柳和宁，犹豫要不要出去，毕竟她们是直接受命与中宫的，名义上，中宫的地位也更尊贵一些，倒是不是一定需要听东宫娘娘的话。
　　“你们就先出去吧。”柳和宁对柳燕和余铮说道，心想虽然花朝看自己的眼神很是冷淡，但是花朝又不会吃了自己。
　　柳燕和余铮以及长倾殿内其他宫人，便准备从殿内退了出去。
　　“阿孟，你也出去。”叶闺臣对一旁的叶孟说道。
　　“诺！”叶孟虽也有些不放心，但是她还是非常听话的跟柳燕和余铮一行人一起出了长倾殿。
　　其他人都走了，殿内就只剩下叶闺臣和柳和宁。
　　“花朝可是有什么话对我说？”殿内所有人都离开之后，柳和宁主动开口问道。
　　叶闺臣并没有马上说话，只是一种柳和宁很忐忑的视线盯着柳和宁看，此刻被叶闺臣这般看着，柳和宁突然感到有些忐忑，因为没有了其他人，花朝可不似平时表现出来的那么贤惠温柔，看着感觉有些凶，有些吓人！她收回刚才的话，觉得花朝若真生气，很有可能会把自己给吃了！但是莫名又有种很期待的感觉是怎么回事呢？
　　作者有话要说：　　我原想为啥评论不多，是我写得不好吗，后来我发现其他大大会发红包。
　　那我也发红包吧，本章随机送18个红包，留评就行。
　　柳和宁：害怕又期待的感觉！


第26章 
　　叶闺臣站了起来, 因为柳和宁本来就离她近, 站起来之后，她的身子和柳和宁离得更近了，近到叶闺臣都能闻到柳和宁口中刚嚼过的薄荷叶的清香。
　　叶闺臣身上散发出来者不善的气息, 让柳和宁不自觉的身子往后退了微许。心想花朝真的是生起气来, 好有架势, 让她有些范怂。不过近距离看花朝, 柳和宁发现花朝真的不愧是后宫的花皇，这张美丽的脸, 竟然挑不出半点瑕疵，妆其实很淡，透着一股端庄自矜, 隐去了眉梢那一抹风情, 隐得不让人轻易发现。柳和宁却为自己发现这一抹的风情而暗自高兴，她觉得花朝的魅力远不止如此, 就像她隐在贤良淑德下的真性情比她装出一副永远贤惠的样子要有趣丰富得得多。
　　“柳和宁！”叶闺臣也不装贤惠了，连名带姓的直呼柳和宁。
　　柳和宁心想，她还是喜欢花朝叫自己和宁，柳这姓不好听, 不叫也罢，至少花朝叫着不好听。
　　“嗯？”柳和宁轻轻应道, 这一声嗯，说有多温柔就有温柔了。
　　“己所不欲，勿施于人的道理, 你不懂吗？”叶闺臣语气略冷的问道。
　　柳和宁会错意的，以为叶闺臣说的是上次自己送的两副图，准确的来说，是那副折花图，只是她有些纳闷，以她对花朝的了解，就算花朝再生气，也只是一个人生闷气，绝对不会再提此事，难道是越想越气，才忍不住来找自己的吗？还是怕以后自己又给她乱送东西，来警告自己的？
　　柳和宁和叶闺臣合起来都没见过几次面，也不知她哪里来的自信，觉得自己了解叶闺臣。
　　“我不知道那棵梅树是君慎栽的，我觉得花朝生他的气是应该的，要我的话，把树砍了才解气。我以后不会再画了，也不会乱送东西给花朝了。”柳和宁语气弱弱的说道，表示自己以后会乖乖的。
　　柳和宁真是哪壶不开提哪壶，本来就很生气的叶闺臣，见柳和宁竟然又旧事重提，触她心里不愿被触的地方，这下果然更生气了。
　　“本宫很喜欢那幅图！”叶闺臣每个字都咬得很重说道，她总觉柳和宁是故意羞辱自己的！
　　柳和宁看着好像更生气叶闺臣，心想花朝明明就很不喜欢，生气到情绪都不藏了。真是口是心非的女子，不过，听花朝的语气，这次并不是生那幅画气，如果不是画的话，那她真不知道自己又做什么让花朝生气的事。
　　“不是画，那花朝指的是什么？”柳和宁领会过来之后，赶紧问道，总觉得花朝定是误会了什么。
　　“听皇上说，昨日是你让他来我东宫过夜的？”叶闺臣稍稍收敛了一下刚才没收住的情绪问道。
　　君慎去就去了，干嘛还要把其中细节告诉花朝，她觉得君慎真的是一点都不了解花朝，花朝那么骄傲的女子，那么有脾气的女子，这是一朵你发自内心欣赏才会为你绽放的花皇，若没有真正懂的欣赏的人，宁可孤芳自赏，也绝不将就的女子。君慎非要说明自己让他去的，在花朝听来岂不是很勉强，花朝会高兴才奇怪。第一次，柳和宁觉得杨昭配不上花朝，他竟是一点都不懂她。
　　柳和宁知道叶闺臣并没有在杨昭面前展露真实的自己，但是她却万万没想到，叶闺臣竟然一点都不喜欢杨昭了，不然就不会这么生气了。她原以为叶闺臣会怒折花枝，多少是在意杨昭的，毕竟他是她的夫君，或者说叶闺臣对着杨昭，原本对着杨昭半开半闭的心在这次之后之后彻底的关上了。
　　“这个……我不知道你一点都不喜欢他……对不起……”柳和宁的语气一下子就弱了下来，手指搅着自己另一只手指，如同一个知道自己范了错，等待未知惩罚而不知所措的孩子那般。
　　叶闺臣听柳和宁这么说，心头一震，她竟一下子就看出自己一点都不喜欢杨昭了，好似她能把自己的心看透一般，就像之前她若无旁人拆穿自己的伪装一般。莫怪说，最了解的你的人，是你的敌人。当然叶闺臣还没把柳和宁当成自己的敌人的程度，但是至少是她长这么大以来，最讨厌的人！
　　叶闺臣当然没蠢到当着柳和宁的面承认她对杨昭的不喜欢，这无异于平白多了个把柄在柳和宁手中。
　　“柳和宁，我只是不喜欢你高高在上施恩的姿态，你是不是觉得做了这些事，我就会对你感恩戴恩？我告诉，就算再喜欢，我也不需要别人的施舍来，尤其是你的施舍！”叶闺臣语气冰冷说道，希望柳和宁下次能识趣一些，免得再做一些让自己添堵的事。
　　柳和宁听叶闺臣这么说，有些着急拼命摇头。
　　“花朝，你听我说，我真的没有这些想法，我真不知道你一点都不喜欢他，我以为你是喜欢他，我以为你见了他会开心的。是我不好，是我想当然了，以后我再也不会这么做了，你不要生我的气好不好？”柳和宁说着本能去牵叶闺臣的手，以前她在江都还从未被人这般误会过，心里又难过又着急，此刻的她急于想要解释清楚，也急于想要得到叶闺臣的谅解。
　　叶闺臣本来现在就很讨厌柳和宁，所以她的手被柳和宁牵住的时候，直接不客气的甩开了，反正宫人都退下了，她有没必要装，她就是不喜欢柳和宁，忍受不了柳和宁碰自己。
　　被甩开的柳和宁莫名觉得有些委屈，一下子眼眶就红了，眼泪就掉了出来。
　　叶闺臣见柳和宁一下子就哭了，也是愣了一下，这女人怎么说哭就哭？只是看着情绪不像是假的，但是难保不是为了算计自己，毕竟若是被其他宫人看到了，不都会认为自己欺负了她！此刻，叶闺臣觉得自己直接来找柳和宁实在太莽撞了。果然任凭着自己的情绪做事，是非常冲动且愚蠢的。叶闺臣没想到自己真的是遇到了对手，她觉得柳和宁就是在扮猪吃老虎！
　　“花朝，这次是我不对，我知道错了，你原谅我好不好？”柳和宁不敢再去牵叶闺臣的手，只能再次认错的求原谅。
　　叶闺臣理智归位，马上从自己兜里拿出一条手帕。
　　“你怎么突然就哭了？不知道的人还以为我欺负你呢！”叶闺臣语气温柔说道，并拿着手帕温柔极的为柳和宁擦拭眼泪。
　　柳和宁看着对着自己突然很温柔的叶闺臣，哪怕心里知道这份温柔是假的，她还是吃叶闺臣的这份来的突然温柔。
　　“花朝没有欺负我，是我不好！”柳和宁含着泪腔说道。
　　瞧这委屈的模样，谁会觉得是她不好呢？叶闺臣觉得柳和宁真的是比自己还能装！于是叶闺臣也装得更温柔了，想及时补救，总不能让其他人觉得自己真欺负了她。
　　叶闺臣的动作也非常的温柔，竟让柳和宁觉得这份温柔似乎不是假的。比起直面叶闺臣对自己的讨厌，柳和宁发现自己竟然可耻的宁可接受叶闺臣装出来的虚情假意，毕竟叶闺臣的对自己讨厌，让柳和宁感觉有些扎心了，她还从来没被人这么讨厌过。不过她觉得自己一点都不冤枉，每次都是好心办坏事，她都有点想跟着花朝一起讨厌自己了。
　　柳和宁看着此刻看起来很温柔的叶闺臣，心想什么时候，花朝才能真正发自内心的对自己这么温柔呢？
　　“花朝不生我的气了吗？”柳和宁问道，有时候自己骗自己，也不是那么不能接受的事。她就得自欺欺人的认为花朝并没有那么讨厌自己，不然柳和宁觉得自己大概没有勇气再去主动接触花朝了，可花朝明明是那么美丽，那么招人喜欢的女子，她心里还是喜欢和花朝多亲近的。
　　“没有生和宁的气，刚才是我误会了和宁，和宁的心意，我心领了，也很感激，但是下次不要这么做了，我不喜欢。”叶闺臣似乎被说服了一般，已经把刚才自己所有真实的情绪都收了起来，很是温柔的说道。
　　柳和宁听叶闺臣这么说，心里果然感觉好了一些，自己把自己催眠了竟如此简单。
　　“花朝真好。”柳和宁破涕为笑的说道，她说完便伸手去抱叶闺臣，她想恢复了伪装的花朝，肯定不会像刚才甩开自己的手那般推开自己。她现在就是故意要抱花朝的，为弥补刚才被她甩开手时的委屈。只是没想到抱住之后，就有点舍不得放开了，花朝身上有股淡淡的花香，等下问问她，怎么配的香囊，十分好闻。
　　叶闺臣的身子果然僵硬了一下，想推却推不得，于是很勉强的笑了一下。心里把柳和宁骂了不知多少篇，她才不信柳和宁有那么单纯好哄，只能说论虚情假意，论厚脸皮会装蒜，自己和她比起来，真的是差远了。
　　“其实，花朝对着我展露真实的自己，我还是很高兴的，但是又有些害怕，害怕花朝是真的很讨厌我，我喜欢花朝，真不希望被花朝那么讨厌。”抱着叶闺臣的柳和宁在叶闺臣耳边由衷的说道。
　　“怎么会讨厌和宁呢，我也喜欢和宁。”叶闺臣说出了这辈子最违心的话，做出违心的事，比如伸手很随意的拍了拍柳和宁的背。
　　这时候提早下朝的杨昭进来了，跟在他背后的，还有柳燕、叶孟、余铮她们等宫人。他们看到两宫的皇后正抱在一起，显然都有些意外，其中最意外的莫过于叶孟，惊得下巴都快掉地上了。
　　作者有话要说：　　这章还是随机18个红包，一般字数多打分的评论，中红包的概率高。
　　叶闺臣：自从遇到柳和宁，虚情假意到自己都快吐了！
　　柳和宁：人家都是真心真意的！
　　攻略进度表：牵手未完成，拥抱完成。


第27章 
　　叶闺臣见杨昭比平日早朝回来的时间早了许多, 心想杨昭对柳和宁还真是不一样, 一向勤政的他，难得这么早下朝。
　　“皇上回来了。”叶闺臣提醒柳和宁放开自己，柳和宁硬是抱了许久, 她也忍了许久。
　　柳和宁觉得君慎回来的太不是时候了, 她只能不舍的放开叶闺臣, 只是刚哭过, 眼睛有些红，好在两人正抱在一起, 看起来，倒也不像叶闺臣欺负了她。
　　“你们这是怎么呢？”杨昭见柳和宁眼红，明显是刚哭过, 便关心问道。他和柳和宁刚大婚完, 昨日宿在别的殿，虽然是柳和宁主动要求的, 但是他总觉得柳和宁是太过善良为了别人着想，所以他越发心疼柳和宁，今日便想早些回来陪柳和宁。
　　叶闺臣没有先说话，等柳和宁先说话, 她才好应对。
　　“刚才花朝给我讲了一个好感人的故事，我听着可难过了, 花朝安慰我。”柳和宁谎称道。
　　“哦，什么故事，让宁儿都听哭, 花朝赶紧说来，让朕也听听。”杨昭似乎非常好奇的说道。
　　“不是一些上古的神话小说罢了，难等大雅之堂。”叶闺臣说道。
　　“花朝说的是《大荒北经》里的故事，女魃为炎黄大战中，为黄帝立下汗马功劳，却因神力受损，无法回归天上。她所到之处，孟夏不雨，至於是月，后土将乾，百谷恐竭，终被世人厌弃，我怜其可怜……”柳和宁说着这些话的时候，一副眼睛又要红了一般。
　　叶闺臣看向柳和宁，柳和宁所说的，竟然是自己要说的内容，此刻叶闺沉的心境，又怎是一个惊讶可以形容，简直是惊吓，这人怎总能猜到自己的心。
　　柳和宁看着叶闺臣惊讶的样子，便知道自己猜对了，心中很是高兴，不知为何，当花朝说是上古神话的时候，她马上想到这个故事。毕竟花朝的处境，多少有些神似女魃，杨昭因娶她得皇位，事后却差点被废。其实她最主要是像告诉花朝，花朝想和别人闲谈古文，自己可以的，自己一定不会比那鱼长平差的。
　　杨昭听着这个故事，用一种很微妙的表情看着叶闺臣，总觉得叶闺臣隐约在隐射些什么，也不知自己是不是多心了。
　　“花朝怎突然说起这个故事了？”杨昭似乎很随意的问道。
　　“也不是只说这个，说了好些个，只是正好说到这个的时候，和宁听着竟然哭了。”叶闺臣很巧妙的就避开了杨昭的怀疑。
　　“嗯，花朝讲了好多个，我可喜欢花朝给我讲山海经了。”柳和宁很是配和叶闺臣说道。
　　“哦，那花朝怎么看女魃？”杨昭虽然打消了一些疑惑，却还是不放心的试探叶闺臣。
　　“一颗大树，长于林间，不被人所见，终有一日，农夫砍下它，而成家具，世人见之，无不叹其精美。它是幸还是不幸？臣妾若是这棵树，宁可成材而叹于世人，而不愿活于林间，泯然众树矣。”花朝很巧妙的回答道，不说自己是女魃，反倒另引了巧喻表达自己的立场。
　　“花朝这些想法，倒是很有意思。”杨昭闻言，果然很满意叶闺臣这个回答，以前只知叶闺臣贤惠，如今才发现叶闺臣还很有想法。
　　柳和宁看着叶闺臣笑得无比宠溺，心想花朝可真聪明，这短短几句话就打消了君慎的怀疑，又让君慎另眼相看，只是这些话她听着不真，不过是为了讨好君慎才这么说的，她觉得花朝才不会这么想呢！
　　叶闺臣见柳和宁笑得那般恶心，就很是讨厌，别过脸不看柳和宁，总觉得那张人畜无害的脸上，正写着，我不信你说这些鬼话。若时时刻刻像没穿衣服一般，被人看透，那种感觉真的是相当讨厌了！叶闺臣此时此刻对柳和宁只有一个想法，避而远之，虽然之前她就早就这么打算了，但是这个念头从来没有这么深刻过。
　　柳和宁见叶闺臣别过脸故意不看自己，她又有点小难过，她以为自己猜对了，花朝会高兴的，不是都说知音难得吗？柳和宁再次很自信的觉得她就是比谁都了解花朝！
　　“皇上过赞了，倒是和宁十分心善得很，悲天悯人，不愧被人称作小观音，确实有菩萨心肠。”叶闺臣又再次虚情假意的夸起了柳和宁，夸柳和宁，不但可以转移刚才的话题，杨昭肯定也爱听，虽然她觉得自从柳和宁入宫之后，自己也是什么鬼话都能说得出口了。
　　本来为叶闺臣故意不看自己而难过的柳和宁，一听叶闺臣点了自己名字来夸自己，她很是开心，她才不管花朝是不是真心实意这么夸的，只要花朝肯夸，她就敢相信，这些都是夸奖都是真的。
　　“花朝这么快就能发现宁儿的优点，看来你们真的是相处融洽，朕倍感欣慰。”不管是前朝，还是后宫，都尽在自己掌握止中，杨昭倍感得意。
　　“和宁刚才只顾着和臣妾说话，早膳还没吃，臣妾最近正好忙着筹备冬至晚宴，就不打扰和宁和皇上了，臣妾告退！”叶闺臣如今见了柳和宁和杨昭都讨厌，不想留在这，继续恶心自己了。
　　“这么快就回去了？我还想听花朝继续陪我说《山海经》呢！”柳和宁眼巴巴看着叶闺臣，她觉得花朝就像一阵风，来得那么快，去得也那么快。
　　“下次得空了再来，最近这些时日确实忙。”叶闺臣继续用官方态度的说道。
　　“你以为，谁都像你这么闲啊！”杨昭在一旁笑着对柳和宁说道。
　　“都不知道你下次什么时候得空了，那等冬至过了，廿五再来，可好？”柳和宁也知道叶闺臣只是客气敷衍自己，花朝才不会有得空的时候，就算有，她也不会来找自己，那自己就干脆像她学习，把日子给定下来，让她无法推脱。
　　“次日，次日怕是还要有不少收尾的事情。”叶闺臣当然不想答应，继续推脱。
　　“那廿六呢？”柳和宁是铁了心要和叶闺臣耗下了，反正君慎在这，她不答应也得答应，柳和宁觉得自己好坏哦，借着君慎，狐假虎威。
　　叶闺臣觉得这个柳和宁真的是烦不胜烦，当然可以再找借口，可柳和宁还是会继续找日子。如果一直推脱，也就太故意了，杨昭在这，叶闺臣再不愿意也得答应。
　　“也好。”叶闺臣松口说道。
　　“那真的是太好了！”柳和宁开心得直拍手。
　　杨昭见柳和宁开心得手舞足蹈，不禁跟着笑了笑。
　　“那臣妾先告退了。”叶闺臣起身对杨昭说道。
　　柳和宁见叶闺臣起身了，也马上起身了靠近叶闺臣。
　　“去吧。”杨昭轻轻说道。
　　“花朝今日能来看我，我很是高兴，前往别忘记了，等廿五的时候一定要记得再来看我哦。”叶闺臣准备离开的时候，离她很近柳和宁乘机握住她的手，一脸真诚的看着叶闺臣，她对刚才被花朝甩开手，还有点耿耿于怀，心想这时候花朝总不会再甩开了吧。
　　“我答应了和宁，自然会做到。”叶闺臣含笑温柔的说道，同时想不着痕迹的抽回自己的手，却发现柳和宁握得更紧，叶闺臣无法做到不着痕迹的抽回来，就只能任凭着柳和宁握着。
　　柳和宁见叶闺臣放弃抽回手乖乖的让自己握着，如恶作剧得逞的孩子一样，感到开心极了，这才放开了叶闺臣。
　　手得了自由，叶闺臣片刻刻都不愿意多逗留的离开了长倾殿，柳和宁目送着叶闺臣离开，直到看不到叶闺臣了，才收回自己的视线。
　　“感觉和宁对花朝喜爱，远超过朕。”杨昭见柳和宁毫不掩饰对叶闺臣喜爱，开口自嘲的说道。
　　“当然，花朝人又美又温柔，可比君慎香多了。”柳和宁坦坦荡荡，大大方方的说道。
　　柳和宁如此坦率大方承认的态度，让杨昭只是笑了笑，倒一点都没有多想。
　　“君慎，你暂且在我这多呆会儿，等其他美人来，你再回你的勤政殿处理你的政务吧。”叶闺臣离开之后，杨昭陪柳和宁一起用膳，刚用膳完，柳和宁便开口对杨昭说道。
　　“你要赶我走就赶我走，为何还要呆到那些美人来的时候呢？”杨昭不解的问道，他知道和宁素来喜爱与人交往，这些天，自己总听她在夸别的女子，夸得最多的便是张晴雨，夸她多可爱，多有意思，在柳和宁口中的张晴雨似乎比杨昭自己所认识更有意思，让杨昭听着都想什么时候抽空去曦雨殿一趟，看看自己的张美人到底有多可爱，多有意思。
　　“她们好一阵都没看到你了，若是能见到你，定然会很高兴。”柳和宁心想，这后宫的女人们，除了花朝，大部分的女人，都愿意在君慎面前多露露脸，都期盼着君慎去临幸她们，柳和宁也乐意做这顺水推舟的人情，她一点不介意自己的夫君在别的女子那里，过夜，恨不得多去别的女子那。她没告诉别人，她不大喜欢君慎在她这过夜。
　　“敢情你是拿朕招揽美人来找你玩耍？”杨昭笑着和柳和宁开起了玩笑。
　　“谁让人家魅力没有君慎大，君慎在美人堆里，可是人见人爱呢！”柳和宁也笑着说道，并没有完全否认。
　　“对了，我告诉你一件可有意思的事……”柳和宁把昨日鱼长平和张晴雨在自己这发生的事告诉杨昭。
　　杨昭听着柳和宁绘声绘色的说起昨日的事，不禁跟着笑了，只是他贵人事多，不记得柳和宁口中的长平是谁。他的后宫美人间发生的事，在柳和宁口中说出来，会如此有意思，听着让人不禁跟着莞尔，心情不由得跟着放松，明明只是一些琐碎的事。他觉得是柳和宁那一颗不染尘俗的心，只抓捕到最美好的部分，并拿她觉得美好的事物与身边的人分享，让人也跟着觉得美好。
　　后宫那些都得了中宫皇后好处的女人们，一听张晴雨昨日在中宫那又得了一颗又大又珍贵的红宝石，每个人又都蠢蠢欲动了，特别是这些宝贝是她们平日里没有资格得到的。皇上也没有要告罪的意思，她们揣着新宝贝，终于可以安心的把宝贝当成自己的了，谁又会嫌宝贝多呢？于是也想再来中宫这露露脸，万一中宫娘娘一高兴，又赏了宝贝了。前些时日，中宫皇后太过大方的表现，让她们有种错觉，宝贝似乎很容易从中宫皇后那里获得。
　　单独来吧，感觉目的性又太强，于是相好的两三个，两三个的便一起相约而来。来到中宫殿外的时候，发现其他嫔妃也都来了，都遇了个正着，其中也包括了单独来的张晴雨。贪心的张晴雨当然也不嫌宝贝多。大家相视一看，看来要得宝贝的人，还真不少，中宫皇后就是再大方，也没有那么多宝贝送，于是大家有了微许危机意识。
　　大家看到张晴雨不大高兴，她都得了两件了，怎么还来，宝贝必然是僧多粥少。
　　“哟，昨日张美人不是来过了吗？怎么又来？”沉不住气的个别嫔妃开口问道。
　　“大家都来了，我怎么能不来呢！”张晴雨当然知道这些女人是怕宝贝被分光，开玩笑，谁能得宝贝，各凭本事呗，凭啥她不能再来了，人家中宫皇后可没说她不能再来了。
　　“你可别说，万一惹怒张美人，对你动手可怎么办？昨日那鱼才人说咱们张美人是草包美人，她一生气就把人家病弱鱼才人给打伤了，听说都打出血，那鱼才人到现在还在殿中养伤。”这时候，和张晴雨一样是美人的孙美人把说话的女人往后拉扯了一下，似乎怕她会被张晴雨打似的。虽然这里大部分的人，没见过，或者对鱼才人这号人物没什么印象，但是不妨碍她们背后讨论张晴雨。
　　张晴雨听和自己不对付的孙美人这么说，都快气炸了，还有孙美人把人往后拉什么意思，不就是暗指自己打人，她张晴雨又不是什么恶霸，动不动就打人！
　　此刻小宣在拉张晴雨，让她冷静，可是张晴雨一点就着的脾气，冷静不了，完全无视小宣拉她的动作！
　　“你们简直是胡说八道，老娘根本没打鱼长平，就算这事是真的，自己也没打她，最多算是推了一下，何况老娘根本没推……”张晴雨为自己辩解道，就算有不长眼，也只看到鱼长平趴在地上，哪里来的血？简直传得太离谱了！
　　“张美人承认了，她真推了鱼才人！”孙美人断章取义道。
　　“老娘……没有……你再胡说，老娘撕了你的嘴……”张晴雨一着急就结巴，看起来反倒像是心虚。
　　“苏修容，她还要打我，简直无法无天了！”孙美人虽然故意挑衅张晴雨，但是也确实怕被张晴雨打，躲到苏青青背后。
　　小宣感觉心好累，她家的草包美人就这样自己做实了自己恶名，从此越洗越黑。
　　张晴雨见大家都一副果然如此的表情，都快气炸了，她也感觉自己跳到黄河也洗不清了。
　　“张美人，这毕竟是在中宫的大殿外，请你还是不要太放肆。”苏青青毕竟是这里嫔妃里位份最大的，不得不出来说句公道话。
　　宫里，官大一阶，压死人，张晴雨也不敢太放肆了，只是恶狠狠瞪了孙美人。
　　平日孙美人和张晴雨也经常斗嘴，但是孙美人也没怕过张晴雨，可如今见张晴雨恶狠狠的瞪自己，她突然担心，会不会哪天落单，被张晴雨打，那身子骨看着可有力气了。
　　宫人进来禀报，说嫔妃们又都来了。
　　“让她们进来。”柳和宁很是高兴的说道。
　　嫔妃们进来，看到杨昭也在，赶紧行礼，只是有些人后悔没有好好打扮自己，有些人开始搔首弄姿，试图引起杨昭的注意。
　　柳和宁看着各个美人确实都在使出浑身解数在吸引杨昭注意，柳和宁发现了，不同品级，段数是不一样的，比如品级高的美人越是收敛许多，撩而不露，明显段数高了一些，品级低的美人，段数明显低了许多。
　　至于刚才吃了哑巴亏的张晴雨，平日也很上进的要勾引皇帝想晋升的她，手段肯定属于段数低的里面，只是今天一点心情都没有，一肚子火。那横眉怒眼的，就跟只火凤凰似的，随时要燃起一把火似的，可她越生气，越是美艳动人，柳和宁心想，难怪长平要故意招惹她了。
　　就连杨昭，也被张晴雨那股烈焰般的生气注意到了，也不知是柳和宁夸张晴雨的缘故，杨昭也觉得今日张晴雨看着尤为不同，尤为讨他喜欢。
　　作者有话要说：　　今天还是18个红包。
　　柳海皇又要开茶话会。


第28章 
　　“谁惹我们张美人生气呢？”杨昭笑着问张晴雨。
　　“啊？什么？”还在生闷气的张晴雨突然被皇帝点名, 如梦方醒的般，一脸懵的看着杨昭，不知道他说了啥, 只听到自己的名字了。
　　张晴雨被杨昭单独点名了，其他美人羡慕嫉妒恨的看着张晴雨。
　　虽然不知道发生了什么事，被众美人羡慕嫉妒，她就很开心, 她本来就是个虚荣的女子。
　　“君慎, 你该去处理政务了。”柳和宁赶紧把杨昭给赶走，不然这些美人们，没心思陪自己玩耍，就光想着讨好君慎了。
　　杨昭见柳和宁下逐客令，不禁笑了笑，他本还想和自己的美人再多说几句话呢！罢了，不着急，等过些时日再找她。
　　“好，好，好，朕这就去处理政务还不行吗？”杨昭似乎十分无奈的起身离开了。
　　其他嫔妃面面相觑，杨昭其实算个脾气不错的皇帝, 可这般没架势好说话的样子，她们还是第一次见到, 柳和宁果然受宠, 要不然差点也不会把无可挑剔的叶闺臣废了。大家此刻, 心里一致只有一个想法，那就是好好巴结这位宠后。张晴雨跑中宫跑的最勤，这不刚才这么多美人, 皇上唯独点了张晴雨，看来这草包美人，其实也没有那么草包，直接就投靠了受宠的中宫。
　　杨昭离开了长倾殿后，女人们果然就收起搔首弄姿，暗送秋波等技能。
　　“今日，大家能来找我玩，我非常高兴，本想给每个美人都再送一个礼物，奈何我这里所剩的礼物也不多了。不如这样，我们找个节目寻个乐子，但是若没有彩头，也就不好玩了，不如这样，如果谁获得了第一名便可获得一件宝贝，大家意下如何？”柳和宁提议道，她早就想好玩法了。
　　柳燕看着自家小姐兴致勃勃的提议道，心想一堆美人陪着她家小姐玩，果然这皇宫的生活，小姐果然是适应得很好，她相信，任何地方，以小姐的好心态，都能适应得很好。
　　余铮在柳和宁身边呆了有段时日，也有点见怪不怪了。
　　果然，再想得宝贝，就没那么容易了。大家对柳和宁提议的玩法有些意兴阑珊，谁知道玩什么，这里的女人也是十多个，哪有那么容易得第一名，看柳和宁兴致盎然的样子，她们也只能陪着玩，不好驳了她的面子。
　　“来，我先给大家看看今日的彩头，燕啊，你去那颗夜明珠拿出来。”柳和宁对柳燕吩咐道。
　　各位美人一听，来精神了，果然真正的宝贝，都留在后头，谁不想要啊，可哪有那么容易得！
　　特别是张晴雨，从夜明珠一拿出来，眼睛都看直了，感觉比昨天的红宝石还招人喜欢，看着宝贝，张晴雨都忘记刚才还在生气了。
　　“玩什么呢？”张晴雨首先问道，只要不要别诗词歌赋，不要女红，不要唱曲，不要……
　　张晴雨这么一排除，发现完蛋了，自己啥啥也不会，就会吃吃睡睡，所以身体备棒，要不是长得美，估计连进宫的资格都没有。
　　“今日玩一个大家都会，而且靠运气的。”柳和宁提议道。
　　果然众美人一听，跃跃欲试，靠运气，那就是谁都有希望了。
　　在柳和宁的带领下，在中宫里的一群美人热热闹闹的玩耍了起来。
　　“小姐，你不是讨厌中宫吗，你们怎么抱一起了？到底发生了什么？”叶闺臣回到自己的东宫后，叶孟把之前憋了在心里满腹的疑问终于问出口，她才不信小姐有心情和柳和宁讲山海经。
　　“柳和宁是个厉害的角色。”叶闺臣想到柳和宁把自己心思太得太准了，越想越觉得柳和宁可怕。
　　“她真有这么厉害吗？”叶孟觉得柳和宁除了脸皮厚，她倒没看出来柳和宁这么厉害，也是把喜怒哀乐写在脸上的主，给她的感觉也就比那草包美人张晴雨好一些。
　　“扮猪吃老虎的能手，不可轻忽，大概连我都不是她的对手。”叶闺臣脸色凝重的说道，毕竟自己每每被她猜中揭穿，可自己却压根捉摸不透对方的心思，这种感觉让叶闺臣很没有安全感。
　　叶孟看着自家小姐面色凝重的样子，也跟着有些不安，小姐入宫以来从未遇到过如此郑重的把一个人的当成对手。
　　“那我们现在岂不是很危险，也很被动？”叶孟跟着担心的说道。
　　叶闺臣没有回答，虽然柳和宁这个人给她深不可测的感觉，但是自己却丝毫感觉不到半点的敌意或者恶意。感觉这种东西，有时候比常理还要准，可这时候叶闺臣有点不太信任自己的感觉。
　　“她在江都被人称作小观音是吧？”叶闺臣问道。
　　“是的，据说她出生时，柳老太傅夫人正在礼佛，佛光谱照，柳和宁应时而生。太傅夫人见她眉心有颗观音痣，更是认定她是佛陀转世。于是自小带在身边礼佛，据说柳和宁自小酷爱画观音，所画观音栩栩如生。当时皇上还是在寺庙里，见她在给寺庙画观音壁画而钟情于她。”叶孟纳闷，这是入宫之前，小姐就已经派人打探过了，小姐应该都知道的啊！
　　“她之所以被叫作小观音，会不会是她有通透人心的本事？”叶闺臣问道。
　　“这个倒没听说，只听说当时皇上和她定亲的时候，合过八字，说她旺夫益子。会不会他们订亲时皇上就被先皇看重，立为皇嗣，皇上把这个功劳归功与柳和宁旺夫？”说道这个旺夫，叶孟像是想到什么，惊讶的说道。
　　“或许吧。”原本，叶闺臣不信这些怪力乱神之说，如今看到杨昭如此看重柳和宁，未必没有这个因素。
　　“说到旺夫，明明是小姐旺夫才对，明明皇上是娶了小姐才得的皇位。”叶孟忿恨的说道，柳和宁做了什么，什么都没做，先皇让杨昭当皇嗣的条件，明明是娶她家小姐为妻。
　　“姨父挑中他，也不全是我的原因。”叶闺臣自然也不会自以为是把功劳都招揽在自己身上，杨昭确实在挑选的三个亲王之子里最适合继承皇位的，娶自己不过是附带条件。当时杨昭长得一表人才，也有几分才能，她也相信姨父和姨母的出发点也是为自己的好，认为普天之下，寻常男子是配不上自己，唯有天子才能配得上自己。自己相当于姨父姨母的唯一的养女，他们对自己的偏爱，也一定认为自己是他们最优秀的女儿，杨昭也定会爱上自己。当时自己心也高，也觉得这样的安排没什么不妥。果然是人算，不如天算，自己高估了自己自己。
　　“那凭什么让柳和宁把功劳全招揽了？”叶孟越想越的不公平。
　　“人家能当小观音，咱可当不了。”叶闺臣说这话，语气很微妙。
　　“什么小观音，不过是言过其实罢了！”叶孟不以为然的说道。
　　叶闺臣心想，如果柳和宁有通透人心的本事，那柳和宁这个小观音的外号就不是凭空传出来的。
　　“阿孟，你去把她送来的那副观音图给我找出来。”叶闺臣突然想起了什么，便对叶孟说道。
　　“什么观音图，不就是她自己的画像吗？不要脸，她还真把自己当小观音！”叶孟继续吐槽道，不过还是乖乖的去箱底找那副画。
　　以前她对柳和宁的想法是和叶孟差不多，可今日的事，真的是让她越想越怕。
　　压在箱底的两幅画，卷着不知道是哪副，叶孟干脆就把两副一起拿了出来，然后打开，一看是折花图，便把另一副递给叶闺臣。
　　叶闺臣虽然见过那副观音图，毕竟在大殿上挂了一天一夜，但是因为偏见的缘故，她并没有仔细看过这幅图。此刻，她才重新端详起这幅图，乍一看，这图确实就是柳和宁的画像，可是看久了，那眉眼间的安宁祥和，竟然有种观音就应该长这样的错觉。
　　叶闺臣赶紧把画放了下去，她感觉自己被这画弄得有些魔怔了，竟然会有这样的想法，这画怕是有毒。
　　“小姐，还真别说，其实她把您画得还挺好的，就像误入凡间的花仙子一般。”此刻叶孟越看越觉得这副画画得很美，单单一个背影，就把小姐的美，小姐的神韵都抓得特别准，看着确实不像是随便画的，反而是用了心的。她只见过小姐几面，能把小姐的神韵抓得这么准，此刻，叶孟相信她家小姐的判断，柳和宁真不是一般人。
　　叶闺臣瞥向那副原本让她觉得很难堪的折花图，比上次又多看了几眼，无可否认柳和宁确实把自己画得很好，但是叶闺臣不会因为她把自己画得好，就不讨厌这副画，以及这副画的主人。就连一副画，都还是让她有种被剥光、看透的感觉。
　　“阿孟，你看这副画，多看几遍，看认真些。”叶闺臣把观音图递给叶孟，让叶孟多看几遍。
　　叶孟听叶闺臣的画，仔细看了起来，叶孟越看越觉得邪门，赶紧把图给放了下去。
　　“小姐，好邪门，看到后面，竟觉得这画就是真的观音图。”叶孟头皮发麻的说道。
　　叶闺臣见叶孟也有自己同样的感觉，那就不是巧合，这画包括柳和宁本人，都透着一股不同寻常的感觉。
　　“小姐，这柳和宁不会真的是佛陀转世吧，不，应该是魑魅魍魉才对！”就柳和宁厚脸皮，那不要脸的样子，佛陀转世？叶孟拒绝相信，她更愿意相信柳和宁是妖魔鬼怪。
　　叶闺臣还是不大相信这些怪力乱神之说。
　　“小观音？”叶闺臣若有所思的叫了一下柳和宁的外号。
　　至于那个叫小观音外号的柳和宁，此刻正和一群美人玩得很开心，若是叶孟看到这一幕，一定会呸，就这德行，哪里像小观音了？
　　作者有话要说：　　叶闺臣：老娘在这里担心受怕，你竟然在拈花惹草！
　　柳和宁：谁让你不跟人家玩，人家只能和别人玩！
　　红包还是18个。


第29章 
　　“小姐, 听说昨日，鱼才人在张美人背后说张美人是草包美人，被张美人逮个正着, 当着中宫的面，鱼才人给张美人道歉了，本以为这事就过了。谁知后来一出了中宫，张美人把鱼才人给打了, 很多人都看到了。这张美人刚投靠中宫就这么嚣张了, 竟然明目张胆当着那么宫人的面殴打鱼才人，也太无法无天了吧！”叶孟说起昨日又在宫里传遍的事，鱼才人昨日来投靠东宫了，张美人打了鱼才人，不就等于打了东宫的人吗？叶孟觉得不能就这么算了。
　　“鱼长平可有派人来东宫告状，可有让御医去看了？”叶闺臣问道，以鱼长平惜命的性情，若是真被打了，肯定会马上让御医给看伤。再说了以鱼长平的性情，可不是吃素的，她可不会就这么算了，至少刚投靠东宫, 定是想要东宫庇护她，怎么也得让自己出来主持公道, 鱼长平虽然在宫中不受宠, 但是鱼永升官职不低, 也不是可以任人欺凌的主。
　　“那倒没有，可是那么多宫人都看到了，不可能是假的吧, 总不可能无中生有吧？”叶孟问道。
　　“人吧，总爱把热闹说得更热闹一些，她们大抵是起了口角，有些推拉，应该不至于真把人打出好歹，若真严重了，鱼长平自然会来本宫这告状。”叶闺臣淡淡说道，虽然她统帅六宫，但是有些事不在自己自己职责范围内，能不管，就不管，免得吃力不讨好，惹来一身腥。
　　“会不会鱼才人觉得自己无势，惹不起张美人，忍气吞声呢？”叶孟又问道。
　　“你小瞧了鱼长平，她若来我们这，本宫怎么也得出面给她处理，她不来，说明她自己摆得平，所以阿孟你也别操这个心了。那个张晴雨，就算再闹腾，也翻不出什么天。”能让自己担心的，唯独只有柳和宁。
　　那头的柳和宁，在美人们也都玩累了回去后，正在心情很好的沐浴。
　　“开始美人们都还比较拘束，到后半场都玩得很投入，以后多开展几次这样的活动，她们也就能彻底的放开了。”柳和宁一边沐浴，一边开心的和柳燕、余铮说道。
　　“再过阵子，这后宫的娘娘们，都要被您带坏了。”柳燕笑着说道。
　　“那怎么能说是带坏呢？明明是帮她们能寻回自己的真性情，让她们在宫中活的开心一些。女子那么多，夫君就只有一个，整日就只想如何讨好自己的夫君，可即便如此，里面的大部分还是十天半个月都等不来一次，那日子得过得多苦闷无趣呢？”柳和宁微微叹息说道，这里好多人都像花朝一样，活的并不开心。
　　“那倒也是，其实今日她们陪小姐一起玩，看着确实开心许多。”柳燕认同的附和道。
　　余铮在一旁听着，愣了一下，她以为新后让一群美女陪她玩，只是为了自己寻乐子，没想到，却是为了大家都开心。
　　“其实我觉得宫里，最不开心的就是花朝了，其实我最想让她也开心，但是她肯定不会来，也不屑和一群人嬉戏，她性情太正经了。她那性情，就连不开心，都不想让别人知道，真是一个骄傲极的女子。”柳和宁想到早上叶闺臣来自己这里警告自己以后不要多事，她明明就很生气，就连发脾气都不能尽兴，最后还是选择哄着自己，想到叶闺臣那违心哄着自己的样子，柳和宁不自觉微微笑了一下。
　　“小姐，这东宫娘娘今日早上来找你，到底作何？”柳燕好奇极的问道，叶闺臣那性情，每每都恨不得离她家小姐远远的，到底为什么主动来找她家小姐，她确实非常好奇。
　　“这是我和花朝的秘密，不告诉你！”柳和宁笑着说道，她想花朝肯定不会想让别人知道的，才不会做让花朝不开心的事。
　　“小姐，你这样，我会越来越好奇的，而且你以前对我是没有秘密的！”柳燕不满的说道，她家小姐为了东宫皇后，对自己都有秘密了，不开心。
　　“那是花朝的事，我怎么能乱说呢？”柳和宁含笑反问道。
　　“好吧，不为难你。”柳燕识趣的不再追问。
　　“对了，余铮，这宫里，可有发生什么有趣的事？”柳和宁问一旁一直都不怎么说话的余铮，余铮啊，什么都好，就是话太少了，而且多数说话的时候，都是一板一眼的。
　　“臣不知什么才算娘娘觉得有趣的事。”余铮据实回答道，这个有趣，她真的判断不来，因为柳和宁的想法和寻常人真的很不一样。
　　“那你就随便说说。”柳和宁倒不是对宫里八卦特别感兴趣，她就想让余铮这个闷葫芦多说说话，明明年纪不大的年轻女子，总让自己有种身边呆这一个小老太太的错觉。
　　“宫里发生的事都是日常琐碎的事，倒是一件事，宫里传得沸沸扬扬，昨日张美人和鱼才人，从中宫离开之后，听说后来张美人把鱼才人给打了。”余铮据实所说。
　　“余铮觉得晴雨会打长平吗？”柳和宁闻言笑着余铮。
　　“臣不曾目睹，不知事实真相如何，不敢妄下结论。”余铮一板一眼，严谨的说道。
　　“燕，你说呢？”柳和宁又问一旁的柳燕。
　　“说不准，张晴雨虽然性情单纯，但是性情火爆，一点就着，难保受了言语刺激，不会动手。”柳燕说着自己的感觉。
　　柳和宁笑着摇了摇头。
　　“晴雨就是只纸老虎，长平不欺负她就算好了，她若能把长平欺负了，大概太阳就要从西边出来了。”柳和宁说道。
　　“鱼才人看着弱不经风的，张美人脑门一热动手也不是不可能的。”柳燕说道。
　　“有时候弱也是一种武器，鱼才人那般柔弱，换做你，你能下得了手吗？晴雨只是看着强悍，其实心最软了。再说了，有时候强弱不是看外表的，余铮，我说得对吗？”柳和宁又问一旁余铮。
　　“娘娘说得对，事事不可只看表面。”余铮认同的说道。
　　“尚衣局送来了入冬的新衣，以及冬至宫宴上的宫袍，娘娘试穿一下，看看合不合身。”柳和宁沐浴完，余铮拿了尚衣局刚送来的新衣和宫袍给柳和宁试穿。
　　“衣服都穿不完了，为何好端端又送衣服来？”柳和宁问道，她不爱穿宫里的衣裳，总是过于繁琐。
　　“这是宫里的规矩，每年冬至之前，便会给每宫的娘娘添置新衣，这次新衣，东宫娘娘特意根据您的穿衣风格，特别交代尚衣局为娘娘定制简单素雅款的。”尚衣局的尚宫开口说道。
　　“我看看。”柳和宁一听叶闺臣特意为自己定制了，便起了兴致，便接过余铮手中新衣，看了一下，果然是自己喜欢的款式，虽然一些图案还是带着皇后的制式，但是款式确实清减了不少，看起来简单素雅又不失身份。
　　“花朝做事，果然是滴水不漏。”柳和宁拿着这些衣裳，由衷感叹的说道。花朝不想让自己在宫里再做寻常民妇打扮，怕自己失了皇后的体面，又可以根据自己喜好，改变衣服的制式，很能想出折中取优的办法，一点都不古板，花朝真的是君慎的贤内助，处事尽善尽美！柳和宁都羡慕君慎有这么好妻子，但是转念一想，又没有那么羡慕了，因为花朝并不喜欢君慎，一个丈夫不被自己妻子所喜爱，好像也蛮可怜的。不过此刻，她压根忘了，自己也没被人家喜欢。
　　“娘娘，觉得还有需要改的吗？”尚衣局的尚宫问道。
　　“不用改，衣服我很喜欢，花朝有心了。”柳和宁笑着说道，想到这是花朝特意让人为自己定制的，她就有些开心。
　　“东宫娘娘说，宫宴的时候有文武百官，代表皇家庄严，有文武百官，不能失了身份，宫袍就没法根据您的喜好改，让您将就着穿，说这种场合也不多，希望您稍稍忍一忍。”尚衣局转述叶闺臣的原话。
　　“我晓得，自然都听花朝的。”柳和宁点头说道，她再不喜欢穿宫袍，也不会不识大体，不分场合，就算君慎再宠爱自己，也不可能真放任自己在百官面前胡闹。
　　尚宫见柳和宁这么说，也松了一口气，见衣服都合身，也没有需要改的地方，便退下了。
　　“冬至宫宴，很盛大吗？”柳燕问一旁的余铮。
　　“不算最盛大，但是会宴请三品以上朝廷命官，以及官员夫人入宫庆祝。”余铮说道。
　　“小姐把宝贝首饰都送光了，现在连个像样的首饰都没有，这可怎么办呢？”柳燕问道，她家小姐总不能寒酸着去吧。
　　“我又不在意。”柳和宁完全不在意的说道。
　　“可您现在是皇后啊，您不在意，也得顾及一下皇上的颜面啊！”柳燕她家小姐心也太大了。
　　“我认同柳燕的说法。”余铮点头说道。
　　“我当个朴素的皇后，也没什么不好，实在不行，我也有办法。”柳和宁完全觉得不是问题。
　　“什么办法？”柳燕问道。
　　“找花朝借，她那宝贝肯定很多。”柳和宁开心的说道，她又有正当借口找花朝了，自己不能乱送她东西，那自己向借她的总可以吧？
　　柳燕和余铮面面相觑，心想这样真的好吗？把自己的宝贝送光了，现在好意思开口向人家东宫娘娘借吗？
　　“她肯定会借的！”柳和宁语气肯定说道。
　　你都能不要脸开口了，人家能不借吗？不得不借好么？
　　作者有话要说：　　昨天有人说，看着柳和宁像傻白甜，吓死我了。
　　我对柳和宁的人设：应该是看能懂复杂的世界，看懂大部分人心，却以一颗最真诚，最简单的心，随心随性的活着。
　　如果让大家看着觉得傻白甜，那就是我人物塑造失败。
　　所以就想问一下亲们：你们看柳和宁真的是傻白甜吗？
　　红包也拯救不了评论，那你们就随心吧。


第30章 
　　“可会不会不太好？”柳燕问道, 要是自己真的没脸向人家东宫娘娘开口借啊，虽然她知道她家小姐压根不在意这世俗的脸面问题，可是真的好尴尬啊。
　　“我也觉得这样不太好。”余铮附议道, 会被人嫌弃的，还是算了吧。
　　“肯定会还的。”柳和宁坚持自己的想法，好不容易有了正当可以找花朝的借口，她才舍不得错过。
　　“这和还不还没关系, 就是觉得不应该。”柳燕说道, 她家小姐不要脸面，她们这些作为中宫的人，还是要点脸的。
　　“燕啊，为什么不应该？”柳和宁那双特别干净的眼睛眼巴巴的看着柳燕，柳燕在意的，自己又不在意，为什么就不应该呢？又没有做什么不好的事。
　　柳燕看着她家小姐这眼神，有点招架不住，心想也是，她们怕丢人，可是她家小姐压根不怕这些世俗之物，心无尘埃, 简直刀枪不入。
　　“行吧，你自己高兴就好了。”柳燕最后妥协道, 反正这次绝对不跟去。
　　余铮作为下人只是提议, 但是主子坚持的话, 那就没办法了，就只能听从了。
　　次日，说去就去的柳和宁换上叶闺臣让人为自己特意定制的新衣, 开开心心前往东宫。说不跟着的柳燕，最终还是忍不住跟了，一起跟去的还有一向勤勤勉勉的余铮。
　　“娘娘，中宫娘娘又来了。”此刻有其他宫女在，叶孟不再喊小姐。
　　“又来了？”叶闺臣现在一听到中宫又来了，就忍不住微微蹙眉。
　　“嗯，已经在殿外了。”叶孟一看自家小姐蹙眉，心想，小姐对中宫果然是很没有好感。
　　“本宫出殿迎接吧。”叶闺臣对叶孟说道，名义上，柳和宁身份还是比自己高，理应如此，虽然叶闺臣心里是不大情愿的。
　　叶孟觉得没有必要，那中宫向来没什么规矩，也不会在意这些，小姐又何必屈尊降贵，不过却也没说什么，只是跟着叶闺臣出殿迎接。
　　叶闺臣出来，便看到柳和宁主仆三人，只见柳和宁那双眼睛亮了亮，好似看到自己就让她很高兴似。叶闺臣不得不承认，柳和宁那双眼睛，看起来确实比别人都要有透亮要有灵气，那双眼睛随时都在说话一般。
　　叶闺臣从内殿出来，穿得很是单薄，红衣宽袖，束着黑色镶嵌的金丝图案的腰带，美艳不失华贵，配上那不堪盈盈一握杨柳细腰，又不失柔媚。在宫中，见过这么多美人之后，柳和宁还是觉得花朝长得最美，在能看到花朝的时候，都舍不得把视线从花朝身上移开了。
　　“花朝可真好看。”柳和宁豪不吝啬于自己对叶闺臣的赞美。
　　“在这宫里，最不缺美人了，和宁也是一个大美人。”叶闺臣礼尚往来的捧起柳和宁。凭心而论，论美貌，目前皇宫中自己称第二，还无人刚称第一。当年姨母能得姨父专宠，让六宫虚设，和姨母那艳绝天下的容貌分不开。在叶家和纪家那么多女儿里，唯独自己最像母亲，也最像姨母，就算只得姨母六分容貌，都不会差到哪里。从小到大，叶闺臣从来没有怀疑过自己的容貌，不过姨母说过，女子的美貌都是易逝的，美貌可以被人取代，但是唯独灵魂不能取代的。叶闺臣最遗憾的事情，自己并没有姨母那种灵性和悟性，辜负姨母多年来的悉心教养，叶闺臣觉得自己并不像文献皇后那般独一无二，她差点就被人替代了。
　　“花朝，你什么都好，就是天性过于谨慎，拘束了些，如不能得你百分百的信任，或是得你全部的心，你便无法真正的敞开自己的心扉，你把最美的部分掩盖住了。也罢，若只懂你皮囊之美的人，是配不上你，真正看得懂你的人，才配得上，宁缺毋滥，倒也不是坏事。”文献皇后感叹说道，她有些后悔把花朝接入宫养，从小入宫才养成花朝这般过于谨慎的性子，把她的真性情都藏在谨慎之下，但是她又不后悔接花朝入宫，毕竟她养花朝这么多年，花朝就等于自己的亲生女儿，这么多年的悉心教养，她觉得花朝就是她生命和精神的传承。她相信，花朝绽放的时候，一定也是最美的，只是不知将为谁绽放。
　　“花朝的美，不仅仅在容貌的上。”柳和宁笑着说道，她觉得花朝整个人给她感觉都很美，容貌、气韵、姿态无一不美。
　　“哦，那是什么？”叶闺臣随口问道，她被人夸得最多的便是容貌和性情了，她想柳和宁马上要夸的，大概便是自己的性情了。
　　“花朝相信相由心生吗？我相信花朝的心就像花朝的容貌一样美。”柳和宁由衷说道，反正花朝给自己的感觉就是这样。
　　“和宁夸人，别出心裁。”叶闺臣淡淡笑着说道，显然对柳和宁这套说法嗤之以鼻，心想那还有是蛇蝎美人呢？人心可不是都写在脸上。
　　柳和宁见叶闺臣脸上笑意很淡，还有些不以为然，知道叶闺臣对自己的说辞完全不信。
　　“花朝不信？我自小有种天赋，对人的感觉都是很准的，我第一眼就很喜欢花朝，我就觉得花朝肯定很好。”柳和宁语气认真的说道。
　　叶闺臣看向柳和宁，柳和宁那双眼睛太过清澈了，看着竟然不像是假的，不过叶闺臣才懒得去辨这些真假。
　　“承蒙和宁错爱了。”叶闺臣客气又谦虚的说道。
　　柳和宁心想，花朝这一层又一层的客气，把真正的情绪包得可真紧，自己扒都扒不开。
　　这时候，叶孟见自家小姐出来和柳和宁说了太久的话，怕自家小姐着凉，赶紧拿了披风给叶闺臣披上。
　　叶闺臣这才反应过来，自己和柳和宁说了太久的话了。
　　“外面天冷，赶紧进去吧。和宁尊贵在我之上，下次来东宫，直接入殿便好，无需在外等待。”叶闺臣一边说着，一边往殿内走。
　　“直接进去，这样不好，花朝在做什么要紧的事，被我打扰了，岂不是很不好？”柳和宁并不在意在外面稍等片刻，反正只要花朝不赶自己就行了。
　　“再要紧的事，都没和宁要紧。”叶闺臣继续睁眼说瞎话。
　　柳和宁心想，君慎非要把自己封个中宫皇后，虽然膈应了花朝，但是倒也不是完全没有好处。就像现在，自己若不是中宫皇后，花朝可不会对自己说这么动人好听的话，虽然花朝的话是假的，可是柳和宁就是觉得这话听着很是舒坦。心想自己什么时候也这么庸俗了，尽挑好听的话听了，明明以前自己不这样的。估计是花朝太讨厌自己的缘故，自己就只能刺里挑蜜了，万一这些话都成真了？
　　“花朝说的是真的吗？”柳和宁挨在叶闺臣身侧问道。
　　“自然。”叶闺臣违心极了说着这两个字，虚情假意起来，连自己都膈应。
　　“那真的是太好了。”柳和宁说着便伸手去挽叶闺臣的手腕，其实她想去握叶闺臣来着，因为她手太冰了，花朝上次的手可暖和，不过想到花朝穿得太单薄，在外面也站了好一会儿，估计身子也冷了，手也没那么暖和了，她就改挽手了。她相信，人与人之间的关系，可以通过肢体间亲密接触而无形中拉近距离。
　　以前没人敢对自己这个皇后动手动脚，也不知道这柳和宁不知是什么毛病，好像特别喜欢对自己动手动脚，可偏偏她作为皇后，好名声的皇后，不能去甩开。不然明日后宫，定能传出中宫和东宫不合的热闹出来，叶闺臣并不想被人看热闹。
　　入了长乐殿，柳燕帮柳和宁脱了外套，露出今日刚穿的新衣。
　　叶闺臣瞥了一眼柳和宁，来自己这，就马上把新衣穿上了，这一举动似乎也有示好的意味，柳和宁还算识趣，也懂的做些表面功夫了。尚衣局那些人，办事还是很靠得住的，这一身确实很合柳和宁，简单素雅，又不失皇后的尊贵。
　　柳和宁注意到叶闺臣往极身上瞥了一眼，心想花朝果然注意到自己换了她让人送来的新衣，心想自己这么穿，花朝应该会开心那么一点点吧？
　　“冬至宫宴就在两天后，还是有些繁琐的事要交代，还是有些忙的。不知和宁今日来找我，可有什么事吗？”叶闺臣先说自己忙，就是希望柳和宁长话短说，希望她不要在特定时日来骚扰自己。
　　“两天后我也要参加宫宴对吧？”柳和宁问道。
　　“你是中宫皇后，自然不能缺席。”叶闺臣回道。
　　“你知我前几天，把像样的首饰宝贝都送人了，如今手头也没有什么像样的首饰……”柳和宁欲言又止道。
　　“无妨，我让宫里的工匠连夜再打造一套精致的首饰给和宁送去。”叶闺臣马上就替柳和宁想了一套解决方案。
　　“这样不好，本来皇上就没缺我的首饰，是我把这些首饰送掉了，如今再要，我心里过意不去，而且这时候要，定是要劳累到匠人，我不忍心。”柳和宁开口说道。
　　“那和宁的意思是？”叶闺臣又问道。
　　“我的意思是，花朝能否借我一些？”柳和宁笑眯眯的看着叶闺臣问道，这时候柳燕和余铮不好意思把视线转移到别处，避免尴尬。
　　叶闺臣闻言微微愣了一下，这显然是她意外之外的事，自己宝贝全送人，又不要匠人重新打造，竟然想从自己这里借，这人竟然真好意思开得了这个口。
　　叶孟都闻言都忍不住想朝柳和宁翻白眼，这位中宫新后还真是好不要脸！
　　“这哪里需要借，只要和宁不嫌弃我用过的，我送和宁一些又何妨？”叶闺臣虽然对柳和宁满心的嫌弃，却还是很是大方的说道。
　　“就只是借，不是要，等用完，马上来还。”柳和宁坚持的说道，有借有还，再借不难。
　　“应该要送的，就当是我送给和宁的见面礼。”叶闺臣是宁送不借，不然她来还，自己又不得不再虚情假意多接待一回，而且柳和宁用过的首饰，她不想再用了。
　　“借就是借，你看我这人也不客气，若真的需要，是不会和花朝的客气的。”柳和宁很坚持的说道。
　　叶孟心想何止不客气，简直不要脸！
　　叶闺臣见柳和宁坚持，也不再坚持要送，人家不要，她做不到硬塞给别人，本来就不想借的。
　　“那和宁来挑挑，都需要些什么首饰。”于是叶闺臣便把柳和宁领进的内殿。
　　柳和宁还是第一次进叶闺臣内殿，内殿熏着香，是沉香的味道，内殿摆设倒是简单素雅。
　　“阿孟，把妆匣全部打开。”叶闺臣对叶孟吩咐道。
　　叶闺臣的妆匣有好几个，叶孟看了她家小姐一眼，全部都要打开吗？叶闺臣微微点头。
　　叶孟虽然有些不情愿，但是还是把叶闺臣的每个妆匣全部打开了，无数的精致首饰，全部暴露在空气中。
　　一旁的柳和宁、柳燕、余铮何曾见过这样的阵势，虽说叶闺臣作为皇后，宝贝不少，可这么多珍贵的首饰，这么大手笔，她们还真是前所未见。柳和宁首先想到是，张美人看到这一幕，得疯，因为张美人最喜欢这些金光闪闪，美不胜收的宝贝了。余铮和柳燕心想东宫皇后不愧是东宫皇后，这底子非常厚了。
　　“和宁，随便挑吧。”叶闺臣非常大方的说道。
　　柳和宁本来就不戴首饰的，哪里知道自己需要什么首饰，只觉得看着眼花缭乱。
　　“我不懂首饰，也不懂宫宴需要怎样的装扮，余铮你去挑一两件吧。”柳和宁对余铮说道。
　　“诺。”余铮觉得叶闺臣这里首饰没什么可挑剔的，适合东宫娘娘戴，肯定也适合她们娘娘戴，于是随便选了两个。
　　“够吗？不够再多挑几件。”叶闺臣见余铮只挑了一个金簪和一个璎珞，便开口问道。
　　“够了，多了，就不适合我了。”柳和宁摇头说道。
　　叶闺臣给叶孟一个眼色，叶孟便把所有的妆匣里首饰全部收了起来。
　　既然挑好了，柳和宁等人不适合继续呆在内殿，叶闺臣便把她们带回外面大殿。
　　“既然挑好了首饰，如果没有别的事的话……”叶闺臣的话还没说话，便被柳和宁打断了。
　　“花朝，上次挂在殿中的观音图呢？”柳和宁一入殿就发现自己画的观音图没有再挂在大殿显眼处，显然已经收了下来。
　　叶闺臣心想，柳和宁真是不识趣，没挂，自然就是不想挂，这种心知肚明的事，这需要问出口吗？
　　作者有话要说：　　叶闺臣：这人太遭人嫌了！每天嫌弃都比前一天都多一分。
　　柳和宁：会不累积之后，负负得正呢？
　　红包有吧，随机随缘。


第31章 
　　“和宁的观音图, 我是越看越喜欢，挂在大殿容易沾尘，还是放在手边比较好, 能随时拿出来细仔细欣赏，每每都能看出不一样的感觉。”叶闺臣发现自己现在谎话也越来越能信手拈来。
　　“原来如此，那花朝可是看出了什么不一样的感觉？”柳和宁又问道。
　　“说到观音图，我确实有些疑问想问和宁。”柳和宁总膈应自己, 叶闺臣也想礼尚往来一下。
　　“花朝有什么问题尽管问。”柳和宁一副知无不言的语气说道。
　　“不知是不是我的错觉, 我怎么感觉那副观音图和和宁有些相似呢？”叶闺臣疑惑的问道。
　　叶孟看向柳和宁，也想看看这位新后怎么好意思承认，她把自己当观音。
　　柳燕心想，若是一般人，大概会有些不好意思，不过她家小姐不是一般人，非但不会觉得不好意思，相反，应该还会挺高兴。
　　“哇，花朝发现了！”柳和宁一副异常惊喜的语气的说道。
　　能看不出来吗？眼睛又不瞎，叶闺臣见柳和宁这副德行，额头有些隐隐发疼, 感觉自己就不该接这个话茬，估计非但达不到自己嘲讽她的目的, 相反自己有种要往柳和宁挖好的坑里跳的感觉。
　　“一般人都能发现, 只是本宫不理解, 和宁怎么会想着用自己的脸画观音呢？”虽然预感不好，但是叶闺臣只能硬着头皮继续问。
　　“佛本无相，万相由心, 何须执着于形呢？”柳和宁笑着问道。
　　叶闺臣闻言，竟无言以对，只是初初交锋，自己便败下阵来，好生狼狈。
　　“和宁说的是，是我落了俗套。不过，我越看这观音，就觉得观音就应该长这样，看来和宁确实非凡人。”叶闺臣倒是很大方的承认自己只是凡夫俗子，没有柳和宁那样的境界，这般吹捧，倒不是之前那么违心。
　　“心在形先，形居心后，那是花朝眼善，才会把我错看成观音了，眼善者心必善。”柳和宁再次夸耀叶闺臣。
　　叶闺臣听柳和宁这么说，又觉得像是对自己讥讽，毕竟从柳和宁入宫起，自己可处处看她不顺眼，何来眼善，眼善心善上，这波吹捧，自己可承不住。这不，自己就是以眼恶的姿态看她，不就衬得自己很是心胸狭隘了吗？想到这里，叶闺臣只是笑了笑，笑的几分勉强和尴尬。
　　“不过，花朝真的细细看了画，我很是开心。”柳和宁看着叶闺臣笑得十分开怀，她以为花朝因为对自己的不喜，肯定不爱看，却没想到花朝却真的细细的看了。
　　叶闺臣只见柳和宁含笑看着自己，眼里又带着几分宠溺，比起之前对柳和宁这样的笑感到厌恶，此刻叶闺臣真有种技不如人被嘲笑办难为情。感觉又再次被看透一般，就好比在鲁班面前班门弄斧，耍着雕虫小技，一下子被柳和宁二两拨千斤，两三下就拨弄开了。
　　“和宁的画，以及今日的这番话，对闺臣来说，受益匪浅。感谢和宁为我解惑，我已解惑，和宁若没有其他的事的话，我先去忙其他了，等空时，咱们再好好讨论一下佛理。”叶闺臣只觉得心头有些狼狈之感，只想把柳和宁这一行人赶紧打发了。
　　柳和宁觉得自己把花朝厚厚的心房拨开了一层，却发现里面还有厚厚好几层，然后自己再次被拦在花朝的厚实的心墙之外，再次被毫不留恋的赶走。
　　“好，等花朝不那么忙了，我们再聊，我最喜欢和花朝聊天了。”柳和宁由衷的说道，花朝又聪慧，悟性又好，自己说什么，她都懂。
　　“嗯。”叶闺臣轻轻应了一声，在柳和宁起身之后，也起身了，为柳和宁送了几步，在礼节上，叶闺臣无可挑剔。
　　在回去的路上，柳和宁的心情一直都很愉悦。
　　只是叶闺臣有些闷闷不乐。
　　“小姐，怎么了？”叶孟见叶闺臣从有些不乐，便开口问道。
　　叶闺臣一向骄傲，她又怎么能和叶孟说明自己心头那股技不如人的狼狈感，柳和宁能让杨昭捧在心尖，却又不凡之处。
　　“柳和宁倒是能言善辩，之前没觉得她如何，小姐说了之后，今日再观察她，确实不简单。”叶孟心想自家小姐心情不乐，定然是和柳和宁有关，每每柳和宁都是一副开心的模样，反倒把她和小姐气得不轻，就冲着这点，就足以说明，柳和宁确实不简单。
　　叶闺臣没说话，她只是在想，是不是柳和宁所说的那般，自己对柳和宁，心里先有了相，所以看她处处都不顺眼，因为心着相，自己反倒困在其中，处处被她牵着鼻子，处处被动？叶闺臣不想再绕着柳和宁想了，越想越觉得烦躁。
　　“你去让宫里的工匠，造几套精致的首饰给中宫送过去了。”叶闺臣吩咐叶孟道。
　　“小姐，您送再多过去，我觉得中宫她又会把这些首饰全送人，还是缺，等缺的时候，还是会厚颜无耻的来咱们这借，既然如此，咱们送再多首饰过去，都是给她做人情，收买人心。而且整个皇宫，所有嫔妃，人手一套皇后的首饰，弄得别人不知道谁才是真正的皇后。”叶孟说道，她就觉得这绝对是中宫那边干得出的事。
　　叶闺臣听着，也觉得确实是柳和宁会干的出的事，那自己送再多过去，也是为她做嫁衣了，自己又不是她，是个活菩萨。不过叶孟的后半句话，让叶闺臣听着微微蹙眉，忍人若都佩戴皇后制式的首饰，确实是一个问题。
　　“你去各宫传令，中宫赏赐的越制的首饰，不准在冬至宫宴上佩戴，违令者严惩不贷。”叶闺臣对叶孟吩咐道。
　　“这是中宫赏的，咱么不让她们戴，会不会不太好？”叶孟问道。
　　“冬至宫宴，皇上宴请文武百官，必然有不少谏臣，不会眼睁睁的看着后宫嫔妃越制而坐视不管。中宫赏赐越制的东西给那些嫔妃，本来就不合规矩。”叶闺臣淡淡的说道。
　　“那也是中宫的错，咱们坐着看她们热闹不就好了？看她们怎么收场。”叶孟有些幸灾乐祸的说道。
　　“你啊，想的还是简单，这后印在本宫这，这后宫是本宫在管，折子一堆送到皇上那，本宫也脱不了干系，所以不能出差错。”叶闺臣说道。
　　“这中宫惹的麻烦，咱们还要给她擦屁股，真是吃力不讨好！”叶孟听着就很火大的说道。
　　“你去吩咐，各宫各殿别落下就行，咱们的职责已经尽了，她们听不听话，那就不是正咱们的问题了。”叶闺臣笑着说道，定有脑子不好使，投靠中宫，想着和东宫对着干的！
　　叶孟闻言，马上领悟。
　　“我这就去各宫各殿传旨，定然一个不漏。”叶孟开心的去各殿传令了，她就等着看东至宫宴谁要公然违抗旨意。
　　各宫各殿的美人，接到东宫的懿旨，都想着，东西是中宫赏的，东宫不让戴，东宫这是要和中宫过不去。
　　本来打算戴着从鱼长平那送的金步摇去宫宴上炫耀一番，如今接到东宫的懿旨，张晴雨犹如晴天霹雳，若不能把首饰戴去和别人争奇斗艳，那宝贝还有什么价值呢？
　　“小宣，真的不能戴去吗？”张晴雨问道，虽然她更喜欢中宫，但是她心里还是觉得东宫更像皇后，在她心中是更权威的存在，所以东宫的这个懿旨，她心里还是服从的，只是还心存一丝的侥幸。
　　“难道您要和东宫对着干吗？”小宣反问道。
　　“我可没这个胆。”张晴雨心想自己可没这么个胆，虽然中宫新后名义上比东宫大，可是中宫皇后就知道玩乐，一点上进心都没有，看着也没比自己聪明多少，好在皇上宠爱她，不然自己都得替她担心了。虽然多了个新后，但是张晴雨觉得皇宫还是和过去一样，还是东宫皇后在管，东宫皇后还是除皇上之外，最有权势的女人。
　　“你说东宫皇后为啥不让戴呢？东宫是不是对中宫不满，我和中宫最近走得近，东宫会不会因此也对我不满呢？”张晴雨后知后觉的意识到这个严重的问题，突然开始忧心。
　　“您现在才发现啊，前些时日，你在中宫吃饭，不去给东宫请安的时候，怎么就不担心，现在担心会不会太晚了？”小宣吐槽道，现在已经上了中宫的船，要下来，难咯！
　　“我当时没想到嘛，肯定是病糊涂。”张晴雨心虚狡辩道，那时她满脑子都是宝贝，根本没空想这些，其实是压根想不到。
　　“我要不要去东宫那表明，我和中宫走得近，不是她们想的那样。可这样的话，中宫知道了，肯定也不开心，人家毕竟送了我两个宝贝，对我可好了。小宣，你说我现在该怎么办？”张晴雨很为难的问小宣。
　　“现在担心这些都没用，不过不太担心，您之前是怎么过，现在还是怎么过。您现在是宫里皆知的草包美人，谁又会和草包较真呢？咱们明面上不和东宫对着干应该没事吧。”小宣觉得她家美人蠢名远播，蠢到碍不到别人，就算碍到了人家了，别人要清除障碍的时候，她家美人也毫无反击之力，既然如此，还不如放宽心，该怎么活就怎么活吧。
　　张晴雨瞪小宣，谁是草包美人，人家根本不认好不好？怎么可以这样说人家，好气哦！
　　“宫里都这么传了，您不认，也没办法。”小宣无惧于张晴雨恶狠狠的瞪视，把话继续说完，看来小宣也知道她家美人是只纸老虎。
　　这对，张晴雨来说，太扎心了。可是她却毫无办法，只能继续生闷气。还是鱼长平不好，自己不知道，不就好了？非要让自己知道，弄的自己都没法开心了。想到鱼长平那病弱的样子，张晴雨有些不放心，不知道那些恶奴有没有继续欺负她，心想啥时候再去安寿殿去看看她。
　　鱼长平在自己宫里打了个喷嚏，鱼长平以为自己要得风寒了，都要吓死了，明明最近百年人参一直补着，身子感觉有劲多了。复元丹她一直舍不得吃，现在打了个喷嚏之后，想吃了。想到复元丹，鱼长平也想起了那生气勃勃的张美人了，心想如果自己是妖就好了，她可想往张美人身上□□气，一定很补很补！每每看着张美人生气的时候，这种感觉尤为强烈。可惜，看着羡慕，却啥都做不了。
　　作者有话要说：　　叶闺臣：柳和宁这是话里有话啊，送观音图果然没那么简单，脑补一万字。


第32章 
　　“君慎, 你今晚要不要去张美人那？”柳和宁对陪着自己用晚膳的杨昭问道。
　　“你这又是在赶朕吗？”杨昭挑眉问道，宁儿这是把自己往外推，推上瘾了。
　　“就是觉得晴雨, 这么美，这么可爱，你不去可惜了。”柳和宁笑着说道，她就不信君慎不心动, 若自己是男子, 肯定也会想去的。
　　“朕去找别的美人，你就一点都不难过吗？”杨昭问道，虽然他也确实有些想去找张晴雨，但是被人赶着去的，自然也是有些不快。
　　“我也喜欢晴雨，你也喜欢晴雨，我为什么要难过呢？”柳和宁反问道。
　　“你啊，到底什么时候能开窍呢？”杨昭有些无奈又叹息的问道。
　　“我知道君慎指的是什么，是男女私情之爱，可我若对君慎有了男女私情之爱，君慎若是去找别的女子，我会因爱生嫉, 因爱生忧，那时, 心里必定不如现在自在。退一步说, 君慎从此专情于我, 可君慎不仅是我的夫君，也是其他女子的夫君，她们又该怎么办呢？她们都那么美丽, 那么招人喜欢，我不忍因我让她们难过。像现在这样，我虽也喜欢君慎，却未喜欢到想要把君慎私藏起来，我心里自在，且为大家都喜欢君慎而开心，这样不好吗？”柳和宁看着杨昭的眼睛问道。
　　杨昭闻言，无言以对，他虽喜爱极了柳和宁，但是专宠柳和宁放弃整个后宫，他又舍不得。他喜爱柳和宁，便是柳和宁这份自在和开心，若柳和宁和后宫其他女人那般一样争风吃醋，或是表露出哀怨的情绪，大概也失了自己喜爱的真性情。这世间，大概本就没有事事完美的事，杨昭只能接纳柳和宁对自己的不爱，至少柳和宁还是属于自己的。
　　“宁儿说的都对，这般或许对你确实是最好的。”杨昭最终在柳和宁那双似乎没有半点杂质的目光下，妥协了。
　　“那君慎到底想不想去张美人那？不用顾及我，只问你自己的心。”柳和宁看着杨昭再次问道。
　　“你都这么极力的夸奖晴雨了，朕若不去，岂不是辜负了宁儿的用心？朕今晚就去。”杨昭似乎面为情难的说道。
　　“晴雨该很开心了。”柳和宁笑着说道，心想君慎可真是口是心非，明明就很想去，非得故意说得这么勉强。
　　张晴雨还在为自己为自己被人叫作草包美人这事，一个人生着闷气的时候，杨昭来了。
　　皇帝来了，张晴雨可高兴，皇帝的宠幸直接代表了皇帝的宠爱，也代表着自己在宫里的地位，以及次日丰厚的赏赐，万一不一小心，品阶往上封了呢？反正只有好处，没有坏处。
　　皇帝这个人吧，张晴雨不讨厌，年轻，英俊，对女人也还算不错 了，可是张晴雨也不敢喜欢他。这宫里稍微有脑子的女人，都知道，爱上皇帝，那自掘坟墓，天天守着等他，那日子还怎么过啊？张晴雨觉得喜欢皇帝，还不如喜欢珠宝首饰，至少那些能时刻陪伴着自己，看着心情都好。她讨好皇帝，都是为了自己日子好过一些，张晴雨觉得自己明明就挺聪明，挺明白的，怎么就被人叫草包美人了呢？反正她就是不承认自己是草包美人，她觉得宫里爱上皇帝的女人，那才是真的草包美人！
　　“皇上，你终于来了，人家可想你了。”张晴雨马上开开心心说道，并模仿起李怜说话那黏糊糊的感觉，她知道皇帝喜欢李怜那恶心巴拉的声音，作为有上进心的她，她还是很努力在学习别人的长处。初衷是好的，只是有些东西，人家是有天赋的，一不小心就容易画虎不成反类犬，变成了东施效颦。好在张晴雨本身就是个美人胚，模仿李怜说话，虽然此刻听起来很做作，很假，但是放张晴雨身上，莫名有种可爱和喜感。
　　“你嗓子可是出问题了，怎么不好好说话呢？”杨昭笑着反问道。
　　张晴雨听皇帝这么说，心里不开心，她的不开心直接都写着脸上。
　　“怜儿那姿态，你学不来。”杨昭笑着说道。
　　“你喜欢李怜那姿态，你去找她啊！”张晴雨老不高兴的说道，在她这里夸别的女人，分明就是让她不爽，就算皇帝老子，老娘也不伺候了！张晴雨是宫里少数能给皇帝甩脸色的，且不会让杨昭有不适的感觉的人，加上张晴雨本身单纯，一眼能看透，杨昭便由着她性子来。
　　“你有你的长处，朕就喜欢你原本的样子。”杨昭赶紧哄道。
　　杨昭之所以对张晴雨甩脸色，不在意，那是因为张晴雨好哄，脸丑不过一刻中。
　　果然张雨晴脸色就跟雨过天晴似的，马上转晴了。
　　“这就完了？”当天夜里，杨昭就临幸的张晴雨，张晴雨刚有点感觉吧，杨昭就结束了，然后单蠢耿直的她来了这么一句话。张晴雨入宫两三年了，早就脱离黄花大闺女的范畴，再加上有啥说啥的性情，这句话的杀伤力，无异于在说杨昭不行。作为男人，杨昭怎么能忍受得了被自己的女人说不行，于是硬着头皮又来一次。再来一次后的杨昭累得倒头就睡，至于身体好的张晴雨也只觉得勉勉强强，心想皇上现在是越来越不行了。
　　其实也不能怪杨昭不行，本来处理政务，日理万机的就劳累，再加上后宫美人重多，虽然才三十出头，确实已经有些力不从心了。可没人像张晴雨这么蠢，如此直白的表露出来。偏偏，张晴雨全然一副无心机，无意识的表露出来，这样无意间直白的杀伤力对杨昭来说太大了。
　　皇帝早朝本来就早，再加上昨晚的劳累，今天还没缓过劲，杨昭一早离开了曦雨殿。离开之后，他对张晴雨赏赐比以往都要丰厚许多，大概是出于自己不行的补偿。
　　张晴雨对杨昭的心态浑然不知，收到丰厚的赏赐的时候，她还十分开心，误以为自己昨晚伺候得很好，皇帝龙心大悦，她哪里知道昨晚的一句话把皇帝的身心都给重创了。短期内，杨昭是绝对不敢再来找了身体强健、如狼似虎的张晴雨，不管张晴雨有多美，多单纯可爱，都不管用了。
　　张晴雨那句话的杀伤力，并不是短暂的，而是持久的架在杨昭身上一把尖刀，以至后来临幸每个女人的时候，都会出其不意的一闪而过。
　　张晴雨后来失宠了好长一阵，她当然怎么都想不明白自己怎么失宠的。
　　冬至
　　余铮和柳燕很早就替柳和宁梳妆打扮，妆容也浓重精致，配上繁琐的宫袍，让柳和宁看起来十分端庄大气，也是分有架势了。
　　“果然，人得靠打扮，小姐这么一打扮，看着还挺像中宫皇后的，当然前提是小姐不开口说话，一说话就破功。”柳燕笑着看着打扮完自家小姐说道。
　　“人家不喜欢这么打扮，感觉浑身都不自在。”柳和宁朝柳燕撒娇道。
　　“也不是天天都有宫宴，您就忍一忍吧，您就多向人家东宫娘娘学习，这一身宫袍若是穿在她身上，简直就是浑然天成一般，尊贵又端庄。”柳燕说道，她家小姐是假把式，那东宫皇后才叫真有皇后的架势。
　　“嗯，花朝穿什么都是极好看的。”柳和宁认同的说道，那开心的模样，就好像自己被夸似的。
　　柳燕看着她家小姐那高兴的模样，心想不知道的人还以为她家小姐跟人家很熟，很要好似的，明明就只是她家小姐单方面自来熟。
　　“今日宫宴上，又能看到花朝了，花朝定是宴上最耀眼，最令人瞩目的女子了。”柳和宁一想到可以看到像花皇一般矗立在群花群众的花朝，就很是开心。
　　柳燕和余铮就相视一笑，似乎对中宫娘娘时不时的夸赞东宫那位见怪不怪了。
　　被柳和宁夸赞的叶闺臣，此刻也在梳妆打扮。
　　“娘娘可真美！”叶孟在叶闺臣抹了口脂后，那红艳漂亮的嘴唇把叶闺臣的肌肤衬得更加白皙了，眉毛画得大气又冷艳，简直美艳得不可方物，配上小姐自小浸染在宫中的尊贵，简直就像长在陡峭高岭上，不可攀折，最美最高贵的那一朵。在叶孟心中，她家小姐便是天下独一无二的高贵的存在，有眼无珠的皇上，都配不上她家小姐。
　　“你都自小看到大了，有什么可稀奇的。”叶闺臣见叶孟一副惊叹的语气赞美自己，笑着说道。
　　“娘娘的美貌，谁看了都稀奇。”叶孟嘴甜的说道。
　　叶闺臣闻言微微扬起淡淡的笑意。
　　“这两天，中宫又捣弄什么？”叶闺臣随口问道，她自己都没发觉，她最近频繁问起中宫那边的情况，不问似乎不踏实一般。
　　“中宫日日客满，又是斗茶，又是投壶，又是制作香包，又是投琼，长倾殿好生热闹。”叶孟语气有些酸的说道，中宫的日子好生清闲，哪像她家小姐忙前忙后的，没有对比，就没有伤害。
　　“她倒是很懂打发日子。”叶闺臣冷哼说道。
　　作者有话要说：　　这章本就没有和谐内容哈，只是发错文了。
　　柳和宁：花朝每天都在关注中宫的消息，我感觉我被花朝默默关注了。
　　叶闺臣：每天都想知道那厮在搞什么幺蛾子！


第33章 
　　“听说, 她竟然把皇上往外推，前日，皇上就宿在张美人殿中, 各殿知道了，更是纷纷前往中宫讨好她，都希望她在皇上面前美言几句。您说，她就不怕皇上对别人的恩宠超过她吗？”叶孟特别不理解的问道。
　　“她可是差点将我取而代之人, 若是她这么容易被人取而代之, 那岂不是说明我是谁都可以取而代之的？”叶闺臣看着镜中自己，漫不经心的反问道。
　　“阿孟说错话了。”叶孟连拍了好几下自己嘴巴，真是不过脑的嘴巴，真是欠教训。
　　“行了，又不是什么要紧的事。”叶闺臣出声制止道。
　　叶孟这才停下自己的动作，不过她心里还是一堆疑问，希望小姐帮自己解惑。
　　“我还是想不明白，您是因为她和皇上是离了心，如今不想要皇上的恩宠，她又是为何舍得把恩宠分人呢？”叶孟继续问道。
　　“无非就是她不爱皇上，皇上宿在哪里，她自然都不在意, 顺水推舟拿皇帝做人情，人人巴结, 真是打得一手的好算盘。”叶闺臣看来, 柳和宁活得很明白, 男人终究是男人，三心二意，不爱他, 才能在这个皇宫活得好。是自己前些年犯蠢了，总奢望他能爱自己，当然自己这份愚蠢里，有对姨父姨母故剑情深的羡慕，也有几分自视甚高的自负，只是现实给她狠狠打了一记响亮的耳光，如今，想不清醒都难。倒是柳和宁从一开始就很清醒，这份清醒之下，越发显得自己当初的念头有多愚蠢，处处显得自己略逊她一筹，真是让人很不痛快。
　　“就算她不爱皇上，但也是恩宠越多越好啊，皇上的恩宠就等于权力和荣耀，甚至关乎每个人在宫里的处境，好东西自然要拽在自己手心放心啊！”反正叶孟觉得柳和宁把皇帝往别的女人那里推不是明智的选择。
　　“按阿孟这说法，我把皇上往外推，岂不是和她一样傻？”叶闺臣笑着问叶孟。
　　“您和她怎么能一样，就算无宠，哪怕您不是皇后了，可您还是文献皇后的外甥女，也是文帝和文献皇后的养女，有着这一层身份在，皇上怎么也不能亏待您。”其实吧，叶孟也觉得她家小姐把皇帝的恩宠往外推确实不好，但是她家小姐厌恶，那又有什么办法？自然不能委屈了小姐。难不成中宫皇后也厌恶皇帝碰她？
　　叶闺臣闻言只是笑笑，心里对叶孟的说法并不认同，她是文帝和文献皇后的外甥女又如何，人走茶凉，杨昭就是不善待自己，也没人敢为自己出头。不过这些事，她不想和叶孟细说其中残酷，毕竟杨昭还不至于那般没良心，若真那般没良心，自己在这宫里十几年也不是白呆了。
　　“她不愁，你倒是替她担心了起来。”叶闺臣笑着随口说道。
　　“鬼才担心她，就是想不明白这个人，总觉得这人处处奇怪。”叶孟说道，自己自然和她小姐一样同仇敌忾，小姐讨厌她，自己肯定也是讨厌她的，但是柳和宁给自己感觉确实和自己见过的所有人都不同。
　　“她这人确实奇怪。”叶孟这个观点，叶闺臣倒是认同，一想到等下又要见到柳和宁，叶闺臣心里莫名就有股烦躁的感觉。
　　“不说她了，准备一下去麟德殿。”叶闺臣对叶孟吩咐道。
　　在时候差不多后，叶闺臣带着叶孟，以及身边的宫人前往麟德殿，麟德殿外，正好遇到也前来参宴的柳和宁等人。
　　柳和宁一看到叶闺臣，就朝叶闺臣笑，笑的十分开心，好似遇到非常要好的老友一般。她见花朝打扮确实隆重，头上凤凰步摇，莲花金簪，额间花钿，耳配琉璃耳坠，腰间系着玉禁步等，若是其他人，怕降不住这一身的华贵，可花朝驾驭起来，毫不费劲，似乎没有人比她更配这一身的装扮。相比之下自己的打扮就简单许多，若不是去花朝那借了两个首饰来点缀，自己这皇后，在这种场合，大概真的会显得过于清素了，清素得不像皇后了。
　　叶闺臣见柳和宁朝自己笑，也回以淡且客气的微笑，她见柳和宁确实都配戴上了从自己这借走的首饰，说也奇怪，这些首饰她也都有佩戴过，可佩戴在柳和宁身上，和自己身上果然是截然不同。柳和宁身边那位叫余铮女官，看着其貌不扬，又沉默寡言的样子，倒是很了解柳和宁，一两个精致的首饰托住了她贵为皇后的尊贵，又不做过多装饰，有不掩柳和宁天生自带清雅和灵气，打扮倒是恰到好处。
　　“不论何时见花朝，花朝都是这么美。”柳和宁向来嘴甜，看到叶闺臣自然也不忘夸赞一番。
　　“和宁也清雅过人，比起闺臣，过之而不及。”柳和宁夸赞自己，叶闺臣也只能礼尚往来的恭维柳和宁一番，当然这份恭维也不完全是假的，柳和宁配得上这句恭维。
　　“花朝谦虚了，在后宫这么多的群花中，花朝才是最美那一朵的花皇。”柳和宁继续夸。
　　花皇？叶闺臣心想，柳和宁这夸人的话，倒是有些新意。这个花皇还颇得叶闺臣心意，只是这时候的叶闺臣不知道柳和宁这人，只要是女人，都能找到特质夸上两句的人。
　　“宴席快开始了，我们进去吧。”叶闺臣含笑说道，不想在大殿门口互相吹捧。
　　“嗯。”柳和宁点头。
　　于是中宫皇后和东宫皇后，并肩一起进入了麟德殿，此刻殿内已经等候了所有受邀入宫的朝臣和她们的夫人，以及各宫各殿的嫔妃们。他们见两宫的皇后一起出现，两人有说有笑，看着十分和睦。
　　他们见到中宫和东宫两位皇后，便全部起身朝她们行宫礼。
　　叶闺臣先落座，坐还最中央帝座的右边，把更尊贵的左边留给了柳和宁。
　　一左一右的皇后都落座了，唯独中间皇帝的位置还空着，等皇帝来了便可开宴。
　　柳和宁本想和叶闺臣说说话，只是位置隔得有点远，而且花朝入座之后，连看都不看自己一眼，哎，明明刚才在殿外还夸了自己！
　　叶闺臣落座之后，便扫了一眼后宫的其他嫔妃，果然有不太听话的，叶闺臣扬起嘴角一抹很淡很淡的笑意。在叶闺臣身后的叶孟，那双眼就更认真把后宫嫔妃今日所佩戴的首饰都认真看了一遍，谁戴了什么，都记住了。
　　柳和宁虽然也稍稍看了一下四周的来的人，不过还是会时不时的看向叶闺臣，她发现花朝把在场所有人都看了一眼，就是不看自己。柳和宁心想，她不看自己，那自己要频繁的看向她，她就想看看花朝什么时候忍不住了看向自己，毕竟寻常人被人盯着看的时候，第一种反应应该是去寻找视线的来源，想知道对方为何看自己。
　　叶闺臣明显也感觉到柳和宁时不时盯着自己看，她就纳闷了，在场有这么多人可以看，为何偏偏就爱盯着自己看。柳和宁越是时不时的窥视，叶闺臣就越是故意不看柳和宁。
　　皇帝入殿之后，宫廷乐师便开始奏乐，叶闺臣，柳和宁以及在场所有人，便站了起来，等杨昭落座。
　　“都坐下吧。”杨昭落座之后对众人说道。
　　叶闺臣等柳和宁先坐，柳和宁坐下之后，她跟着坐下，皇后坐下之后，嫔妃坐下了，嫔妃坐下之后，朝臣坐下，按官职大小陆续坐下，这是一套严格按照等级顺序的，没人敢在这种场合越规。
　　柳和宁见叶闺臣还是不看自己，心想，花朝这定力真是非比寻常。叶闺臣始终不看她，这让柳和宁有点点不开心，心里和叶闺臣较真上了，今天非要让花朝理一理自己。
　　皇帝和朝臣几杯酒下肚，配上歌舞升平，气氛稍有些轻松。
　　“坐这，我就只能和你说说话，都不能和花朝说话了，君慎，我可以坐到花朝身边吗？女人和女人之间比较有话聊。”柳和宁开口问道。
　　虽然叶闺臣故意一直不看柳和宁，但是她可是一点都没错过柳和宁那边的动静，所以柳和宁主动开口问杨昭的时候，叶闺臣就听到了，心想自己什么时候和她有话聊了？
　　“宁儿可是比我还喜欢美人？”君慎闻言笑着随口调侃道。
　　“嗯，喜欢。”柳和宁大大方方的承认，态度坦率大方，没有人会多想。
　　只有一个人听着有些别扭，那就是叶闺臣，毕竟柳和宁好端端的自己位置不坐，非要往自己这凑，不合规矩且不合理。
　　“花朝听宁儿这么说，可有什么想法？”杨昭笑着问一旁的叶闺臣。
　　叶闺臣听得出杨昭心情不错，显然也会纵容柳和宁，自己虽然心里不欢迎柳和宁往自己身边凑，但是却也不能拒绝，毕竟若是拒绝便是驳皇帝的面子。
　　“和宁喜欢美人，臣妾也喜欢。”叶闺臣含笑说道，这回答讨巧得，给足了皇帝和柳和宁面子。
　　杨昭闻言果然大笑，他乐得让大臣们看到他的两宫皇后其乐融融的样子，齐家治国平天下，这家是齐的，天下也不在话下。
　　柳和宁闻言，便开心的笑了，离开自己的座位，走到叶闺臣的位置，挨着叶闺臣坐下了，这下花朝非但要看自己，还得和自己挨着坐了。
　　柳和宁紧挨着自己坐，叶闺臣赶紧往旁边挪了挪，似乎把位置留给柳和宁。叶闺臣心想，占着杨昭的宠爱，柳和宁的不懂规矩和随性，根本就是为所欲为最好的掩饰，简直无往不利，自己就算再不情愿，都还得陪笑随着她。
　　“花朝。”得逞的柳和宁此刻距离叶闺臣非常近，所以柳和宁这一声亲昵极的花朝，几乎就在叶闺臣耳边的叫的。而且柳和宁的手正亲昵搭在叶闺臣的手臂上，身子侧向叶闺臣，柳和宁的亲近之意不言而喻。
　　柳和宁的这声花朝，在叶闺臣听来，真的是太过亲昵了，亲昵得就像枕边耳语私磨般。
　　这个念头让叶闺臣心头一惊，头不自觉地稍稍拉开了一些的距离，虽然以她们挨着坐的距离，叶闺臣拉开的拒绝可以忽略不计。不过叶闺臣身子还是正坐着，一点都没歪，只有柳和宁从叶闺臣的坐姿上，感受到一股疏离之感，其他人根本看不出半点端倪。
　　“嗯？”叶闺臣轻柔的应答道，这一声的嗯，也是温柔极了，就连表情都无比温柔，显然在配和柳和宁那突如其来的亲昵。
　　谁看了这一幕，都不会怀疑两宫不和，就连宫中的其他嫔妃都纳闷了，两宫什么时候关系这么好了？
　　作者有话要说：　　柳和宁：不看我，不看我，我就贴着你！
　　叶闺臣：有点怀疑，这个新后的性向了。
　　杨昭：好绿的帽子，不小心自己给自己戴上了。


第34章 
　　“你刚才把所有人都看了一遍, 为何就是不看我呢？”柳和宁直接问道，她就当真这么讨厌自己吗？
　　寻常都会看破不说破的事，柳和宁总是那么自然而然的点明了那些只会让人尴尬的事, 这样的柳和宁还真让叶闺臣有些招架不住。
　　“和宁如此美丽，就怕再多看一眼，就移不开视线了。”叶闺臣笑着说着连自己都不信的鬼话，并不否认刚才故意就是不看柳和宁, 只是这些说出口的鬼话, 自己听着都觉得瘆的慌。
　　“花朝真的是又漂亮又聪明，任何时候都能把话接得很漂亮。”柳和宁笑着说道，虽然没有得到想听的答案，但是叶闺臣的回答让柳和宁觉得有着别样的惊喜，心想花朝若是有心，肯定比自己还会哄人。
　　“还是不如和宁的率性来得好，活那得叫一个自在，着实让人羡慕。”叶闺臣笑着回敬柳和宁说道。
　　“花朝才不羡慕，不然才不会在自己身上落了层层锁，藏得严严实实的，好似珠玉藏于匣。”柳和宁说道。
　　“若是珠玉，自然要藏得紧些, 免得被人随意取之而贱之，和宁觉得呢？”叶闺臣反问道。
　　“花朝说的是, 也不是人人懂且珍惜。”就像君慎就不懂花朝, 也不够珍视花朝, 花朝值得更好的人珍惜，这个念头让柳和宁一下子就陷入了沉思，可惜花朝嫁给了君慎, 再嫁他人是绝无可能了，难道花朝这块明珠宝玉以后就要一直藏于匣中吗？柳和宁突然觉得此事不美，花朝明明值得更好的人。
　　叶闺臣不知道柳和宁在想关于她的是，比如日后没有再嫁和再寻心上人的可能，只觉得这人终于闭上嘴巴，让她感觉清净和轻松不少，每每和柳和宁说话，叶闺臣就觉得有种头皮发麻的感觉，就怕她一不小心就直接掀开了一些自己不想被人知晓的一面。
　　虽然柳和宁不说话了，但是这人身子很理所当然的就靠在自己身上。叶闺臣不解，若是自己，不是熟悉且信任的人，绝无可能把身子这般靠在别人身上，此刻柳和宁就像对自己毫不设防一般。你讨厌且不信任的人，却表现出一副亲近和全然信任你样子，这种感觉让叶闺臣觉得很怪异。叶闺臣最近经常在想柳和宁这个人，这人若不是彻底的虚伪，那就是彻底的纯粹，她是不信有人可以活得这么纯粹，但是若说柳和宁彻底虚伪，却也不像。
　　张晴雨看着柳和宁对着叶闺臣亲昵的样子，心里有点点不是滋味，她是看明白了，她之前还为中宫新后对自己特别要好而窃喜得意过。后来发现这位新后好像对其他女人也都挺要好了，就好像这世上就没有她讨厌的人似的。可即便如此吧，张晴雨之前还是觉得中宫新后和自己最要好，如今看中宫对东宫那亲昵的姿态，张晴雨才发现中宫最喜爱的人并不是自己，而是东宫。皇帝最喜欢中宫，中宫最喜欢东宫，东宫之前对皇帝挺上心，可现在看着东宫，感觉东宫现在谁都不喜欢。本来，张晴雨还挺喜欢和柳和宁玩一起，但是柳和宁最想一起玩的人明显不是自己，张晴雨决定，她也要把柳和宁在自己心里的排序往后推，虽然她心里本来也就没什么人。
　　别说张晴雨觉得柳和宁和自己很要好，就连其他嫔妃也都有这种感觉，觉得新后和自己关系很好的感觉。毕竟柳和宁对其他嫔妃也都是一点架子都没有，特别自来熟，和柳和宁玩在一起几天之后，她们都觉得新后很喜爱自己，甚至有些人不自觉地就把自己当成了中宫党了。
　　当东宫下令不准后宫其他嫔妃在这次宫宴上佩戴中宫赏赐的首饰的时候。表面上看，确实很像是东宫在借机表达对中宫的不满。孙美人心想，名义上还是中宫大，中宫赏赐的，东宫应该是没有资格阻止的，于是她非要不信邪的把柳和宁赏赐的首饰给戴上了，心想就算东宫将罪下来，中宫肯定也不能让东宫扫了面子，所以有些有恃无恐。这宫里的女人，哪个不想当皇后，只是没这个命，如今在众人跟前佩戴上一回皇后才配佩戴的首饰，过过干瘾也好。
　　其他嫔妃心里是想戴却又畏惧叶闺臣的皇后之尊，不敢戴。到了宴席上，见孙美人光冕堂皇违抗东宫的命令竟然戴上，心里有些不平衡，当然她们也想知道叶闺臣虽然还管着后印，但是上面毕竟还有个中宫，不知道对她的威望和权势到底是怎样的影响。于是，有人果然按捺不住了。
　　“皇上，你觉得今天孙美人打扮是不是特别美？”在宫宴紧行到一半的时候，王美人王素之突然开口问杨昭。
　　杨昭扫了一眼孙美人，他一开始倒是没注意到什么，倒没觉得有什么特别，但是王美人这么问了，杨昭还是会给孙美人几分面子。
　　“不错，很适合她。”杨昭含笑夸赞道。
　　“皇上都夸赞孙美人，果然中宫娘娘赏赐的皇后的配饰，佩戴在孙美人身上，果然是大放异彩。”王美人口蜜腹剑的说道。
　　杨昭看了一眼孙美人的头饰，笑容收敛了起来，虽然表面上没有明显不悦，但是聪明人都感觉到了杨昭的不悦。就算宁儿赏赐于她，不合规矩，私下佩戴也就算了，可今日什么场合，也不仔细思量一番，简直毫无分寸！
　　王美人这一开口，殿内几乎所有人注意力都在孙美人的头饰上，特别是一两个特别耿直的谏官看到孙美人那头饰显然不是她的品级应该佩戴的饰物，正想起来劝谏，被身边的夫人，甚至一旁的同僚拉扯了一下。弹劾孙美人的折子明天可以上，大好的宫宴，别扫了皇帝的兴致。
　　柳和宁看到这一幕，眉头微蹙，她送东西的初衷是好的，却没想似乎惹了麻烦，她自己有责任，想来自己还是思虑不周，这皇宫终不是寻常地方，也不小心，就能招惹麻烦。
　　叶孟一直在等着看这个热闹，虽然表面上面无表情，但是心头却幸灾乐祸。
　　叶闺臣见柳和宁面有忧色，心里却笑了笑，这事态发展，她没有半点意外。柳和宁率性妄为是自在，可皇宫里终究是皇宫，就算杨昭纵容着又如何？杨昭作为皇帝尚且不能为所欲为，朝臣的眼睛都盯着他看，柳和宁自然也不能为所欲为。今日这火虽然招引到柳和宁身上，不会烧起来，毕竟皇帝护着，这孙美人必然没有那么好运气，不过也是她自己作的。在这宫里，不怕蠢的，就怕自作聪明。这孙美人自作聪明以为这事有中宫顶着，自己不会有什么麻烦。殊不知，今日就算中宫今日能保得住她，也让皇帝生反感，再加上容貌性情在众嫔妃里不算出众，失宠是必然。
　　“这是责任在我，不怪她。”柳和宁马上开口，把责任招揽到自己身上。
　　“皇上，中宫皇后刚入宫不久，不懂这宫里的规矩，情有可原，所谓不知者不罪，这事不怪中宫，是臣妾疏忽，日后这种情况必定不会再出现，请皇上放心。”叶闺臣马上替柳和宁开脱，这必然是杨昭乐见的结果。
　　“这事本就是后宫之事，你和宁儿都是皇后，这事交给你和宁儿处置便好，朕相信花朝会处置得很好。”杨昭对叶闺臣说道。
　　“谢皇上信任。”叶闺臣表面上十分恭敬的样子，只是她心头却在冷笑，杨昭让自己处置，便是要让朝臣满意，拉上柳和宁，这是要让柳和宁也要满意，这是要让自己两头讨好，果然自己这个东宫皇后当得吃力不讨好。
　　柳和宁看着应对得体，游刃有余的叶闺臣，好似一切都能解决一般淡定。花朝真的是君慎的贤内助，花朝一向谨慎，君慎会无意识的以更严格的标准来要求花朝，这本来花朝一点关系都没有，她却不得不把责任招揽到自己身上，是自己给她添麻烦了。
　　孙美人越制这事，好似就只是这个冬至宫宴上的一顿小插曲一般，宫宴继续进行，一切都恢复如入刚才。唯独那位自作聪明的孙美人，此刻已经坐立难安，哪怕她心里还是认定柳和宁绝对会为自己求情。
　　“是我不好，给你惹麻烦了。”柳和宁诚心诚意朝叶闺臣歉意的说道。
　　“这事不怪你，宫宴前本宫已经对各宫各殿下令，禁止她们今日宫宴佩戴越制的首饰了，谁知孙美人公然违抗本宫的命令。”叶闺臣对柳和宁淡淡说道。这事，自己撇的干干净净，没有半点责任，柳和宁无需对自己有歉意，这是柳和宁自己给自己招惹麻烦，被孙美人这蠢所累。
　　柳和宁一听，自己没给花朝招惹麻烦，松了一口气，反倒担心起孙美人，如今孙美人身上最严重的罪并不是越制，而是公然违抗皇后的命令。
　　“你会怎么处置她？”柳和宁问道。
　　“你想我怎么处置她？”叶闺臣挑眉反问道，皇帝的意思可是让自己顺着柳和宁的意来罚的，现在就看柳和宁是不是真要和自己作对了？
　　这下柳和宁犯难了，如果自己开口求情，叶闺臣会看在自己面子上，自然不会重惩孙美人，毕竟刚才君慎朝花朝施压了，让花朝看着自己面酌情处罚。自己若是开口求情了，孙美人违抗东宫却全身而退的话，这必然给后宫妃嫔传递一个不好的信号，那就是中宫可以东宫对抗，对花朝的日后掌管后宫的威信必然是有损的。柳和宁并不希望看到这样的结果，但是又不忍孙美人因此受重惩治，左右为难。
　　“这事是她不对，你怎么罚她，我不干涉，毕竟你才是真正管事的皇后，我不能让其他人因此怀疑你的威信。”柳和宁在犹豫了片刻之后，已经有了决定后，开口说道。
　　听到这话的叶闺臣有些诧异的看向柳和宁，柳和宁果然所有厉害关系，她都懂，而且她竟然选择拥护自己的权威。
　　“你可想清楚了，你若不保住她，你就不怕你身边的那些美人们寒心吗？”叶闺臣问道，虽然孙美人愚蠢得不值得任何人同情，但是此刻柳和宁对孙美人不管不顾的，有些人定会认为中宫这条船是靠不住。柳和宁之前收买人心的行径，不都付诸东流了吗？柳和宁难道就真的不在意这些么？所作所为难道就真只是随性吗？
　　“花朝，你这是为我担心吗？”柳和宁看着叶闺臣笑着问道，她第一次觉得花朝没有之前那么讨厌自己，竟然还善意的提醒自己了。
　　作者有话要说：　　我发现好几个读者讨厌柳和宁，主角不是人见人爱这是肯定的，不过我好奇，讨厌柳和宁的点是什么呢？


第35章 
　　担心柳和宁, 自己可没这份闲心，叶闺臣觉得柳和宁自作多情！
　　“你想多了，我只是不解, 你这么做，那你这些天来的各种行径，岂不是功亏一篑？”叶闺臣反问道。
　　“在花朝心目中，我原是如此处心积虑。我想和花朝说, 我所做就只是我想那么做, 至于会不会被人看成收买人心，是不是被人看成让君慎另眼相看，我并不在意。如今，不帮孙美人求情，也只是我觉得这么做比较好。这时候很多人都在观望局势，我若再不维护花朝，让花朝为难，花朝的威望必受损，日后掌管后宫怕是难以服众，到时候令出多门必生乱，这不是我愿意看到的场景。我初入宫闱，性情随意惯了, 所作所为怕是也有很多不得体的地方，思虑也不如花朝周详, 日后有不对的地方, 花朝尽管和我说, 我愿意听花朝的，就不知道花朝日后愿不愿意同我说实话了。”柳和宁对叶闺臣由衷的说道，她在江都随心所欲惯了, 宫廷规矩重重，就算不能约束自己，却也约束了别人，若只是自己惹了麻烦，倒不要紧，若是连累到别人，自己难辞其咎。今日这事，自己也确有责任。柳和宁觉得错了，是认错的，也愿意做自我反省的。
　　叶闺臣听得出柳和宁说这番话，特别诚心诚意，也有认错的意味，这也是叶闺臣第一次觉得柳和宁说话不那么讨厌。这人抛得开脸面，放得下身段，这一点，叶闺臣还是有些佩服的。
　　“你我皆是皇后，立场都是一样的，都是为了皇上分忧解难，自然要齐心协力。”叶闺臣依旧说着最官方的回答，但是比起之前那些随口而出的鬼话，这句话里，倒有一两分的真心实意。
　　柳和宁闻言笑了笑，心里头还是为自己在这件事上的责任有些沮丧，也为自己不为孙美人求情有些愧疚。
　　叶闺臣见一向多话的柳和宁不再说话，兴致也不如刚才高了，情绪低落了许多。平日见这人都是一副随心所欲，高高兴兴，好似天下塌下来都不会在意的模样，今日的沮丧，倒让叶闺臣有些不大习惯。不过这般，倒是像了几分正常人。也是，柳和宁再不一般，也只是寻常人，喜怒哀乐，皆是有的。
　　“这事的责任完全不在你，她咎由自取。”叶闺臣突然开口说道，似乎在安慰柳和宁，只是连她自己都不确定，这份安慰里，几分真心，几分假意。
　　“我难辞其咎，我应该改完规格再送。”柳和宁不想推卸自己的责任，当时余铮有提醒越制，只是有些首饰，珠宝之类，当时她们改不了，需要宫里工匠来改。当时美人们那么多，不好这个送了，那个不送，以为她们回去私下会找宫里的工匠改的，毕竟宫里的规矩她们比自己更懂，就没有另外再交代，如果当时另外交代了，便不会有今日的事了。
　　“你送她一把刀，她想去杀人，是你的错吗？”叶闺臣反问道。
　　“我若是让她会错意，让她以为是我要让她杀人，便是我的错。”柳和宁说道。
　　“她未必是会错意，她或许就是想要用这把刀杀人，再推脱是你授权，让你来背这个锅。”叶闺臣淡淡说道，宫里呆久的人，可没有柳和宁想得那么单纯无害。
　　“花朝。”柳和宁听叶闺臣说这番话，突然想到了什么，一扫刚才的沮丧，笑意浓炙的看着叶闺臣，轻声喊着叶闺臣那好听极的乳名。柳和宁真觉得花朝这名字可真好听，名如其人，花朝就如同她的名字那般，犹如百花盛开时那般明媚，美好。
　　叶闺臣见柳和宁看着自己笑，笑意太炙了，那双明眸写满了对自己的欢喜，这是柳和宁眼里这份藏不住的欢喜，让叶闺臣感觉浑身不自在。自己难得有闲心和她说着正经事，这人又莫名其妙的盯着自己看。
　　“作何？”叶闺臣这声作何里带着几分的羞恼和不耐，倒是叶闺臣的真情流露。反正此刻她和柳和宁的交谈，声音压得很小，只是她们互相才能听到的音量。其他人，看她们，都像是交情极好的两个人在窃窃私语。
　　“花朝刚才是真心在宽慰我，我感受了。”柳和宁笑得眉眼都要化开了，好似能把殿外的寒冰雪都化掉一般。
　　叶闺臣听柳和宁这么说，突觉得别扭得紧，明明自己这么讨厌这人，可刚才竟真有几分在安慰她的意思，心境和行径如此不匹配，这不是自己会做的事情。
　　“你我皆是皇上妻子，理应相互扶持的，见和宁不开心，自然要安慰一番。”叶闺臣继续若无其事的打着官腔。这宫里，大概就没有人比她更擅长这种语术了。
　　柳和宁觉得叶闺臣就像一直小心翼翼的蜗牛，常年缩在壳中，好不容易伸出微许的触角，自己刚刚一出，她又立马缩回去了。但是柳和宁还是非常开心的，因为她觉得花朝对自己终于少了那么一点点的讨厌，甚至对自己释放了善意，虽然只有一点点，但是这对柳和宁来说，已经是非常不容易了。她相信本质善良的花朝，不至于太为难孙美人，所以有些放心。
　　一旁的杨昭，见柳和宁笑得开心，心里有些好奇，他的两个皇后在聊些什么，和宁竟如此开心。柳和宁本身是一个非常具有感染力的人，笑得若四月春光的柳和宁，让杨昭的心情似乎也跟着好了起来，一扫刚才被扰的雅兴。不过后宫的事，杨昭本也觉得没什么大不了，他相信叶闺臣能处理好，这不，连和宁，花朝都能哄得如此开心。
　　再热闹的宴席，终有散宴的时候。
　　“和宁，等席散了，等下去一趟东宫，可好？”叶闺臣在宫宴接近尾声的时候，对柳和宁温柔含笑的问道。
　　“嗯。”柳和宁应声同意了，她知道花朝定是要当着自己的面，处置孙美人，虽柳和宁心里是不想看到这个场面，却还是愿意配和叶闺臣。
　　“传东宫皇后娘娘口谕，命各宫各殿的嫔妃们，在散宴之后，马上前往东宫。”叶孟在皇帝离席后，叶闺臣和柳和宁也随之离席之后，对也准备离开的各宫各殿的嫔妃说道。
　　大家心知肚明，东宫皇后这是要处置孙美人，连隔夜的机会都不给人家。这里大部分人，事不关己的，幸灾乐祸的准备奉旨前往看这个热闹。也有聪明的女人清楚，东宫皇后把她们都叫上，东宫这是准备要杀鸡儆猴呢！就不知道中宫那边，会是怎样的反应。东宫和中宫，到底谁才是真正的皇后，或许今晚就能见分晓了。
　　“这孙美人太不应该了，东宫娘娘明明提前给各宫各殿的妃嫔下了命令，不让她们戴越制的首饰，这孙美人还硬是违抗后令，差点坏了皇上宫宴的雅兴不说，还差点坏了中宫娘娘的名声。”杨昭前脚刚出麟德殿，回到自己飞霜殿，杨昭身边的贴身太监郑宣就对杨昭说道。
　　“花朝提前下过令了？”杨昭随口问道。
　　“可不是，每个殿都没落下。”郑宣点头说道。
　　“花朝做事确实让人放心，孙美人心眼倒不少，挂着宁儿的名义，公然违抗东宫的命令，陷宁儿于不义，给中宫染了污名，这贱人真是死不足惜！”杨昭语气微冷说道，在他心中，那孙美人已经被打入冷宫了。
　　“宴席散了之后，东宫娘娘请了中宫，以及各殿的美人去了东宫，看来是要处置此事，谏臣们的折子还没上，东宫娘娘已经把事处置好。”郑宣又说道。
　　“有花朝在，真的后宫高枕无忧。”杨昭笑着说道，还好没废花朝，这后宫确实没有人比花朝更适合管理这个后宫了。
　　“东宫娘娘贤良淑德，中宫娘娘与世无争，与人良善，皆是贤后，犹如娥皇女英相伴帝侧。”郑宣把杨昭比作舜帝，这马屁拍得响。
　　“郑宣，你什么时候也这么能拍马溜须呢？”只要是人，没人不喜欢听好话，自认为帝数载，颇有功绩的杨昭，显然对郑宣的马屁十分受用的，明面上，却轻斥了郑宣。
　　“奴才句句肺腑之言，皇上登基以来，勤政爱民，善用贤才，处理政务废寝忘食，如果这都不算明君，怎样才算明君呢？”郑宣赶紧跪下，继续说道。
　　“朕不敢自比尧舜，为帝数载，兢兢业业，不敢怠慢，不求有功，但求无过，只求无愧于先帝所托。”杨昭谦虚的说道，要博美名，自然不能自我吹嘘，谦逊才是明君的品质，这话传出去，才像明君所说的。
　　宴散，夜已深，夜里，寒重。
　　叶闺臣和柳和宁一起离宴的，所以回东宫，也是和柳和宁一起走的。
　　柳和宁本是江南女子，哪里受得住京城这夜里的凛冽刺骨的寒风，刚出麟德殿，没走几步，就觉得非常冷，可这宫袍又没有兜可藏手。柳和宁想起前些时日，她握过花朝的手，花朝的手可暖了，心想，同样露在外面，不知道她的手冰不冰。于是两人本并肩走着走着，柳和宁就突然伸手握住了叶闺臣的手。
　　叶闺臣显然没料到，柳和宁突然握住自己的手，还真是自来熟得很。握住自己的那只手冰得跟冰块一般，这人还真是怕冷，叶闺臣心想。这大冷天，没人愿意往手心揣个冰块，叶闺臣正准备把柳和宁的手甩开的时候，犹豫了一下，毕竟等下还要柳和宁配和自己，将就忍了。
　　柳和宁一握上那又软又暖的手，就有些舍不得放开了，比花朝之前送的暖水袋还要好握。
　　在叶闺臣柳和宁身后的叶孟，余铮，柳燕这三人也是并排一起走的，她们显然也都看到了柳和宁的动作。
　　叶孟看到柳和宁这一举动，又想翻白眼，真没见过柳和宁这样没有距离感和分寸感的人，握小姐的手，瞧她握得多自然，她只是纳闷小姐怎么不甩开，就任凭她握呢？若不是中宫也是女人，叶孟觉得中宫就像个看上她家小姐美色的登徒子，动不动就对她家小姐进行肢体接触！想到这里，叶孟又突然想到了一点，那就是以小姐的性情，真正讨厌的人，小姐是根本不会让对方碰到自己，小姐都不想让皇上碰了，可小姐此刻却任凭中宫握着，难道说小姐其实没有那么讨厌中宫？叶孟被自己这个认知吓到了。
　　余铮和柳燕看到她们娘娘主动握东宫娘娘的手，她家娘娘这种行径，在她们心中都已经能做到平静无波了。不过东宫皇后并没有甩开，任凭她家娘娘握着，还是小小意外。看着这一幕，让她们莫名觉得很和谐友爱的感觉，心想，或许有一天，中宫和东宫说不准真能交上朋友。
　　作者有话要说：　　叶孟：发现不得了的事，要命！
　　叶闺臣：鬼话说多，好怕哪天就成真！
　　柳和宁：花朝的手好软好暖，以后是不是也好用呢？
　　余铮、柳燕：有点想磕双后CP！、


第36章 
　　“上次送和宁的暖水袋呢？怎么没用上？”叶闺臣随口问道, 好似在问本宫都送你一个暖水袋了，你不去握暖水袋，握我的手作何？
　　“梳妆打扮完, 时候就不早了，走得匆忙，那时候夜还未深，还没有现在这么冷, 而且放到这时候, 也应该冷了。”柳和宁回答。
　　“哦。”叶闺臣语气很淡的哦了一声。
　　“再说了，暖水袋哪有花朝的手好握。”柳和宁笑这说道，花朝的手柔软得很，温度事宜，不像暖水袋，要么要么过烫，不烫，没多久就冷。
　　“可你的手冰到我了。”叶闺臣心想柳和宁还真是理直气壮，她要拿自己的手当暖手炉，也得自己愿意吧，叶闺臣发现不能像杨昭那般纵着她，不然这人怕是得寸进尺。虽然她本不是会为这等小事计较的人, 但是谁让柳和宁态度那般理直气壮！”
　　“我还以为花朝就算忍着，也不会说, 花朝开始愿意和我说真话了, 真好, 花朝嫌我手病的话，那我就不勉强花朝。”柳和宁说着，这才不舍的乖乖把叶闺臣的手放开。
　　“娘娘的若是觉得冷的话, 臣的手还算温热，可以给娘娘握。”余铮开口说道，她入中宫为女官，自然是要为伺候好中宫娘娘，为娘娘暖个手也是应该的。
　　柳和宁转过身看了一下余铮，自己和花朝一起走，所以握着方便，若是要握余铮的手，自己要和余铮并肩一起走，那花朝未必愿意和余铮一起走，这宫里的规矩本来就麻烦。再说了，花朝都嫌冰，那余铮也是会觉得太冰，还是算了吧，免得让花朝笑话自己太娇气了，这点寒都受不住。而且她隐隐觉得，花朝不让自己握手，自己就去握余铮的手，感觉花朝可能会有些不高兴，她和花朝关系难得有微许改善，柳和宁可不想破坏了这得之不易的缓和。
　　叶闺臣也微微转过身子，略有些不屑的看了眼柳和宁和余铮，心想不过是有点冷，至于如此吗？
　　“不用了，花朝刚握过，还暖得很。”柳和宁含笑对余铮说完，便转过身继续和叶闺臣一起走。
　　柳和宁没去余铮的手，叶闺臣收起刚才那点点对柳和宁的不屑。
　　“余铮，我手也冷，娘娘不握的话，你的手能借我握握吗？”也同样怕冷的柳燕在柳和宁转过身后马上问到。她也想握握，看看这手到底有多暖和，多好握，不然小姐怎么总喜欢握着东宫的手舍不得放呢？
　　“可以。”余铮没想到柳燕会提出这个要求，微微愣一下之后，马上同意了，于是主动伸手握住了柳燕的手。
　　柳燕那和柳和宁一样冰的手，被余铮那温暖的手握住之后，心里有些可以理解她家小姐为啥爱握东宫的手了，还真的是最好的暖手炉了，又暖又软，她都有些舍不得放开了。
　　一旁的叶孟以及走在前面的叶闺臣都有些无语了，果然主子什么德行，果然下人也是什么的德行，仆似主人形！
　　柳和宁好羡慕柳燕，花朝要是像余铮这么好说话就好了，所以此刻柳和宁又眼巴巴的看着叶闺臣。
　　叶闺臣知道柳和宁正用一种期盼的眼神看着自己，但是叶闺臣目不斜视的看着前方，装做没看到。
　　不过好在，麟德殿和东宫距离不算远，很快的，柳和宁就跟着叶闺臣回到东宫的长乐殿。
　　入了长乐殿之后，殿内温度比外面高上许多，就不那么冷了，余震替柳和宁把披风脱了下来。
　　叶孟也训练有素的把叶闺臣身上的披风给脱了下来。
　　“坐吧，和宁是想喝些茶还是再上点热酒呢？”叶闺臣问道。
　　“上些热酒吧。”柳和宁选择了酒刚才在宴席上，顾着和花朝说话，并没怎么饮酒，而且这大冬天的晚上，还是喝点热酒暖身比较好。
　　“去，上壶热酒。”叶闺臣对自己殿内的宫人吩咐道。
　　“花朝应该是想好了如何处置孙美人了，所以才把她们也都叫来了。”柳和宁说道。
　　“你现在反悔还来得及，还是等下当着她们的面替孙美人求情比较好？”叶闺臣含笑说道。
　　“我刚才说了，不会干涉花朝的决定，也不会为孙美人求情。”柳和宁语气坚定的说道。
　　“这么做对你没好处。”叶闺臣看着柳和宁说道，人有所有图谋，才能知道所作所为背后逻辑，猜不到逻辑的人，才是最难办的。
　　“不是做所有的事情，都需要好处的，理由我刚才都说了。”柳和宁心想花朝对自己还是不那么放心。
　　“为什么？”柳和宁没有必要护着自己的权威，哪怕柳和宁对自己表现得再热情，叶闺臣始终还是认为她和柳和宁之间没有任何交情，她没有必要为自己这么做。
　　“我入了宫，当了这个皇后，这原不是我本意，但是我的存在或多或少对花朝都是有些影响的。我希望我对花朝而言，不仅仅只是一个会让花朝感到芥蒂的存在，我希望自己对花朝多多少少是有些助益。”大概是今日花朝并没有表现出对自己那过分排斥，所以柳和宁便把心里的话，也都剥开了说。
　　柳和宁的这些话，叶闺臣知道自己完全可以说一两句装腔作势的场面话糊弄过去，可她却没有说，只是看向柳和宁的眼睛。
　　柳和宁视线毫无闪躲，甚至主动的回视叶闺臣的视线，她想让叶闺臣知道，自己于她，是没有坏心眼的，只是纯粹的想和她交好，想弥补自己的突然出现，给花朝带来的伤害和委屈了。
　　就在这时候，宫人禀报进来，各殿的嫔妃都来了，在外侯着。
　　“让她们马上进来。”叶闺臣马上柳和宁身上收回视线，对宫人说道。
　　“娘娘，我不是故意要越制，因为是您赏的，我特别喜欢，因为太喜欢了，才配戴了去宫宴，您帮我向东宫娘娘求情，我下次再也不敢了！”孙美人一进来，就赶紧跪到了柳和宁脚边，抱着柳和宁的脚哭着哀求道。
　　被孙美人抱住脚的柳和宁，有些不忍心去看孙美人。
　　“首饰是中宫娘娘赏的没错，不过东宫娘娘早已经命人提早下令不让各宫各殿的人在宫宴席上佩戴，大家都没有佩戴，而你完全无视皇后旨意，明知故犯，你可知你犯的可是死罪？”叶孟首先开口质问道。
　　“我是鬼迷心窍，下次再也不敢了，娘娘您救救我吧！”孙美人到此时此刻还是向柳和宁求救，而不是向叶闺臣求饶，显然寄希望于柳和宁。
　　“皇上让我们一起来处置此事，所以和宁是打算怎么处置呢？”叶闺臣开口问柳和宁。
　　“我不太懂宫里的规矩，也不这宫里管事，这就交由花朝全权处置，我绝无异议。”柳和宁这话一说出口，孙美人的脸一下子就煞白了，不可置信看着柳和宁，显然她不相信柳和宁就这么把自己抛弃了。
　　柳和宁不敢看孙美人，毕竟她是有能力为她求情的，她却没有为她求情。
　　殿内其他嫔妃见柳和宁这么说，面面相觑，显然也没料到中宫就这么不管了，任凭东宫处置，她们原以为中宫再不济也会为孙美人美言一两句的，就算不能替孙美人逃脱责罚，但是多少也是有点用的。虽然孙美人咎由自取，怪不得别人，但是中宫当甩手掌柜，也太不厚道了！
　　殿里前些时日去中宫玩得挺开心好多嫔妃，已经后悔和中宫走得太近了，果然强龙不压地头蛇，厉害的还是叶闺臣。
　　张晴雨心想，果然中宫就和自己想的那般没什么上进心，可是也太一点上进心都没有了吧，以后这宫里谁还敢把中宫当成靠山，这靠山就跟绣花枕头似的，完全没有用！张晴雨觉得新后明明可以占着皇上的宠爱，强势一些，明明就更有优势，毕竟叶闺臣都差点被废了，可新后就这样直接向叶闺臣服软了，太不争气了！张晴雨有些担心柳和宁了，柳和宁这样，以后宫里还怎么混呢？收了人家两个宝贝的张晴雨，真的是为柳和宁操碎了心了。
　　“娘娘，我再也不敢了，求您绕我一命吧……”中宫无望，更没有人敢为自己说话，孙美人这才真正吓坏了，不再抱柳和宁的脚，改抱叶闺臣的脚，死命磕头求饶道。
　　看着孙美人哭得那般可怜的求饶，这样的场景看得她心里可难受。
　　“和宁觉得如何处置呢？”叶闺臣见柳和宁满脸的不忍，就再次开口问道，好似在问她，这时候后悔还来得及。
　　“还是花朝处置吧。”柳和宁心里特别不好受，但是还是没有改变立场。
　　“既然和宁不想管这事，那这事就由本宫来处置了，若是和宁觉得处置得不妥当的，尽管可以提出。”叶闺臣对柳和宁说道。
　　“嗯。”柳和宁点头。
　　“孙美人，本宫念你是初犯的份上，可以饶你不死，死罪可免，活罪难逃，你由美人降为采女，罚在殿中禁足面壁思过三个月。这个处罚，和宁觉得如何？”叶闺臣征询柳和宁的意见问道。
　　“这样罚很好。”柳和宁觉得惩罚挺好，只是降级和禁足，不算有实质的伤害。
　　孙美人见自己小命保住了，也没有被送去冷宫，心里松了一口气，可一想到自己品级连降了三级，还是非常心痛的。
　　“谢娘娘饶命！”孙美人哭着谢恩道。
　　这处罚说重不重，说轻也不轻了，对其他嫔妃还是很有威慑性，谁也不想连降三级，日后这平日算挺嚣张孙美人，变成孙采女后，日后见了谁都得恭恭敬敬，想想也是够惨的。
　　“希望各宫各殿以此为戒，日后不可再犯。”叶闺臣处置完孙美人后，语气轻柔的对殿内其他嫔妃说道。
　　“诺，必定谨记娘娘教诲！”殿内嫔妃们异口同声，异常恭敬的回道。
　　“孙美人做错了，已经被罚，我也有错，也应该有所处罚，所以我打算自罚，从明日起，我也将禁足中宫三个月，算是弥补自己的过错。”柳和宁宣布道，她觉得自己确实也有责任，就算花朝和君慎都不乏她，自己也应该自我处罚一番。
　　“这事不能怪和宁，和宁无需如此。”叶闺臣劝说道。
　　“我心意已决，花朝不用劝我。”柳和宁很坚持的说道。
　　殿里其他嫔妃心想，这柳和宁是怕没人会主动再去东宫了，所以干脆自己先禁足了，免得觉得面子上过不去？不过这般也好，不然她们都不知道，万一新后邀请她们去中宫玩耍，去还是不去，非常成问题，这般做倒是很善解人意。
　　“这事我们之后再说，没有其他的事了，你们先都回去休息吧。”叶闺臣便对其他嫔妃说道。
　　其他嫔妃便赶紧告退离开长乐殿，只剩下柳和宁这位中宫皇后还没走。
　　作者有话要说：　　众嫔妃：中宫是绣花枕头，这船没法呆了，赶紧下船，跳河也不要继续呆了。
　　柳和宁：坚持拥护东宫领导，我的船让花朝上就行了，以后就是床了。


第37章 
　　“你着实无需如此。”叶闺臣在众人离开后, 对柳和宁说道。
　　“我没能替她求情，心里还是有点愧疚的，陪她一起禁足, 我心里也好受一些。”柳和宁说道。
　　“你既然心意已决，那本宫也不好再劝。”叶闺臣心想，柳和宁要真禁足三个月也不坏，至少这三个月不会再来骚扰自己。
　　“经过这事之后, 她们肯定都不想和我玩了, 花朝，我现在就只有你了。”柳和宁握着叶闺臣的手，语气略有些忧伤的说道。
　　叶闺臣听着柳和宁这话，心想柳和宁还真是什么话都说得出口，什么叫做我现在只有你了，听起来怎么那么别扭呢！并不着痕迹从柳和宁终于暖和起来的手中抽回自己的手。
　　“又不是我让和宁这么选择的。”虽然这话听着有几分得了便宜还卖乖的意味，但是吧，自己确实没有让她这么做，这是柳和宁自己的选择！
　　“这是我自己的选择，当然和花朝没有关系。只是她们不跟玩后，花朝一定要理理人家，不然人家会好寂寞的, 好可怜的……”柳和宁一脸渴盼的叶闺臣说道。
　　叶闺臣看着柳和宁，明明当朝宠后, 此刻摆出一副闺中怨妇的姿态, 让叶闺臣有种自己才是她的夫君的错觉。叶闺臣为自己一闪而过的念头感到荒谬至极。
　　“和宁说笑了, 您是中宫皇后，谁敢不理呢？”叶闺臣含笑说道。
　　“我不想占着自己是皇后，让别人假意讨好我嘛！”柳和宁语气软软的说道。
　　叶闺臣闻言微微挑了挑眉毛, 这人好意思说这话吗？之前是谁时常拿皇帝压着自己的？
　　柳和宁显然看到叶闺臣略显不屑的挑眉，有些心虚。
　　“那是花朝之前太讨厌我了，我不搬君慎出来，花朝估计连看都不想看我一眼，人家没办法嘛，才出此下策，人家真的很喜欢花朝的。”柳和宁为自己之前的行为解释道，再次表达自己对叶闺臣的喜爱。
　　果然是扮猪吃老虎，这下柳和宁终于承认自己好几次拿杨昭来压迫自己了！而且她也知道她自己有多招人讨厌！
　　“和宁如此通透人心，只要再花些心思，让她们再围着你转应该不是难事。”既然今日柳和宁把话都说开了，叶闺臣也挑明了说，不过她终究还是不太习惯说那些过于直白的话，所以才没说柳和宁脸皮还很厚，给她留几分面子。
　　“没事，只要花朝不讨厌我就够了！”柳和宁心想，花朝才是心房最重的人，她若能花朝对自己刮目相看，那其他人确实不是问题。
　　这话在叶闺臣听来，柳和宁似乎在表达的重点，是自己比后宫其他女人都重要。这话叶闺臣乍一听，似乎觉得很理所当然的事情，自己本就和后宫其他的女人不一样，但是再细细琢磨了一下这句话，越琢磨，越觉得怪异。她突然想到，柳和宁不喜欢皇帝，把皇帝往别的嫔妃那推，入宫这些时日，各种讨其他女人欢心，和女人厮混在一起，对自己又爱动手动脚，难道柳和宁……
　　叶闺臣毕竟自小养在宫中，宫中是最多发生磨镜对食之事。叶闺臣对磨镜之事自然不算陌生，且早有耳闻，所以此刻对柳和宁的性向有所怀疑也是正常的，毕竟柳和宁太不像正常人了。如此怀疑之后，叶闺臣觉得逻辑都顺了，于是更加笃定柳和宁应该是好女色的。
　　在认为柳和宁好女色之后，叶闺臣再看柳和宁，那眼神就没法像平时那般，简直是一言难尽。
　　不知是不是自己的错觉，柳和宁觉得花朝看着自己的眼神，变得很奇怪。之前吧，她对花朝心思都能猜到几分，此刻柳和宁感觉一脸茫然，觉得花朝好像变得越发难猜。
　　“夜深了，和宁该回宫休息了。”叶闺臣开口说道，柳和宁爱往自己这跑，估计也是冲着自己的美色来的吧，叶闺臣觉得还是像之前那般对柳和宁避而远之比较好。只是现在避着柳和宁和之前避着柳和宁，理由不太一样了，之前是觉得这人虚情假意，尽做些让自己讨厌的是，故意来自己面前膈应自己，可现在叶闺臣担心柳和宁看上自己美色。
　　柳和宁哪里知道叶闺臣心思已经绕了一大圈，不过现在时候不早了，都快子时了吧，外面正是这一天里最冷的时候，柳和宁怕冷，又想到自己未来三个月都要禁足在自己殿里，无法出来再找花朝玩。自己不找花朝，花朝肯定也不会主动来找自己的，于是柳和宁心想，能不能就留宿在长乐殿呢？最好和花朝一起睡，秉烛夜谈，自己就能让花朝更了解自己，了解自己之后，也就不会讨厌自己了。
　　“确实很晚，外面太冷，都不敢出去了，花朝，我今晚要不就宿在你殿里可好？”柳和宁一脸期待的看着叶闺臣问道。
　　叶闺臣闻言，更是笃定了柳和宁对自己有非分之想，图谋不轨，竟然还想留宿。
　　别说叶闺臣想歪了，就连余铮和柳燕都很诧异，虽然她们也感觉到了两宫关系有所改善，但是还没好到可以留宿吧？特别是余铮，也是前所未闻，在宫里就算关系再好的嫔妃，都没有留宿别人殿里的习惯。不过两人倒是适应的很快，想到这是向来不能以常理来看代的柳和宁，她们马上又释怀。心想，就算她们家娘娘想留宿，人家东宫娘娘可未必会收留。
　　叶孟真的是无言以对，每每觉得柳和宁干的事已经再出格不过了，但是每每柳和宁就是能干出更出格，更不合理的事。
　　“这不合规矩，和宁还是回自己的中宫吧。”叶闺臣含笑拒绝道，天知道这笑意有多勉强。
　　“真的不能收留一晚吗？之后我要禁足三个月，三月个都不能见花朝了，我会很想花朝的。”柳和宁语气可怜兮兮的说道。
　　之前听这些话，只觉得别扭，如今听来，聚聚像是在表达爱慕之意。叶闺臣心想柳和宁胆子也太大了，有歪心思藏在心里也就罢了，竟然光冕堂皇的宣而告之，甚至当着杨昭的面都没收敛，简直是无法无天了。当然之前没听明白，现在听明白了，也只能继续当作没听明白。
　　“若是有空，我会去看和宁，和宁还是早些回去休息吧。”叶闺臣皮笑肉不笑的客套说道。
　　花朝又敷衍人家，她肯定是没空的，再下窗外又黑有冷的样子，很是失落的谈了一口气。
　　“娘娘，咱们还是回去吧。”余铮也劝说道，确实太不合规矩。
　　“花朝，那我回去了。”主人赶人，柳和宁也不好耐着不走，只能准备起身，在起身之前，连续喝了两三杯热酒，暖暖身子再走了。
　　“夜深了，我也就不送了。”叶闺臣起身，不打算送柳和宁出殿。
　　“嗯，花朝也早些休息。”柳和宁说完，让余铮披了披风，往外走。
　　叶闺臣目送柳和宁从殿内离开，直到柳和宁消失之后，才重新坐了下来。
　　“小姐，中宫今夜为了不挑衅您的权威，没替孙美人求情，是真心还是假意呢？还是别有打算
　　呢？”叶孟开口问道，难道就单纯讨好小姐吗？总让人觉得不太放心。
　　“目前看，应该是真的，若是假的，没必要绕那么一大圈。”叶闺臣说道。
　　“那就太奇怪了，送了嫔妃各种贵重的物品，若不为收买人心，那是为了什么？难道就单纯招揽那些嫔妃到她殿里陪她玩耍吗？”叶孟觉得太不可思议。
　　“男人似乎就喜欢三妻四妾，让一群女人围着他转。”叶闺臣突然说道。
　　作者有话要说：　　柳和宁：全世界都怀疑过我是弯的，只有自己不知道。


第38章 
　　男人如此, 好女色的女人大概也如此吧，不然柳和宁对后宫那群女人就不会那般来者不拒。
　　“小姐怎么突然说到男人了？”叶孟纳闷的问道，明明她们正在聊中宫, 怎就突然聊到男人。
　　“没事，替我卸了妆容吧。”叶闺臣并没有把自己的怀疑告诉叶孟，毕竟自己可能被一个女人看上美色了, 这也不是什么光彩的事。
　　叶孟替她卸妆, 叶闺臣看着镜中的自己, 把自己早就习惯的容颜, 细细又看了一遍，眉似柳叶，鼻子挺直精致，明眸善睐, 顾盼生姿，素齿结朱唇……
　　“小姐, 可是被自己美到了？”叶孟见自家小姐正盯着铜镜中自己的容貌看, 便笑着问道。
　　“真有那么美吗？”叶闺臣挑眉问道。
　　“那还用说, 自然是美极了，这后宫美女繁多, 却也没有一个能压得过小姐美貌的。”叶孟理所当然的说道，这可不是什么奉承的话, 这就是事实。
　　叶闺臣得到肯定的答案后，应该不是自己多想了, 之后便不说什么。
　　倒是叶孟觉得今日小姐有些奇怪，平日小姐对自己的容貌不是很在意，更不会寻问自己这个问题。
　　“小姐今日和中宫感觉和之前有些不一样了。”叶孟说道。
　　“哪里不一样？”叶闺臣淡淡的问道。
　　“感觉小姐没有之前那么讨厌中宫了。”叶孟终于把自己心里话给说出来了。
　　“今日中宫在孙美人的事上向咱们东宫相当于递了投名状。为此，就算是假的, 本宫装也要装出几分善意。”叶闺臣说道。
　　“阿孟明白。”叶孟回答道，道理她也懂，只是她感觉小姐今日对中宫释放的善意，不像是装的，算了，说不定是自己感觉错了呢？
　　柳和宁自罚三个月禁足这事被杨昭知道了，柳和宁自罚的这举动，杨昭还是很欣慰的，这有利于挽回柳和宁随意赏赐其他嫔妃越制的物品，而带来名声的遐思。不过杨昭当然不舍得让柳和宁真的禁足三个月，于是他以皇帝的身份下令，让柳和宁禁足一个月就行了。柳和宁让其他嫔妃免了这个月的请安，都不用来中宫了，还让杨昭这一个月最好不要来自己殿里过夜，最好也少来，被罚应该有个被罚的样子。柳和宁坚持，杨昭拗不过她，便同意了。
　　禁足期间，柳和宁真的哪都不去了，乖乖的在自己的长倾殿呆着。
　　开始余铮还担心这位爱热闹的中宫皇后，会不适应，倒没想到，新后就算是一个人，也是天天过得挺开心，没事就画画观音，看看书。余铮这才发现，原来这位新后真的是能自得其乐，完全不用自己担心。
　　其他殿的嫔妃乐得这一个月都不去中宫，只有张晴雨一个人很久纠结要不要去中宫探望一下中宫皇后。毕竟人家送了自己两个宝贝，又是以诚相待，她和中宫也算是有点交情的人，若是和宫里其他女人那般，对中宫不闻不问，那未免也太势力，太不厚道了，自己不是那样的人。在纠结了几天之后，张晴雨还是不顾小宣的劝说，决意要去中宫探望，人活一世，想那么多干嘛，当下活得心里舒坦，问心无愧就行了。
　　小宣心累，大家都不去，她家美人不去，那中宫皇后是不会怪罪的，其他人都不去，唯独她家美人去了，那岂不是真要在中宫这条船永远下不来了，她家美人这是决定一条道走到黑了么？呜呜，小宣为她家美人以及自己的前途感到堪忧。
　　刚画完了一副观音，笔刚放下的柳和宁，听说张晴雨来看自己，有些意外，又不意外。
　　“赶紧让她进来。”柳和宁开心极的说道，晴雨果然是宫中最可爱的女子了。
　　张晴雨刚进来，柳和宁就迎了出来。
　　“晴雨，你怎么来了？”柳和宁握住张晴雨的手，开心的问道。
　　“你一个人，禁足在殿里，我怕你闷，怕你一个人心里难过，便过来看看。”张晴雨以为柳和宁多少会有些难过，可到长倾殿后，发现自己多虑了，柳和宁看起来和之前没什么不同，还是很开心的。
　　“不闷，一个人也可以和自己玩，你看，我画了好多观音。”柳和宁一点都不在意的说道，并拉着张晴雨来看自己刚画完的观音图，那图上的墨都还未干。
　　张晴雨自觉自己有时候挺没心没肺，她怎么感觉这位新后比自己还要没心没肺呢？这当下，还一点担忧都没有，她难道一点都不知道自己处境吗？她怀疑这位新后比自己还草包，不，自己才不是草包，反正她觉得柳和宁可能还没自己聪明。
　　“你啊，怎么这么傻，皇上和东宫都没有要告罪你的意思，你干嘛要自罚？还不让皇上来你殿里，弄的别人以为你要失宠了。而且你干嘛不替孙美人美言几句，虽然我挺讨厌她的，但是我都知道那情况下，你不替她求情，别人会觉得你靠不住，以后都不跟你混了，你作为皇后，没有威信怎么可以？”张晴雨一副都快要愁死的语气说道。
　　“晴雨真的是太可爱了。”柳和宁闻言，笑得开心极的掐了掐张晴雨的脸颊，她真的是越来越喜欢晴雨了。
　　张晴雨伸手拍下正在掐自己脸颊的手，自己正跟她说正经事，这女人就分不清重点，脑子怕是不好使！张晴雨感觉自己为她更愁了，早知道当初就不要那两个宝贝了，太操心了。
　　“这后宫的女人，晴雨觉得谁最厉害呢？”柳和宁笑着问张晴雨。
　　“东宫娘娘。”张晴雨毫不犹豫的回答道。
　　“是吧，你也觉得花朝最厉害，我也这么觉得，所以我讨好花朝，不和花朝作对，以后有花朝罩着，又有什么可担心的呢？”柳和宁问张晴雨。
　　张晴雨一听，觉得柳和宁说的好有道理。
　　“话是没错，可是东宫娘娘有那么好讨好吗？”张晴雨表示怀疑的问道，叶闺臣对谁都一样，不冷不热的，感觉可难亲近了。
　　“花朝对我可好了。”柳和宁睁眼说瞎话道，不过就算现在还没有那么好，她相信以后她和花朝肯定会越来越好的。
　　“真的？”张晴雨不确定的再问道。
　　“真的。”柳和宁有些心虚的点头道。
　　张晴雨想起昨夜这两人坐一起亲密的样子，倒是有些相信了，毕竟叶闺臣和其他人不曾这般亲密过。如果中宫真能和东宫搞好关系，那真的是很厉害了，看来中宫没有自己想得那么笨，这般想来，张晴雨这才有些安心了许多。
　　不操心柳和宁的张晴雨，看了下柳和宁的画的观音，发现中宫画得观音真得画得很好，有种她说不上来的感觉，觉得观音就应该长这样。
　　“你这观音画得可真好！”张晴雨越看越觉得有观音的感觉，她都想要一副拿回去挂了。
　　“你喜欢的话，我可以送你一副！”柳和宁很是大方的说道。
　　“那你会画送子观音吗？”张晴雨问道，这后宫里的女人，哪一个不想要子嗣，那便可以母凭子贵了。张晴雨心想，皇帝现在都还生不出儿子，万一自己生个儿子，自己的位阶肯定可以升，如果能升到贵妃，那就得偿所愿，所以真要往自己殿里挂观音的话，那就挂送子观音图吧。
　　“可以试试。”柳和宁说道，于是马上又铺了宣纸，准备磨墨画送子观音。
　　半个时辰后，一副送子观音图就出炉了，张晴雨收了送子观音图，开开心心的回去，回去之后，便把送子观音挂在自己曦雨殿的大殿显眼处。和当初叶闺臣收了柳和宁的观音图，挂在大殿显眼处，有异曲同工之妙。叶闺臣只挂了一天，张晴雨挂上去后，就一直挂着了。
　　“美人啊，这些天，皇上没有宿在中宫，后宫的其他得宠的嫔妃那都留宿过了，以过去皇上对您的宠幸程度而言，应该也再次轮到您了啊，怎么皇上还没来呢？”小宣纳闷的问道。
　　本来没注意到这个问题的张美人被小宣这么一提醒，发现对啊，以前皇帝最常宠幸的，无非是东宫，苏青青，李怜，自己，然后偶尔插入其他人嫔妃。东宫去了一次，苏青青那也去了一次次，李怜那也去了一次，甚至还有一些新宠幸的小宫女，按道理，确实差不多要轮到自己了。
　　“可能上次来过了，还要再等等吧。”张晴雨说道，压根不知道自己因为说了一句不该说的话，都快失宠了。
　　杨昭没去中宫次日就来东宫了。叶闺臣还是不想让他碰，便悄悄的在杨昭的酒里下了微许的迷药，加上酒力的影响，他还没来得及脱叶闺臣的衣服，就昏睡了过去。
　　杨昭哪里知道叶闺臣会给自己下药，压根没有怀疑过叶闺臣，反而怀疑起了自己，明明想临幸叶闺臣的，自己却先睡着了，酒也没喝多少，怎会如此不胜酒力，突然就想起前些时日张晴雨无心之语带来的心里创伤，这一深想，真的是越想越慌。
　　“花朝……”醒来后的杨昭正想向叶闺臣解释并不是故意冷落她的。
　　“不要紧，皇上一定是最近处理政务，太累的缘故，皇上保重龙体要紧！”叶闺臣语气体贴为皇帝解围道。
　　叶闺臣这句保重龙体要紧，无意间又戳到杨昭的心，简直是杀人不见血。
　　“确实，近来确实政务繁忙。”杨昭顺着叶闺臣给的台阶就下了。
　　之后，杨昭面对叶闺臣的心境，和面对张晴雨的心境有些相似，只是没有那么严重，所以短期内，杨昭也不愿意面对叶闺臣。


第39章 
　　冬至一过, 天气越发得冷了，寒冬腊月的，本来就怕冷的鱼长平, 就觉得更冷，即便基本都是躲在被窝还是觉得冷。不过估计是那颗百年人参确实很补身体，她最近一个月都没生过病了, 她每天都吃, 每次吃一点点, 舍不得吃多, 到现在还剩大半棵人参。
　　此刻躲在被窝的鱼长平正津津有味的听着寿儿说着宫里的最近发生八卦，不得不说，新后入宫之后，八卦的料还是多了不少, 给她解了不少闷。说到新后，鱼长平好生想念中宫殿里那炭火十足的温暖环境, 她好想搬去中宫住, 就是当个丫鬟都愿意。
　　“小姐, 这张美人还真是草包美人，这时候大家都恨不得和中宫撇清关系, 她倒一个人跑去中宫了，真不怕东宫芥蒂吗？”寿儿问道, 其实她对张美人还挺有好感的，自从上次来安寿殿教训了那三个太监宫女后, 那三人再也不敢怠慢他们才人。
　　“中宫都向中东宫为服软了，东宫又岂会芥蒂张美人，再说以张美人的草包程度，还没资格成为东宫的芥蒂。而且, 她误打误撞，给中宫雪中送炭，中宫只会更喜欢她。”鱼长平说到那草包美人，嘴角不自觉就扬起一抹笑意，竟有些想念那张生机勃勃的美丽的脸。
　　“看来，张美人这般，倒也不是坏事。”寿儿说道。
　　“寿儿，今天外面天气如何？”鱼长平突然问道。
　　“今日天气真不错，出太阳了。”寿儿回答道，不明白才人怎么突然问起天气，在她家才人看来，冬天的天气好坏只有冷和没有那么冷的差别。
　　“把我最厚衣服准备一下，我等下去东宫请安。”鱼长平对寿儿说道。
　　“才人，您今日为何要去东宫请安？”寿儿十分诧异的问道，平日她家才人连从被窝出来都嫌冷，天天就跟只蝉蛹似的包在被窝里。她觉得她家才人过于柔弱也跟她比较少动弹有关，越是不动，就越是柔弱。今日可能是太阳从东边升起来了，她家才人竟然主动要去东宫请安。
　　“东宫炭火足，若是能呆上个把时辰就太舒服了，再说了，万一东宫皇后心情好，再赏我棵百年人参呢？从东宫出来，咱们还可以改道去张美人那呆上大半天，这样我们可以省省炭，晚上炭火就可以烧足一些。”鱼长平最近晚上睡觉都被冻醒了，她觉得晚上要加大炭火的量，但是一旦加大了量，那她作为才人品级领到的银丝炭就不太够用，所以她就得精打细算的用着银丝炭。那就只能白天不用，把量留到晚上用，可白天不用炭火，对怕冷的自己来说也是非常难熬的，于是她便想着出门去蹭蹭炭火。中宫最暖和，可惜中宫被禁足了，退而求次去东宫，东宫那，注定不能赖太久时间，于是草包美人那便是鱼长平最好的去处了。
　　“这倒是省炭的好注意。”寿儿心想，果然在爱惜自己这事上，她家才人从来不马虎，特别精细。于是寿儿马上去把鱼长平外出的袍子和披风拿了出来。
　　“现在时候还早，再等半个时辰，太阳暖一些再出门。”鱼长平说道，太阳才刚出来，天气还冷着，她等暖和些再出门。
　　“这个时辰，其他嫔妃大概都请安完了，咱们太迟去好吗？”再过半个时辰，岂不是要到巳时才能出门，未免太迟了吧，所以寿儿担心的问道。
　　“我这病弱的身子，能撑去东宫请安，就已经是感天动地的一片心意了，东宫皇后不会介意这等无伤大雅的小细节。”鱼长平说道，这病弱的身体倒也是最好的掩饰。
　　“那就再等等。”寿儿说道，才人想再过半个时辰再去，那就半个时辰再去吧，毕竟她家才人能主动出一趟门，确实很难得。
　　半个时辰后，鱼长平包得严严实实才准备出门。
　　“等下，你去把复元丹给我拿过来，我吃一小粒预防一下，不然出门染了风寒，那就得不偿失了。”鱼长平对寿儿吩咐道，复元丹她也一直没舍得吃，今日出门才准备揉一小粒出来吃。
　　“诺。”寿儿赶紧去拿复元丹。
　　鱼长平吃过复元丹之后，也不知是不是她心里作用，感觉精气神果然都好了不少，感觉不会被风寒所染后，这才安心出门可。
　　“娘娘，鱼才人前来请安。”宫人进来禀报。
　　“让她进来吧。”最近这些天，算是柳和宁入宫以来，叶闺臣心情最好的几天了，没有柳和宁的骚扰，那些嫔妃们对自己的态度也回复如前那般恭敬，事事顺心。所以叶闺臣又开始修剪起自己种的花花草草了。听到鱼长平又来请安了，还有些意外。
　　“长平给娘娘请安，娘娘万安。”鱼长平向叶闺臣行宫礼，一进长乐殿，鱼长平就觉得暖和得很。
　　“起来吧，长平近来看着气色很不错。”叶闺臣说道，鱼长平现在的好气色，活脱脱一个我见犹怜的美人，若是被杨昭看到了，杨昭肯定也会心动的。
　　“托娘娘的福，娘娘赏赐送的人参，长平最近每天都有在吃，所以今日才有精神来给娘娘请安。”鱼长平说道，就盼着叶闺臣一高兴，万一再送自己一棵，那真的是太幸福了，虽然可能性很小。
　　“物尽所用，便是最好的，可惜我库房里也没有了，倒是有些冬虫夏草，让阿孟拿给你。”叶闺臣对鱼长平说道。百年的人参，叶闺臣私人库房里是没有了，倒是还有一棵千年的人参，只是她舍不得送，便送了相对比较寻常的冬虫夏草。
　　“谢娘娘赏赐。”鱼长平还是很开心的说道，心想如果每次来请安都有补品赏的话，她巴不得天天来。早知道，自己就早些投靠东宫，就算再怕冷，也不能缺了每次对东宫的请安。
　　很快的，叶孟就从库房里抓了一小把的冬虫夏草。叶孟在库房里的时候心想，小姐每次都给鱼才人赏赐补品，以后岂不是每次来都要赏，就算小姐的库房不缺珍贵药材，但是也经不起这么送。于是本来抓了一大把冬虫夏草的叶孟，把抓出来的一大把冬虫夏草，放回去了大半，只取小巴一把，拿出来给鱼长平。
　　鱼长平开开心心收下了，然后绞尽脑汁和叶闺臣东拉西扯的闲聊了起来，好在鱼长平看得书还算多，再加上叶闺臣心情还算不错，也有闲工夫，两人便闲聊了一会儿。
　　在鱼长平的努力下，她们大概有聊了半个时辰。半个时辰之后，鱼长平发现叶闺臣没有继续的意愿，鱼长平只能乖乖的告退了。
　　“这鱼才人挺厉害，能让小姐陪她闲聊上半个时辰。”鱼长平离开之后，叶孟开口说道。
　　“聊天是虚，感觉她是要赖在咱们这，只是本宫不明白，她赖在这里作何？”叶闺臣纳闷的说道，柳和宁好喜欢赖着自己，是因为好女色，那鱼长平倒没有给她这种怪异的感觉，只觉得另有所图。
　　“那还不简单，不就是为了讨好您，您看她比其他人更早，更明确来投靠东宫，显然是个聪明人。您又是给她送人参，又是给她送冬虫夏草，投靠咱们东宫好处多着呢！”叶孟说道。
　　叶闺臣想到鱼长平收人参，收冬虫夏草喜形于色的样子，觉得阿孟说的还真有些靠谱。鱼长平喜欢补品，她们猜到了，她们怎么都想不到鱼长平爱赖在她这，只是因为殿里暖和，让她舍不得走。
　　鱼长平出来，便和寿儿往曦雨殿走。
　　“张晴雨挺受皇帝宠爱，殿里的炭火应该也很足。”鱼长平对寿儿说道。
　　“应该吧。”寿儿觉得张美人待遇怎么都不会比她家才人差。
　　可当鱼长平来到曦雨殿的时候，感觉有些失望，这曦雨殿的气温竟然和自己殿内差不了多少。她不知道，张晴雨身体好，不怕冷，炭火太足，还觉得闷，这温度对张晴雨来说刚刚好。
　　“美人，鱼才人在外求见。”小宣对张晴雨说道。
　　张晴雨琴棋书画，没有一样通的，就喜欢一些用体力的游戏，比如打马球，投壶之类的乐子，和其他殿的嫔妃关系也一般，只能和自己殿里的宫女，太监玩投壶。听说鱼长平来了，心里还挺开心，她也喜欢热闹人多的时候。
　　“长平给美人请安。”鱼长平那柔柔弱弱的声音对张晴雨请安，她见曦雨殿的大殿中，还有不少投壶散落在地的箭头，看起来精力旺盛的张美人正在给自己找乐子。
　　“你怎么来了？”张晴雨见鱼长平一副弱不经风样子，她都有种大声说话都不应该的感觉。
　　“上次张美人替我教训宫人，如今宫人都很规矩，长平心里感激，特地来向美人道谢。”鱼长平客客气气的说道。
　　张晴雨见鱼长平这么说，心想这点小事鱼长平还特意跑来道谢，看来这人还不赖。
　　“这点小事，客气什么！”张晴雨豪爽的拍了拍鱼长平的肩膀。
　　鱼长平那瘦弱的肩膀被拍疼了，本能的地缩了缩，心想这身子果然是强壮，手劲还真不小。
　　张晴雨见鱼长平肩都被自己拍塌了，心想，这鱼才人是纸糊的吧，自己根本没有用劲，她就受不住了，果然娇弱得紧。
　　“对张美人来说或许只是举手之劳，对长平来说，便是大恩，滴水之恩当涌泉相报，长平无以回报，实在惭愧，如果张美人不嫌弃的话，长平想和美人交好，把张美人当成自己亲姐姐一般。”鱼长平一副诚恳的说道，其实她也不清楚她和张晴雨谁年纪更大一些，不过她觉得张晴雨肯定愿意当个姐姐的。
　　张晴雨见鱼长平说得诚恳，心想在这宫里，还从未有其他嫔妃这般主动的要和自己好，甚至还要认自己当姐姐。对人不怎么设防的张晴雨，觉得这么懂得知恩图报的妹妹，那就姑且认了吧，反正也没啥坏处。
　　“行，以后你就是我妹妹了，我会罩着你的。”张晴雨很是干脆的说道，以后只要她在，就没有人可以欺负柔柔弱弱的鱼长平，自己会罩着她的。
　　小宣心累，她家美人也太容易相信人了，人家两三句话，她就跟人家当推心置腹的好姐妹，自己拦都来不及。还要罩着人家，感觉鱼才人若是有什么坏心眼，她家美人，怎么死都的都不知道，典型的被人卖了，还要替人数钱那种。
　　“谢谢姐姐，以后承蒙姐姐多照顾了。”鱼长平闻言开心的笑了，然后马上改口，甜甜的喊了张晴雨姐姐。
　　张晴雨听着那甜甜的姐姐两个字，心里有点飘，心想，收个妹妹还不赖，自己很适合当姐姐，从此她便把鱼长平列入自己人范畴。
　　作者有话要说：　　小宣：心累，可以申请换主子吗？
　　鱼长平：顺利得我都有点不好意思了，笑得一脸不怀好意。
　　张晴雨：姐姐叫得真好听！


第40章 
　　“客气什么, 我包准你这声姐姐不白叫。”张晴雨为自己收了个妹妹还是有些开心的。她在家中的时候，家中是没有姐妹的，上面两个哥哥, 下面两个庶弟。亲娘早逝，庶母管不住她，毕竟不是亲生女儿, 教养得也不太上心, 以至于长到十八岁, 琴棋书画, 甚至女红，没有一样能拿得出手。大户人家，非常注重儿媳的门户，性情品德等, 大家一打听，这张家大小姐, 贤良淑德, 样样不沾边, 到了十八岁都没人上门提亲。这可急坏了张大人，眼看要再留在家中, 都快留成老姑娘了。他家女儿除了长得好看，一无是处, 香去大户人家当主母，确实不太现实, 就连一些有前途的庶子，别人家好闺女都抢着要，轮不他家闺女。下嫁吧，门户差太多, 他又不愿意把女儿嫁的太差。正好碰上宫里选秀，张大人心想，实在不行就送去宫里吧，其实他也没指望能选上，没想到竟然真选上了。
　　“姐姐，你每月的银丝炭的供应也不足吗？”鱼长平觉得有点冷，于是忍不住开口问道，心想张晴雨还算受宠，殿的炭不可能不够啊！
　　“不知道啊，小宣，咱们殿里的炭够吗？”张晴雨问一旁的小宣。一开口，就知道她压根不管事。
　　“启禀美人，咱们曦雨殿的炭都是够的，不过咱们美人不喜欢炭火烧得太足，闲闷得慌，觉得这样的温度刚刚好，对于鱼才人而言可能会觉得冷了些。”曦雨殿真正管事的小宣解答鱼长平的疑惑。
　　鱼长平一听，简直是羡慕嫉妒恨，身子好，阳气足，竟然还嫌炭火太足，这等温度，自己在殿中，盖着被子还嫌冷！
　　“姐姐的身子可真好，竟一点都不畏寒。”鱼长平一脸羡慕的说道，真恨不得和张晴雨换一副身体，拿自己聪明，换她的身子都是值得的。
　　“我身子确实不错，从小到大，生病的次数一只手都能数得过来，前阵子活见鬼了，竟然病了一回，这都多少年没病过了。有时候我还挺希望自己也能像长平你这样柔弱一些，你这样多招人怜爱的，可从小就壮得跟牛似的，娇弱什么的，我装都装不来。”张晴雨心想像鱼长平这样我见犹怜的，自己这辈子都沾不上边。
　　小宣心想，果然是她家没文化的美人，哪有女人总形容自己壮得跟牛一样，亏她长了一副花容月貌的容颜。
　　鱼长平心想，她也想要一副壮得和牛一样的身体，呆在这病弱娇柔的身体，她都呆得腻烦了。
　　“真好，哪像我，明明内侍省送来的炭火也是够的，但是因为殿里的炭火过于畏寒，总觉得不够用。”鱼长平更是羡慕极的说道。
　　“你的身体确实太差了，要不这样吧，我这里剩的炭火让宫人送去安寿殿。福旺把咱殿里的火再添大一些。”张晴雨很大方的送碳，并很体贴的让殿里的太监把炭火添大些。
　　“真的吗？”鱼长平一脸惊喜问道，心想自己这个姐姐认得太值了。
　　“当然，我说送，肯定就送，反正我殿里也用不完。”张晴雨见鱼长平十分欣喜的样子，心想果然不受宠的嫔妃好可怜，连炭都不够用，送点炭火都能开心成这样，还好她有眼光认自己为姐姐了，不然她在宫里还怎么混呢！
　　“谢谢姐姐，姐姐真好。”鱼长平起身朝张晴雨欠了欠身子表达感激，那双眼睛更是秋波盈盈的看着张晴雨。
　　张晴雨听着鱼长平娇柔极的声音，再看那双眼含秋波的眼睛，浑身上下，都透着一股娇柔和楚楚可怜，心想自己是个女人都觉得鱼长平我见犹怜，男人见了怎么会不喜欢呢？
　　“皇上见过你吗？若是见了你，怎么会不喜欢你呢？”张晴雨突然好奇的问道。
　　“之前常年生病，气色极差，就入宫见过皇上一回，之后一直在自己殿里养病，近来身子才养得好了微许，却也还是很不争气。”鱼长平说道。
　　“你要养好身子，下次有机会，我在皇上面前替你美言几句，你定能受到皇上的宠幸。”既然鱼长平投靠自己，认自己当姐姐了，她一定会替在皇上面前为她说好话的，也会替她争取好处的。
　　“姐姐的好意，我非常感激，之前东宫娘娘也怜我无宠，要替我引荐，不过被我拒绝，我身子，自己清楚，太柔弱了，经不起半点折腾，无法承欢，到时候扫了皇上的兴致，反倒连累娘娘和姐姐。”鱼长平说道。
　　“你身子有这么弱吗？”张晴雨疑惑的问道，连承欢都承不了，有这么夸张吗？
　　“嗯，身子非常差的。”鱼长平点头说道。
　　“其实也不太极烈，虽然皇上正值壮年，他现在身子大不如前了。”张晴雨捂住嘴，小声的对鱼长平的说道，所以鱼长平其实可以安心承宠，折腾不死人。
　　鱼长平听着，诧异的嘴巴微张，张晴雨这是在说皇帝不行吗？这张晴雨果然是草包美人，皇上不行这话能对外随便说的吗？这也太缺心眼了吧！
　　“姐姐，这话可千万不能再说了！”鱼长平伸手赶紧捂住张晴雨的嘴巴，故作惊恐的说道。
　　“我又不傻，当然不会随便说，我是信得过长平，才偷偷告诉长平的。”张晴雨一副我才不傻的模样说道。
　　鱼长平心想，果然傻瓜都不会觉得自己傻，一个就见过两次面，莫名其妙上门认姐姐的人，她就这么缺心眼的完全信任自己，这还不傻吗？当然，还好自己没什么坏心眼，估计这个草包美人都不知道能被卖多少回了。
　　“姐姐不怕长平告诉别人吗？”鱼长平问道。
　　“长平会吗？”张晴雨看向鱼长平反问道。
　　“自然不会。”鱼长平否认道。
　　“那就对了，我晓得长平说什么，觉得我太容易相信人了。其实我也不是谁都相信的，我觉得长平不是坏人，就像中宫娘娘那般，都不是坏人，我感觉可准了。”张晴雨说道。
　　“姐姐感觉确实挺准。”鱼长平含笑说道，至少这草包美人对自己的感觉还是准的。其实自己也不是没有坏心眼的，她就可想吸张美人身上几口精、气，如果自己能做得到的话，可惜做不到，就只能蹭点炭，占点小便宜。
　　“可不是嘛，小宣总说我有瞎猫遇到死老鼠的运气，那不是运气，我感觉就是准。”张晴雨可得意的说道。
　　鱼长平视线含着几分笑意，若有所思的看向小宣。她早就注意到这个宫女了，时常对自家美人露出一副恨铁不成钢的表情，可见没少为她家的草包美人操心。
　　小宣被看得低下头，她此刻不想被她点名，她总觉得鱼长平那视线，就跟猫看老鼠似的，感觉要把人看穿似的。明明一个不受宠的才人，小宣对鱼长平就是莫名有中忌惮的感觉，觉得不是省油的灯。
　　“那这宫里，还有谁让姐姐感觉不坏呢？”鱼长平好奇的问道。
　　“两宫皇后感觉都还可以，之前入宫时，我还想抱东宫皇后的大腿，大树底下好乘凉嘛，可谁知道那东宫皇后，对谁都不冷不热的，太难讨好了。中宫皇后就不一样，对谁都挺好，对我也可好了。”张晴雨真的掏心窝的啥话都说了。
　　“除两宫之外呢？”鱼长平又问道。
　　“我不大喜欢孙美人，也就是现在孙采人，苏青青和李怜没啥感觉，不喜欢也不讨厌，王素之也可讨厌了……”张晴雨把宫里其他嫔妃的感观一一说了一遍。
　　鱼长平甜甜让寿儿讲宫里的八卦，对各宫各殿的嫔妃品性还是有所了解，听张晴雨说完之后，心想这张晴雨感觉似乎还挺准的，难道真只是凭感觉判断的？
　　作者有话要说：　　张晴雨：不小心把皇上的秘密给抖出来了。
　　鱼长平：姐姐这是变相的告诉自己她欲求不满吗？


第41章 
　　张晴雨让太监加大了炭火之后, 殿内的温度渐渐升了上来，鱼长平终于感觉到温暖了许多。身体舒服了，鱼长平心情也好了, 于是嘴巴更甜，姐姐长，姐姐短的叫着, 哄得张晴雨心花怒放。
　　殿内温度升上来了, 怕热的张晴雨干脆又脱了一件外裳, 就穿着很单薄的一件衣裳, 姣好的身段一览无遗。
　　鱼长平看着张晴雨脱得如此单薄，又是一脸羡慕，看着张晴雨那强健有生气的身体，她馋这身体, 她多希望把张晴雨这身体占为己有。
　　小宣见这个病弱的鱼才人正含笑看着她家美人，那视线好像怪怪的, 就好比盯上猎物的猎人一般, 小宣看着鱼才人的视线都有些犯悚, 总觉得不怀好意，可她家美人却浑然不知, 被人家几句话就夸得找不到北了。
　　张晴雨觉得收的这个新妹妹，嘴巴可甜了, 那一声比一声甜的姐姐，叫她的心里都快化了不说, 总会讨自己欢心了，和这个新妹妹在一起简直太开心了。
　　寿儿看着正在讨好张美人的自家才人，心想才人有这精力去讨好皇上该多好，别说是炭了, 到时候要啥有啥，把女人逗得如此开心又啥用？非要哄女人开心的话，也选东宫皇后啊，才是宫里最有权势的女人。讨好草包美人，除了得些炭，还有什么好处呢？她家才人平时挺聪明的，在最关键的事情，总是分不清重点，想到这，寿儿心里叹息。
　　鱼长平的有意讨好，于是两人相处十分融洽愉快，张晴雨留着一起吃饭，又是留着一起玩耍。直到傍晚，鱼长平怕再迟些回去会冷，这才有些不舍得在太阳落山之前回去。
　　“才人，您有这精力，讨好皇上或者皇后多好？”寿儿在鱼长平离开曦雨殿后，终于人不住开口问道。
　　“我身子弱，伺候皇上，怕是心有余而力不足，至于那东宫皇后，可不是像草包美人这般好讨好，几句话就能哄得开开心心的。再说了，这宫里，我瞧着谁都没草包美人这么精神的，我看着那倍有精神，倍有生气的美好身子，就觉得心痒难耐，那种感觉你不懂的。”那种饱满生命力，那饱满的精气力，真的好想从张晴雨身上匀一些过来，怎么能从她身上摄取一些精气神呢？鱼长平苦于没有办法实现这一想法，只能看着眼馋。好比馋了许久美食，虽然不能碰，但是光看着，也觉得爽，那种心境，鱼长平觉得其他人不会懂的。
　　“我明白，才人是羡慕张美人有一副好身体，对自己羡慕的东西，总是心生向往。”寿儿觉得自己可以理解的。
　　“差不多，你可以这般理解。”鱼长平觉得寿儿还是没有真正理解自己的想法，不过这般理解，倒也没有错。
　　“美人，你不觉得那鱼才人看您的视线怪怪的吗？”小宣在鱼长平主仆两人离开后，开口问她家的美人。
　　“没有啊，哪里怪了？”神经大条的张晴雨并没有发现任何异样，就觉得鱼长平还是不错的，特别懂自己，简直就是自己的知己了。
　　“你不觉得她那视线，看您的感觉就好像你是一块肉，她一副要把你生吞活剥了似的……”小宣又问道，反正鱼才人看张美人给自己就是这种感觉。
　　“哈哈哈，你在开什么玩笑，就她那柔弱小身板，还能把我生吞活剥了？我没把她生吞活剥了就不错了！”张晴雨像是听到最好笑的笑话一般，不客气的嘲笑起小宣的滑稽的说法，小宣这人平日是挺机灵的，就是喜欢想东想西，尽想些乱七八糟，完全没有影的事。
　　被张晴雨狠狠嘲笑了一番的小宣，开始动摇自己的想法，难道自己真的想多了，想到鱼长平那柔弱又我见犹怜的模样，看着也确实不大可能对她家美人做些什么。不对，她家美人就是只纸老虎，被人唬弄得团团转，倒时候不也是任人宰割的份。小宣再看一下笑得花枝乱颤，没心没肺的张美人，突然想起一句话，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，没错，就是这种感觉。
　　算了，她就是个默默无闻的小宫女，不想操这个心了，心太累，怪就怪内务省，竟然把自己分配到曦雨殿。然后这草包美人，也是一副全然信任自己的模样，冲着她的信任，自己就开始各种给她操着老妈子的心。
　　柳和宁禁足了大半个月，她带来的热闹，随着她被禁足，似乎一下子就跟着消停了下来了，宫里似乎恢复了柳和宁入宫前的宁静。
　　“中宫就真的乖乖禁足，没闹出什么动静吗？”处理完政务，清闲下来的叶闺臣突然想起，最近有一阵没听到中宫那边有什么动静，似乎很随意的问一旁的叶孟。
　　“嗯，据说从禁足那天开始，从未踏出过长倾殿，除了张美人去看望了一次之后，其他人都没有去，确实老老实实的在禁足。”叶孟回答道。
　　“没想到一向爱热闹的她竟然耐得住的寂寞，那她在中宫都做些什么？”叶闺臣又问道。
　　叶孟心想，小姐之前明明不让自己多打听中宫的消息，看来小姐对中宫那边还是很在意的，好在自己对中宫那边也确实一直都有在关注。
　　“听说她在殿中，画了不少的观音，看看书，偶尔让殿里人陪她下下棋，和殿里的宫女做做江都的美食，日子过得也挺逍遥快活的。”叶孟说道。
　　“她若过得这么快活，就这么一直禁足下去，倒也挺好的。”叶闺臣真希望柳和宁就这么一直禁足下去，宫里也就这么一直风平浪静的，自己心情也能一直如此平静，不像前些时日，总被那人弄的十分生气。
　　“可不是嘛。”叶孟随口附和道。
　　“等她可以出殿，你说她会不会又往咱们这送几幅观音图？”叶闺臣含笑问道。
　　“难说，不过就算再送几幅来，也不奇怪。”叶孟回答道，反正柳和宁这人给她的感觉，就是啥都干得出来。
　　“你说我要不要去探望一下她？”叶闺臣突然问道。
　　“小姐，您不是不想见她吗？”叶孟诧异的问道，小姐之前不是非常不待见她吗？
　　“本宫毕竟还是皇后，前阵子，她硬是往我身边贴，皇上误以为我们俩关系极好，如今她禁足了，我若不去，皇上会怎么想？岂不是就等于告诉皇上，我和她都是表面上的交情，都是虚情假意。”叶闺臣开口说道，心里她是一万个不想去中宫的，可是自己若是要护着自己贤良淑德的面具，就不得不去中宫假惺惺的探望一番。
　　“小姐要是去了，各宫各殿的嫔妃也都得跟着去了，那她这禁足，有禁跟没禁一样！”叶孟说道。
　　“本来她禁不禁足，对她就没有什么实质的伤害的，主动禁足了，还能挽回之前名声上的瑕疵。”叶闺臣不以为然的说道。
　　“那我们什么时候去中宫呢？”叶孟问道。
　　“再过几天吧。”自己若太早去，岂不是提早给柳和宁送热闹，等快期满的时候，再去也不迟，只要在柳和宁禁足期满之前去就行了。
　　虽然柳和宁一个人可以很好的打发时间，可是如果花朝来看自己话，一定是让人开心极的事情。
　　“花朝，还没有来看我吗？”禁足都过二十天了，柳和宁主动问起了一旁的柳燕和余铮。
　　“您在禁足，这期间，如果没有什么事，东宫娘娘应该不会来找您。”余铮开口说道。
　　“人家明明想避着您，怎么会主动来找您呢？”柳燕说道，虽然东宫娘娘表现得非常贤良淑德，但是人家明显只是想和她家小姐维持客客气气的泛泛之交，并不想和她家小姐深交，好不容易她家小姐禁足了，光明正大的避开，正符合人家心意，又怎么会来看望小姐呢？
　　“你们不了解她，她一定会来看望我的。”柳和宁语气坚定的说道。
　　“为什么？”余铮和柳燕异口同声的问道。
　　“因为花朝贤良淑德啊！”柳和宁含笑说道，这可是花朝想脱都脱不下壳，只能一直背着，只要背着这壳，她就不得不做一些违心的事情。
　　聪明的柳燕和余铮，一点就明白。
　　“看来，一代贤后可不好当！”柳燕有感而发，她很庆幸她家小姐向来随心所欲的活着，到宫里依旧没太大改变，依旧随性，不然像东宫娘娘那样活着，得让自己受多少的委屈，果然古来贤惠的女子，都是非寻常人。
　　柳和宁就笑笑，有些女子是真把自己里里外外都修得整整齐齐，但是花朝不是，花朝只是外面修得整齐，里面可不是这般，有趣得紧。
　　“就不知道，花朝什么时候来！”柳和宁十分期待的说道。
　　“可能禁足的最后一天。”柳燕笑着说道。
　　“不会，东宫娘娘不会这么故意的。”余铮说道，那样做太明显了，东宫娘娘不会犯这么低级错误。
　　“这样，小姐就按最后一天来期待，东宫娘娘早来了，对小姐来说，都是惊喜不是么？”柳燕反问道。
　　“知我者，燕也。”柳和宁笑着附和道，她听柳燕，以禁足最后一天，来期待花朝来看自己。果然有明确的时间期待，和等待未知时间，果然感觉就是不一样的，明显更有盼头。
　　“今天，去中宫吧。”在柳和宁禁足第二十五天的时候，叶闺臣在用过早膳，对叶孟说道。
　　作者有话要说：　　鱼长平：看着活蹦乱跳的张晴雨，愁，怎么享有才能采阴补阴呢？
　　张晴雨：这个妹妹嘴真甜！
　　叶闺臣：又要进行官方应酬，心累！


第42章 
　　“算了, 等下再去吧。”叶闺臣一想到自己每次去中宫，那人都还没睡醒，便不想这么早去了。
　　“也是, 她每次都睡到日晒三杆。”叶孟吐槽道。
　　“活成她那般，也是本事。”叶闺臣淡淡的说道，她突然有些羡慕柳和宁。
　　“还不是占着皇上喜爱她。”叶孟不以为然的说道, 她倒没看出这柳和宁有多大的本事。
　　叶闺臣只是淡淡笑了一下, 心想阿孟看事情还是只看表面, 却也没再说什么, 毕竟有些事情，领会得靠天赋。在出门之前，给自己养在殿内的花花草草了，浇了一些水。
　　“在小姐的悉心照顾下, 这些花花草草，长势真好。”叶孟开口夸赞道。
　　“这些花花草草离不得这殿内的温暖, 也离不得人的照顾, 你说它们这般活着有意思吗？”叶闺臣突然卡口问着一旁的叶孟, 就像自己锦衣玉食的供养着，可什么事都得规规矩矩得来, 不敢走错半步，有时候想想, 叶闺臣也会觉得自己这般活着好像也挺没意思。
　　“它们哪懂什么叫作有意思，什么没意思的, 能活得枝繁叶茂，便算是好的吧。”叶孟回答道。
　　“也是，对它们来说，活着便是意义, 人大概也如此。”叶闺臣淡淡说道。
　　叶孟听得似懂非懂，她觉得小姐近来和过往有微许不同，但是却有说不上来哪里不同。
　　“差不多了，准备去中宫吧。”叶闺臣在给自己种的花花草草浇水完后，对叶孟说道。
　　“诺。”叶孟马上去拿披风给叶闺臣披上。
　　“去，把殿里的雪花糕也一并带上。”叶闺臣看到殿中摆着的雪花糕点心，便让叶孟也带随手带上，空手去似乎不大好，礼多人不怪，既然是做表面功夫，那就把戏做足了。
　　“叶孟便让其他宫女拿了个精致的食盒，把殿内摆着的雪花糕装进食盒里，一起拿去中宫。
　　叶闺臣到了长倾殿的时候，柳和宁确实已经起床了。她闲着无事可做，又开始画起了观音。
　　“我家娘娘，日日都盼着您来看她，今日终于把您给盼来了。”柳燕在见到叶闺臣终于来了，便开口说道，很善解人意的替她家小姐表达她家小姐对东宫娘娘的喜爱之情。
　　“她盼着本宫来？”叶闺臣故作诧异的问道，心想柳和宁身边这丫鬟看着不像是在说谎，难道柳和宁真的在盼自己来看她？随即叶闺臣想到柳和宁好女色这事，她都差点忘了这一茬，虽然心里这么觉得，但是毕竟还无法真正证实，未证实的事，便是猜测，猜测和事实，还是有一定差别的。
　　“可不是，我家娘娘口中，三句不离花朝……冒犯娘娘，请娘娘恕罪！”柳燕喊了花朝之后马上发现不妥，这花朝两字，皇上喊得，她家小姐喊得，自己作为下人却是万万喊不得，都怪小姐，把东宫皇后的乳名喊得太顺口，自己不自觉也跟着的带出来了。在这处处都要讲规矩的宫里，自己这可是对东宫皇后的冒犯，所以赶紧下跪告罪。
　　“一时口误无妨，起来吧。和宁这么盼着我来看她，我该早些来的。”叶闺臣一副大度不在意的说道，并同时表达了对柳和宁期盼自己到来后的官方态度。
　　“您今日来了，我家娘娘该高兴坏了，只是我家娘娘素来喜欢画观音图，现在正在内殿画观音，往您往里面走。”柳燕说着便把叶闺臣往长倾殿的内殿里带，说来这还是叶闺臣第一次进长倾殿的内殿。
　　叶闺臣其实并不想进柳和宁的内殿，但是柳燕一副热情好客带自己进内殿，叶闺臣也不好推拒，便跟着进去了。
　　进了内殿，她便看到柳和宁站着桌前作画，那高挑似柳的身影，有种超尘脱俗的感觉，她近乎忘我的投入在画里，表情那般安宁祥和，似乎就连周遭的一切都跟着她也随之变得宁静了下来。
　　柳燕没有主动去惊扰柳和宁，叶闺臣也不好去打破这一室的安宁，只是在一旁静静的等着。
　　直到柳和宁在观音额间点了一抹的丹红的朱砂后，这一副观音图才算画完，画完之后，柳和宁端详了一会儿，似乎很满意一般，不自觉还扬起一抹淡淡的笑意，好似柳梢那一片新长出来的嫩芽一般清新自然，又能给人带来淡淡的喜悦般。
　　叶闺臣看着柳和宁自成一片天地，她想杨昭喜爱她，确实是有她的过人之处。
　　柳和宁画了观音图之后，便发现叶闺臣站一旁，果然像是有了意外惊喜一般，笑意更浓了，甚至有些迫不及待的走向叶闺臣。
　　叶闺臣看着柳和宁在看到自己的瞬间，眼里就泛起了笑意，那眼里的欢喜太过真实了，竟一点都不像是假的。叶闺臣心想，她见了自己，有那么高兴吗？
　　柳和宁朝自己笑得太浓，以至叶闺臣不自觉的也回了淡淡一笑。叶闺臣这一笑，让柳和宁觉得犹如花朝正当时，百花齐开放，顿时百媚横生。柳和宁心想，花朝是人间真绝色，一抹淡笑，千番姿态，各种撩人。柳和宁此刻有种自己是一只蜜蜂，面前百花盛开，哪一朵都那么惹人喜爱，恨不得一一品过，心里竟生出贪求之欲。柳和宁觉得花朝一人，便有胜却后宫美人无数的魅力。
　　“花朝，你总算来了，你不知我天天都在盼着你来。”柳和宁走到叶闺臣跟前，伸手就是握住叶闺臣的双手，语气殷切的说着自己对叶闺臣的喜爱和期盼之情。
　　叶闺臣见自己的手又被柳和宁的手握住了，再听柳和宁那语意似相思般露骨的话，在想柳和宁可能好女色，心里感觉很怪异，想轻轻抽回被柳和宁握在掌心的手，可柳和宁却握得挺紧。为了让场面看起来不至于难看，叶闺臣又不能太用力，太不客气的的抽回来，于是也就只能让她柳和宁握着。
　　“和宁爱热闹，禁足了这么多日，该是寂寞了。”叶闺臣含笑说道。
　　“其他人不来看我，我好像不是很在意，本来就是禁足，若是人人都跑来看我，反而感觉不好。唯独只盼着花朝来看我，花朝一来，我不知为何，心里就特别高兴。”柳和宁觉得自己喜欢绝大多数的人，但是她也能感觉到自己对花朝尤为喜欢，花朝一来，她确实感觉特别欢喜，比晴雨来的时候，还要高兴一些。
　　柳和宁这话，在叶闺臣听来，就好像她是在向自己表达钟情之意，还从未有人敢这么赤、裸裸，露、骨的表达的出来。偏偏这人就是能做在大庭广众之下，到一点都不害臊，态度语气都如此自然的表达出来，其他人似乎都没有觉得其中有什么不妥，态度坦荡自若的让叶闺臣一度怀疑自己是不是多心了，其实柳和宁没有别的意思。
　　“我能让和宁如此喜爱，我的荣幸。”叶闺臣含笑用官方语术回答道。
　　“我对花朝的喜欢是真的。”柳和宁把还握着叶闺臣的手按在心口，语气特别真诚的说道，她觉得花朝终于有点相信自己没有坏心眼了。
　　柳和宁这一亲昵的举动，简直让叶闺臣措手不及，自己的手被柳和宁强按在她的心口，手心那过于柔软的触感，让叶闺臣感觉尴尬且不好意思，若不是她心理素质强大，她估计现在得满脸通红，虽然此刻她没有脸红，但是表情多少有些不自然。她刚觉得自己可能是多想了，这人却又做些让人忍不住多想的事！
　　作者有话要说：　　晚上还有一更，大家多留评鼓励哈！
　　叶闺臣：柳和宁到底弯没弯？
　　柳和宁：就是喜欢花朝，不晓得那种喜欢，表达就对了！


第43章 
　　“我晓得了, 和宁不必如此一再强调了。”叶闺臣一边说着，一边从柳和宁柔软处抽回自己的手。手离开了那处柔软得让人尴尬的地方，叶闺臣方觉得自在许多。
　　“只要花朝相信, 我不介意多说几次，没想到花朝却嫌人家烦了。”柳和宁语气似有委屈的说道，之前花朝总嫌弃自己, 自从上次zhi后, 花朝对自己厌恶和嫌弃才少了些许。总招人嫌弃和厌恶, 柳和宁心里多少有些不好受, 得亏自己不是好面子的人，每每总能厚着脸皮往上贴。
　　叶闺臣听柳和宁这话，怎么听出了一丝丝撒娇的感觉，这让叶闺臣又浑身不自在了。
　　“和宁还真是很喜欢画观音。”叶闺臣转移话题, 向观音图的方向走了几步，拉开和柳和宁之间距离。叶闺臣看了一下柳和宁的新画观音图, 柳和宁还是以自己的容貌画的, 虽说上次柳和宁说, 佛本无相，但是她却每每以自己的面容入画, 叶闺臣还是觉得这人十分自恋。不过虽都是观音图，但是姿态却和上次看到的那副完全不同, 虽是同一张脸，却给人完全不会一样的感觉。
　　“闲来无事时, 便想画上一两副。”柳和宁在一旁答道。
　　“可有其他副观音图，借我一看？”叶闺臣随口问道。
　　“有啊，燕啊，你帮我拿出来。”柳和宁对柳燕吩咐, 平时这些观音图都是柳燕收着。
　　“我家娘娘在江都的时候，画的观音图都不够送，江都百姓都想要一副挂在家中。来了宫中，倒是没有人再求观音图了，倒是积了很多副。”柳燕抱了一堆的画轴出来，少说也有十来副。
　　“是吗？”叶闺臣说着，便打开了柳燕拿出来的观音像，一口气连续看了十几副，果然姿态神情皆不同，如同众生百态一般，看得叶闺臣内心还颇为震撼。
　　“画的不是观音，而是众生百态。”叶闺臣看完这十几副观音图由衷的说道。
　　“这是花朝眼中的众生百态。”柳和宁含笑看着叶闺臣说道，眼里对满是对叶闺臣的赞赏之色，她觉得自己越来越喜欢花朝了。
　　叶闺臣被柳和宁这般看着，又有些不自在了。
　　“我不通佛理，让和宁见笑了。”叶闺臣把手中的观音图卷了起来，放置回桌子上后说道。
　　“佛本无相，以众生为相，花朝没有错啊！”柳和宁觉得花朝本身就是很聪慧的女子，花朝能看到众生态，就已然不易了。
　　叶闺臣只是淡淡笑了一下，不再多说什么。柳和宁谈佛理，怎么说都对，自己怎么好意思班门弄斧呢？
　　“花朝，闲暇时，都做些什么呢？”柳和宁倒也没有继续绕着观音谈佛，她只是小时跟着祖母耳濡目染知了一些，倒也不是精通佛理，一切凭心而已，也没有看破红尘慧根。顶着小观音的外号，着实惭愧，名不符其实。
　　“养了些花花草草，闲来无事的时候，便把那些花花草草修剪得整整齐齐。”叶闺臣似乎很随意的回答道。
　　柳燕和余铮闻言，再次面面相觑，果然她们家娘娘说人家的坏话，都传到人家耳朵里去，如今被东宫娘娘当面提起，真是令人尴尬又心虚。
　　叶孟有些幸灾乐祸看着柳和宁身边那个贴身侍女，那两人脸上果然是心虚的，心想，这坏话，中宫果然说过。叶孟同时看向柳和宁，柳燕和余铮都心虚尴尬了，柳和宁不知会作何反应，只见柳和宁只有一些诧异，却毫无愧疚之色。果然，论脸皮厚，她只服柳和宁，被人当面从拆穿了，竟然也毫无异色，果然不是寻常人。
　　柳和宁越发觉得花朝真是个妙人，如此措不及防的，如此巧妙的回击了当初自己故意在人家背后说人家坏话，看来是要算这笔账了。花朝的回击，柳和宁真的意外又十分欣喜，有些事情，有些情绪，甚至不满，愿意说出来，才有解开的机会。她觉得花朝对自己看来确实有些改观了。
　　“我当时初入宫闱，想法过于理所当然，是不对的。谁又愿意把自己修剪得整整齐齐，那都是环境所迫，只为了更好的生存，我是站着说话不腰疼，如今回头看，我着实嘴碎的让人讨厌！”柳和宁没否认当初自己说人家的坏话，而且马上老老实实的认错，其实有一点没她没说，那就是她当时更多的是想引起花朝的注意，如今看来，倒是达到目的了，只是当时的花朝肯定讨厌极了自己。
　　叶闺臣见柳和宁竟然一点都不辩驳，直接就认错，认错的态度干脆极了，这让叶闺臣想起上次，柳和宁也是这般，拉得下脸面、放得下身段的认错。柳和宁这般干脆的就认错了，反倒让叶闺臣觉得自己再在这问题上较真，有点索然无味。
　　“和宁说得对，修剪得整整齐齐，没什么好的，倒是像和宁这般，任其自然的生长着，长成最美的姿态，倒是让人称羡。”叶闺臣说道。
　　柳和宁听叶闺臣这么说，竟然分辨不出花朝说这话，到底是真心还是假意。
　　“修得整整齐齐，是另种姿态，也是美的，任其野蛮生长，万一长成木疙瘩，也不是那么美，对吧？我若能美成花朝这般，也宁可把自己修得整整齐齐的。”柳和宁在捉摸不透叶闺臣此刻心态的时候，只管把话往好了说。
　　叶闺臣看着柳和宁极力吹捧自己的样子，好似很怕惹自己不高兴似的，竟觉得有些好笑，当时肆无忌怛，这时候又小心翼翼，是不是太迟了？叶闺臣点到即止，不打算继续这个话题，便再次转移了话题。
　　“我给和宁带了些雪花糕，我吃着不错，和宁也可尝尝看。”叶闺臣说道，至于带到中中宫来的雪花糕，她压根没吃过，只是见殿里正好有备，随手让阿孟拿来的。
　　叶孟听叶闺臣这么说，马上把食盒拿了出来，打开食盒的盖子，露出一盘精致漂亮如雪花一般的雪花糕。
　　“花朝竟然给我带了雪花糕，花朝真好。”柳和宁闻言十分开心的由衷说道，花朝竟然给自己备了雪花糕，这可是花朝的一片心意。柳和宁觉得这世间，唯有花朝的心意不可负。
　　柳和宁马上从食盒里拿了一片出来，放入口中，只觉得这雪花糕入口即化，香甜可口。柳和宁舔了一下手指上沾的雪花糕，好似十分美味，一点都舍不得浪费一般。
　　叶闺臣见柳和宁喜笑颜开，吃得十分开心，似乎对这盘雪花糕极为满意一般，她倒是没想到自己随手送出的礼物，会别人如此重视。因为对方的重视，似乎远远超出送出的初衷价值一般，感觉很奇怪。
　　“非常美味，独乐乐不如众乐乐，花朝也吃一些。”柳和宁吃完一片之后，很自然而然的喂到到叶闺臣的嘴边。
　　叶闺臣看着柳和宁拿着雪花糕这只手，分明是她自己刚才舔过的那只，也不知是无心还是故意，反正行径可疑。本来喂食的动作就不合时宜，自己舔过的手指，总觉得这人居心叵测！
　　“我自己来就好。”叶闺臣没接过柳和宁手中的雪花糕，而是从食盒里另外拿了一片，然后放入口中。
　　柳和宁后知后觉想起，自己刚才舔了一下自己手指，不好意思的把手中的雪花糕收了回来，放入自己口中，心想自己也太没忌讳了。
　　今日叶闺臣和柳和宁的相处，让叶孟异常诡异的觉得有种其乐融融的错觉！
　　作者有话要说：　　叶闺臣：这人行径可疑，不怀好意！
　　柳和宁：百口莫辩！


第44章 
　　“原是怕你禁足, 会觉得闷，如今看和宁状态甚好，那本宫就放心了。”叶闺臣含笑说道, 既然中宫已经来了，目的已经达到，那自己就可以回去。
　　“现在状态好, 不正是因为花朝来看我了嘛, 花朝没来的时候, 我整个人都是蔫, 简直是了无生趣。所以花朝你就多陪陪人家嘛，不然人家一个人好寂寞，好孤独，二十几天了都没有人陪。”柳和宁知道花朝说这话, 是准备要走了，于是她扯着叶闺臣的袖子, 又是撒娇, 又是装可怜说道, 那姿态好像没有叶闺臣陪伴，会多么难过失望似的。
　　叶闺臣见柳和宁扯着自己袖子, 向自己撒娇装可怜，心里又是各种别扭, 心想自己又不是皇帝，她竟然对自己来这一套。她希望自己留下陪她, 难道真的不是因为好女色，看上自己的美色？
　　“等我离开了，很快便有其他的美人来陪你了。”叶闺臣从柳和宁的手中，拉回自己的衣袖, 含笑说道。如果柳和宁好女色，宫里有这么美人这么多，够她挑的，叶闺臣可不想被柳和宁看上美色。柳和宁不好女色，自己也没打算和她深交，好女色更是要避而远之。
　　“可她们又不是花朝，谁都没有花朝重要，花朝，就再陪陪人家嘛。”柳和宁再次去扯叶闺臣的衣袖，继续撒娇。
　　余铮和柳燕看着柳和宁撒娇的样子，心想，她们家的娘娘对着皇上都没有这般撒娇过，为了留下东宫娘娘，真的是使出浑身解数。这撒娇的模样，哪里像个皇后，说出去都没人相信，可她们家的娘娘做起来，就是这么自然。就这架势，东宫娘娘不留下都有点说过不去了。
　　叶孟看着这一幕，真是满是嫌弃，这新后还真是一点都顾及一下作为中宫皇后的脸面，什么不要脸的事都做的出来！竟然还向她家小姐撒娇，真不要脸！再说了，她们没来之前，中宫不是自得其乐的画着观音，日子过得挺逍遥快活的，哪里一定需要人陪伴的样子！
　　“和宁言重了，既然和宁希望我多呆一会儿，那本宫就多留一会儿。”叶闺臣可是一点都不想继续留下，可柳和宁姿态都放这么低了，自己若不留下，好像又说不过去。
　　“花朝，真好。”柳和宁见自己留下了叶闺臣，对着叶闺臣展露自己最灿烂的笑意，开心极的说道。
　　叶闺臣再次在想，自己留下，她就这么高兴吗？真的是很难不怀疑柳和宁别有心思。
　　“这样吧，我们下一盘棋，下完我再回去。”叶闺臣见另一张桌子摆着期盼，就提议下棋，免得自己就这么一直在柳和宁这瞎耗着，她不喜欢不确定的感觉。
　　“花朝做事，定是事事有计划，喜欢事事明确。”柳和宁笑着说道，却很配和的走向棋盘。
　　“宫里这么多人，这么多事，管起来，必定得有个章程，也必须事事明确，权责明确，不然容易乱套。”叶闺臣也边说边走向棋盘。
　　“花朝作为皇后，要管这么人，这么多事，确实是要这样。”柳和宁点头附和道，先坐上放棋盘的长椅塌。
　　“和宁能理解，自然最好不过了。”叶闺臣说着也坐上椅塌。
　　“花朝会觉得辛苦吗？”柳和宁问道，在家中的时候，自己性情随性，父母皆都觉得自己当不了当家主母，就连自己也觉得自己不适合。如今看着花朝管这后宫这么多嫔妃和宫人，觉得花朝真厉害。
　　“还好，大部分的事情处理惯了，便有规律可循，熟能生巧。”叶闺臣回答道，自小长在宫中，在姨母身边，耳濡目染，管理后宫，早就轻车熟路了，只要眼前这人不给自己添堵，这后宫之中应该还没有事能什么难得到自己的。
　　“那是花朝聪慧掌握了窍门，对于寻常人来说，都是难事，难入其门。”柳和宁由衷的说道。
　　叶闺臣抬头看了一眼柳和宁，她心想这人见缝插针的吹捧自己，难道是要捧杀自己？
　　“除了和宁或许有这个需要，其他人用不着入门。”叶闺臣淡淡说道，毕竟不是谁都能当皇后。
　　“我也不要入这个门，才不想管那么多的人，真的掌了印，就是六宫，甚至天下女子的典范，多少双眼睛盯着看，言行举止不能出半点差错，不然就会放大了，想想就觉得浑身不自在。其实这般想想，花朝真的很不容易！现在自由自在的日子有什么不好呢，还好有花朝在，我才能继续过着这般随性的日子。花朝简直就是我的福星，我太喜欢花朝了！”柳和宁不细想还好，一细想，真的是越想越怕，还好当时提出立双后，要不然没有花朝在前面顶着，自己在宫里的日子得疯。
　　叶闺臣听着柳和宁这般说，再看柳和宁庆幸极的样子，心想这人对皇后之位确实没有企图心。不过细想起来，也确实如此，若是有企图心，当时柳和宁就不会提出立双后的提议，毕竟当时杨昭是打算废了自己立她的。柳和宁不争，那她和自己之间，确实没有什么厉害关系，自己也无需处处提防着她。
　　“若是可以，我也想活得想和宁这般自在。”叶闺臣说道，享受着皇后之荣华，不用尽半点责任和义务。
　　“我能这般全托花朝的福。”柳和宁含笑朝叶闺臣眨眨眼睛，十分俏皮的说道。
　　叶闺臣看着柳和宁那俏皮的模样，心想也确实因为自己的存在，才能让柳和宁过得这么自在，毕竟皇后确实可不是那么好当的。果然，她还是为她人做嫁衣，虽然叶闺臣心里还是有些不平衡，但是倒不像柳和宁刚入宫那时候，心有怨恨，但是看得淡了些，她想大概这就是所谓的人各有命。
　　既然好命比不过人家柳和宁，叶闺臣便想在棋盘上把柳和宁杀个片甲不留，谁知柳和宁棋艺不弱，硬是让她没占到半点便宜。下了半个时辰，没分出胜负，叶闺臣干脆提出和棋。
　　柳和宁只好不情愿的同意了，毕竟一结束，花朝就要回去了，她还有点舍不得花朝走。
　　下完棋，柳和宁不好再挽留，就只能眼巴巴的看着叶闺臣回去。
　　叶闺臣忽视柳和宁那依依不舍的眼神，当作没看到，毫不留恋就离开了。
　　叶闺臣回去之后，柳和宁便拿出刚才叶闺臣送的雪花糕，津津有味的吃了起来。
　　“小姐，这东宫娘娘送的雪花糕到底有多好吃，也赏我一个尝尝呗？”柳燕和柳和宁在家中的时候感情就极好，所以才敢不客气的向柳和宁讨要。
　　“不行，这是花朝特意送给人家的一片心意，我怎么能转送给别人呢！”柳和宁护着食盒不让柳燕拿，分了柳燕，就得分余铮，本来一盘就没几个，一下子就送光了，她有点舍不得。
　　柳燕闻言有些诧异，从小达到，她家小姐什么没和自己一起分享过，区区一盘雪花糕竟然舍不得分自己了。再说了，皇上赏她家小姐多少宝贝，难道都不是心意了，转眼她家小姐就毫不留恋的转送给其他人了。这东宫娘娘的心意，难道还金贵过皇上的心意，怎么就不能转送了，反正柳燕嗅出一丝的不同寻常。
　　“我看，人家只是不好空手来，殿里正好备着雪花糕，人家正好随便拿来应付您的，哪有心思还特意给您备雪花糕！”柳燕随口吐槽道，一不小心就真相了。
　　“你这是小人之心度君子之腹！”柳和宁说道，心想就算是花朝随手拿来应付自己的，至少花朝有这个心啊，而且的话，这确确实实是花朝送的，她就稀罕花朝送自己的，不行吗？
　　“切，您是单方面觉得人家和你很要好，人家明明巴不得马上回去，才不想搭理您！”柳燕冷哼的说道，为小姐不愿意分享了，还有点点不开心，所以决定戳破她家小姐的自欺欺人的行径。
　　“哪有单方面，明明花朝刚才就和我谈心了，难道，你们觉得今日花朝和我聊的，她会和其他人聊吗？”柳和宁反问道。
　　柳燕被这么一问，真问住了，好像还真像那么一回事，难道东宫娘娘对她家小姐真的挺要好的？如果是真的话，那东宫娘娘还真是别扭的女子，明明就喜欢，非得表现得不喜欢的样子！
　　“不会！”余铮这个老实人，还真的认认真真的的分析了一下叶闺臣的性情后，据实回答道。
　　柳和宁本就是随口说了，见余铮也认同，心想果然花朝对自己是和对别人是不一样的，心里一下子就乐了，简直不能更开心了！
　　作者有话要说：　　当局者迷，旁观者清！
　　渐入佳境了，对吧？


第45章 
　　张晴雨让宫人送来多余的炭火, 于是鱼长平昨日烧足了炭火，满室的温暖，她终于可以暖和且舒服的睡上一觉。昨夜，这是她入冬以来, 睡得最舒服的一次, 想到以后自己再也不怕半夜冻醒, 心情就十分愉悦。
　　鱼长平起床打开窗户，稍稍通下室内的空气，只见床外阳光明媚，白雪皑皑, 虽万物沉寂在雪下, 可自己还活着, 鱼长平只觉得世界一切似乎变得如此美妙。小时候, 她总怕自己养不大, 七岁的时候，怕活不过十岁, 十岁的时候，怕活不过十五岁，十五岁的时候，怕活不过二十岁，而今她都二十一岁。现在，鱼长平把自己的目标定在三十岁了，以现在身体状态，鱼长平对于自己定的目标，第一次感觉比较乐观。
　　寿儿见她家才人醒了，便入殿伺候，只觉得殿内温柔热得自己都快冒汗了, 这温度大概比中宫殿内的温度还要高了。就算张美人送了炭，也不够这么烧的啊！这得烧平日多少倍的量，才能达到这样的温度。
　　“等太阳出得再暖一些，咱们再去张美人那。”鱼长平对寿儿说道，炭够不够，她比寿儿还清楚，她就打算以后日日白天都去张晴雨殿里蹭温暖。剩下白天的炭，晚上再任性的加足炭火，想想都觉得这么办简直一举两得。就是安寿殿到曦雨殿有点距离，出门有点冷，不过还好不算太远，忍一忍就过了。
　　“才人是打算天天去了曦雨殿了？”寿儿问道，这样的话，确实可以在白天省下不少炭，不过天天去，会不会招人烦。
　　“嗯。”鱼长平点头，她觉得张晴雨那股生机勃勃的生气，自己就算啥都不干，就光和她一起呆着，鱼长平觉得自己都能跟着沾光，多活几天。鱼长平觉得自己过往太过无欲无求了，不想出门，如果早些认识这位草包美人就好，不但可以有足够的炭用，还可以多沾染一些她身上的生气。
　　“才人平日最不喜欢与人交际，如今为了炭火，也是难为才人了。”寿儿说道，以前好几个月都出不了一次门，以后打算天天出门，她家才人这都快转性了。
　　“都是为了身子。”鱼才人说道，自己有多爱惜自己的身体，寿儿跟着自己两三年，最清楚不过了。再说了，她也不单单为了炭火，她就是稀罕张晴雨那副好身子，就忍不住想往张晴雨身边贴，沾点福气。
　　寿儿了然，这宫里没有人比她家才人更怕死了。当初自己刚分到安寿殿的时候，她还不叫寿儿，鱼才人盼着她自己长寿，硬是把自己的名字改成寿儿，不单改了自己了，还改了其他三个，另个宫女原本叫长命，不过和才人的闺名叠了长字，于是变成了常命。太监两个，一个叫百岁，一个叫南山。他们四人，合起来就是，长命百岁，寿比南山。寿儿心想，鱼才人初衷是想讨个吉利，万一哪天，他们四人，哪天缺了，岂不是不太吉利，当然这个想法，她没说出来，便得她家才人扫兴。
　　“张美人，昨日皇上在李婕妤那边过夜，我算了一下，这个月，皇上在东宫呆了两次，苏修容那三次，李婕妤那三次，王美人那一次，临幸总共三人，分别一次，咱这除了第一次之外，就没有再来过了。”小宣很有危机意识的替张晴雨罗列数据。中宫禁足这一个月，中宫不让皇帝在中宫过夜，所以这个月皇上都是临幸别的殿的嫔妃。这一个月，皇帝总共临幸各宫各殿的嫔妃总共十二次，她家美人只有中宫禁足前临幸了一次，也就是说中宫禁足后，她家美人一次都没被临幸。
　　“对啊，皇上怎么都不来了？”虽然她品级没有苏青青和李怜高，但是以她以前受宠的程度，自己受宠的程度是和她们是差不多的，所以一个月都没被临幸的张晴雨很紧张的问道。难道自己失宠了，怎么一点预兆都没有，上次明明还获得了不少赏赐，难道不是对自己受宠的肯定吗？张晴雨百思不得其解到底是哪里出错了。
　　“真是奇怪了！”小宣也很纳闷。
　　“难道是因为我被众人嘲笑成草包这事被皇上知道了，所以皇上嫌我笨，再也不临幸我了？”张晴雨思来想去，也觉得自己就这点缺点，别得都挺好的啊！不对，自己才不是草包，一定是皇上听信了谗言。
　　“我觉得不是这个原因，你笨又不是第一天的事，皇上早就知道了……”小宣说道一半见她家美人在瞪她，她就越说越小声。
　　“就连你都觉得我是草包！”张晴雨委屈的控诉道，连小宣都觉得自己是草包美人，她好难过啊！
　　小宣心想，她已经很努力在维护她家美人自尊，可是事实就是事实，自己总不能昧着良心说话吧。
　　“美人，这些不重要，您得努力想想，你上次伺候皇上的时候，可是做了什么惹皇上不悦的事情？才让皇上不来找咱们了。”小宣转移重点，现在不是纠结草包不草包的问题，现在关键想明白美人为啥失宠的！
　　“没有啊，皇上没有任何异常，都挺好的，和以前没有什么不同啊。”张晴雨若能想出皇帝能有什么异样，她就不叫张晴雨。
　　“你仔细想想，有什么和平时不太一样的？皇上次日的赏赐比之前都要丰厚一些，总该有点原因吧？”小宣开始捕捉蛛丝马迹，试图捕捉到一些不寻常。
　　“说到这个，那天晚上还真的有点不一样，那就是平时皇上来一次就累得睡觉了，那次他竟然来了两次。”张晴雨想起来了，赶紧对小宣说道。
　　“那他为什么那次要来两次呢？”小宣问道，事出反常必有妖，可能和这个有些关系。
　　“可能是那天晚上我特别美？让他特别心动？”张晴雨压根不觉得，也想不起自己说的话有什么不妥，还一副自我感觉良好的说道。
　　“要真是这样，皇上才不至于这一个月都不来啊！你再努力想想！”小宣觉得她家美人根本没抓到重点。
　　“我实在想不到嘛！”本来自己记性就不好，现在大脑更是一片浑沌的状态，张晴雨心里那个着急啊，越是着急，脑子就越懵，根本啥都想不起来。
　　小宣看这她家美人都快把头皮掀下来了，就知道再问也是白搭。
　　“想不到，就算了。”小宣也不好再难为她家美人了。
　　“我是不是被皇上厌倦了，是不是要失宠了，我是不是要像鱼长平一样可怜了，门口雪积得那么厚，也没人打扫，然后殿里的太监宫女也都不听话了，也欺负自己？”张晴雨想到自己不受宠后的处境，越想越可怜，人家皇贵妃都还没当上，呜呜，可能连美人都保不住，张美人可能就变成了张才人了……
　　“其实也没有那么惨，您毕竟受宠过，和一直无宠还是不一样的，再说了，咱受宠的时候，还是得了不少赏赐，有不少宝贝，日子不会那么落魄的，再说了，您不是和受宠的中宫娘娘关系还挺好的吗？”小宣倒不那么悲观，她家美人咋呼的性情摆在那，也不是能被人欺负的性情，一般人倒还不至于踩到她家娘娘头上。如今一看，前些时日，她家美人去探望中宫，倒是傻人有傻福，倒是误打误中定能让中宫刮目相看，就算没了皇上恩宠，攀上受宠的中宫，倒也不至于在宫中混不下去。
　　“对，咱还有中宫和钱！”张晴雨听小宣这么一说，突然放心了，以后她要紧抱中宫的大腿，沾点中宫的光才行，再想到自己箱子里藏了不少珍贵珠宝，一下就安心了下来。
　　这时候，殿里的宫人进来禀报。
　　“美人，鱼才人来了。”
　　张晴雨一听鱼长平，先是一喜，然后很快笑容就渐渐消失。
　　“长平运气可真不好，以为攀上还算受宠的咱们，能跟着咱们过上好日子，谁知道咱们这靠山这么不给力，说倒就倒，唉！”张晴雨为鱼长平感到心疼。
　　小宣心想，她家美人自己都失宠了，泥菩萨过江自身难保，还担心起别人来了。
　　“让她进来吧。”张晴雨说道。
　　鱼长平进来，发现张晴雨主仆两人情绪都不高，竟都带着些忧愁。
　　“姐姐这是怎么了？”鱼长平关心的问道，她还是喜欢张晴雨无忧无虑，没心没肺的样子。
　　“长平啊，我还是另外换个人投靠吧，我不能耽误了你！”张晴雨觉得自己罩不住鱼长平了，所以准备劝说鱼长平另寻出路，自己是不会怪她。
　　“怎么了？姐姐莫不是嫌弃长平了？”鱼长平心想，怎一天就变天了。
　　“我不是嫌弃长平，是怕长平以后嫌弃我，皇上已经快一个月没来曦雨殿了，我怕是要失宠了，良禽择木而栖，你还是另谋高就吧。”张晴雨语气沉痛的说道，不到一刻钟她就接受自己或许已经失宠的事实，这心里素质还是不错的。接受现实之余，她觉得自己这话说得太好了，都用上良禽择木而栖这个词了，她觉得这词用在这里太妙了。
　　“姐姐不嫌弃长平一直无宠，还愿意为长平出头，长平又怎么会介意姐姐失宠呢？如今，你我皆不受宠，更应该抱薪取暖，相濡以沫，我绝不会弃姐姐于不顾的。”鱼长平表明立场，其实之前天天关注着宫里的八卦，鱼长平也知道皇帝不宿在中宫这一个月，一直都没有宠幸张晴雨。鱼长平觉得，皇帝不宠幸张晴雨，倒也挺好的，她就怕张晴雨身上的生气被皇帝分了去。
　　张晴雨见鱼长平一点都不在意自己失宠与否，觉得鱼长平这人真的是太讲义气。
　　“虽然你这么说，我很感动，但是我还是希望你另攀高枝，过上好日子，你若过得好，我也开心。”张晴雨握住鱼长平的手，真心期盼鱼长平可以过的好，自己毕竟得宠过，身子也好，肯定熬得住，长平这身子，连冷都怕，肯定过不了苦日子的。
　　“姐姐，在认识姐姐之前，我向东宫娘娘投诚了，东宫娘娘接纳了，所以姐姐不用替我担心，我就是单纯喜欢姐姐，没有别的所求。”刚从外面进来，手还冰着鱼长平被张晴雨暖呼呼的手握着，心想这手可真暖和，一看就是体内阳气充足的缘故，这身子也一定很暖。鱼长平心想，自己若是皇帝就好了，她定要把张晴雨招到自己床上暖被窝。
　　张晴雨一听，诧异的张大嘴巴看着鱼长平，这鱼长平看着柔柔弱弱的，竟然能让东宫皇后另眼相看，这太厉害了吧，要知道东宫有多难讨好，这后宫里，还没有其他嫔妃能爬上东宫的船上。
　　“你怎么做到的？能不能把我也带上？”张晴雨心想，难道自己以后还得跟着鱼长平混，才能和东宫攀点交情。
　　“您和中宫交好，我和东宫交好，咱们姐妹两就攀上宫中最受宠，最有权势的两个皇后，咱姐妹两，互相提携，互相帮助，定然不落人后！”鱼长平很励志的说道，一下子就和张晴雨结成同盟，还把张晴雨哄得热血沸腾的！
　　一向有上进心的张晴雨，听鱼长平这么说，果然跟打了鸡血一般兴奋激动！受不受皇帝宠爱，不重要了，这后宫还是女人的天下！此刻张晴雨颇有几分两宫皇后在手，天下我有那种要飘的感觉！
　　作者有话要说：　　小宣：感觉她家美人遇到传销头子了！
　　评，评评，评评评……


第46章 
　　“太好了！”张晴雨很兴奋的说道, 一扫刚才的忧愁。
　　鱼长平看着张晴雨一下子就恢复了平日的生机，并没有再为自己失宠而担忧，鱼长平很满意的笑了笑，她就喜欢草包美人生机勃勃, 无所忧愁的样子。
　　“会不会太冷了, 我让宫人炭火烧足一些。”张晴雨感觉握着的手有些冰, 很是体贴的问道。
　　“麻烦姐姐了。”鱼长平自然巴不得炭火烧越足越好。
　　“福旺，把炭火加足一些。”张晴雨吩咐宫里的太监，如今她看鱼长平和之前的鱼长平还是不太一样的。之前她把鱼长平看成投靠自己的人，自己要罩这, 如今鱼长平和东宫交好, 又少沾了点东宫的权威, 可能以后自己需要鱼长平罩着自己。果然是风水轮流转, 就是转得有点太快了！
　　张晴雨放开了鱼长平的手, 鱼长平很是不舍，她感觉张晴雨传递过来的不仅是温度, 也有她身上的特有的精气一般，恨不得自己这双手，就暂时托放在张晴雨身上。
　　“谢谢姐姐。”鱼长平又是姐姐长，姐姐短的叫着张晴雨。
　　“客气什么，咱们现在是有福同享，有难同当的姐妹！”张晴雨豪气的说道。
　　鱼长平闻言，笑意更浓了。
　　昨日来，鱼长平视线总在张晴雨身上，今日鱼长平才发现张晴雨大殿很显眼处挂着送子观音图，说也奇怪，这么大这么显眼的的一幅图, 昨日自己竟然一点都没注意到，看来还是草包美人那股生气太招自己喜欢了。
　　“这是中宫娘娘送你的？”鱼长平仔细打量这副送子观音图，心想中宫皇后的画技简直是出神入化，虽说中宫以自己的容貌入画，可多看几眼，竟觉不像，反而觉得这便是真正的送子观音的模样，这得画多少多少观音图才能练就的这般功力。
　　“嗯，中宫娘娘可喜欢画观音了，我看着也觉她画得特别好，便求了一副送子观音回来挂，就盼着自己能怀上龙种，到时候可以母凭子贵的！哎，没想到，就莫名其妙就失宠了，现在挂着也没用了，等下让人取下来好了。”张晴雨心想自己都不受宠了，就算送子观音再灵，也得让自己先有机会侍寝才行。
　　“我看这画画得极好，姐姐继续挂着也无妨，万一心诚则灵呢？再说了，中宫娘娘送的画，你一直挂着，才能显示出您对中宫娘娘的一片心意。”鱼长平说道，心想皇帝都相信柳和宁能旺夫了，说不定柳和宁真能旺到身边的人呢。再说了这送子观音图，确实是一副好画，冲着柳和宁出神入化的画技都值得收藏。
　　“这是中宫娘娘送的，这显示出我和中宫娘娘关系匪浅，长平说得对，就应该一直挂着，不能取下来。”张晴雨马上就被鱼长平说服了，如今失宠了，只能坚定的站到中宫这条船上。
　　“皇上现在宠信中宫，姐姐多出入中宫，不但可以加深和中宫之间的交情，也能时常碰到皇上，能在皇上面前露个熟脸，还是有机会再受宠的。”鱼长平虽然不大喜欢张晴雨身上这股生气分于其他人，但是吧，心里还是盼着张晴雨好的，所以还是做出善意的提议。
　　“长平说得对，就这么办，到时候咱们一起去如何？”张晴雨觉得凭鱼长平的姿色，以及我见犹怜的模样，不受宠也是可惜的，她觉得长平虽然身子骨弱，但是应该也没弱到不能承宠，也应该多碰到皇上才行。
　　“我现在是东宫那边的人，总去中宫不好。”鱼长平说道，虽然中宫炭火足，但是去中宫确实碰上皇帝的概率比较高，鱼长平可不想被临幸，对皇帝的态度，她是能躲就躲。
　　“也好，那你还是少去中宫，多去东宫。”张晴雨一下子就被说服了。
　　一旁的小宣听着，心想这鱼才人的建议，确实是为她家美人着想，这鱼才人难道是真打算和她家美人交好？可问题是图什么啊？之前她家美人还算受宠，交好没有坏处，可以理解！现在吧，感觉只有坏处没有好处，草包美人做队友，感觉会被连累的样子，而且以鱼才人的自己的姿色，再加上这份心计，只要稍稍永心，在宫里混得只会比她家美人好。可鱼才人似乎没有这方面的心思，不然早应该受宠了才是。难道就因为她家美人，送了点炭，所以知恩图报？反正小宣总觉得这个突然冒出来的鱼才人，贴上她家美人，感觉有些蹊跷。
　　和昨日一样，快日落之后，鱼长平才不舍的离开曦雨殿。
　　只是鱼长平白天在曦雨殿蹭了一天的暖，曦雨殿的用炭量直线上升，而多余的炭都送去安寿殿了，于是曦雨殿如今面临银丝炭短缺的情况。
　　“美人，鱼才人百日一呆就是一整天，为了让她不冷，炭火烧得足，咱们又把多余的炭都送去安寿殿了，这样下去炭会不够用。”小宣把情况和张晴雨说了。
　　“不要紧，晚上炭少烧一些，我加床被子就行。”张晴雨不在意的说道，她又不怕冷，晚上冷点反而好睡，把晚上的炭火省点用，放着白天鱼长平来的时候多用一些好了。
　　“如果鱼才人经常来的话，下个月，咱们的炭所剩就不多，要不下个月就不送了？”小宣建议道。
　　“那怎么可以，都说要送了，当然就要一直送下去，再说长平身子那么弱，那么怕冷！”爱面子的张晴雨否决小宣的建议，自己都说要罩着鱼长平的，若是连点炭都舍不得送，那自己还能顶什么事，再说了，在自己失宠之后长平还一点都不嫌弃自己，还把自己当姐姐，这份义气之下，自己就算挨冻，也不能让长平挨冻！她不能做这么没义气的事，也丢不起这脸！
　　小宣见自家美人一副坚定的语气，便知道她家美人就算打肿脸，也要充当胖子了，反正的到时候挨冻的也不是自己，好在她家美人身子啊，应该能挨得住冻。鱼才人若是和东宫交好，让东宫从指缝漏点，都比过得比她们曦雨殿好。她怎么感觉鱼才人和东宫交好，只是鱼才人一厢情愿的想法，忽悠她家美人的！
　　东宫去看望了中宫，这消息很快就传遍了整个皇宫，其他嫔妃马上坐不住了。东宫皇后都去了，那她们必须也得去，而且她们发现自己忽略了一件很重要的事，那就是中宫这人虽然靠不住，可是人家到底还是受宠的皇后，名义上也是比东宫还要尊贵一些，东宫都要给几分薄面的女人，她们得罪不起，还得巴结着。
　　于是叶闺臣离开之后的那天下午，马上就有一拨人去了中宫看望柳和宁。
　　虽然禁足还有几天期满，可是中宫一下子就恢复了往日热闹。
　　柳和宁心想也不差这几天，还是把后面几天的禁足过完再说，不然这自罚禁足就没意义了，于是让余铮和柳燕把外面的嫔妃一一劝退，让她们等到自己期满之后再来，到时候非常欢迎。
　　禁足期间，中宫只见了中宫和张晴雨那草包美人。于是大家发现，这草包美人可能没有大家想得那么草包，竟然懂得在大家没反应过来就先一步来了中宫了。如此一来，她在中宫心目中，就不一般了。
　　东宫长乐殿
　　“小姐，您上午前脚才离开，下午各宫各殿的嫔妃们后脚马上也都去了中宫。不过都被中宫拦了下来，都没见。”叶孟在确定自家小姐没有那么反感自己打探中宫那边的消息后，便安心把从中宫打听来的消息告诉叶闺臣。
　　“她不是嫌寂寞么，拉着本宫不让走，这下这么多人马上去看她了，反而不见了，这不像她的作风。”叶闺臣端着茶盏，轻轻吹了一下飘在水面上的茶叶，轻轻的反问道。想到柳和宁说的她们都不是花朝那句话，好像真要显得自己在她心中特别似的。叶闺臣转念一想，自己怎么说也是个皇后，和其他人，自然是不一样的。
　　“毕竟禁足中，不差这些天了，不然太热闹的话，免得落人口舌，她这次倒懂得谨慎了。”叶孟分析到道。
　　“毕竟这次禁足是自罚，既然是自罚，就得弄出个样子和态度出来，大概是没好意思临到快结束了，弄得不像样，那之前的禁足也就显得毫无意义了。”叶闺臣说道。
　　“小姐，你不觉得她，似乎特别喜欢和您套近乎吗？还喜欢对您动手动脚的，看得我都生气！”叶孟说道。
　　“你也发现了？”叶闺臣反问道，那说明她怀疑柳和宁这人性好女色，并不是自己的错觉。
　　“小姐，您果然也注意到了！”叶孟心想，果然小姐也有注意到柳和宁那过于亲热的举动。不过有一点她没敢说，她就是觉得小姐对柳和宁过于亲近的态度，甚至动手动脚，还是挺能容忍的，而且小姐似乎连自己都没意识到，她和柳和宁说了好多心里话，这些话，平日小姐是对其他人是从来不会说的。
　　“对她这行径，你怎么看？”叶闺臣问道，想知道叶孟是否也发现了这些行径背后的含义。
　　“本来觉得她这人不怀好意，可上次她为小姐立了权威，为小姐抬轿后，又觉得她又不像是有什么坏心眼，感觉她好像有心要和小姐交好，就是有些行径还是很惹人讨厌且反感的，总觉得这个人稀奇古怪的，不像个正常人，脸皮还厚得不像话，我还从未见过像她这般厚脸皮的人……”叶孟说出她对柳和宁真实的想法，前面还算客观，后面满满都是对柳和宁的吐槽，反正，这人就是太奇葩了。
　　“除此之外呢？”叶闺臣又问道，阿孟对柳和宁的有些想法，倒是和自己之前对柳和宁有些看法是不谋而合的。不过最关键那点，那就是阿孟还是没察觉到柳和宁很多行径古怪的背后的真正原因。
　　“其他的，倒是没想到，小姐可是想到了什么？”叶孟一脸疑惑不解的问道，她也好奇小姐对中宫那位到底是什么态度。
　　“和你感觉差不多，她多数时候就是非常招人讨厌！”叶闺臣回答道，并没和叶孟说自己对柳和宁性好女色的怀疑。
　　叶孟觉得奇怪了，自己怎从小姐这话里听出一丝丝的口是心非的感觉呢？她觉得小姐讨厌柳和宁不假，但是却没有那么讨厌。
　　“那什么少数时候，小姐觉得她不讨厌呢？”叶孟更好奇的问道。
　　作者有话要说：　　柳和宁：阿孟简直是最佳助攻，问出了我的心声！
　　这章留评，发26个红包哈！


第47章 
　　叶闺臣被叶孟突然这么一问, 竟有种无意间被撩起私密的感觉，让她本能的想遮掩。
　　“不是不讨厌，只是比起非常讨厌的时候，少数时候只是没那么讨厌, 反正都是招人讨厌的, 只是程度上的诧异！”叶闺臣觉得就应该全部讨厌柳和宁才是正常的一般, 莫名有种别扭的劲在那，当然这时候的叶闺臣还是察觉不到。
　　“原来如此！”叶孟恍然大悟，细想了一下，好像小姐对柳和宁是这种感觉, 有时候特别讨厌, 有时候没那么讨厌！
　　叶闺臣见叶孟还是和过去一般, 自己说什么, 她就信什么的样子, 叶闺臣心里头方觉得有些自在。好似一下子就盖住了刚才无意间起得什么奇怪的东西。
　　柳和宁禁足结束，各宫各殿又齐齐去了中宫, 大家都去了，鱼长平就让张晴雨不要去，毕竟她之前去过了，这次没去也不要紧。
　　“去的人太多了，不管是为了碰到皇上，还是为了让加深和中宫娘娘的交情，在人多的情况下，都是事倍功半，等她们都没去的时候，单独去，效果那是事半功倍。”鱼长平为张晴雨分析道, 不过这些都是次要的，主要的是，自己都来了，她想张晴雨陪自己。其他人哪有自己重要，要知道她出一趟门，多不容易，每次从安寿殿到曦雨殿这段路，有多冷，走得有多艰难！
　　张晴雨过去向来都是不弱人后，人越多，越想凑热闹，争宠的战斗力越足，虽然不见得每次都能争得过，但是总觉得去了总有机会出头的，做事全凭一股蛮劲。如今，张晴雨听鱼长平这么一分析，感觉长平说得特别有道理，自己以前咋都想不到呢？张晴雨虽然极不愿意承认，但是不得不承认，自己好像真没有那么聪明，但是也没有到草包美人那程度，她总觉得草包美人这词太侮辱自己的了。
　　“长平说得对，我改天再去，我上次就是因为生病才没和大家一起去，才得了两个宝贝。”张晴雨越想越觉得鱼长平说得对。
　　鱼长平想到的这一层，小宣也没想到，心想这鱼才人除了身子弱的随时能被风吹走一般，倒是挺聪明。
　　事实上，其他大部分的嫔妃也都没想到，大部分的人也都习惯了随波逐流，就算有些人想到了，也不想显得特立独行。有些人觉得，把自己隐没在大众里，不想太突出，觉这样才安全。
　　小宣发现了，这鱼才人劝她家美人的话，比自己说要管用多了，一来可能是身份上的缘故，毕竟自己是下人缘故，说话的分量到底没有那么重，二来这鱼才人确实每每都能把人说得服服帖帖的，特别厉害，连小宣都甘拜下风。心想，这鱼才人若真和她家美人交好，她家美人就不用自己太操心了。
　　“姐姐明日再去吧，又不怠慢，又能和其他人岔开。”鱼长平建议道，那明天自己就可以不用来曦雨殿，免得白走一趟。
　　“那我明日去的时候咋说？上次是生病，有正当的理由，这次总不能告诉中宫，为了显得我自己特别吧？”张晴雨询问道，这样目的性太强，觉得不太好。
　　“直说无妨，中宫是个性情中人，喜欢的是姐姐的真性情，姐姐自己怎么舒服，怎么来就好。”鱼长平说道，虽然和中宫只打过一次交道，中宫的性情，她还是有所了解的。
　　“我也觉得中宫娘娘是个好说话的好人，和她在一起，就和长平在一起一般，都很自在。”张晴雨听鱼长平这么说就放心了，本来还在犹豫要不要因为要巴结中宫，不要太放任自己的小脾气，如今长平说没事，那就肯定没事。
　　鱼长平闻言，只是笑笑，心里却想，自己在这宫里就只喜欢和她这位草包美人交往，虽然冲着人家好身体，好精气来的，但她好歹也算是独一份的存在。她却把自己和中宫等同起来，感觉还是稍稍让人有些许的不平衡。
　　张晴雨哪里知道鱼长平的心思，和鱼长平说起中宫和自己相处的情形。
　　鱼长平含笑听着，时不时的点头应和，心想这位草包美人，哪天她和中宫闲聊的时候，是否也会绘声绘色的说起自己呢？
　　张晴雨可喜欢和鱼长平聊天了，鱼长平总是认真倾听自己说话，她觉得有人认认真真听自己说话的感觉特别好。
　　张晴雨哪里知道，鱼长平看着张晴雨说话眉飞色舞间那股勃勃生气，让鱼长平眼馋得很，虽然在听她说话，心里却总在琢磨，如何能从张晴雨身上吸点精气。她在鱼长平眼中，无异于一盘色香味俱全的美食。
　　次日，张晴雨故意踩点去的中宫，大概在皇帝下早朝的时间去的。虽然失宠了，虽然被鱼长平安慰过，有中宫和东宫作为靠山，不那么担心自己的前途，但是作为有上进心的她，她还是想挽回一些颓势，比如挽回皇帝的宠爱，让皇帝重新宠幸自己，实在都不行，起码也得知道原因啊！
　　“你昨天怎么没来？我可想你了。”柳和宁对昨日没来，今天来了的张晴雨说道，以她对张晴雨性情的了解，张晴雨昨日应该也会出现才是。
　　张晴雨一听柳和宁说想自己，就有些飘，觉得自己和中宫的交情果然不一般。
　　“昨日那么多人，你哪有空理我，今日单独来，你才有空理我，我才能显得特别！”张晴雨一副小傲娇的表情的说道。
　　柳和宁心想，晴雨想法单纯，应该是想不到这一层才对，应该是有高人在背后指点。
　　“你最近还和谁一起玩呢？”柳和宁好奇的问道。
　　“就那个上次说我坏话的鱼长平，她前些时日找我认错了，还认了我当姐姐，我发现这人人不坏，还挺好的。”张晴雨据实说道，马上就被柳和宁套出话了。
　　“原来是长平，长平肯定也是喜欢极了晴雨。”柳和宁笑着说道，原来长平之前故意欺负晴雨，是为了想和晴雨一起玩啊！柳和宁觉得鱼长平故意陷害晴雨，和自己故意说花朝的坏话，有异曲同工之妙。
　　“我也觉得她可喜欢我。”张晴雨很是得意的说道，她都感觉出来了，长平可喜欢自己了，她总喜欢盯着自己看，一看就是很喜欢自己的样子。
　　“我也很喜欢晴雨，那我和长平，你更喜欢谁？”柳和宁故意为难张晴雨问道。
　　这可难住了张晴雨，虽然她也挺喜欢这个没架子，又愿意和自己亲近的中宫皇后，但是她和中宫相处的时间并没有她和长平的相处时间长，毕竟这些天长平天天都来找自己，一呆就是一整天，她和长平现在几乎都快无话不说了。而且她觉得柳和宁明明就更喜欢东宫皇后，那天冬至宫宴上，她就看出来了，那天柳和宁的视线基本都在东宫身上，才看了自己几眼，很明显她就更喜欢人家东宫皇后。人家长平其他殿都不去，就只来自己的曦雨殿，就只跟自己好，所以她心里当然是倾向长平一些。可是柳和宁毕竟是中宫皇后，如果自己把真话告诉她，她肯定不开心，万一也不喜欢自己了，中宫这条大腿，自己还怎么抱啊！
　　“当然是一样喜欢！”张晴雨迟疑了许久之后，权衡之后，才这般回答道。
　　“你犹豫了这么久才回答，不开心，你明明就更喜欢长平了！”柳和宁装作不开心直接猜穿张晴雨，好奇张晴雨会怎么反应。
　　“你自己不也更喜欢东宫皇后么？还说我，你都不把我放第一位，我干嘛要把你放第一位，你不能占着自己是皇后就欺负人！”张晴雨不满的说道。
　　柳和宁倒是有些意外，张晴雨大概是除她殿里的柳燕和余铮之外，第一个知道自己很喜爱花朝的人，君慎就算知道自己喜爱花朝，也以为和喜爱其他人一般。其实在她心中，她对花朝的喜爱，可是远胜过君慎，就连对晴雨的喜爱，都胜过君慎。
　　“你怎么知道我喜爱花朝的呢？”柳和宁好奇的问道。
　　“我就是知道！”张晴雨略得意的微微扬起四十五度角的下巴，以表现出自己的厉害，以证明自己才不是草包美人。
　　这时候，杨昭早朝完，便来长倾殿看柳和宁，昨日知一堆嫔妃都在，杨昭想让一群嫔妃们热热闹闹的陪刚禁足完的柳和宁，再加上近日政务繁忙，也没来，便想这今日过来看望柳和宁。只是没想到，张晴雨也在。
　　杨昭看到张晴雨在，心里就有一种别扭感，近来，他对张晴雨是能避就避，不是很想看到，特别是那双幽怨的眼睛，明晃晃就是最近一个月独守空房的控诉，让杨昭有种力不从心，且压力很大的感觉。
　　张晴雨看到杨昭，视线难免有些幽怨，因为她真不知道自己到底哪做得不好，就莫名其妙失宠，这感觉实在是太憋屈了！总得给个理由，自己也好服气吧！啥理由都行，反正总不能让自己失宠得不明不白的！
　　可杨昭，还真没法给她理由，总不能老实告诉张晴雨，他看到了张晴雨，总觉得张晴雨如狼似虎，自己身子已经招架不住，也吃不消了！
　　柳和宁觉得很奇怪，在宫里皇帝冷落哪个女人，都是理直气壮，反正皇帝喜新厌旧根本不需要理由。可这两人之间，似乎很有意思，张晴雨视线虎视眈眈，一副要讨个说法的姿态，但是杨昭视线闪躲，不敢直视，似乎有些心虚。
　　作者有话要说：　　太晚了，今天的小剧场，留给亲们发挥！


第48章 
　　“皇上。”张晴雨一边行礼, 一边委屈的喊道。
　　“晴雨也在啊！”杨昭故作自然的说道。
　　“嗯，人家都一个多月没见皇上了，以为皇上不喜欢我了，只是我不明白, 怎么就突然不喜欢了呢？”张晴雨十分直接的问道, 若是其他人这般问, 杨昭定然是不悦的。可张晴雨这种耿直单蠢的性情, 显然对自己为什么突然受冷落的原因, 看来是真不知道。所以，张晴雨不知道原因, 反倒让杨昭松了一口气。
　　“最近政务比较繁忙，等过些时日，朕再去曦雨殿看你。”杨昭随意找了个借口搪塞张晴雨，并承诺回去曦雨殿。
　　若是聪明识趣的女人, 得了杨昭的承诺就应该打住了, 可张晴雨向来不聪明，她对杨昭的找的借口很不满意！
　　“可你都去了苏修容和李婕妤那了……”皇上忙归忙, 可是苏青青和李怜那可没少去, 都去了三次, 自己这一次都没来, 张晴雨还是觉得皇上分明是故意冷落自己的。
　　“美人太多了，君慎真的是分身乏术了。”一旁柳和宁笑着调侃杨昭。
　　“晴雨, 不要紧, 君慎不找你的时候, 你尽管来找我就行了。”调侃完杨昭，柳和宁转头对张晴雨说道。
　　杨昭本来被张晴雨不依不饶的态度弄得有些不悦，但是柳和宁在一旁调侃自己之后, 杨昭觉得好气又好笑，小妾在不依不饶的争风吃醋，正妻却在那看热闹，一副还嫌不够热闹的样子。
　　“嗯。”张晴雨应声道，心想自己就是这么打算的，她又不是多稀罕皇帝，就是讨厌被不明不白的对待。
　　“宁儿，有你这么调侃自家夫君，拆自家夫君的台的吗？”杨昭挑眉问道。
　　“你冷落晴雨是不对嘛，都说了皇上要雨露均沾的，谁让君慎是皇上呢？”柳和宁为张晴雨说话道。
　　杨昭当然也想雨露均沾，可碰上身体强健，如狼似虎的张晴雨，他真怕自己身体被掏空，总能躲得起。
　　“朕倒也想活得像昏君，日日沉溺于女色，不用这般日理万机的。”杨昭为自己没做到雨露均沾找了光冕堂皇的理由。
　　“这倒是，君慎是好皇帝。”柳和宁点头说道。
　　杨昭听到柳和宁对自己作为皇帝的肯定，心情大好。
　　帝后说话，张晴雨插不上嘴，也知道不能插嘴，就乖乖坐那里，虽然她还是没得到自己想要的答案，但是至少已经表达出不满了，反正她心里舒坦许多了。
　　“这样吧，为了补偿晴雨，朕赏赐晴雨一串上好的珍珠，以及玉璧一对。”杨昭心情好，就哄一哄张晴雨，反正她也好哄，不费什么心思。
　　“谢皇上赏赐！”张晴雨果然眉开眼笑了谢恩道，皇帝的临幸不重要，反正皇帝也不行，每次都感觉强差人意，还是得些赏赐才实在。她觉得自己能得这些宝贝，都是因为中宫皇后替自己说话，所以张晴雨坚定了要抱住柳和宁的大腿不放松的决心。
　　杨昭见张晴雨不再虎视眈眈且一脸幽怨的看着自己，大大松了一口气，心想，张晴雨虽然不懂察言观色，但是还是好哄好打发的。
　　柳和宁见张晴雨开心的模样，不禁也跟着笑了笑，心想晴雨真是一个容易满足的人，知足常乐，所以晴雨便是宫中少数活得比较开心的人。
　　张晴雨得了一串珍珠和一对玉璧后，开开心心的回去了。
　　“你说，明日长平来，我是送她珍珠好，还是送她玉璧好？”张晴雨回到曦雨殿后，便问一旁的小宣。她心里倾向送玉璧，玉璧这东西只能摆着，不能往自己身上带，出门和其他女人在一起就没法炫耀了，以证明自己还是很得宠的。只是万一，长平的想法和自己一样也喜欢珍珠呢？如果这样的话，那自己就好为难。
　　小宣闻言很是诧异，她家美人竟然舍得把宝贝送人。
　　“为何要送鱼才人？”小宣不解的问道。
　　“她投靠了我，我总得有些表示吧，特别是我失宠之后，依旧对我不离不弃，我们说好有福同享，有难同当的！而且我想让她知道，她选我，是对的！”张晴雨说道，佛争一炷香，人争一口气，选择认自己当姐姐，得让鱼长平知道她的眼光有多好！
　　“哦哦哦！”小宣闻言，心想，果然是她家好面子的美人，虽然一部分是为了面子，但是舍得把宝贝送鱼长平，她家美人也确实是没把鱼长平当外人。
　　“送玉璧比较好对吧？”张晴雨诱导性的寻问小宣的意见，她心里还是有点舍不得送珍珠。
　　“你想送哪个就送哪个呗！”小宣哪里还不了解她家美人，就知道她家美人是舍不得送珍珠的。
　　“可是我觉得让她先选，更有诚意！”张晴雨有些纠结的说道。
　　“那随意吧。”小宣觉得她家美人这种纠结是没有必要的。
　　“美人！”小宣抬头瞄殿中央挂着送子观音，突然想到什么，然后大声了叫了一声。
　　“干嘛，叫魂啊！”张晴雨被小宣突然提高的音量吓了一跳。
　　“您的月事一向准时，这次迟了大半个月了。”小宣说道。
　　“不晓得，你不是比我清楚么？”张晴雨觉得自己身体一向没出什么毛病，根本不会去记日子，一般小宣记得比自己清楚。
　　“是的，足足迟到二十多天了，要不请御医过来看看。”小宣见她家美人身体还是那么活蹦乱跳的，毫无异常，开始也没太在意，觉得过几天就来了，之后也就没太往心里去。可是都迟了二十几天了，以前她家美人月食次次都那么规律，这次就有点不同寻常，再看挂殿上挂着送子观音，心里有种预感，感觉这次她家美人或许能走狗屎运，或许能中，不过后宫女人那么多，受孕的却少之又少，小宣又怕空欢喜一场，所以还是请御医把把脉，确定一下。
　　“身体也没啥毛病，迟就迟了呗，用不着请御医。”张晴雨一点都不上心的说道，心想这宫里最不需要御医的，就是自己了。时常盼着怀上龙种，母凭子贵的人，这时候却一点敏感度都没有，宫里也只有她这位草包美人了。
　　“还是去请比较好！”小宣觉得还是去请比较好，难得次次月事都规律的美人终于迟了一回，小宣觉得这是好兆头。
　　“小题大做，就我这身体壮得跟牛一样……”张晴雨对自己身体特自信的说道。
　　“美人，我说了多少回了，身子好，也不是这么形容的，外人听着，会觉得粗鄙！”小宣纠正道，一个大美人这么夸自己，合适吗？
　　“晓得啦!”张晴雨敷衍道心想这样形容形象啊!
　　“你月事从来没迟过，这回终于迟了一回，万一这回您真怀上了龙种呢？”小宣想想就有点小激动，她家美人一旦怀上龙种，就算失宠也不要紧了！
　　“啊！？”张晴雨闻言一脸懵，反应过来之后，马上把小宣往殿外推了，“你快去请御医！”
　　“福旺，你赶紧把弄个香炉来，我烧柱香，赶紧求一求这送子观音，我感觉这送子观音真够邪门的，不，是灵验，才挂没多久，我月事竟然迟了……”张晴雨很是激动的吩咐太监摆香炉，烧香拜拜，自己越看那副送子观音，越觉简直眉目慈祥，有求必应的样子！
　　很快的，小宣就把御医请来了，给张晴雨一把脉，果然有孕了，并且又从太医院叫了两三个资深的御医过来，一起诊脉，确定有孕了。
　　“快，马上去禀告皇上，张美人有孕了！”小宣语气激动对一旁的宫人吩咐道。
　　张晴雨闻言，有种在做梦的感觉，脑子处晕晕乎乎的状态，于是她狠狠掐了一把自己，把自己都掐青了，疼得够呛！
　　作者有话要说：　　张美人：从此要把中宫供起来了。
　　叶闺臣：感觉柳和宁的观音图，以及送子观音图要断货了。
　　叶孟：小姐，不要紧，她之前送了咱们一副，咱们要不要弄个香炉也供起来？


第49章 
　　本来不知道有孕之前, 张晴雨是想干嘛就干嘛，可知道宫人知道她有孕之后，就开始草木皆兵了, 特别是小宣，神经兮兮的, 自己多走两步, 小宣都不让, 就怕她摔着, 连手举高一些都不行。本来为自己怀有龙种, 十分高兴，想到以后十个月都这般过，啥都不能做，那岂不是很痛苦。
　　“不知道之前，不都好好的嘛, 没有那么的拉！”张晴雨对小宣限制自己行动非常不满的说道。
　　“那不一样，之前不知道, 现在知道, 自然要万分小心，您不金贵, 您肚子的龙种可金贵！”小宣说道。
　　小宣这么说，张晴雨不乐意了。
　　“我哪里不金贵了？就算是下蛋母鸡, 也是母鸡比蛋值钱，何况我，明显比母鸡金贵吧，在我自己心中，咱自己才是最重要的，我想生孩子, 是为了提高我在宫里的地位，让自己过得风光，都是为了自己，才不是为了给男人传宗接代……”张晴雨还没说完，就被小宣捂住嘴。
　　张晴雨自幼生母早亡，没有亲娘亲自教养，又不爱读书，什么女则女戒三从四德之类，通通过耳即忘，所以思想不像寻常女子那般，有些离经叛道。
　　“我的姑奶奶，你可真是啥话都敢说，有些事，咱心里知道就行，别说出来啊，被别人听到，那还得了！”小宣就怕她家美人口无遮拦的乱说话，毕竟祸从口出，草包不可怕，就怕乱说话。
　　“晓得啦，我不就在你面前说说嘛，谁让你说我不金贵，我不乐意！”张晴雨说道，她的小宣怎么可以认为自己比不上自己肚子那团还未成型的肉金贵呢！小宣可是自己的最入宫以来最信任的人，必须要纠正她错误的想法，要让小宣随时把自己放在第一位。
　　“那当然，美人当然才是最金贵的，但是您肚子的龙种，可以让您更金贵，你想啊，苏修容和王素之，明明和您一样受宠，可她们偏偏位阶都比你高，不就是替皇上生了两个公主吗？万一咱们肚子是皇子，你想想，不得往妃位排了？”小宣哄着张晴雨说道。
　　张晴雨一听，真的是热血沸腾，虽然她最大的目标是当个皇贵妃，理想是有的，但是她压根没也想过自己能当上，毕竟自己几斤几两，还是有点底的。可是现在感觉那理想有点近了，一想到自己有可能成为中宫和东宫之外最尊贵的女人，其他女人见了她，都得恭恭敬敬，想想就好兴奋。
　　“明日起，咱们每天上给送子观音，烧香拜佛，生只公的出来！”张晴雨对小宣说道。
　　“皇子！”小宣纠正道。
　　“一样一样！”张晴雨满不在乎的说道，然后看向送子观音，合掌一脸虔诚的对着送子观音图祈祷道。
　　“不过，中宫送的送子观音还真的是挺灵的！”小宣看着殿中的送子观音图由衷的说道。
　　“可不是嘛！”张晴雨也觉得全是这副送子观音图的功劳。
　　“听说，中宫娘娘有个外号，叫小观音。”小宣说道。
　　“怪不得这么灵了……”张晴雨觉得柳和宁就是自己的贵人。
　　本来打算今晚在中宫留宿的杨昭，在听说张晴雨有孕之后，十分高兴，马上就起身离开中宫，前往曦雨殿，探望张晴雨。
　　“希望这次晴雨怀个男孩，那样君慎就开心了。”柳和宁在杨昭离开中宫之后，对一旁的余铮和柳燕说道。
　　“是啊，皇上都三十出头了，膝下一直无皇子，前阵子，朝堂上，好多人朝臣劝皇上领养一些宗室子入宫，把皇上气得够呛。哪怕是日理万机的，皇上也没少往其他嫔妃殿里跑，也不完全为了美色，多半也是想尽快生下皇子。”余铮说道。
　　“皇上子嗣不兴，关系到江山社稷、朝局稳定，大臣担忧也无可厚非，如今晴雨有孕，便是皆大欢喜的事。”柳和宁笑着说道，不管是为君慎，还是晴雨，还是朝廷，她都替他们开心。
　　“小姐，张美人怀有龙种了。”叶孟把宫里最新的消息告诉了正在画画消遣的叶闺臣。
　　“喜事，皇上应该很高兴。”叶闺臣微微停顿了一下手中的毛笔，语气平淡的说道，俨然一副事不关己的态度。
　　“可不是，听说皇上本打算留宿中宫的，一听说张美人有孕，高兴极了，马上就从中宫离开，去了曦雨殿，今晚肯定宿在曦雨殿。”叶孟说道。
　　“你说，明日给她封个修华如何？”叶闺臣问道。
　　“当初王婕妤是生了公主之后才晋升，而且也只是升了婕妤，如今张美人，还没生就封？”叶孟不解的问道，而且一封就是修华。
　　“现在的情况和之前不太一样，其他公主都是前几年生的，现在最小的公主也在两年前，那时候后宫嫔妃陆续有孕，皇上也刚登基不久，未过而立之年，皇上自己也不急。如今后宫已经两年没有人有孕了，皇上也过而立之年，皇位也坐稳了，他就算不着急，大臣都已经替他着急了。朝堂正提议让皇上领养宗室子，张晴雨怀孕这是解皇上燃眉之急，不管是不是皇子，皇上必定会打赏封赏一番。张晴雨，赶这时候怀孕，这运气倒是极好，万一生的是皇子，那便是皇长子，自然身份不一般。”叶闺臣说道。其实前几年，后宫嫔妃陆续有孕，受孕的嫔妃远不止三个，只是顺利生下的就只有三个公主，这两年后宫一个嫔妃都没怀孕，这种情况下，杨昭不着急都不行。
　　“这草包美人，运气还真不错，前些时日，据说被皇上冷落了，看着都要失宠了，这样一来，她又可以重新得宠了。”叶孟说道，她可是不仅仅只关注中宫的情况，各宫各殿的情况也是没有放过。
　　“柳和宁这才入宫多久，和她最近亲的张晴雨就孕了。”叶闺臣突然说到中宫。
　　“您是说，皇上会觉得这是中宫旺夫，我觉得未必，张美人这时候怀孕只是凑巧罢！”叶孟不以为然的说道。
　　“凑巧的好事如果发生得多了，人都是宁可信其有的。”叶闺臣淡淡的说道。
　　“这中宫要真厉害，自己怀一个不就好了。”叶孟说道，除非柳和宁马上也怀上，她才相信柳和宁旺夫，说旺夫，她还是觉得她家小姐才是旺夫。
　　“她要是能怀上了，生下来便是嫡子，便是太子，她就是最终赢家了。”叶闺臣淡淡的说道。
　　叶孟一听，神色凝重，便知道其中厉害关系，没有什么比自己的儿子日后当上皇帝更保险的。
　　“如果小姐也能怀下龙子，便也是嫡子，结果也未可知。”叶孟说道。
　　“女人生子便是鬼门关上一回，她用不着自己亲自怀上，只要张晴雨够聪明，舍得下孩子的话，若是男孩，抱去中宫，养在中宫名下便可。”叶闺臣说道。
　　“那小姐，如果我们想办法让张晴雨把孩子养在咱们名下呢？”叶孟问道，养在中宫名下是嫡子，养在东宫名下也是嫡子，谁养了，谁便是最终赢家。
　　“不说张晴雨和中宫的关系，皇上心里向着谁，还用我说吗？”叶闺臣反问道，柳家外戚都在江都，杨昭显然会更放心，最主要的是杨昭的私心肯定是向着柳和宁。除非自己能生，不然杨昭是不会让妾生的皇子养在自己膝下的，不过自己要是能生，不至于这么多年都怀不上。当然，也可能不是自己不能生，更多可能是杨昭的问题，毕竟后宫那么多美人也不是只有自己一个人怀不上。不过现在说这些还为时过早，毕竟张晴雨到底怀的是皇子还是公主，还是未知数。
　　“说来说去，那中宫真什么都不用争，却什么都有了！”叶孟愤愤不平说道。
　　叶闺臣只是很淡的笑了笑，并没有说什么，以前不觉得如何，遇到柳和宁之后，叶闺臣时候不得不承认，或许真有命宿这么一说。
　　张晴雨没想到，怀孕作用这么大，宫人前脚刚去禀报没多久，后脚皇帝就来自己殿里了。
　　“御医都看过了，确定有孕了？”杨昭问道，他就要确定这不是一场空欢喜。
　　“太医院赵御医，李御医还有程御医都来看过，确定有孕了。”小宣回答道。
　　杨昭一听果然放心了许多，这三人已经是宫中医术最高的三个御医了，既然都确定了，那应该是错不了。
　　“晴雨有孕，实在是太好了。”杨昭握住张晴雨的手，虽然不一定是皇子，但是至少一半的可能是皇子。也能堵住朝臣的嘴，在晴雨未生下孩子之前，没人再敢提领养宗室子的事了，这十个月里，若有其他嫔妃怀孕，那就更好了。
　　“臣妾也很开心。”张晴雨笑着说道。
　　杨昭入殿坐下之后，发现大殿中，正挂着一副送子观音图，一看就是柳和宁的手笔。
　　“这送子观音，可是中宫送的？”杨昭问道。
　　“嗯，就是娘娘送的，真的可灵可灵，我挂上不到一个月，我就怀孕了。”张晴雨开心的说道。
　　杨昭看着这副以柳和宁自己容貌所画的送子观音图，想起当年和柳和宁成亲之前，那算命极准的术士就跟他和母妃说，柳和宁八字和他极合，是万里挑一的益夫旺子的好命。果然，刚定亲没多久，他就被传召入京，立为皇嗣了，再加上江都百姓都传闻柳和宁是佛陀转世，他更坚信不疑柳和宁有旺夫的命。
　　杨昭对柳和宁的宠爱和过分纵容的原因，不单是因为柳和宁一开始就是他喜爱的女子，也和他相信柳和宁对自己有莫大的助益是分不开的。如今，他和柳和宁刚大婚没多久，张晴雨便怀上了，这让杨昭更坚信，这是柳和宁带来的好运。
　　作者有话要说：　　柳和宁：真只是凑巧而已！
　　叶闺臣：运气也是实力的一部分，羡慕嫉妒！
　　张晴雨：嗯，我运气就不错，长平特有眼光！


第50章 
　　张美人有孕的消息, 一下子就传到整个皇宫，引起整个皇宫的轰动，因为太久没有后宫嫔妃怀孕的消息了, 大家对张美人各种羡慕嫉妒。张美人自己说了，她之所以能怀孕, 是因为挂了中宫送的送子观音图。然后, 各种和中宫有关的小道消息在宫里传开了, 据说中宫之所以在江都被人称作小观音, 就是因为中宫是观音转世, 中宫额头中央的红痣就是证明。据说，中宫在江都的时候，被各大寺庙的主持邀请去画观音壁画，但凡中宫画过的寺庙，香火都十分鼎盛, 据说都十分灵验，中宫的观音图在江都更是一画难求……
　　中宫到底有没有那么神, 这不重要, 大家都是选择宁可信其有，不可信期无, 毕竟皇宫已经两年多来没人受孕，这张美人挂了中宫送的观音送子图怀上了, 或许真的灵呢？就算不灵，也没啥坏处。
　　于是第二天，在并不是请安的日子，各宫各殿的嫔妃们又都齐齐一起去中宫请安，顺便都想求一副送子观音图回去。
　　“你们今日怎么都来了？”柳和宁刚用过早膳，正想去东宫找花朝玩, 没想到早膳刚吃完，其他殿的美人们都来了，她记得今日并不是请安的日子。
　　“娘娘禁足了一个月，应该是闷坏了，我等特意来陪中宫娘娘解闷的。”苏青青说道，不好意思直说她们是来求送子观音图的。
　　“那真的是太好了，本宫正愁没人解闷。”不用送宝贝，美人们就主动来找她玩，她自然是开心，去东宫的话，可以下午再去，不过这些美人们今日对自己殷勤得有些反常，似乎有求于自己。不过柳和宁也不在意，若真有所求，要开口的时候，自然就会开口。
　　大概在大半个时辰之后，有的人按捺不住了。
　　“听闻娘娘善画观音图，尤其善画送子观音图，据说张美人前些时日得了一副，臣妾能否有幸也能得一副呢？”王素之心想这些人都是来求送子观音图的，还真沉得住气，陪着大半天了，一个愿意先开口的人都没有。中宫向来都是个好说话的主，求副送子观音，应该不难。
　　柳燕一下子就明白这些嫔妃今日特意来中宫的目的，应该是小姐前些时日送了一副送子观音给张美人，张美人有孕了，大概觉得小姐的送子观音图灵验，事实上，在江都的时候，真不少人觉得她家小姐的观音图灵验。
　　“我家娘娘确实善画观音，但是每日只能画一副，多了就不灵了。”怕她家小姐心软一下子都答应了。小姐每日画一两副观音图，那是怡情，画多了，就耗损精力了，毕竟小姐每次画观音图都是忘情的投入作画之中。在江都的时候，就有过一日画了数副观音图，画完直接昏迷过去，昏睡了一天一夜，把最疼爱小姐的老太傅夫人心疼坏了，严令禁止小姐一日画观音超过两幅。于是，他们就对外宣称，小姐每日只能画一副观音图，多了就不灵了，江都百信也都皆信他们的说辞，于是邀画，都排队排到三个月后了。怕小姐以后日日有画不完的观音图，于是柳燕赶紧把在江都老家时的那套说辞拿出来。
　　王素之一听，中宫每天只能画一副观音图，那自己先开口，那今日这副，便是属于自己的。
　　其他嫔妃一听，便还有些后悔没有先开口，让王素之占了先机，为了抢明天那副，美人们也不在顾及那么多，都纷纷开口求送子图。
　　“臣妾也想求一副……”苏青青说道。
　　“臣妾也想求一副……”李怜同时说道。
　　“就算您们品阶比我高，也得有个先来后到。”王素之赶紧也说道。
　　“这样吧，今日画的送子观音，就先送给王美人，明日以及之后的，便按品阶来定。”柳和宁说道，她没想到因为晴雨凑巧怀孕，让她的送子观音图也跟这走俏，真是让柳和宁有些哭笑不得。
　　“其实娘娘的观音图和送子观音图一样灵验的，娘娘入宫以来画了七八副的观音图，倒是不用排。”柳燕说道。
　　“我还是等送子观音图。”苏青青想到后宫自己品阶最高，明日就能得，不着急，她觉得送子观音图可能比观音图有效一些。
　　“我也等送子观音图。”李怜说道。
　　品阶高的，受宠的，都直接表明要送子观音图。
　　“我能要一副观音图吗？”不受宠的刘御女小声的问道，因为无宠，娘家又没什么背景，所以她说话都不敢大声。
　　“当然可以，燕啊，去取副观音图给秀娟。”柳和宁说道。
　　刘秀娟没想到堂堂的中宫娘娘竟然记得自己，有些受宠若惊的，在宫里，因为不受宠，也无地位，根本没有人把她放在眼里。今日，她是股起勇气才敢开口，她不想再这么默默无闻下去，也想搏一搏。
　　其他不受宠的，本来都不敢开口，如今见刘秀娟都开口了，也纷纷开口，要了一副观音图，毕竟送子观音，感觉是排不上，而且觉得中宫未必肯为她们画，能得副观音图就不错了。
　　于是很快的，柳和宁之前画的几幅观音图也都一一被瓜分光了。
　　在观音图全送完之后，柳和宁便给王素之画送子观音图。
　　其他嫔妃在一旁围观，她们看着柳和宁把自己的容貌画成了送子观音图，心想，这中宫皇后难道真的是观音转世，不然寻常人怎么敢把自己画成观音和送子观音呢？她们看着柳和宁的眼神都有点不一样了，虽然也不是真那么相信，但是至少已经是半信半疑了。
　　等画完送子观音，并排完其他受宠嫔妃的送子观音的顺序后，这些美人们才纷纷离开。
　　“感觉小姐又要当回江都时的活菩萨了。”柳燕说到。
　　“张美人刚得了送子观音图就怀有龙种，确实凑巧了些，再加上宫两年多未有这等喜事，牵强附会，大家难免会宁可信其有，过些时日应该便好了。”余铮说道，向来理智的她显然是不信这些的。
　　“虽然小姐的观音图确实不是有求必应，但是哦，这等凑巧得事，还真不少。”柳燕觉得以她在江都的经验，她家小姐的观音图灵验率还是相当高的。
　　“凑巧一次，那是凑巧，凑巧两次，也是凑巧，可人还是倾向去相信，信则有盼，不达便只当自己不够虔诚，所以我才不是什么活菩萨，我只是借观音之名，安了人心罢了，倒也没什么坏处。”柳和宁笑着说道。
　　余铮听着柳和宁这番话，颇为震撼，她家娘娘果然是通透人心。
　　“现在去东宫吧。”柳和宁对柳燕和余铮说道。
　　“不用过午膳，小憩之后再去吗？”柳燕问道。
　　“这时候去，赶个巧，说不准能和花朝一起用午膳，能多呆一些时间。”柳和宁说道，又好些天没见花朝了，她有些想花朝了。
　　她们中宫娘娘，又要去东宫当不速之客了。
　　“小姐，果然如您所料，中宫现在何止是旺夫，简直快成活菩萨了，听闻各宫各殿今日一去都去了中宫，都求送子观音图了。”叶孟把宫中最新走向告诉叶闺臣。
　　叶闺臣大概也没意识到，她每日听叶孟讲宫中的最新消息，多数都是和柳和宁有关，要是叶孟没提到中宫，她反而有些不习惯了。
　　叶闺臣倒没想到柳和宁竟然也给张晴雨那草包没人也送了一副送子观音，心中竟有些不快。虽然她不怎么喜欢柳和宁送来的观音图，但是之前她还以为这礼物至少还算有些特别，没想到柳和宁的观音图，如此廉价，逢人就送的。想到自己被柳和宁等于那草包美人张晴雨，叶闺臣能高兴得起来才怪。
　　“我觉得世上哪有什么活菩，不过是糊弄无知的人罢了。她不也给咱么送了一副么？要真灵验，不该让您先怀上吗？”叶孟还真希望柳和宁的观音图真那么灵验，她家小姐也能怀一个，毕竟中宫第一幅先送来东宫的。她压根忘了，她家小姐和皇上好像很久没有圆房了，就算再灵验，也得先圆房才行！
　　“张美人怀孕，这事只是凑巧，怕就怕凑巧多了。她现在到处送观音图，但凡后宫再有人怀孕，那她就真能成活菩，不单后宫的其他女人把她供着，连皇上也要把她供起来了。”叶闺臣淡淡的说道。
　　“除非每个得了观音图的都如愿了，我才不信，可以人人如愿！”叶孟不服气的说道。
　　“大家去庙里求神拜佛，也不是能事事如愿，可大家还是愿意去，为什么，求的是有盼头罢，反正也没太大的坏处，能如愿一小部分，都算灵的，不应验的，都是心不诚。”叶闺臣笑笑说道。
　　“这么说，中宫在皇宫基本可以高枕无忧，会不会她故意这么策划的，若是这般，她的心计真的是深不可测！”叶孟问道，中宫受宠就算了，如今又要成为活菩了，若是中宫有心如此策划，那就太可怕的，感觉小姐都不是她的对手，叶孟是越想越怕！
　　“未必是她处心积虑的结果，她在江都便已经被当成半个活菩萨了，这才有今日宫内这些传言，甚至让人信服。她不可能从出生起，就开始这般谋划的，都是凑巧罢了。”叶闺臣说道。
　　“小姐这么说，我心里安心多了，这中宫真有点邪门，让我有点怕……”叶孟对叶闺臣的判断向来是坚信不疑的。
　　就在这时候，宫人进内殿禀报。
　　“中宫娘娘来了，已经在外等候了。”
　　果然够邪门，说曹操，曹操到，叶孟想到。
　　作者有话要说：　　叶闺臣：观音图竟然不是唯一送给自己的，生气！
　　柳和宁：花朝听我解释，花朝的那副确实是唯一自己主动送的，其他都是别人要求要的……


第51章 
　　叶闺臣原以为这时候柳和宁应该忙着给后宫的女人们画送子观音, 竟然还有空来，还是大中午来。这个时间来，还是让叶闺臣有些意外, 不过叶闺臣可一点都不想看到柳和宁，特别是知道柳和宁那廉价的观音图到处送之后, 就越发不待见了。原本, 不知不觉中, 叶闺臣对柳和宁还是有些微许的改观, 虽然她自己并未察觉。
　　“她不画她的送子观音, 来这作何？”叶闺臣语气略有些嘲讽，显然心中是不大痛快的。
　　“她对从入宫以来，就喜欢和小姐您套近乎，无事献殷勤，总让人觉得不安好心。”叶孟说道。
　　“她何止向我套近乎, 对其他人大概也亲热得很。”叶闺臣再次说道。
　　叶孟听她家小姐这话，总觉得这话有点怪, 又说不上来哪里怪, 当然更奇怪的人，非柳和宁莫属, 做的事，说的话, 都是奇怪。
　　“咱们出去吧，让身份尊贵的中宫的久等就不好了。”叶闺臣说道，便起身从内殿出来。
　　刚入殿的柳和宁把披风脱下，如今腊月寒冬的，天气越发冷了，若不是真的很想找花朝玩, 这么冷的天，柳和宁也是不想出门的。她一看到花朝从内殿出来，看到她的人当下，就好似一下从冬日入了春日，驱了身心的寒一般。
　　“花朝。”柳和宁看到叶闺臣面露笑意的喊道，如同孩童一般，脸上的欢喜总是藏不住。
　　叶闺臣看着柳和宁，心想这人大概对谁都是这么笑，见了美人，也都是这般欢喜的吧。于是叶闺臣给柳和宁回了一个最官方的微笑，和一开始对柳和宁的态度那般，客气却疏离。
　　柳和宁看着花朝和一开始那样对着自己客气却冷淡的笑，本能的微微皱了一下眉头，明明上次花朝来中宫看自己得时候，她和花朝之间亲近了一些，怎么一下子回到一开始的状态呢？柳和宁纳闷了，自己做了什么惹花朝不开心了，她真是想破头皮都没想出原因。
　　“和宁怎么突然来了？”叶闺臣问道，语气有些漫不经心，虽然在问，却一点都不想知道柳和宁任何事，也不想她来烦自己。
　　“好些天没见花朝了，想花朝了。”柳和宁据实说道，她感觉花朝虽然恢复之前对自己避而远之的态度，但是和之前纯粹的讨厌自己好像又有些不同，她觉得花朝隐隐在生气。柳和宁很努力在想自己最近可是做了什么惹花朝生气的，可是她真想不出来，明明自己什么都没做啊。
　　“让和宁如此记挂，和宁有心了，应该是本宫要去中宫探望和宁的，只是近日又要为筹备除夕宫宴以及新年事宜忙得分身乏术，抽不出空……”叶闺臣说道，又对柳和宁下逐客令。
　　“不要紧，花朝没空来看我，我来看花朝就行。花朝就算再忙，也要吃饭不是？我就正好赶在花朝用午膳的时间来的，陪花朝一起用膳，耽误不了什么事。”柳和宁大概早料到叶闺臣又会以忙为借口打发自己，早就准备了一套说辞。
　　一旁的余铮和柳燕听着，心想原来她们娘娘故意选中午用膳时间来，原来是怕被人赶，她们娘娘为了和中宫交好，也真是煞费苦心！
　　叶闺臣没想到柳和宁有备而来，她就不懂，这柳和宁有一堆美人巴结着她，陪她玩耍，为何还非要赖着自己？
　　“和宁特意来陪我用膳，我十分感动，只是午膳早就备下了，就怕烦才不合和宁胃口。”叶闺臣依旧和之前那般，打着官方语术说道。
　　柳和宁越想越觉得不对劲，自己好不容易她和花朝拉近了一些距离，花朝怎么就突然一下又走远了呢？不明不白的又被花朝不喜欢，她心里可难过了，不行，她一定要问清楚原因，于是柳和宁忍不住就走向叶闺臣。
　　叶闺臣见突然朝自己走的来柳和宁，不明白这人要做什么。
　　“花朝，我可是又做了什么惹你不高兴的事？花朝又不想理我了？”柳和宁握住叶闺臣的手，目光灼灼的盯着叶闺臣问道。
　　“和宁在说什么，我怎么不明白？”叶闺臣显然没有料到柳和宁会突然这么问，她不想理柳和宁是真的，可是她并不觉得自己在生柳和宁的气，柳和宁有什么可值得自己生气的！
　　“花朝。”柳和宁有些委屈的喊着叶闺臣。
　　“和宁多虑了，既然和宁特意来陪我用午膳，那就传膳。”叶闺臣怕柳和宁又说出什么语出惊人，让人措不及防的话，毕竟这人太不按牌出牌了，只想赶紧吃完，赶紧打发了。
　　柳和宁其实也是束手无策，她想问的，花朝不想说，那自己肯定就问不到。
　　“那好吧，我们一起用膳。”柳和宁说道，以前其他人不喜欢自己，她也不介意的，可是被花朝不喜欢，她就觉得很不开心。
　　很快的宫人，便把为东宫皇后准备的膳食端了上来。
　　东宫和中宫都是皇后，用膳的规格原本是差不多的。
　　叶闺臣毕竟从小生长在宫中，对宫里根据各品级的人用膳规格早就见怪不怪，当她还是先皇后的外甥女的时候，她待遇就等同于长公主，变成皇后之后，当然只会更胜一筹。一桌几十菜，每道只吃一口，再爱吃的食物，也不超过三口。当然，从小就锦衣玉食，养成叶闺臣对衣食住行等身外之物并不是特别在意，也没有特别的偏好。
　　杨昭当了皇帝之后，觉得一顿上百道菜太铺张浪费，改成三十六道菜，皇帝减了规格，叶闺臣作为皇后也很自觉地的配合减到二十四道菜。于是后宫各宫各殿的嫔妃，也只能相应的减少菜式。
　　柳和宁封后之后，叶闺臣给柳和宁定的二十八道菜，低于皇帝，高于东宫的标准，只是后来听说柳和宁也觉得浪费，想减到四菜一汤。叶闺臣不允许，毕竟中宫吃的太简陋，不体面，万一皇帝心疼，便是自己办事不利，在柳和宁的坚持下，最后定成了八菜两汤，正好十道菜。让柳和宁可以如愿博个勤俭节约的美名，又不至于太寒酸。
　　柳和宁见花朝每道菜都会动筷子，但是每道菜动筷子都是一两口，虽然菜式多，每道吃一两口也确实能饱，但是花朝就没有点什么偏好吗？
　　“花朝对人好像没有什么偏好，连吃东西也都没有偏好吗？”柳和宁好奇的问道，入宫这段时间，她也关注了不少关于东宫的事，花朝做事公正，无可挑剔，但是就没听说花朝和哪宫哪殿的人会亲近一些。
　　叶闺臣看向柳和宁，心想柳和宁吃顿饭，话也这么多。
　　“在这宫里，若把自己偏好露出来，便难免会有人想投机取巧，投其所好，不把自己偏好露出来，便少些缝隙让人钻。”叶闺臣勉为其难的回答道。
　　“上有所好下必甚焉，确实是这个道理。”柳和宁赞赏的说道，花朝真的是很聪慧，很妙的女子。
　　叶闺臣见柳和宁露出对自己一脸赞赏，柳和宁是不是想岔了，自己只是不想被人琢磨透，所以便不能把自己的偏好露出来，这只是保护自己的基本手段之一罢了。
　　“我还以为近来和宁应该也会很忙。”叶闺臣再次转移话题，没人找柳和宁画观音图么，还是柳和宁不打算给人画，不给人画这不像柳和宁的作风，反正她觉得柳和宁这时候不该出现在自己殿里，还要厚着脸皮硬要和自己一起用膳。
　　“原来花朝也知道，好多人要找我画观音图。”柳和宁说道，心想，其他嫔妃都听说了，花朝也知道，也不奇怪，她倒是有些好奇，花朝对此事是怎么看的。
　　“说来，本宫和张美人都比别人先得了一副这等宝贝，倒是十分幸运。”叶闺臣随口说道。
　　柳和宁心想，花朝就喜欢正话反说，她才不稀罕自己送的观音图，不然才不会挂了一天就取了下来。
　　“送晴雨那副送子观音，是晴雨向我讨要的，花朝那副观音图才是我主动要送的，意义是不一样的，因为花朝在我心中就和别人不一样！”柳和宁就怕花朝误会自己送她观音图和送其他人是一样的。虽然她是送了很多观音画出去，那都是别人主动求的，但是花朝那副真真是自己唯一一副自己厚着脸皮送出去的，还被花朝嫌弃了。
　　柳和宁到现在也还不知道叶闺臣生自己的气的原因，但是此刻却无意间为自己解释了自己的画不是随便乱送的。
　　作者有话要说：　　好晚了，晚安哈！


第52章 
　　柳和宁虽然解释到了关键点, 但是叶闺臣对柳和宁的想法并没有太大的改观。过不了几天，满皇宫就会人手一份的观音图，还算什么特别？主动送出和被动送出有差别吗？柳和宁打发别人那一套, 用来糊弄自己, 叶闺臣心头冷笑。
　　叶孟在一旁听柳和宁这套说辞，也是很不以为然想朝柳和宁翻白眼，只能硬生生忍住了, 心想当初柳和宁送观音图, 她就觉得敷衍, 这下好了, 满大街都是柳和宁观音图，小姐能看得上, 会高兴才怪！嘴巴说小姐最特别, 嘴巴说话又不要钱，说两句好听的, 谁不会呢！
　　“看来, 本宫运气最好, 不求而得，过些时日，和宁的观音图怕是要一画难求。”叶闺臣含笑说道, 被眼前这人膈应到了, 还得装出一副荣幸之至的样子, 也难为自己了。
　　“娘娘, 中宫娘娘人这么好，到时候必定是人手一份。”叶孟插嘴道，按规矩，她是不应该插嘴的, 可是她憋不住，谁让柳和宁膈应她家小姐，她也要扫扫中宫的面子。反正中宫向来也最没有规矩了，她就不信中宫会怪罪自己，所以叶孟也有些有恃无恐。
　　余铮和柳燕听叶孟说这话，面面相觑，有点尴尬，事实上，虽然当初她们娘娘送东宫观音图，确实算是特别的心意，但是如今的情况，再提特别的，确实有点尴尬。不过这也不能怪她们娘娘，谁晓得，张美人会怀孕，还还把怀孕的功劳归咎于她们娘娘的送子观音图，让她们家娘年的送子观音如此畅销。
　　若是其他人，碰到被人如此说，肯定尴尬，此刻，柳和宁也有些不好意思，但是她又有些高兴，因为她终于花朝为什么不高兴了。知道原因，她才好对症下药，虽然这症是疑难杂症，有点棘手。
　　“阿孟！”叶闺臣语气低沉的喊了一声叶孟，似有对叶孟的插嘴有斥责之意，不怒自威。
　　叶孟低着头，赶紧退到叶闺身后。
　　“这事是我想得不周到，晚上回去我再画一副特别的，绝对不会再人手一份。”柳和宁信誓旦旦的保证道。
　　谁稀罕！这几乎是叶闺臣和叶孟共同的心声！
　　“和宁不用再废心了，之前送的观音图，本宫就已经非常喜欢了，不用再画新的。”叶闺臣客气的拒绝道，她并不想再收一副柳和宁的观音图。
　　“要的，要的！”柳和宁语气坚定的说道，必须要能表达自己对花朝特别的心意。
　　叶闺臣心想，柳和宁这份特别她可一点都不稀罕，可见柳和宁坚定的样子，便知柳和宁这番“盛情难却”。
　　“和宁有心了。”叶闺臣皮笑肉不笑的说道。
　　“花朝，如果不嫌弃的话，以后我可以经常来陪你一起吃饭。”柳和宁在宫人在最后一道菜的时候说道。反正花朝每次吃饭都上二十四道菜，一个人反正也吃不完，自己可以经常过来陪花朝吃饭的吃饭还是有人一起陪着吃比较香，特别是和自己喜爱的人一起用膳，饭菜都觉得特别香。
　　当然嫌弃！叶闺臣心中说道。
　　“这不合规矩，再说了，有时候本宫忙起来，传膳的时间也不定时……”叶闺臣各种找借口拒绝。
　　“花朝……”柳和宁眼巴巴的看着叶闺臣喊道，花朝又找各种借口拒绝自己。
　　“可是中宫的宫人伺候不周，以至和宁不愿意呆在中宫用膳？”叶闺臣问道。
　　柳和宁摇头。
　　“我就是喜欢和花朝一起用膳，花朝不喜欢我经常来的话，偶尔来行不行？两天一次？三天一次？四天一次？五天一次？”柳和宁看着眼神坚决拒绝的叶闺臣，一再的退而求次，为了来找花朝，她多不容易呢！其实吧，柳和宁知道，只要她愿意，后宫的美人们，还是会有不少愿意来陪自己玩的，可她也不知道为何自己就喜欢来找总是拒人与千里之外的花朝玩，每每总能越挫越勇，水滴石穿，她相信花朝的心也不是石头做的。
　　叶闺臣不肯松口，直觉自己要是不小心松口了，就会被柳和宁粘上，以后想甩都甩不掉，就跟一只牛皮糖似的。
　　这时候宫人来把用膳食撤了下去，并端了两杯温水给两宫皇后漱口。
　　柳和宁漱口完，再次来到叶闺臣身边。
　　“花朝。”柳和宁拖长发音喊着叶闺臣，不知道向花朝撒娇管不管用，试试看。
　　叶闺臣听着柳和宁这般肉麻的叫法，都快起鸡皮疙瘩了，表情都差点崩坏了。
　　“和宁虽然是中宫皇后，就算不想作为六宫表率，却也不能太任性！”叶闺臣不看柳和宁，一副语重心长的说教道。
　　柳和宁心想，就一起吃个饭而已，怎么就任性了？见花朝依旧无动于衷，便打算加足攻势。
　　“花朝，花朝……”来到叶闺臣身侧的柳和宁，跪坐在毛毯上，贴着叶闺臣身侧，抱住叶闺臣的腿，轻轻摇晃那双腿，然后撒娇道。
　　叶闺臣没想到这人真的是什么事都做得出来，竟然直接抱住自己大腿，没皮没脸的，还真是豁得出去，亏她还是堂堂的中宫皇后！这种人怎么能是中宫皇后，怎么还能是在自己之上的中宫皇后！叶闺臣此刻的心境简直无法无法形容，连表情都没能控制住。
　　别说叶闺臣惊呆了，叶孟也是目瞪口呆。
　　余铮也是看呆了，柳燕虽然也异常诧异，但她最快适应的，她们的娘娘有时候为达目的就是不要面子的。
　　“我不是皇上！”叶闺臣开口说道，言外之意，对着自己撒娇这一套可以收起来，她不吃这套。柳和宁向自己撒娇的感觉，真是一眼难尽的感觉！
　　“当然，花朝就是花朝！”柳和宁不解叶闺臣何出此言，她怎么会把花朝和君慎弄混呢？
　　“所以你向皇上撒娇便可，无需向我撒娇！”叶闺臣开口说道。
　　“我对君慎才不撒娇，因为是花朝，我才对花朝撒娇的。”柳和宁语气很理所当然的说道。
　　此刻，在场除了柳和宁之外，在场所有人的表情都很微妙，就连柳燕都以一副怪异的表情看着自家的小姐。对着皇上都不撒娇的小姐，对着东宫皇后撒娇，真的很难不让人多想！
　　叶闺臣都差点忘记了柳和宁好女色这事了，可现在，让她相信柳和宁不好女色都难，都快明目张胆到肆无忌惮。
　　可大家看柳和宁眼里一片清澈，柳和宁浑然不觉得自己有什么不妥。
　　事实上，柳和宁确实纳闷怎么所有人都以一副很奇怪的眼神看着自己，她心想，自己向花朝撒娇很奇怪吗？她就觉得花朝心软，多磨磨，或许花朝就答应了。
　　“怎么呢？有什么不对的吗？”柳和宁开口问道。
　　当然不对！
　　作者有话要说：　　众人：全世界只知道中宫弯了。
　　中宫：傻情况？懵逼状！


第53章 
　　“为什么, 你不向皇上撒娇，反而向本宫撒娇？”见柳和宁一副并不知道哪里不妥样子，叶闺臣便直接点明问道。
　　“花朝比君慎心软多了, 再说了, 在君慎那，我根本不需要撒娇，他已经都依我了。”柳和宁回答道, 作为皇帝君慎有时候还是蛮狠心的, 比如之前差点废掉花朝, 而且她确实无需向君慎撒娇, 君慎基本都能依自己了，不像花朝, 撒娇好像都不管用, 还以奇怪的眼神看着自己，好像自己有毛病似的。
　　柳和宁这么一解释, 好像还挺合理的, 反正余铮已经第一个被说服了。
　　叶孟也信了大半, 但是柳燕却还是觉得有点不一般，至少以她对自家小姐理解，感觉没有那么简单！
　　叶闺臣有些将信将疑的看着柳和宁, 似乎也有些被说服, 但是心里对柳和宁的性向还是有些怀疑。而且柳和宁说这话, 她怎么有点感觉她在炫耀自己得宠呢！
　　“也是, 和宁向来受宠。”叶闺臣说道。
　　“君慎喜欢的美人太多了，他的宠爱，我才不稀罕！但是花朝就不一样，花朝又不像君慎那么博爱, 花朝若是能喜爱我一点，我才会感到与有荣焉！”柳和宁据实说道，她就是觉得花朝若喜爱自己，定然比君慎都自己喜爱更值得高兴。不过，就算以前君慎没有那么多美人的时候，君慎对自己喜爱，她也没觉得多高兴，但是花朝到现在对自己都没有喜欢，就只是没有那么讨厌，她就很开心，若花朝能喜欢自己一点点，就只要一点点，柳和宁觉得自己肯定开心坏了。柳和宁倒是发现了，虽然她喜爱大部分的人，但是自己好像喜爱女子，超过难过男子。不过柳和宁也没深想，只是觉得女子一般的比较柔弱，再加上世道对女子苛待过男子，对女子自然要多爱护一些。
　　叶闺臣心想，被宠爱的，果然是有恃无恐，不稀罕皇帝的宠爱，这话也只有柳和宁才敢这般肆无忌惮的说道，都不知道杨昭听到柳和宁这话会是怎样的反应？叶闺臣有些好奇，不过殿内的宫人，被自己调、教得很好，没自己允许，是不会把自己殿内的发生的事，以及听到的话传出去。叶闺臣一瞬间是有些犹豫的，要不要把这话传到杨昭耳朵，随即叶闺臣就马上否决了自己的想法，这种背后说人长短，或是搬弄是非之事，哪怕只是如实陈述，不会添油加醋的话，她也不屑让自己殿里的人去传这些话。
　　不过柳和宁这话，再琢磨一遍，又觉得不对劲，柳和宁怎么把皇帝对她宠爱和自己对她喜好否相提并论呢？反正，她就是觉得柳和宁非常可疑。
　　“本宫的自然也是喜欢和宁的，宫里其他美人，也都是喜欢的，不过本宫的喜好哪能和皇上相比呢！”叶闺臣继续打官腔，其实说她违心说出喜欢和宁的时候，都觉得别扭得很！
　　“花朝若是真的喜爱我，就让我过来陪花朝一起用膳好不好？也不需要天天，每隔几天一次就好，多个人伴陪着一起吃饭，真的比自己一个人吃香多了……”柳和宁此刻还跪坐在叶闺臣身侧，继续摇晃叶闺臣的双腿，继续撒娇道。
　　柳和宁对花朝的惯用语术，也有了一定的应对的对策，简而言之，那便是客气往往敌不过不客气的！
　　“若我不答应，你这是打算不起来了吗？”叶闺臣问道，这时候，她也真有想把自己脚边的柳和宁一脚踹开，踹得越远越好的欲望，当然她也只能想想，不可能付诸行动。心想这人是打定注意厚着脸皮赖上自己了！当然她为什么硬是赖着自己，又是非常可疑的！自己不答应，都不行。就算不答应，有什么用，之前约定让她每个月廿三和初八来东宫，她压根就没遵守，占着中宫的身份，还不是想来就来!
　　“嗯。”柳和宁点头说道，她是打算磨到花朝心软的。
　　“这样吧，每月，初六，十六，廿六，这三日若没有碰上什么重要的事，和宁可以来东宫用膳，这样宫人也好准备和宁喜欢的膳食，中宫免得再备一份浪费。”叶闺臣说道，虽然柳和宁不一定会遵守，但是至少定下来，自己比较好接受一些。
　　“好，就这么定了，花朝真的是太好了！”柳和宁得到叶闺臣的松口，十分开心的抱紧了叶闺臣的双腿开心极的说道。
　　叶闺臣感觉到柳和宁抱紧的自己双腿，她真的是很无语，她就没见过这么不要面子，这么能放下身段，脸皮这么厚的女子！
　　“那你可以起来了吗？”叶闺臣语气很努力在忍耐了，她怎么感觉总有一天，自己会忍不了这人！
　　“嗯。”其实柳和宁觉得就这么一直在花朝身边挺好的，不过她还是乖乖的站了起来。
　　“如果和宁没什么事的话，我先忙了。”叶闺臣再次下逐客令。
　　“好，我现在就回去，画一份最特别的观音图。”柳和宁虽然还有些舍不得回去，但是她想到自己还有要紧的事要做，也就不再死赖着不走了，准备回去画一副最特别的观音图，再送到花朝这。
　　叶闺臣见柳和宁这么爽快的同意了，反倒有点意外，不过所谓最特别的观音图，她真的不需要！
　　“真的不用了！”叶闺臣觉得自己说得那么多鬼话里，这句话真得不能再真了！
　　“不，一定要送的！”柳和宁语气还是非常坚定的，这是她的一片心意，绝对不会再人手一份了！
　　叶闺臣看柳和宁无比坚定的样子，感觉又很奇怪，这人干嘛非得给在自己送个特别的？看来对自己，真有几分不可告人的居心！叶闺臣心中暗暗想到。
　　“小姐，你不觉得中宫很奇怪吗？”叶孟在柳和宁等人离开之后，对叶闺臣说道。
　　“她哪天不奇怪！”叶闺臣一副有点习以为常的语气说道。
　　“她确实都很奇怪，可现在感觉就更奇怪了，她说她不向皇上撒娇，却向小姐您撒娇，感觉真的奇怪啊！”虽然柳和宁的解释说得通，但是凭着柳和宁死皮赖脸的来和小姐凑近乎那个劲，很难让人不怀疑。
　　叶闺臣心想，阿孟这才发现，自己早就发现了。
　　“所以，你觉得她奇怪在哪里？”叶闺臣为了证实自己的猜测无误，便引叶孟继续往下说。
　　“您说，中宫会不会有点什么特殊的癖好，比如好女色？”叶孟不大确定，也是很小心的寻问叶闺臣，她想小姐应该观察得更细才对！
　　“谁知道呢？”果然阿孟也是这么觉得，果然不是自己一个人的错觉，但是这毕竟是h她们的猜测，只要她们一日没有明确得到确定，叶闺臣还是觉得自己最好不要把结论说出来，万一错了呢？
　　而且，她怀疑中宫看上小姐的美色了，这个怀疑，叶孟没敢说！
　　“我觉得咱们还是避着中宫比较好！”叶孟最后总结道。
　　叶闺臣心想，她早就对柳和宁避而远之，可避着有用吗？她都能找上门，赖下！想到自己可能被同为女子的柳和宁看上，叶闺臣的心情就很微妙！
　　柳和宁回到中宫，就入了内殿画观音，本来柳燕和余铮要跟进去的，不过柳和宁不让，让她们在外等候，她想画完之后，再给柳燕和余铮看！
　　于是外殿的柳燕遣退了其他人后，开始和余铮便闲聊了起来。
　　“余铮，你不觉得娘娘对东宫娘娘的态度有些奇怪吗？”柳燕把心里的疑问问余铮，给东宫皇后的画画，竟然还不让别人看，这是头一遭。最奇怪的还不是这个，还是刚才在东宫的时候，那样的向东宫皇后撒娇。
　　“你是说，刚才娘娘向东宫皇后撒娇的事吗？”余铮大概猜到了。
　　“对啊，娘娘不向皇上撒娇，却向东宫娘娘撒娇是不是非常奇怪？”柳燕又问道。
　　“娘娘刚才解释了，我觉得挺合理的。”余铮毕竟是最近才跟着柳和宁的，倒是没有想那么多，觉得娘娘的解释也算合理。确实不需要娘娘对皇上撒娇，皇上就已经满足娘娘几乎所有的要求了，不像东宫，比较滴水难进，不是那么好说话。
　　“合理是合理，但是我还是觉得不对劲，娘娘除了不向皇上撒娇，其实她也不向其他人撒娇的。”柳燕分析道。
　　“不对，娘娘有时候也向你撒娇的。”余铮说道，想到这里，她更觉得没问题，女子之间就算亲密一些，也算很正常！
　　“不是啊，娘娘偶而向我撒娇，那是因为我们从小一起长大，情谊不一般，东宫娘娘明明不想和咱们娘娘太亲近，咱们娘娘却死皮癞皮的贴上去，以前娘娘也从未对其他人这般上心过啊！”柳燕见余铮一点都没在意，便有些着急说道。
　　“我觉得可能是娘娘觉得亏欠东宫皇后，毕竟娘娘入宫之后，差点让皇上废后，又得了皇上大部分的宠爱，虽然娘娘本心是不愿伤害东宫娘娘，但是东宫娘娘却还是因为她受到了损伤。娘娘心善，心疼东宫娘娘的缘故！再说了，娘娘对东宫娘娘本就得娘娘眼缘，让娘娘有好感，且又欣赏东宫娘娘，所以娘娘喜欢亲近东宫娘娘也是可以理解的。”余铮一本正经的分析道，其实她也很佩服欣赏东宫娘娘的，所以她家娘娘的喜爱之情，还是可以理解一些。
　　“好吧，可能是我想太多了！”虽然柳燕本来是觉得怀疑的，被余铮这么分析，好像被说服了，不过心里多少觉得有点奇怪，似乎有一颗怀疑的种子被种下了，只是缺乏土壤生长罢了！
　　作者有话要说：　　柳燕：余铮你个憨憨！你根本没我了解小姐好么？
　　叶孟：中宫可能好女色，还看上了自家小姐，得避开！
　　叶闺臣：根本避不开好伐？
　　柳和宁：开开心心的观音，她们说啥，我都不懂！


第54章 
　　一个时辰后, 柳和宁的观音图画完了。
　　余铮和柳燕看着墨还未干的观音图，原来所谓特别的观音图原来是这样的，确实算特别。大概是看惯了过往之前的观音图, 这副观音图, 乍一看还颇为不习惯了，但是多看几眼，倒是越看越好看。
　　“花朝应该会喜欢吧？”柳和宁问一旁的柳燕和余铮。
　　“难说！”柳燕不太看好的说道, 东宫皇后对上一副观音图本就不满意, 这次虽然换了点心意, 但是换汤不换药, 本质没差太多。不过东宫皇后啥都不缺，小姐想送点让东宫皇后喜欢的, 确实太难, 太难为小姐了。
　　“娘娘的一片心意，东宫娘娘会感受得到。”东宫皇后喜不喜欢是其次, 她们娘娘本来送的就是心意, 心意送出, 东宫皇后能感受到就行。
　　“余铮说得对，花朝一定能感受到我的心意。”柳和宁语气坚定的说道。
　　“等墨干了，让宫人送去？”柳燕问道。
　　“不, 我自己亲自送去！”柳和宁正愁找不到借口去东宫, 送个画刚刚好。
　　“你这打算以送画的名义, 正好又可以去东宫了, 说不准又赖着不走了。”柳燕说道。
　　“有这么明显吗？”柳和宁被柳燕如此直白的拆穿，竟然有些不好意思的摸了一下头问道。
　　“有！”柳燕和余铮异口同声的回答道。
　　“人家就是喜欢亲近花朝嘛！”柳和宁似乎也不想掩饰自己对花朝的喜爱之情。
　　柳燕看着她家小姐，心里那奇怪的念头又开始萌芽了。
　　“小姐虽然喜欢的人挺多，可我怎么感觉小姐对东宫娘娘好像特别喜欢？”柳燕诱导的问道。
　　“是啊, 我就是特别喜欢花朝，手指还有个长短，对人的喜好，自然有多一些，少一些的，我又不是真菩萨，能做到众生平等！”柳和宁回答理直气壮，她并不觉得自己特别喜欢花朝有什么不对，花朝就是值得人家特别喜欢，人美心善，还聪慧，而且特别骄傲，只是这份骄傲藏在她的端庄贤惠之下。心里似乎有一团漩涡，可表面总是那么云淡风轻，处事不惊的样子。反正花朝以后太多刻夸的了，自己夸都夸不完。
　　柳和宁这般理直气壮的态度，反倒让柳燕词穷，心想，难道是自己真的想太多了，于是柳燕再次把自己奇怪的念头的小萌芽，硬生生给掐了。
　　“那小姐什么时候亲自去送画呢？”柳燕随口问道，心想小姐的心态，巴不得马上送去东宫吧。
　　“等下就去，快用晚膳的时候去，这样就可以和花朝一起用晚膳了。”柳和宁想到等下可以送花朝一副特别的观音图，又可以和花朝一起用晚膳，就很高兴。
　　“小姐现在看着就像个小孩子，得了宝贝，恨不得马上去向自己喜欢的人去献宝。”柳燕取笑的说。
　　柳和宁闻言也跟着笑了。
　　“万一晚上皇上过来，怎么版？”柳燕问道，本来昨晚皇上要留宿的，正好缝张美人怀有龙种的消息，临时改去了曦雨殿，所以今晚皇上还是很有可能来的。
　　“不管，宫里那么多美人等着他，又不是非要来找我不可！”柳和宁完全不在意的说道。
　　“小姐是不是不喜欢皇上留宿？”柳燕问道，虽然小姐没说过，但是她隐隐感觉小姐不喜欢皇上留宿中宫，也不喜欢被临幸。柳燕有些纳闷，但凡十分夫妻，妻子都是盼着能得夫君宠爱，可她家小姐似乎压根不稀罕皇上的宠爱，反倒是对东宫皇后格外上心，此刻她刚掐掉的小细芽，又开始萌芽了。
　　“是不大喜欢。”柳和宁确实不喜欢君慎碰她，得亏君慎后宫的美人众多。
　　“为何？”柳燕又问道。
　　“不晓得，就是不喜欢。”柳和宁自己也不知道，反正就不乐意，宁可自己一个人睡，也不愿意让君慎睡一旁，哪怕他啥也不干。她猜，可能是自己不算真正完全信任君慎的原因吧。
　　“那如果东宫娘娘睡你身边呢？”柳燕进一步问道。
　　“那一定很好！”柳和宁回答道，花朝又香又软，若和自己一起睡，自己就可以和她秉烛夜谈，又可以抱着她一起睡，想想都觉得很好！十分期待！
　　余铮越听越觉得不妥，她觉得她们家娘娘没啥问题，可她怎么感觉柳燕要把她们家娘娘往歪处导，就怕她家娘娘没有特殊癖好似的！
　　“这是不可能事，两宫皇后一起睡，这不合规矩，而且东宫娘娘也不会允许的！”余铮这时候开口说道，并给柳燕使了个眼色，让柳燕不再怀疑她家娘娘，更不要做进一步的诱导。毕竟就算万一她家娘娘确实有什么特殊的癖好，这也不是什么好事，就算她家娘娘再受宠，有些忌讳事情，皇上也不会再放任不管的。就此打住，没有便是最好！
　　余铮给自己使了一个非常严肃的眼色，让柳燕看着有点怕，本来她只是怀疑，做出了一些试探，但是余铮这样，让柳燕觉得自己好像做错了什么，柳燕赶紧打住！
　　“嗯，花朝肯定不愿意。”柳和宁很是可惜的说道。说完，发现余铮和柳燕之间有些微妙，只是她不知道突然发生了什么。她发现自己近来变笨了，之前在花朝那，她们突然用很奇怪的眼神看着自己，自己不知道原因就算了，现在她发现余铮和柳燕在眼神交流什么，她也不知道。她正向开口问的时候，余铮和柳燕又好像已经交流完毕了，余铮的眼神恢复如此，柳燕也装做什么也没发生过。柳和宁犹豫了一下，还是决定不要问了，柳燕和余铮相处极好，有问题，她相信她们能处理好。
　　“对了，余铮，你吩咐御膳房，今晚不用备我的膳食了。”柳和宁对余铮说道，她刚才问了余铮才知道，她中午去东宫的时候走得突然，御膳房其实早就备好了自己的膳食了，自己不吃，就浪费了，那晚上的最好不要再浪费了。
　　“诺！”余铮闻言马上去办。
　　余铮离开了，就剩柳燕了。
　　“柳燕，今日在东宫，大家怎么都突然以奇怪的表情看着我呢？”虽然柳和宁不问柳燕何余铮刚才的突然而来微妙的暗涌，却选择问了在东宫时候，大家那奇怪的表情。
　　柳燕本想实话实说的，说她们怀疑她家小姐有特殊癖好，只是刚才余铮那个严厉的额眼神吓到她了，这让柳燕有点心有余悸，本能的觉得还是不要把自己的怀疑据实告诉她家小姐比较好。
　　“您突然跪坐到东宫娘娘膝前撒娇，吓了我们一跳。”柳燕半真半假的说道。
　　“为何？”柳和宁觉得那算不得什么大不了的事。
　　“你是堂堂的中宫皇后啊！您自己再不在意面子，也给这个位置一点面子吧！”这倒是柳燕的心里话，搞得她们都跟着她家小姐跟着一起丢脸。
　　“哦，原来是这样，可这皇后本来也不是我要当得嘛！”柳和宁无辜的说道。
　　“可您就是当上了，这次是没有其他人就算了，下次有其他人的时候，您可得要克制一些啊！”柳燕不放心的说道，就她们怀疑小姐有奇怪的癖好就算了，若是其他人也跟着怀疑，那就不好了，柳燕这才后知后觉的意识到，万一她家小姐有什么奇怪的癖好，那可是件要命的大事。堂堂的皇后，如果好女色，淫\\乱后宫，这罪可大了……
　　柳燕这么一想，真的是越想越慌。
　　“好啦，我晓得了。”柳和宁回答道，心想柳燕就是瞎操心，自己也不是什么场合都不看的，花朝那，又没什么外人。
　　“小姐，观音图，要不还是我亲自帮你送去，这天怪冷的，您又怕冷，这心意东宫娘娘肯定能感受到……”柳燕不识趣的主动毛遂自荐去送画，她觉得还是让她家小姐少贴人家东宫娘娘太近。万一她家小姐有什么特殊癖好，还把人家端庄正派的东宫皇后给拖下水就不好了，还是独善其身比较好。
　　柳和宁微微眯了一下眼看柳燕，她明明知道自己想去东宫的，柳燕咋就突然这么不识趣了呢？
　　“不，我自己亲自去！”柳和宁断然拒绝道。
　　“小姐，人家东宫娘娘不太待见您，咱就不要硬是拿热脸贴人家冷屁股，咱不嫌冷，人家还嫌太热了，要不就算了吧？”柳燕说道，真的好担心她家小姐有什么特殊癖好，越想越忧心。
　　“你这话，我听着不高兴，花朝是冷了点，但是我感觉她比之前暖了一些了，只要再接再厉，我相信她会被我的诚意打动的。”柳和宁语气坚定的说道。
　　心想，你用诚意打动人家，你到底是想干嘛！真的只是单纯的让东宫陪你玩，还是有什么不可告人的秘密？不想和皇上睡，却想和东宫皇后睡，想想，想想都觉很不单纯，不能怪自己的怀疑小姐。柳燕看自家小姐的态度，根本听不进去！柳燕只希望自己是多心了，不然真的是要出大事的！
　　“你今天好奇怪，到底怎么回事？”柳和宁问道，她觉得柳燕今天特别奇怪，之前自己亲近花朝，她都没说什么，但是今天感觉柳燕特别凡对自己亲近花朝。
　　“您自己奇怪的时候还少吗？”柳燕没好气的反驳道，自己再奇怪都奇怪不过小姐好吗？好端端的，向东宫撒什么娇啊！搞得自己都疑神疑鬼，担心受怕的！
　　“你还向我发脾气！”柳和宁一脸委屈说道，柳燕今天奇怪了，还凶自己，难道是月事要来了？
　　“嘘，这是皇宫，若是被人听到了，我可是要掉脑袋！”柳燕赶紧捂住柳和宁的嘴，好吧，她只是有点烦，不该凶小姐的。
　　“离去用晚膳还有点时间，我去看会儿书。”柳和宁想让时间过得快一些，于是拿了本书出来看，好打发时间。
　　柳燕看着正在没心没肺看书的自家小姐，似乎没什么忧愁的样子，心想应该是自己多想了。
　　没多久，余铮回来了。
　　柳燕又拉余铮到角落，两人继续窃窃私语。
　　“你也觉得咱们娘娘没有特殊癖好对吧？”柳燕问道。
　　“娘娘一向坦荡，看起来不像是对东宫娘娘有私情的样子。”余铮说道，她确实并不觉得如何，毕竟柳和宁给她的感觉太纯粹了，一个有了私情私欲的人，不可能这么坦荡。
　　“听你这么说，我果然安心多了。”柳燕虽然安心多了，却还是没有完全安心。
　　“等等，会不会其实娘娘自己也没发现，才能如此坦荡？”柳燕突然想到什么，马上又问道。
　　余铮也是一愣，竟然有些不是所措。
　　柳燕见余铮果然呆掉了，心想，余铮也觉得有这个可能是吧！
　　“万一，我说万一我们娘娘，真有那癖好呢？”柳燕小心翼翼的问道，最少得做个最好的打算，得有点心里准备。
　　作者有话要说：　　柳燕：我家小姐弯，担心受怕的操碎的心！


第55章 
　　余铮被这个问题难住了, 万一真有特殊癖好怎么办？告密是不可能的，中宫对自己如此信任，自己万不能背叛她, 自然想法子阻止, 但是那主子的喜好，又岂是她们能左右的！
　　“那就只能进行尽力替娘娘捂住。”余铮在经过严肃的思考后回答道，当然, 她并不希望中宫有
　　柳燕余铮竟然都想好替小姐捂着, 自己都还没想好怎么办, 余铮忠心耿耿让柳燕感动极了。余铮才跟小姐不过几个月, 就能为小姐豁得出去，自己自然也是可以为小姐赴汤蹈火, 再所不辞！何况只是为小姐捂住她特殊的癖好！
　　“余铮, 你真的是太好了！”柳燕握住余铮手，由衷的说道。
　　余铮见自己的手再次被柳燕握住, 心想, 不仅娘娘喜欢动手动脚, 柳燕也挺喜欢动手动脚的。
　　“兴许是咱么多想了，娘娘对东宫皇后并没有那种想法！”余铮见柳燕一副认定她们娘娘有特殊癖好的似的，搞得她也有点不确定了。
　　柳和宁看了一会儿书, 便看到余铮和柳燕窃窃私语, 虽然两人看起来有点奇怪, 可此刻, 这两人看起来关系好像更加亲近了。为此，柳和宁感到非常欣慰，柳燕除了自己，终于也有其他喜欢的人了。
　　“是不是该过去了？”柳和宁放下书问道。
　　“东宫用膳的时间一向固定, 此刻离用膳的时间还尚早一些。”余铮一板一眼的回答道，她刚才去御厨房打听过了，东宫用膳的时间一向很规律，并不存在东宫娘娘说的，忙起来用膳不规律的问题。
　　“没事，可以早些过去，先和花朝说说话。”柳和宁心想，太早过去吧，赶不上用膳，早一些，又不至于太早，这才刚刚好好，可以让花朝多陪陪自己。
　　“您心里都有主意了，还问我们作何？”柳燕反问道，像余铮一般做好最坏的结果，大步了最后替她捂着后，她倒不像之前那么反对小姐去找东宫，以东宫的态度，感觉她家小姐以后怕是要单相思，这般想来，又觉得她家小姐爱而不得有点可怜。柳燕不自觉在脑海里给她家小姐加戏了。
　　柳燕这一问，问住了柳和宁，柳和宁自己也不晓得故意问她们的原因，仔细想了一下，心想，一定是刚才柳燕不同意自己去东宫，这么问，大概是想得到认同感的缘故。
　　柳和宁有些不好意思的笑了笑，这已经算是她今天第二次不好意思，以前她真少有这种不好意思的时候。
　　柳和宁收了桌面上墨已经完全干的观音图，准备再次去东宫。
　　柳燕和余铮帮柳和宁披了披风，备好了暖手炉，做好御寒准备后，三人又一起去了东宫，余铮和柳燕几乎同时在想自从跟了她们的娘娘之后，她和柳燕的脸皮也越来越厚了。
　　叶闺臣中午打发了柳和宁之后，处理完手头的宫务，心情还算不错，肚子觉得有些饿了，但是离用膳的时间尚早，准备吃一小块的糕点，垫垫肚子。
　　“娘娘，中宫又来了！”宫人进内殿禀报道。
　　叶闺臣那双修长漂亮的手正拿糕点僵在空中，心里有些恼火，这中宫真当自己的东宫是自己家啊，想来就来！
　　“这人怎么阴魂不散！”叶孟不满的说道，心想中宫不会真的看上她家小姐了吧，来得比皇上还勤快得多了！
　　“和宁怎么又来了？”叶闺臣问道，只是在“又”字上加重了语气。
　　“我说要送花朝一副特别的观音图，已经画好了就马上送来了。”柳和宁赶紧把这副特别的观音图拿了出来。
　　“让宫人送来就行，何须让和宁亲自跑一趟呢！”叶闺臣客气的说道。
　　“我就想亲耳听到花朝对这副观音图的任何评价！”柳和宁十分期待的说道。
　　大家看着柳和宁这么说，以及期待的样子，心里不约而同的又扬起奇怪的感觉，再次忍不住怀疑中宫的性向。
　　叶闺臣心想，自己的评价有那么重要吗？叶闺臣接过了柳和宁手中的观音图，这时候她也起了一些的好奇，柳和宁的这副观音图到底特别在哪里。叶闺臣打开的观音图，映入眼帘的便是自己的容貌，原来柳和宁是以自己的容貌为原型画的观音图，她终于不用她自己的容貌了而选择用自己容貌，看来是花了点心思，真的想讨好自己。
　　叶闺臣好奇以自己的容貌为原型的观音图和以柳和宁容貌为原型的观音图，是否给人的感觉是不一样的。叶闺臣仔细端详起这副观音图，说也真的是邪门，明明是自己的容貌，可越看也越觉得这就是观音本来的面容，大概就如同柳和宁所说的，佛本无相，以众生为相，就算换了相，还是佛的样子。不过大概是以自己容貌为原型的观音图，柳和宁比较少画，画技大概没有柳和宁以她自己入画的观音图时那么出神入化，似乎差了些许的火候。也或许是因为自己对自己的容貌更熟悉，虽也看出了观音的样子，但是隐隐也还能看出自己感觉，倒没有像柳和宁画自己的时候，那么邪乎。当然柳和宁用了心思画这幅图，这是毋庸置疑的。所以叶闺臣也说不上来对这副图是喜欢还是不喜欢。
　　“和宁倒是让我确信了，佛以众生为相，这画我很喜欢了，和宁有心了。”叶闺臣看完，便把画卷了起来，交给一旁的叶孟后，对柳和宁说道。
　　“这画还差些火候，还是有点不太像观音，本来应该想着观音的形态，可画着画着就不自觉的想到了花朝，便着了相，观音图就不那么想观音图了，好在收的及时，不知花朝看出来了没？”柳和宁实话实说的问道，心想花朝心那么细，应该能看出来。
　　余铮和柳燕闻言，又面面相觑，余铮面露死灰，如今看来，柳燕的担忧确实是有道理的，想想也是，柳燕毕竟和娘娘一起长大，自然更了解娘娘。柳燕会做出这样的怀疑，那大概就真的很值得怀疑！
　　“本宫还以为和宁是画惯了自己，一时没顺过笔。”叶闺臣说道，心想原来真不是自己错觉。叶闺臣心想，柳和宁之所以画观音如此出神入化，大概是画观音心无杂质的状态下画的，这时候无端的想起自己作何？越想越觉得可疑。
　　“花朝果然发现了，果真心细得很！”柳和宁为叶闺臣看出端倪而有些开心的说道。
　　“凑巧而已。”叶闺臣谦虚的说道。
　　“下次我再送花朝一副观音图，一定不会再有瑕疵！”这次因为时间紧，就没有重画，下次时间充裕的时候，再好好画一副送花朝。
　　“本宫要那么多观音图作何？本宫也没什么愿要许，还不如送于有许多愿要许的人，宝贝送于真正需要的人，岂不更好？”叶闺臣笑着反问道。
　　“那花朝可曾有过愿望？”柳和宁好奇的问道。
　　柳和宁这个问题让叶闺臣愣了一下，愿望，曾经有过吧，未嫁人之前吧。少女的愿望无非是寻个如意郎君，能像她的姨父姨母的那般，锦瑟和鸣，伉俪情深。如今，早就烟消云散，原本她对杨昭还有期待，如今看着杨昭就生厌，压根不再期待，只盼着对不要对杨昭越来厌恶，毕竟自己还要在宫里讨生活，还得供着杨昭，若有一天厌恶都藏不住了，那还得了！可自己这人就是有这毛病，但凡心里生厌的人，只会越看越讨厌！
　　“看来有过，或许说不准哪天花朝就如愿以偿呢？”柳和宁见叶闺臣有所迟疑，便知道花朝心里定也有过愿望，便笑着说道，她希望花朝可以如愿以偿。她觉得神佛之力，大概便是人的愿力。
　　“本宫没有什么愿望，也不信这些。”叶闺臣淡淡说道。
　　“人若没有愿望和期盼，活着多没意思呢！”柳和宁心想花朝说愿望，那说明花朝觉得愿望根本不可能实现，才不愿意花心思想这些。
　　“那和宁有什么愿望？”叶闺臣随口问道。
　　“我现在的愿望便是花朝也能像我喜欢花朝那般喜欢我。”柳和宁对叶闺臣展露笑容说道，柳和宁觉得自己出生富贵，衣食不缺，又备受宠爱，若还有什么不满足，那也就太贪心了，想让花朝喜爱自己，想来确实也有些贪心。
　　余铮和柳燕此刻都已经放弃挣扎了，她们娘娘对东宫就是有非分之想。
　　叶孟心想，中宫好女色就算了，怎么就敢这么肆无忌惮的表露出来呢！果然不仅脸皮厚，胆也太大了！叶孟看自家小姐的反应，她发现小姐并没有感到羞恼，反而盯着柳和宁看，这让她感觉有点不妙！
　　叶闺臣盯着柳和宁看，似乎想从柳和宁脸上看出些端倪，因为柳和宁说这些话太坦然了。可就连她身边的贴身婢女都觉得不对劲，这是柳和宁的计谋吗？
　　柳和宁从未被花朝这般盯着看，好像自己哪里不对劲一般，柳和宁有微许不自在，当然柳和宁并没有意识到，自己会感到不自在就已经是不对劲的事。
　　“你喜欢我，那是怎样的喜欢？”叶闺臣反问道，柳和宁这副似好女色，又不似的样子，于其每日猜测柳和宁是否好女色，不如直接弄清楚得了，她向来就不喜欢这样不明确的感觉。
　　叶闺臣顺着柳和宁的话直接做出这样的反问，一旁的叶孟、余铮、柳燕三人都惊呆了，她们那个比谁都正常东宫娘娘怎么就接招了？
　　作者有话要说：　　余铮、柳燕：今天受的刺激太大了！
　　叶孟：小姐这是怎么呢？
　　柳和宁：花朝问了一个好问题！
　　叶闺臣：猜烦了，直接踹开中宫的柜门探探究竟！


第56章 
　　柳和宁一愣, 她没想到花朝竟然会顺着自己的话问，也惊讶看向叶闺臣。惊讶过后，她更多的是开心, 她感觉自己和花朝又亲近了一些了, 心想今天真是个好日子。
　　“喜欢就是喜欢，还分怎样的喜欢吗？”柳和宁有些不解的问道。
　　余铮和柳燕闻言, 心想，果然她们家娘娘根本不知道自己对东宫皇后的心思不一般。东宫皇后显然也知道了, 但是她们感觉东宫皇后对她们娘娘对自己怀有不轨之心, 似乎没有太多的反感, 甚至还要一探究竟。这东宫皇后, 难道对她们家娘娘也有些意思吗？不过，若不考虑女女之好不符合伦常外, 她们娘娘还真的是挺有眼光的, 东宫容貌就不用说了，艳压六宫，性情贤良温柔，又有才情，又有统摄六宫的能力, 又不会三心二意，真的是无可挑剔了！
　　“所以，在和宁心中所有的喜欢都是一样的，本宫和张美人在和宁心中也是一样的, 是吧？”叶闺臣挑眉问道。
　　柳和宁听着叶闺臣这些话，觉得花朝说的是对，所有的喜欢应该都是一样的，但是又隐隐觉得不对, 哪里不对，柳和宁又说不上来。
　　“应该是这样，所有喜欢应该都是一样的，不过我喜欢花朝是超过喜欢晴雨，不过这事最好还是不要告诉晴雨哈，不然她会不高兴的，虽然她其实也知道……”柳和宁说道。
　　叶闺臣心想看来是自己想多了，柳和宁对谁都是这热乎劲，对自己大概只是比别人更热乎一些，为此，叶闺臣松了一口气，可心头又有种隐隐不快的感觉。
　　“原来如此，能让和宁如此喜欢，是本宫的荣幸……”叶闺臣含笑说道，似乎真的挺荣幸一般。
　　柳和宁看着叶闺臣，心中很是纳闷，花朝相信自己是真的喜爱她，也知道自己最喜爱她的，可是她怎么觉得花朝并没有觉得开心，相反刚刚稍稍拉近了一些的距离，似乎又拉远了。她对花朝对自己若近若离的感觉，感到束手无策。她不知自己哪一句话惹花朝不快了，她发现花朝的心思，就跟海底针一般，十分难猜，以前还能猜中一些，现在是越来越猜不中。
　　柳和宁这么说之后，余铮、柳燕以及叶孟都松了一口气。余铮和柳燕，心想她们娘娘只要一天没捅破那层纱，她们就多了一份安全和放心。叶孟则在想，还好，柳和宁对她家小姐没有企图。
　　“花朝……”柳和宁欲言又止，她感觉花朝是不是理解错了什么，于是柳和宁想解释一些什么，但是又不知道解释什么。
　　“和宁今日送的观音图确实特别，我很喜欢，时候不早了，和宁该回自己寝宫了，免得夜深寒重，若染风寒就不好了。”叶闺臣和之前一般，再次客客气气的下逐客令。
　　“看着时候差不多该用晚膳了，正好在花朝这，和花朝一起用完晚膳再回去。”柳和宁含笑说道，心想若不用回去，就更好了。
　　叶闺臣见柳和宁含笑说道，心想这人来的时候，就已经打定注意要赖在自己这用膳了。反正只是寻常喜爱，柳和宁为何非得如此处心积虑的赖在自己，明知道自己并不欢迎。
　　“这后宫的美人，多的是愿意陪着和宁一起用膳的，要不明日我替和宁下个旨，以后让后宫的美人们，轮流陪和宁用膳如何？”叶闺臣笑着问道。
　　柳和宁想了想，让后宫美人们轮流陪自己用膳，听起来似乎也挺好的，但是一想到那些美人都不是花朝，感觉又没那么好，特别是想到这是花朝不想自己在打扰她的法子，感觉就更好不好。
　　“可她们都不是花朝啊！”柳和宁略有些不满的说道。
　　“和宁对本宫的喜爱，和对她们的喜爱都是一样的，是不是本宫有差别吗？让愿意陪的陪，不是很好吗？”叶闺臣挑眉反问道。
　　这句话真把柳和宁问住了，按道理是这样，但是柳和宁感觉就是不对，就是不愿意这般，她突然意识到，花朝并不是其他人能替代的。
　　“不对，花朝就是花朝，就是和别人不一样。”柳和宁语气很坚定的说道，为什么就是不一样，柳和宁觉得等自己回去，好好想一想。
　　余铮柳燕看着事态的发展，心想这东宫皇后就是不一样，三言两语，就拨开她们娘娘的心中迷雾，让她们娘娘的特殊癖好如同要出水的石头一般，要破水而出了。
　　叶闺臣看着柳和宁，这人总是这些引人误会的话，说得多了，让自己都差点信以为真了，叶闺臣心想，把这人的话，只能当成耳边风，过耳就算了。
　　“今晚，和宁就留在我殿内用膳吧，明日本宫便出旨让各宫各殿去中宫陪一起用膳。”叶闺臣打算就这么决定了，每个人的耐性都是有限的，自己没空再陪她戏耍！
　　“我说不要！”柳和宁看着叶闺臣的眼睛，语气不满且坚定的说道，她不要花朝下这个旨意。柳和宁知道，自己一旦同意了花朝下了这道旨，以后花朝肯定有更多官方的手段对付自己，花朝的厉害，她从不低估！
　　“和宁这是以中宫的身份命令本宫吗？”叶闺臣语气淡淡的反问道，但是这份平淡的背后，却有种不怒自威的威势。大概是平日柳和宁在叶闺臣面前都是各种讨好的样子，这翻强硬的态度，让叶闺臣感到特别不悦。
　　“不是，花朝，你不喜欢我陪你用膳，我现在就乖乖回去，你不要生我气，也不要让其他人轮流陪我用膳，好不好？”柳和宁不敢和叶闺臣硬碰硬，她知道花朝是个吃软不吃硬的人，若是惹怒了花朝，花朝只会越来越不喜欢自己。自己难道真的是太烦人了，所以一向温柔克制的花朝都忍不住对自己强硬和不耐烦了吗？想到自己这么招花朝烦，柳和宁还是有点难过。
　　东宫第一次对中宫如此强硬，连一旁余铮和柳燕都跟着瑟瑟发抖，果然平日东宫对着中宫已经忍耐多时了，好脾气的东宫都没了耐性！
　　柳和宁一示软，叶闺臣也觉得自己似乎有点小题大做了。只是一想到，自己对着柳和宁竟然没藏住自己的脾气，就有些懊恼，她早已经习惯把自己真实情绪藏在心底了，竟然还有破功的时候！不过这柳和宁还真真放得下身段。
　　“既然和宁不想让我本宫下这个旨意，本宫不下便是。”叶闺臣淡淡说道。
　　“那我先回去了。”柳和宁见叶闺臣让步，也赶紧识趣的不硬赖着不走，免得又惹花朝生气。
　　“那本宫就不送了！”叶闺臣大概是刚才把脾气露了出来，现在也懒得遮掩了，她现在是发现了，平日柳和宁就是吃定了自己不得不装出来的贤惠。真把脾气露出来，柳和宁反倒显得异常“乖巧”和识趣！果然，人都是欺软怕硬，叶闺臣后悔对柳和宁过去太软了！
　　柳和宁见花朝连客气都懒得装了，花朝今日凶得让她有些害怕，不敢造次，只得乖乖回去。
　　“小姐，对中宫早就该这般了！”之前小姐和柳和宁相处，柳和宁吃定小姐的贤惠，让小姐憋憋屈屈的，这次她感觉小姐终于扬眉吐气，终于不憋屈了，就连柳燕都觉得浑身舒坦！
　　“开始不知道，她就这德行！”叶闺臣冷哼的说道，也觉得自己忍她太久了！
　　“你们觉不觉得刚才的花朝有点吓人？她把我都吓坏了。”狼狈出来，柳和宁心有余悸的问一旁的余铮和柳燕，她刚才真的被突然发脾气的花朝吓到了。
　　余铮和柳燕齐齐点头，感觉东宫现在也知道她们娘娘无害，安心把自己假面皮掀开了一般，以后她们家娘娘若想再仗着东宫贤惠占东宫的便宜，可不再是件容易的事，感觉她们家娘娘以后在东宫面前得夹紧尾巴做人了！
　　“所以咱们以后还是少去东宫吧？”柳燕提议道，她现在看着东宫皇后也犯怂，还能不招惹，就不招惹吧！
　　“不，我更喜欢这样的花朝！”柳和宁露出笑意的说道，这才是真正的花朝，有脾气的花朝，虽然脾气挺大的，但是她就是觉得这样的花朝，更讨人喜欢了。就是以后，花朝肯定不会再向之前那么惯着自己，一言不合，或是一不高兴就会直接把自己轰走。
　　柳燕看了一眼余铮，似乎在说，她家小姐没救了！
　　余铮领会的点了下头，表示认同。
　　“你们在偷偷说什么？”柳和宁见余铮和柳燕用眼神交流着自己看不懂的事，不满的问道，感觉她柳燕和余铮悄悄有了她们的秘密，自己被她们排斥在外了，略有些失落！
　　作者有话要说：　　叶闺臣：有种农奴翻身的感觉！
　　柳和宁：我愿意在花朝身下!


第57章 
　　张美人怀有龙种的消息在宫里传遍了之后, 各宫各殿的嫔妃们，她们对张晴雨简直是羡慕嫉妒恨啊，这草包美人咋就命那么好, 就怀上了呢？难道真的是傻人有傻福？
　　如今皇上膝下无皇子, 万一张美人怀的是皇子，生下来便是皇长子, 万一两个皇后都没能没有怀上，那便有可能是未来的太子, 冲着这份可能性, 谁都得巴结了几分。她们也斗志到这位草包美人好财, 于是要去巴结张美人的嫔妃们, 都揣着宝贝，前往曦雨殿。
　　平日人缘也就一般的张美人, 如今曦雨殿的门槛都快被人踩烂了, 皇帝留宿之后，赏赐了一堆宝贝之后，各宫各殿的美人们都送来贺礼，极力的吹捧讨好张晴雨。
　　本来就有些虚荣的张晴雨十分享受自己这时候的高光时刻，心里高兴之余, 又有些郁闷，自己平日力争上游，极力讨好皇帝，不如怀个龙种管用, 岂不是自己所做的一切都毫无价值，就好像连自己的价值都不如肚子那个未成形的龙种，想想还是有点让人不大舒服。不过张晴雨这人，不舒服的事情, 是不愿意继续去想，只愿意去想自己高兴的事。
　　一整个白天，各宫各殿的嫔妃络绎不绝的来曦雨殿送宝贝，虽然一开始张晴雨还是挺高兴的，但是应酬了一个白天，终于把个各宫各殿的嫔妃一一送走了，竟然觉得有点厌烦，心想自己刚被人吹捧，就有点飘了。张晴雨觉得自己有这样要飘的心态不太好，要好好调节一下。
　　“奇怪了，长平怎么一直没来？”张晴雨纳闷的问小宣，她一直在等长平来，正急切告诉长平好消息，更想让长平知道，她是多么有眼光，简直是慧眼识珠，在自己不受宠的时候投靠自己。自己既然和她认了姐妹，如今自己所得荣华富贵，都会和长平共享的，要让长平知道她没选错人。可等了好半天，要等的人没来，乱七八糟的的人来了一堆，她有点不高兴！
　　“不晓得，可能知道会有很多人来，想错开这么多人吧。”小宣说道，鱼才人在她家美人怀得龙种之后，不来，反倒是让自己有点刮目相看了，看着似乎不像是冲着利用她家没人来的，不过那鱼才人心计不一般，到底是什么目的，还真说不准。
　　“是这样吗？”张晴雨不放心的问道。
　　“再等一两天看看吧。”小宣说道。
　　张晴雨见外面天色快暗下来了，估计今日是不回来的，只能等明天，不过不能第一时间把如此高兴的事和鱼长平分享，张晴雨还是感到很遗憾的。
　　“中宫娘娘也没来看我吗？”张晴雨问道，在宫里，她目前最喜欢的两个人就是鱼长平和中宫柳和宁了。
　　“没有，中宫娘娘今日跑了东宫好几回，据说中午在东宫用膳。”今日把御医开的保胎方子给御厨房的时候，宣儿听御厨房的人说的。
　　“我就知道，中宫最喜欢的人是东宫！”张晴雨有些不高兴的说道，坚决把中宫在自己心中的喜爱度往后再推一推！
　　“这倒是真的，听说中宫一有空闲，就喜欢往东宫跑，听说中宫入宫以来的第一幅观音图，就是送去东宫的。”小宣说道，宫里没什么秘密，中宫虽然喜欢各宫各殿的嫔妃去中宫陪她玩耍，却好像却没有主动去过别的殿找其他嫔妃，倒听说去了东宫好几回，去得相当频繁了。
　　“我之前就猜到了！”张晴雨一副我就知道是这样的语气，她觉得自己挺聪明的，一早就看出来中宫喜爱东宫，比喜爱旁人都多了。
　　“人家东宫毕竟是东宫，和其他人能一样吗？”小宣觉得很正常，东宫人家也是皇后，身份一样高，其他人都是妾，怎么配和人家中宫平起平坐呢？
　　“不啊，中宫喜欢东宫，才不是因为东宫也是皇后，毕竟她自己也是皇后，位份比东宫还尊贵，我看啊，中宫定是冲着东宫的美色去的！你看啊，宫里陪她玩的人，哪个长得不好看呢！”张晴雨说道，她并觉得柳和宁稀罕东宫皇后的位阶，冲着东宫艳压六宫的美色去的，还是有可能的，当然东宫有的不仅仅只有美色，其实东宫如果愿意搭理自己，自己也是愿意去和东宫一起玩耍的，就是感觉东宫还是很厉害，特别威严和架势，自己若是跟着她一起玩的话，都能跟着狐假虎威似的！
　　“瞧美人说的，中宫又不是好女色的男子！”小宣闻言觉得好笑，压根没把张晴雨说的话当回事。
　　“才人，张美人怀有龙种，整个皇宫都传遍了。”寿儿有些兴奋的说道，她原以为她家才人结交张美人就是为了骗点炭，其他的也没啥好处，可如今却没想到张美人竟然怀上了龙种，她家才人和她交好，如今是百利而无一害。没想到她家才人不争不抢，却撞了好运，她们安寿殿以后也能跟着曦雨殿沾点光，她真替她家才人高兴！
　　本来正打算再去曦雨殿蹭暖，顺便眼馋一下张晴雨好身体的鱼长平听到这个消息愣住了，张晴雨怀有龙种的消息对她来说来得太突然。鱼长平听到这消息的时候，出于为张晴雨的着想的立场，觉得自己应该是替她高兴，但是从自己的立场出发的话，却不是一个好消息，自己并不高兴，连替她高兴的心情都没有。
　　张晴雨怀有龙种，自然会有不少锦上添花的人，日后的曦雨殿会太过热闹了。或许自己再去曦雨殿，就不再是贵客了，而原本感觉应该属于自己，让独自“欣赏”的张晴雨，如今什么阿猫阿狗都要网她身边凑，总有种自己东西突然被人抢走那般让人不快！想到这里，鱼长平便没有了好性情，甚至幽幽的叹了一口气！
　　“才人不替张美人开心吗？”寿儿见鱼长平叹气，非常不解的问道，她总觉得她家才人有时候想法和寻常人都是截然不同的，不想承宠就算了，难道也不想跟着沾光吗？
　　“替她自然是开心的。”鱼长平据实说道，不过她觉得对张晴雨来说，怀有龙种，也未必是一件好事。匹夫无罪，怀璧其罪，张晴雨境遇必然得到提高，但是同时也说明，也自然会有不少人会眼红嫉妒。她怕张晴雨的智慧，未必能应付得来，或许有人安终使出的暗箭，总归还是让人有些替她操心的。
　　“那才人为什么还叹气呢？”寿儿问道。
　　“这时候，必然是不少人赶着锦上添花了，巴结的人一多，咱们的分量或许就显得轻了。”鱼长平并没有和寿儿说过多自己的私心以及担忧，只随意说了条理由。
　　“确实有这个可能，可是咱毕竟在她还没发达之前就和她交好了，和后面去讨好她的人是不一样的，张美人又不傻……”寿儿说道一半的时候，把后半句话噎了回去，毕竟张美人可是宫里出了名的草包美人。
　　鱼长平看寿儿把话憋回去，正面临难以自圆其说的尴尬，便觉得有趣，不禁笑了笑。
　　“那咱们现在就去曦雨殿，至少还是比较眼熟的。”寿儿说道。
　　“不了，今天不去了。”披风都批好的鱼长平把披风脱了下来，不想在曦雨殿人满为患的时候去曦雨殿。
　　“你本来就是要去的，怎么又不去了呢？”寿儿有些着急的问道，她家才人也是不按牌出牌的主。
　　“现在曦雨殿人肯定很多，就怕人太多了，空气就会稀薄，也会很闷，万一我在曦雨殿透不过气，晕倒在曦雨殿就不好了。”鱼长平一副很担忧的说道。
　　寿儿听着都快无语了，人多会晕倒，这也就只有她家才人想得出荒唐理由，这惜命的劲，也没谁了！也确实只有她家才人会真的因这么荒唐的理由而不愿意去曦雨殿。
　　“才人，没有那么夸张吧！”寿儿说道，她觉她家才人现在身子比自己刚见她的时候好多了，完全不会因为人多就晕倒，她家才人根本就是在杞人忧天！
　　“不怕一万，就怕万一，不能侥幸，我能活到现在不容易，就不冒这个险了。”鱼长平一本正经，语气认真的说道。
　　寿儿看她家才人这架势，看来是真的打定注意不想出门了，已经不想说什么了，她已经习惯了，这已经不是最夸张惜命的时候。
　　“再说了，今日去曦雨殿的人那么多，张美人也顾不上咱们！”鱼长平说道，知道寿儿是希望她去的，想打掉寿儿的念头。
　　寿儿听着，心想这话是没错，但是她还是觉得才人就是惜命不想去的！
　　作者有话要说：　　鱼长平：不喜欢大家太关注草包美人，只想草包美人被自己关注！
　　张晴雨：鱼长平咋还不来，没跟她分享好消息，浑身不得劲！


第58章 
　　“其他嫔妃今日都快把曦雨殿门口踏烂了！”叶孟把今日后宫的重要事件告诉了叶闺臣。
　　“宫里多年未诞下龙子, 如今张美人怀孕对宫里来说件大事，我明日去一趟曦雨殿，阿孟你去库房挑些合适孕妇的东西, 明日一并送过去。”叶闺臣对叶孟吩咐道。
　　“诺。明日小姐可是要给张美人升位？”叶孟问道。
　　“嗯, 自然是要升的。”叶闺臣说道，这时候宫里谁怀孕, 当下就是皇帝心中的功臣，自然也当年情况不可同日而语。
　　“给她升什么位阶呢？”叶孟好奇的问道, 后宫已经许久未有嫔妃升位了。
　　“我打算给她升顺容。”叶闺臣说道。
　　“那岂不是一下子就比苏青青位份高？”叶孟诧异的问道, 这位阶升得太快了, 日后要是生下个皇子, 岂不是要晋升妃位？
　　“若是公主也就罢了，若是皇子, 就是长皇子, 意义不一般，位份升得自然就高了！”叶闺臣说道，除非柳和宁和自己生下嫡子，不然皇长子便是最有可能成为太子的人选，这等厉害关系, 后宫嫔妃都清楚得很，所以都赶着巴结可能张晴雨。
　　“若是小姐也怀有龙种，皇长子又如何！”叶孟不以为然的说道！
　　“我若怀了，柳和宁不巧也怀了, 以皇上的私心，肯定还是向着柳和宁，若是如此，还不如不怀, 省得膈应！”叶闺臣冷笑说道，心想如今她如此反感杨昭碰自己，能怀上才怪，就算能怀上，她也不想怀。女子生儿育女本就是生死走一回，自己又岂会愿意冒着生命危险给自己厌恶的男人生儿育女。
　　叶孟闻言，心想果然，小姐还是很在意自己屈居柳和宁之下，在意到皇子带来的好处，小姐的都不在意了。
　　“晴雨有孕了，明日我应该去曦雨殿看看晴雨。”柳和宁突然想起张晴雨，便决定明日去曦雨殿看晴雨。
　　“您终于想起来了，我以为除了东宫皇后，其他人都想不起来。”柳燕调侃道，自从上次小姐禁足，张美人第一个来看之后，她对这位草包美人，还是挺有好感的。余铮刚才也说了，作为中宫都是要去看望一下怀有龙种的张美人，毕竟中宫和东宫都是未出生孩子的嫡母，于情于理都是要去的。
　　“今日看晴雨的人，不是很多吗，我就想避开人群，单独去看她。”柳和宁辩解道。
　　“小姐不是一向最爱人多热闹的时候，什么时候也怕热闹了？”柳燕问道。
　　“燕啊，你最近说话怎么总怪怪的啊？”她当然是有意错开今天的嘛，可柳燕这么说，好像显得自己处心积虑似的。好吧，她确实有些故意避开这天去曦雨殿，她想今天去曦雨殿的人今天肯定多，花朝看着不爱喜欢热闹，应该不会选今天曦雨殿，所以她才特意去东宫找花朝的。果然花朝今天没去，今天没去的话，明天就一定会去曦雨殿，那自己就选和花朝一样的日子去，说不准就和花朝来个不期而遇。这小小的心思，柳和宁柳燕阴阳怪气的话弄的没好意思承认。
　　“哪里怪了？”柳燕反问道，心想你自己最近才怪怪的，总喜欢往东宫跟前凑！
　　“就是特别爱怼我，还不喜欢我找花朝！”柳和宁控诉道，她觉得柳燕不想让自己找花朝是不对的！至于自己被怼这事，柳和宁反倒一点都不在意！
　　“人家东宫分明不欢迎咱，咱还死皮赖脸的往前走，您不怕丢人，我们还怕丢人啊！”柳燕辩驳道。
　　“燕啊，你最近是学坏了，以前你明明没有这么在意别人怎么看的！再说了，我觉得花朝只是表面上很讨厌我，她心里已经没有像之前那么讨厌我了！花朝就是外冷内热的人，只是看着难亲近，一旦能亲近了，她一定可好了……”柳和宁说道，似乎非常了解叶闺臣的样子。
　　“您又知道人家心里怎么想的，谁知道是不是您想岔了？”柳燕反驳道，心想她家小姐要真这么了解人家，人家早跟你好上了，才不会让人家今天都忍无可忍！
　　“不，就是这样的，我对花朝的感觉不会错的哦！”柳和宁和柳燕较真了起来，语气笃定的说道！
　　余铮见一向都很开心的柳和宁有些不乐，扯了扯的柳燕袖子，让她少说几句，主便是主，仆便是仆，关系再亲密，也不能忘了本分，至于主子想怎样，就怎样吧！
　　“好，好，好，你说这样，就这样！”柳燕看自家小姐犯固执了，也不好再和她辩驳，不然她家小姐得跟自己生闷气了，便哄道。其实她就只是把自己真实想法表达出来，倒没想那么多，没有故意要惹小姐不高兴的事。
　　见柳燕语气敷衍，她觉得自己的感觉是没有错的，可别人偏偏都不信，这就让柳和宁有些闷闷不乐！
　　“据说，今日东宫那边也还没出，说不准也是明天去，娘娘明天去的话，或许能碰上东东宫娘娘……”余铮突然说道，为了哄娘娘，她只能把东宫皇后搬出来了。
　　本来有些闷闷不乐的柳和宁听余铮这么说，一下子就开心了起来，看来余铮也认为明天花朝会去曦雨殿，自己想法果然没错。想到明天又可以看到花朝，柳和宁还是很期待的，她想明日有晴雨在，花朝应该不会对自己凶。对于花朝的真性情，柳和宁既有些怕怕的，又有些期待，好矛盾哦！
　　余铮见她们娘娘在听到东宫皇后之后，情绪一下子就阴转晴，心想看来柳燕猜得果然没错，东宫皇后对她们娘娘来说，果然很不一般的存在。突然又想到，她们娘娘和张美人交情极好，正常今天给嫔妃们送完观音图之后，也会和那些嫔妃一起去曦雨殿的，如今看来，会不会就是为了明天“偶遇”东宫皇后呢？余铮越想，越有这个可能！
　　柳燕没想到余铮拿东宫皇后出来哄她家小姐，看来余铮也坚信不疑了。
　　次日一大早，一向爱睡懒觉的柳和宁竟然起了个大早。
　　“不一下早膳再过去吗？”柳燕问道，好在自己和余铮一向起得早，刚吃过早膳。
　　“不了，等下过去和晴雨一起吃。”柳和宁怕花朝去得太早，自己去迟了就不好了，于是想早点到晴雨那，守株待兔。
　　“不吃点热乎的东西，出去会冷，还是垫一些吧。”余铮知她家娘娘和柳燕都是江南来的，很是怕冷，所以提议吃点东西再出门，再说，万一到了那边张美人已经用膳完了呢？
　　“没事，我感觉今天不太冷！”柳和宁似乎不在意说道，穿戴整齐后，便往外走。
　　余铮闻言，也就不猜穿了她家娘娘，其实今日风很大，比前几日都要冷上许多！
　　一出大殿，如同冰刀一般刺骨的寒风吹来，柳和宁被冻得瑟瑟发抖，哪里是不太冷，分明是更冷了，再加上没吃早膳，没有多余的能量御寒，冷得柳和宁硬着头皮加快了步伐，想尽快到达曦雨殿。
　　柳燕心想，和自己一样怕京城的酷寒的小姐，为了美色，也真的是很拼了。
　　昨夜特别冷，张晴雨殿中的炭火不够，就算加了一床被子，张晴雨半夜还是被冻醒了。
　　“昨晚太冷了，我被冻得一夜没睡好！”张晴雨委屈的说道。
　　小宣心想若不是她家美人怀有龙种，她都想说活该了！
　　“你现在怀有龙种，被冻坏了可不好，要不向东宫多申请一些炭火？”小宣提议道，占着肚子里有龙种，应该能提点要求。
　　“这会不会让人觉得咱们占着龙种就这么得寸进尺呢？”张晴雨知道，每宫每殿，所有东西都是按品级配额，她只是美人，若是多要炭，就是越级，但是有龙种的情况下，只要脸皮够厚，还是要得到的，就是怕别人会说自己闲话。
　　“不然，您还有别的办法吗？”小宣反问道，最近连殿里伺候的人都跟着挨冻，他们能高兴得起来才怪，谁让她家美人打肿脸充胖子！
　　张晴雨想到昨日第一次被冻醒的滋味，确实不好受，不过她不后悔把炭火给了鱼长平，心想强壮的自己冷得都受不了，那长平被冻着肯定更受不了，只能占着肚子里的龙种多要点炭。
　　“那就要吧，反正我名声就不大好，最多只是更差一点。”张晴雨很有自知之明的说道，心想既然要开口要了，干脆不要脸的多要一点，多的再给长平送一点过去。
　　小宣认同的点头，是的，她家美人的名声确实是宫里最差的，连宫外都传张美人张扬跋扈的，如今怀了龙种，估计会更不得了！
　　柳和宁好不容易一路快走来了曦雨殿，冻得不行了，就盼着殿内能暖和一些，谁知道，进殿也只比殿外好一些，一点都不温暖。
　　“你这怎么这么冷？”柳和宁不解问道，这温度比自己殿内的温度，简直是一个天上，一个地下，也太冷了吧。
　　“炭火不够用了。”张晴雨据实说道。
　　“加炭火！”余铮对曦雨殿的宫人吩咐道。
　　于是曦雨殿赶紧把殿中所剩不多的炭火都加了上去，过了好一会儿，殿内才温暖了起来。
　　“娘娘，平时这时候，你不是还在睡么，今天怎么起这么早？”张晴雨不解的问道。
　　“知道你怀有龙种，可替你高兴了，便想早点来看你，早膳都没来得及吃就过来了。”柳和宁说道。
　　“你真这么着急来看我，你怎么昨天不来？”张晴雨疑惑的问道。
　　“昨天人多，我在的话，她们会不自在，所以今日才过来。”柳和宁一本正经的说道。
　　张晴雨一听，有道理，便不作怀疑了。
　　“你用过膳了吗？”柳和宁问道，此刻她是又饿又冷。
　　“还没。”张晴雨昨夜没睡好，今天起晚了。
　　“正好，我就是特意过来想陪晴雨一起用膳，吃饭还是人多吃着香。”
　　“嗯，我也觉得，那我们一起吃吧。”张晴雨很认同的说道，她也不喜欢一人吃饭，有人陪着一起吃饭挺好。
　　叶闺臣用过早膳便去曦雨殿，她想快去快回，只是没想到，进了曦雨殿的内殿，便看到柳和宁和张晴雨正在一起吃早膳。
　　叶闺臣看着正和张晴雨一起用膳的柳和宁，心想柳和宁嘴巴说不要让美人轮流陪着用膳，行为却很诚实嘛，这不，一大早就跑到曦雨殿陪张美人用膳。看来，就算自己不陪她用膳，也是大有人陪着！
　　柳和宁见花朝突然就来了，来得比自己预期得还要早，花朝似乎有些不悦的看着自己，不知为何，她心头就是有些慌，虽然她也不知道自己为什么慌！
　　作者有话要说：　　柳和宁：花朝听我解释！
　　叶闺臣：不听！


第59章 
　　柳和宁突然本来觉得热乎乎, 香喷喷的早膳都不香了。
　　“花朝怎么这么早就来了？”柳和宁问道，她以为花朝只有来自己殿里的时候才会这么找，没想到找别人也这么早。
　　“你不是来得更早吗？”叶闺臣反问道, 这么冷的天气, 特意跑到曦雨殿用早膳，真是其心可嘉！
　　柳和宁被叶闺臣这么一问, 竟然无以反驳，一时间不知该该说什么好。
　　张晴雨有些懵, 今天是什么日子, 两宫的皇后都来自己殿里了, 中宫一大早跑来看自己, 没啥稀奇的，可东宫竟然也来了, 这就让张晴雨有种受宠若惊。张晴雨虽然没吃饱, 还是让自己殿里的宫人把膳食先撤下去，免得让东宫娘娘看着她们吃饭就不太好了。
　　“娘娘，您怎么来了？”张晴雨缓过神来，赶紧把把口中的食物的食物慌乱的吞了下去，然后开口问道。
　　“御医向本宫禀告, 你身怀龙嗣，此事兹事体大，所以本宫特地来看望你。”叶闺臣说道。
　　张晴雨心想，果然身怀龙种真不一样。虽然不愿意承认, 但是又不得不承认，肚子里的那团肉，就是比自己金贵，真是又高兴又令人不高兴的事实。
　　“就是怀团肉球, 没什么大不了的……”张晴雨想表现出自己谦虚，于是这般说道，可话还没说话，她的胳膊就被小宣给掐了。
　　小宣无语了，把自己龙种比喻成肉球，也只有她家的草包美人了，如果没什么大不了的话，两宫皇后会同时出现在这里吗？
　　胳膊被掐疼的张晴雨揉揉自己的胳膊，可委屈了，小宣怎么掐这么用力，真的好疼，这死丫头不会轻点掐啊！
　　“张美人过谦了，如今张美人怀有龙嗣，便是国之大事，不可不慎重。”叶闺臣看了这对主仆，觉得有点意思，眉眼间有些笑意，不过表面上还是很郑重的对张晴雨说教道。
　　“晴雨受教了，晴雨愚笨，刚才说错了！”张晴雨老老实实的认错，在东宫面前，张晴雨可比在皇帝面前还乖巧多了。
　　柳和宁有点不开心，花朝只顾着和晴雨说话，连一眼都懒得看自己，明明自己这么大的人，怎么能装作没看到呢？柳和宁眼巴巴的看着花朝，人家在这么冷的天气，这么早连饭都没吃就来了，就是怕错过花朝，花朝怎么能不理人家呢？
　　“既是国之大事，便不可轻忽，张美人缺什么，需要什么，尽管和本宫说，本宫都会尽量满足。”叶闺臣继续无视柳和宁对张晴雨说道，似乎非常在意张晴雨肚子中的龙嗣。
　　张晴雨一听，心想这真是一场及时雨，她正愁怎么厚着脸皮向东宫皇后多要点炭，如今东宫皇后主动说，缺什么都能要，简直不要太幸运了。
　　“既然娘娘这么说了，咱也就不客气了，最近天气可冷了，也不知是不是怀孕的缘故，最近特别怕冷，炭火总不够用，如果可以的话，能不能给我们曦雨殿添一些炭？”张晴雨开口说道。
　　“没问题，传本宫旨意，日后曦雨殿的炭加倍，还有其他的需要的吗？”叶闺臣又问。
　　“暂时啥都不缺了。”张晴雨得了炭，心想今晚不用挨冻了，十分开心。最近她也得了很多宝贝，皇上赏了很多，再加上昨天各殿妃嫔又送了不少，很是知足了。
　　“日后还有什么有缺的，只要派宫人去东宫只会一声就行了。”叶闺臣说道。
　　“谢娘娘恩典！”张晴雨一想到自己以后要什么有能有什么，简直不要太开心，这东宫娘娘要么不出手，一出手，简直要变成有求必应的活菩萨。
　　“花朝。”柳和宁见花朝和晴雨话说得差不多，赶紧寻求存在感，适时开口喊了一声花朝。
　　“和宁有什么事吗？”叶闺臣在外殿，还是不得不给足中宫的面子，于是语气十分温柔问道，心中却一点都不想搭理这位对谁都亲热的中宫，平日在殿里对自己装得那么亲热，转眼对别人也是如此，这份亲热，真够廉价的！
　　“没事，我就只是想说今天又能看到花朝真开心！”柳和宁由衷的说道。
　　又来这套，叶闺臣如今再听柳和宁说这些话，这些亲热劲，就觉得刺耳，偏偏还得客客气气的应对着。
　　“看到和宁，我也很开心。”叶闺臣继续温柔的说着违心的鬼话，看到柳和宁可一点都不开心，反而有种看着添堵的感觉。
　　余铮和柳燕看着，心想东宫皇后，还真的是有另一副面孔，此刻的东宫看着如此温柔无害。
　　张晴雨看着两宫皇后，感觉得怪怪的，又说不出哪里怪。
　　柳和宁看着在外果然很温柔贤惠的花朝，心想哪天花朝真心实意以这样温柔的态度待自己，就好了，感觉今天的花朝又离远了一些。
　　“花朝，下午我还能去东宫找你吗？”柳和宁小声的问道。
　　“不巧，下午宫里正好进了一批宫女，需要本宫亲自筛选。”叶闺臣说道，只要她想忙，就有忙不完的事，所以随随便便拿一条就能把柳和宁打发掉。
　　“我能在一旁旁观吗？”柳和宁小心翼翼的问道。
　　“和宁是想拿回后印吗？”叶闺臣挑眉问道，很明显这话是在问柳和宁是要监督自己做事吗？
　　“不是，我就是想和花朝多亲近，没有别的有意思。”柳和宁赶紧摇头否认道。
　　张晴雨看着在东宫面前也很怂的中宫，心想，这后宫中宫果然就是个摆设，还是东宫像个皇后，这更坚定了东宫在张晴雨心中的权威。
　　“本宫不知，选些宫女，我们又如何能亲近？再说了，我和宁已然很亲近了，若再亲近，怕是要传出闲话了。”叶闺臣淡淡说道。
　　“什么闲话？”柳和宁不解的问道，没完全听懂花朝的话。
　　张晴雨也没听懂，同样不解，中宫和东宫能传出什么闲话呢？
　　余铮和柳燕都听懂，都替她们家娘娘感到很不好意思，人家东宫话都说得这么直白了，直接言明不想和你走得太近，怕被你惦记美色，更怕传出闲话。可是她家娘娘还浑然不知，还蠢呼呼的问出口，真是令人尴尬得紧。
　　叶闺臣只是似笑非笑的看着柳和宁，并没有回答，她已经把话说得这么直白了，自然不可能再把话说得更直白了。
　　叶孟看着一脸茫然的柳和宁，心想这中宫到底是真不知，还是装傻呢？
　　“这些是本宫特意为张美人挑的安胎补品，张美人务必要好好保重身体，日后为皇上生下男嗣便是大功一件！本宫来这里，就是为了看望张美人，如今，见张美人气色极好，本宫便可安心回宫了。”叶闺臣把安胎的补品赏赐完之后，便准备离开了。
　　“谢娘娘恩典，恭送娘娘！”张美人赶紧起身谢恩恭送东宫皇后离开。
　　柳和宁总觉得花朝是因为自己在这，才不原意多呆一刻，她本想跟着花朝一起走，但是她今天是来看晴雨的，就这么跟花朝走了，好像不太好。最主要的是花朝一点都不待见自己，自己一直凑跟前，好像确实很遭人烦！
　　叶闺臣出了曦雨殿，她原以为柳和宁会跟自己出来，没想到柳和宁并没有跟出来，心里就更不痛快了！
　　“余铮，你知道花朝刚才说的传闲话，是什么闲话呢？”柳和宁把刚才自己没听明白的事重新问余铮，心想，余铮说不准晓得。
　　余铮见柳和宁问这个问题，她看向柳燕，有些犹豫要不要实话告诉她们的中宫皇后。
　　“对啊，我刚才也没听明白，能传什么闲话呢？”张晴雨也很好奇的问道，看来中宫皇后果然也不聪明，自己听不懂就算了，中宫皇后也听不懂，张晴雨对此有种找到同类的暗喜。
　　“咱回殿再告诉您。”柳燕说道，毕竟她家小姐好女色这事，不是什么光彩的事。
　　张晴雨听这话不乐意了，什么话自己听不得！
　　“晴雨又不是外人，有什么话，晴雨不能听的呢？”柳和宁维护道，她也觉得没什么事晴雨听不得的。
　　张晴雨听柳和宁这么说，才不生气。
　　柳燕心想，好心被雷亲，这不是替她家小姐藏私隐吗？她家小姐不领情，那就罢了。
　　“东宫娘娘刚才说的闲话，是指，若是您和她若是太过亲近，或许会让人怀疑您和她有磨镜之好！”柳燕。
　　柳和宁一听，愣住了。
　　“啥叫磨镜之好？”张晴雨书读得少，还是没听明白，啥叫磨镜之好，所以不知则问。
　　作者有话要说：　　叶闺臣：你个死磨镜，莫挨老娘！
　　余铮、柳燕：她们娘娘的柜门就这么被东宫如此粗暴的踹开了！
　　柳和宁：我……我……
　　张晴雨：发生了啥？


第60章 
　　此时, 没人愿意把磨镜之好解释给张晴雨听，毕竟这词掰扯明白，和闺房秘事分不开, 太露骨了, 她们又都是姑娘家。
　　磨镜之好，柳和宁不自觉的想到和花朝耳语私磨的样子, 一下子羞得满脸通红，可如果是花朝的话, 她竟一点都不排斥, 想到可以和花朝那般亲昵, 竟然还有些隐隐的期待。
　　“没……我没有……”柳和宁有些心虚的否认道, 她觉得自己起了这样的念头实在不应该……
　　余铮和柳燕听着更是坚定了，因为她们娘娘现在语气都是虚的, 分明就是心虚。
　　“你们倒是和我说说, 怎么都不回答呢？”张晴雨见没人回答自己的问题，不满的又问了一遍。
　　“晴雨啊，我想起殿里有点事，就先回去了。”大概磨镜之词对柳和宁刺激太大了，柳和宁没有再陪张晴雨的心思, 感觉自己的心有点乱，想回去理一理。
　　“你能有什么事呢？”张晴雨不信，宫里的事东宫在管，柳和宁一向清闲, 能有什么事呢！
　　“她们都向要送子观音图，我得回去画画了……”柳和宁谎称道。
　　“我这也能画啊！”张晴雨极力挽留柳和宁，宫里的女人，大部分都活得挺无聊的, 都得自己找乐子打发时间。如今因为自己身怀龙种，投壶锤丸之类的运动被禁止了，自然想柳和宁留下陪自己，若是长平也能来，那就更好了，自然是人越多越热闹。宫里，她就把这两人当成真正的朋友，其他都是竞争的对象！
　　“你平时很少动墨，我怕颜料不够，还是中宫颜料比较多，我就先回去了，改明儿，你去我那玩……”柳和宁又说道。
　　这下张晴雨没法反驳，何止是很少动墨，根本就是没动过。
　　“那行吧！”张晴雨有些失望的送走了柳和宁。
　　“小宣，你知道刚才中宫那边的人说的磨镜之好是什么意思呢？”张晴雨好奇的问道。
　　小宣看了一下自家的单蠢的美人，心想美人还是不知道为好，再说了是东宫和中宫之间的事，万一她家美人说漏嘴，说错话，那就不好了。
　　“具体我也不太清楚，大概就喜欢磨镜子吧……”小宣敷衍的说道。
　　“磨镜子的癖好，确实很奇怪，中宫有磨镜子的癖好吗？可我没见过她磨过啊！”张晴雨很纳闷的说道，她并没有发现中宫有磨镜子的癖好，而且就算有磨镜子的癖好，除了癖好确实有点奇怪外，应该问题不大吧，和东宫有什么关系呢？东宫看起来很忌讳的样子，肯定是小宣也不知道，说得不对！张晴雨心想，等长平来了，再问问她。
　　“美人，两宫的事，咱们千万别参合，也前往别对外乱说话！”小宣不放心的交待。
　　“我又不傻，当然不会乱说！”张晴雨不满的说道，她这不觉得自己傻！
　　小宣不说话，心想美人这话听听就算了，难道美人乱讲话的时候还是少么？数不胜数了，她都放弃举例证明了。
　　张晴雨觉得小宣太啰嗦了，不想再和小宣说话了，免得她再唠叨自己。
　　张晴雨一个人无聊，就只能等的鱼长平来找自己玩，可是倒是等来了自己晋升的旨意，她被封为顺容。张晴雨想到位阶一跃晋升到苏青青前面去了，简直开心坏了。
　　“还没生，就封顺容，若是生个带把的，岂不是生妃有望了？”张晴雨开心极的问小宣。
　　小宣拿着东宫来的册封旨意后，悄悄的掐了自己几把，她万万没想到，她家的草包美人，能晋升到了后宫的九嫔之一，靠的纯粹只是运气！万一真能的生下男嗣，那运气就更没得说了！
　　“嗯，若是男嗣，确实有这个可能，这样美人就能如愿以偿！”当年草包美人刚入宫没多久，就信誓旦旦的说，努力往上爬，目标是晋升妃位，当年自己可是在心里狠狠嘲笑她家草包美人如此不自量力，没想到，如今距离妃位就只有一步之遥了！
　　“老娘今天太开心了，赏，给咱们殿当差的宫人们，每人赏银二两！”开心极的张晴雨十分大方的说道，她对自己人，倒是向来大方。
　　“美人，不是顺容，顺容，你现在是顺容了，该有点为嫔的端庄，别还整日把老娘挂在嘴边！”小宣依旧苦口婆心的劝说道。
　　“晓得啦，这不是没有外人吗？”张晴雨觉得小宣就是太啰嗦，自己的地盘，还需要那么多忌讳。
　　小宣有点担心，美人一下升顺容，升得太快了，就怕德不配位，惹来祸事，真是让人有点操心了。
　　“你说长平怎么还不来？”张晴雨有这么多好消息，最想和鱼长平分享，可鱼长平昨日没来也就算了，今日太阳都出来了，怎么还不来呢？
　　“听鱼才人身边的寿儿说，鱼才人向来惜命，这两天又特别冷，怕染风寒，不敢出门。”小宣说道，前些天鱼才人天天来，她倒是和鱼才人身边的寿儿倒是也说上了一些话。
　　“有道理，我再等等，若是上午没来的话，下午我去安寿殿看她。”张晴雨想起鱼长平柔弱怕冷的样子，觉得小宣说得有道理，说不准长平都已经不小心生病了，张晴雨越想越觉得不放心，想亲自去安寿殿探望才行。
　　叶孟总觉得她家小姐自从从曦雨殿回来，似乎心情不大好，可叶孟不晓得，是什么事惹自家小姐不高兴的。
　　“刚才是张顺容还是中宫惹您不高兴？”叶孟小心翼翼的问道，最近小姐情绪波动有点多，也不知是好事还是坏事。
　　“本宫没有不高兴，只是看到讨厌的人，觉得碍眼和膈应罢了！”叶闺臣并不觉得自己有不高兴，但是没有那么愉快倒是真的，看到讨厌的人，能开心得起来才怪！
　　“小姐指的是中宫？”叶孟有点明知故问，毕竟向来只有中宫才让她家小姐如此介意。
　　“除了她，难道还没有别人吗？你不觉得讨人厌吗？”叶闺臣反问道。
　　“是讨厌！”叶孟点头附和道。
　　“她在本宫面前总是说本宫如何如何特殊，转眼对别人也是这般，你不觉得这人有点水性杨花吗？”叶闺臣问道。大概是柳和宁说得多了，自己还真有几分当真了，所以越发觉得柳和宁行径分外惹人厌恶！
　　叶孟听着她家小姐形容中宫“水性杨花”总觉得怪怪，怎么有种她家小姐在为中宫吃别人的醋的感觉，叶孟觉得见鬼了，自己在胡思乱想什么，怎么可能的事！
　　作者有话要说：　　叶闺臣：哼，生某个水性杨花的女人的气！
　　柳和宁：容我理一理，好像对花朝真有非分之想，有点慌！


第61章 
　　柳和宁回到中宫, 心情依旧没有平静下来，思绪特别乱，她想起昨日自己朝花朝撒娇的时候说不喜欢向君慎撒娇, 喜欢向花朝撒娇，大家那奇怪的眼神, 难道包括花朝在内的所有人都觉得自己有磨镜之好吗？今日花朝会说怕惹出两宫磨镜之好的闲话，分明就是认定了自己就是有磨镜之好。柳和宁本能的想否认，自己才没有磨镜之好, 自己就只是单纯想要亲近花朝, 可这份亲近之意，为何就是比其他人都要强烈呢？甚至超过柳燕，而且她一想到自己和花朝耳语私磨的画面，为何也一点都不排斥呢？而且想到那样亲密羞人的画面，心里分明有不一样得到感觉。难道, 难道自己真的有磨镜之好？柳和宁有些慌的想到。想到自己可能有磨镜之好, 而且对象还是花朝，柳和宁真的是越想越慌。
　　柳和宁此刻心乱如麻，平日她心境不平静的时候，只要画观音就能平复下来。于是柳和宁心想只要画完观音，自己的心境就会平静下来，于是马上磨墨，开始画观音了。她手里画着观音，可脑海中浮现的都是花朝的一颦一笑, 或喜或怒。在画的当下, 柳和宁没发现，自己所画的观音越来越像花朝。
　　直到画完这副观音，柳和宁这才发现, 哪里是观音，分明就是花朝，而她的心境也根本没有平复下来，反倒更慌了，因为她更加觉得自己有磨镜之好。
　　这时候，柳燕和余铮进来，看到她们娘娘画了观音，正盯着观音图在发呆，便习惯性的上前瞧一瞧。
　　柳和宁大概是因为心虚，见这两人上前要看，也不管墨干了没，手忙脚乱的赶紧把花朝的图像卷了起来。
　　柳燕和余铮一脸诧异的看着她们娘娘，娘娘还从未有过画观音图不让看的。
　　“今日画得不好，不看也罢！”其实柳和宁卷完就有些后悔了，从之前柳燕不喜欢自己再去东宫，分明就已经怀疑自己有磨镜之好，或许都已经认定自己有磨镜之好了。可是，向她们承认自己有磨镜之好，柳和宁还是觉得很害羞且很不好意思。柳和宁不知道，她过往向来坦荡，如今竟然也开始扭捏了。
　　小姐会画不好观音图，柳燕才不信，小姐从会画画开始，画到现在都画了十七八年了，画技用出神入化来形容都不为过了。小姐越不让看，她们就越好奇。不过自从，她们点破磨镜之好后，小姐就一副心神不宁，神色慌张的样子。这大概是心虚吧，柳燕也不晓得自己点破的决定到底对不对，看这小姐这般，她还真有点担心。
　　“燕啊……”柳和宁此刻心乱得很，想和自己最亲近的人说点什么。
　　“什么？”柳燕担心的问道。
　　“没什么。”柳和宁的话到嘴边，又全部都吞了进去，就是有种说不出口的感觉。
　　“小姐，你没事吧？”柳燕担心的问道，小姐从未这般吞吞吐吐过，真是很不习惯。
　　“我没事，今日青青是不是会来取观音图呢？我得赶紧重新画一副才行。”柳和宁对柳燕说道。
　　“娘娘今日若不舒服，明日再画吧。”余铮显然也发现了她们娘娘整个人状态都很不对。
　　“我没事，你们先出去吧。”柳和宁也知道自己今日在她们眼中肯定奇怪，何止她们，就连自己都觉得自己奇怪，特别是知道自己有磨镜之好之后都不知道怎么面对自己，这不是最要紧的，要紧的是日后怎么面对花朝？估计不敢那么放肆的去亲近了，如今想来，之前那些行径，确实有些不妥，此刻柳和宁到希望自己还不知道自己有怪癖，那样便还可厚着脸皮继续去亲近花朝了。要命的是，自己和花朝都是皇后，自己就算可以任性，却也不能拖花朝下水，损害花朝名声，想到这里柳和宁便幽幽叹了一口气，只觉得心闷。
　　柳燕和余铮便乖乖的出去了。
　　“娘娘是不是因为知道自己好女色之后，难以面对自己的特殊的癖好呢？”柳燕好奇的问道，她觉得小姐会如此失常，大概是因为知道自己有磨镜之好了。
　　“我倒是觉得娘娘应该是觉得不知道该怎么面对东宫娘娘。”余铮说道，她觉得中宫皇后特别懂得如何自处的人，对自己特殊癖好，或许一开始会很震惊或者慌乱，但是平静下来之后，应该能坦然接受自己的癖好。反倒愁日后怎么面对东宫皇后才对，毕竟在知道自己特殊癖之后，过往的很多行径，再做就不合时宜了。而且东宫皇后的态度很明确，已经很明确表明不会接受她们娘娘，而且是尽可能的避而远之，这种情况下，她家娘娘想要去东宫就需要更厚的脸皮，或者像个男子一般，开始追求东宫。可两宫的身份，显然这么做，是非常不明智的，中宫就算不替自己着想，也得替东宫着想！
　　其实，曦雨殿，本来还来了两三个位分比较低的，她们知道昨日和其他嫔妃一起来的话，张美人根本注意不到她们，所以她们才选择今天来。来的路上，见到了东宫，不敢在东宫面前赶着巴结张美人，就只能避开，打算明日再去曦雨殿。
　　虽然晋升了，张晴雨非常开心，可是没人来巴结，又没有人一起分享，似乎晋升的喜悦都大打折扣。用过午膳之后，张晴雨便打算去安寿殿找鱼长平，不过小宣不让。
　　“顺容，您现在身怀龙种，行事得万分小心啊，进来外面寒重，雪后路滑，不怕一万就怕万一，您还是好好的留在曦雨殿养胎吧！”小宣劝说道。
　　“这才刚怀上，就这不能干，那不能干，十个月下来，我不被闷傻了啊！”张晴雨不满的说道。
　　“小心点总没有错。”好不容易怀个龙种，小心些，保平安。
　　“我又没那么弱不经风，那么娇气，我怀的，肯定像我，一定也是一个健壮坚强的，若是能那么容易滑胎的，就算生下来也养不大……”张晴雨还没说完，又被小宣给捂住嘴巴了。
　　“我的姑奶奶啊，您又乱说话了！”小宣头疼的说道，她家主子真的是口无遮拦，什么不吉利的话都敢说！
　　“反正我不管，我就是要去安寿殿，这里我最大，都得听我的！”张晴雨怕小宣继续啰嗦，只能摆起主子的架势。
　　“行，您最大，都听你的！”小宣知道她家主子摆起主子架子的时候，就是打定主意要一意孤行了，那能怎么办，只能听她的呗！
　　“那现在就走！”张晴雨搞定了小宣之后，便有些迫不及待的前往安寿殿。
　　小宣叹了一口气之后，只好跟着张晴雨前往安寿殿。
　　“您要是不去孙美人那，那殿里的炭这么烧法，就不够用了！”寿儿提醒道，这两天白天炭火也烧得很足，这么烧法，炭肯定不够用。
　　“这两天这么冷，姑且先烧得吧，再加上这两天心情有点不好，容易影响身体，所以更要小心呵护身体。”鱼长平一边看书，一边说道，两天没看到有生气的草包美人，竟然有那么一点点想念。
　　寿儿不说话了，她家才人总有一套稀奇古怪呵护身体的说法，反正她家才人高兴就好。虽然外面很冷，可里面炭火烧得足，暖和得很，她家才人确实窝在床上看书，不愿意下床，用过午膳之后，又马上爬上床了，就没见过比她家才人更不愿意动弹的人。寿儿心想，其实这样对身子也不就好吧？
　　张晴雨来到安寿殿，见安寿殿前的雪虽然扫得不太干净，但是至少不像之前，厚厚的都走不进去。
　　大殿紧闭，可能因为天气冷，都在殿内。
　　“开门，张顺容来了，赶紧开门！”张晴雨带在身边太监用力的敲门喊道。
　　这时候，守门的太监，赶紧把门给开了。
　　张晴雨看安寿殿终于有守门的太监了，很满意，看来上次教训这些欺主的奴才很有效果。
　　安寿殿的叫百岁和南山的两个太监，见这位晋升了的瘟神又来了，十分恭敬给张晴雨请安，自从上次她给鱼才人出头之后，他们的好日子就到头了，每日都要干活。
　　“你家才人呢？”张晴雨入殿就问道。
　　“在内殿。”太监赶紧回答道。
　　“张顺容？宫里什么时候突然多了张顺容？”寿儿不记得宫里有这号人物。
　　“应该是张美人怀有龙嗣，刚晋升的。”鱼长平倒是没想到那正应该被众星拱月巴结着的草包美人，竟然会亲自来安寿殿找自己。
　　寿儿一听，十分高兴，张美人都晋升为顺容了，竟然还会主动来安寿殿看她家才人，看来是真的把她家才人放心上了。
　　“才人，快起来迎接顺容！”寿儿兴奋的说道。
　　安寿殿并不大，张晴雨几步就走到内殿，见鱼长平包着被子躺床上，还以为鱼长平真病了。
　　“长平，你生病吗？”张晴雨坐到鱼长平床榻旁边有些担心的问道，长平啥都好，就是身子骨太弱了。
　　“没有生病。”鱼长平看着生气盎然的张晴雨，就好像看到春天一般，万物复苏，生机勃勃，觉得自己的心情都跟着好了些。
　　“那你这么两天怎么没来曦雨殿看我呢？我可是有好多好消息想要告诉你。”张晴雨不满的说道。
　　“姐姐现在是顺容了，殿里应该很热闹，我怕姐姐身边人太多了，没空搭理长平了。”鱼长平语气幽幽的说道。
　　“你和她们怎么能一样，她们是知道我怀有龙嗣才来巴结我的，你在我受冷落的时候，来和我交好的，自然是不一般的，有句话怎么说来着，对，你是雪中送碳，她们是锦上添花，我又不傻，当然分得清，谁是真心要和我交好。”张晴雨语气认真的说道，当时她不受宠的时候，鱼长平不离不弃，她就决定以后发达了，也会好好对待鱼长平的。
　　小宣心想，雪中送碳的是她家主子自己的吧，瞧这殿内的炭火，烧得比中宫还足，想前几天她们曦雨殿这些天挨冻，安寿殿却把炭火烧得这么足，真有种自己缩衣节食接济别人，以至自己只能萝卜青菜度日，受到接济的人却大鱼大肉的，有点心里不平衡。不过鱼长平确实和后来来巴结她家顺容的确实有点不一样。
　　鱼长平听着张晴雨这么说，其实有些意外，心想这草包如此真心实意对待自己，让她有点心虚，她当时可不是为了和张晴雨交好才来找她的，说穿了，其实她一开始和其他嫔妃没什么差别，她们图权势，自己图的张晴雨那股生气。如果能吸过来，估计自己早就这么干了，被张晴雨当成雪中送碳！
　　“姐姐！”鱼长平握住张晴雨的手，似乎非常感动的喊道。
　　“我之前就说，既然你认我当姐姐，我就会和你有福同享，有难同当，如今我升顺容，以后你跟着我，包准没人敢欺负你了，缺什么尽管和我说，只要我能弄得到，都给你弄来！”张晴雨见长平如此感动，更是信誓旦旦的说道。
　　“姐姐真好！”鱼长平语气软软的说道，心想，有人护着的感觉，似乎还不错的，虽然她未必真的需要。
　　“以后，你尽管再来曦雨殿找我，那些人来再多，都没有你来更让我高兴！”张晴雨对鱼长平说道。
　　“嗯。”鱼长平轻轻点头说道，如果后面的天气还这么冷，炭还真不够用，曦雨殿不去也得去。
　　刚入殿的时候，毕竟外面挺冷的，张晴雨只觉得挺暖和的，但是坐了一会儿之后，感觉太热了，又热又闷。再看鱼长平，穿得很厚，竟然还不觉得热，看来真的是很怕冷。
　　“你这太热了，我脱下外裳。”觉得太热的张晴雨不得部把外裳脱了下来。
　　鱼长平看着嫌热的张晴雨，心想自己就算大夏天都没热过，草包美人寒冬还嫌热，这身子骨真是阳气旺盛，令人羡慕。
　　“小宣，你和寿儿去御厨房一趟，备些我和长平爱吃的东西，今晚我在安寿殿用晚膳，我在这和长平说说话。”张晴雨对小宣吩咐道。
　　“诺！”小宣虽然有些不放心把张晴雨和鱼长平单独留在内殿，但是看鱼长平柔弱样子，心想应该出不了乱子，于是不得不乖乖的和寿儿一起去了御厨房。
　　小宣和寿儿离开之后，太监和其他宫女都在外殿侯着，内殿就只剩下张晴雨和鱼长平。
　　张晴雨终于可以放心随意说话了，免得被小宣唠叨自己乱说话了。
　　“对了，长平，你知道什么叫作磨镜之好吗？小宣说可能是磨镜子的奇怪癖好，可我觉得不对，寻常人没事磨什么镜子呢？”张晴雨越想越觉得不对劲，也就越好奇了，于是问鱼长平。
　　鱼长平听到张晴雨说道磨镜之好，确实很惊讶，她看向张晴雨，只见张晴雨一脸好奇极的问道，心想这草包美人应该是真的不懂。
　　“你这词，从哪里听来的？”鱼长平问道，宫里女人众多，阴盛阳衰的，难免有一些女子之间磨镜之事，倒是不奇怪。
　　“今日中宫和东宫两位皇后都来曦雨殿看我……”张晴雨把早上的事告诉鱼长平，虽然小宣千叮嘱万嘱咐说不能把今日两宫的对话传出去，不过张晴雨觉得长平不是外人，说给她听也无妨。
　　鱼长平听到之后，更是诧异，心想这东宫敢把这词说出口，就是指中宫有磨镜之好。那肯定是八九不离十，不然以东宫的性情是不会说捕风捉影的事，定是笃定了才会这么说。天啊，自己这算不算是得了皇宫最大的八卦，最受宠的新后有磨镜之好，窥视美色的对象，还是旧后，这瓜太大了，鱼长平觉得自己要好好消化。
　　“这词到底什么意思，小宣为什么不准我对外说？”张晴雨见长平一副惊得下巴就要掉下来了，就更加好奇的问道。
　　鱼长平这才从皇宫最大的私密中抽回心思，看向一脸好奇的张晴雨。她正愁找不到能这草包美人身上□□、气的法子，这磨镜之好，倒是给了她一些提示。采阴补阳，或是采阳补阴，她是知道，就不知道采阴补阴可不可行？或许可以试一试，毕竟这草包美人看着同好糊弄的。
　　“姐姐，真的想知道吗？”鱼长平小声的问道，一副难以启齿的模样。
　　鱼长平一副不好意思说的样子，张晴雨就更好奇了。
　　“我的好长平，你赶紧告诉我！”张晴雨好奇得都快急死了。
　　鱼长平就盯着张晴雨看，这草包美人，生气足不说，还确确实实也都是个一等一美人，看着还挺勾人的。
　　张晴雨见鱼长平正目光灼灼的盯着自己，感觉有点怪怪的。
　　“姐姐真想知道吗？”鱼长平又问了一遍，这可是你自己送上门的。
　　张晴雨点头，大家都知道，就自己不知道，岂不是显得自己很笨？当然不行！
　　于是鱼长平凑近张晴雨，把唇贴上张晴雨了，张晴雨没想到鱼长平竟然亲向自己，整个人都懵了，眼睛睁得老大的看着也是美人儿的鱼长平。到底发生了什么，张晴雨只觉得脑子跟进了一群蜜蜂一般，嗡嗡嗡作响，就在她还在懵逼的时候，她感觉长平竟然把舌头伸到自己嘴巴了。
　　鱼长平也不确定自己做得对不对，毕竟她也没经验，这样是不是多多少少能吸点生气过来呢？
　　作者有话要说：　　鱼长平：茅塞顿开！
　　张晴雨：发生了什么？


第62章 
　　鱼长平开始这么做的时候, 只是为了吸点生气过来，虽然理智告诉她这么做，效果估计也不大, 生气哪是自己想吸就能吸的，但是万一可以呢？冲着这个万一, 鱼长平决定这么做的，毕竟也没什么损失。虽不得其法，但是她把舌头钻入张晴雨口中, 胡乱舔、弄吸食着, 倒也挺有意思的，很柔软，还有点甜，还有点舒服的感觉。这对鱼长平来说，这绝对是完全是不一样的体验, 感觉还行, 若是成功吸到几口生气，那就更好了。
　　张晴雨开始懵，懵完好不容易理智回笼，她觉得自己应该推开鱼长平，可是和鱼长平亲吻的感觉，她竟一点都不讨厌，吻着吻着还挺有感觉，因为有感觉没想那么多的张晴雨便遵循自己的感觉走, 很快的便开始回应鱼长平的吻。
　　张晴雨的回应让鱼长平有些意外, 自己是冲着生气去的，这草包美人回应自己是为何？草包美人难道也是男女不忌，也有磨镜之好？
　　鱼长平感觉从张晴雨身上生气没吸多少, 反而感觉自己的气都快被张晴雨吸光了，感觉要透不过气的鱼长平赶紧把张晴雨推开了。
　　被推开的张晴雨感觉意犹未尽，不过她还算不是傻到分不清状况。
　　“你怎么突然亲了我？”张晴雨问道，虽然和鱼长平亲吻的感觉还是挺好的，但是她也知道这种事情好像是不应该发生的。
　　“你不是一直好奇什么是磨镜之好，这便是磨镜之好，所有和你皇上在闺房内可以做的事情，如果和女人做了，那便是磨镜之好。”鱼长平若是个教书先生，一定便是最好的教书，三言两语便把女女之事给解释清楚。
　　张晴雨没有意识到，在鱼长平一句话就能解释清楚的事情，其实很没有必要实践说明，张晴雨听得目瞪口呆，完全没有觉得有什么不妥。她只是在想心想女人和女人也能行夫妻之事吗？可不对女人又没那玩意，怎么弄啊？
　　“可女人没那玩意，怎么行夫妻之事？而且女人为什么要和女人行那档事呢？”作为不耻下问的好学生的张晴雨十分好奇的问道，越想越觉得不可思议。
　　鱼长平看向张晴雨，心想这宫里的女人多半都跟守活寡似的，之前张晴雨还算受宠，可就算受宠，一个月也轮不上三四次。自己那病弱的身体，未曾行过男欢女爱之事，便没有那么方便的想法和欲望。可这张晴雨和自己不一样，身体极好，精力旺盛，身子又被开发过，按正常来说，应该是会欲求不满的吧，可听张晴雨这话，这人大概蠢得连自读都不懂。自己一个还是处、子之身的黄花大闺女和她说这些闺房秘事，有些不合适吧。
　　“女女怎么行那事，以后有机会了再跟你说，至于女子和女子之间为什么要行那事，原因有很多种。最直接的一种，那便是有的女子就喜欢女子，便不想和男子行那事，更喜欢女子的身体，还有一部分的，比如在宫中的女子，或是长期不受宠，或是因为皇上女人太多，总要独守空房，空虚寂寞的时候。如是和男子偷情，太容易招人耳目，若被人知道，便是死罪，但是若是和女子有染，则容易遮掩，退一步说，就算被皇上知道，皇上多半也会选择睁只眼闭只眼，顶多是口头警告，倒不至于赐死罪。所以宫里磨镜之事，便是最常发生之地。”鱼长平替张晴雨解说道。
　　原来是这样啊，张晴雨恍然大悟道，感觉世界的另一扇大门被打开了。
　　“我看中宫也像喜欢女子多过男子有磨镜之好的人。”张晴雨说道。
　　“怎么说？”鱼长平好奇的问道，要知道平日她嫌着最喜欢听宫里的八卦，如今中宫这么大的瓜，正愁没人一起吃。
　　“你看，中宫平日最喜欢和一群美人玩了。我和宫里其他女人凑一起的时候，聊的都是皇上，我和中宫在一起的时候，她几乎从来不说皇上，就算偶尔说到皇上的时候，她看着也不太上心。她还对所有美人都挺好的，对东宫尤为明显。我以前就觉得中宫最喜欢东宫了，超过我，难怪东宫不喜欢中宫太亲近她了，怕传出磨镜之好的闲话，她一定想和东宫磨镜！”张晴雨好生得意的说道，有种比别人先看破优越感，再次肯定自己不是草包美人！
　　鱼长平还以为有什么实质的瓜，正等着吃，可一听，压根就没有任何实质性的瓜。张晴雨并没有任何证据，全凭猜想。鱼长平心想，张晴雨这是马后炮吧，自己若不告诉她什么是磨镜之好，她这辈子也看不出东宫和中宫会有什么端倪。
　　“应该是吧。”不过鱼长平还是很懂事的附和道，至少从东宫对中宫的态度看来，中宫应该很值得怀疑！
　　张晴雨没想到长平竟然认同自己的猜测，很是开心。她看向鱼长平，视线不自觉就被鱼长平刚才被自己亲过的唇，大概是自己刚才刚刚亲过的缘故，红红的，要比平时的她看起来气色要好一些。中宫有没有磨镜之好，她不能完全确定，但是此刻她怀疑自己有没有磨镜之好，因为此刻她竟然觉得在宫里找个顺眼的女人磨镜，其实要比喜欢皇上来得靠谱多了，皇上不可能每天陪着，可女人可以一直陪在自己身边，也不用和别人争风吃醋，那个女人就是属于自己的，比如眼前的长平就挺好。
　　“那宫里的女人都会找个磨镜对象吗？”张晴雨问道。
　　“有磨镜之好的人，毕竟还是少数，女子之前，更多的像姐姐和我一样的姐妹之情。”鱼长平赶紧把自己撇干净了，免得张晴雨觉得主动巴上她是为了磨镜。虽然她一度想有打算试试，能不能通过房中术，采阴补阴，但是她很快停止了这个想法，万一不行，这草包美人的好精力，自己怕是吃不消，不管是在上面还是在下面。
　　“那长平可有空虚寂寞的时候？”张晴雨想知道鱼长平有需要的时候怎么办？
　　“我未曾承宠，再加上身子弱，没有那方面的需求，我只求身体健健康康，少生一些病就好了。”鱼长平觉得自己无欲无求，所有的精力都在养身上了。
　　张晴雨看了一下鱼长平，确实弱不惊风的，这身子骨若是作为磨镜对象，估计连皇上都不如，虽然她还是不知道女女怎么行那事，但是心里已经把鱼长平和皇帝一样，定性为不行！
　　作者有话要说：　　杨昭：鱼长平不行，和我什么关系，我不要面子吗？
　　鱼长平：草包美人精力太旺盛了，我怕，采阴补阴这事有风险，我得先评估一下。
　　张晴雨：缺磨镜对象，可鱼长平太弱了，看着不行怎么办？


第63章 
　　“长平是该好好养身子, 正好今日东宫送了不少补品过来，我觉得我身子哪里需要补，等我今晚回去, 让宫人都送过来。”虽然因为鱼长平太柔弱了，只能让张晴雨打消让她作为磨镜对象的念头, 但是她还是把鱼长平当自己人，十分大方的把东宫送自己的补品都送鱼长平了，很明显鱼长平比自己需要。
　　鱼长平一听东宫送的补品, 那肯定都是一等一的好东西, 鱼长平十分心动。
　　“这是东宫娘娘送给姐姐的，姐姐转送给我，会不会不太好？”鱼长平假客气的问道，心里恨不得张晴雨马上就把补品送来。
　　“我这身子我哪里需要补，长平这么柔弱得多补一补。”张晴雨说道, 心想就长平这身子骨, 就算再怎么补都强健不到哪里去，只能当妹妹疼爱了，不能当磨镜对象了，想到这里，张晴雨还是有点小惋惜。之所以惋惜，是因为刚才和长平接吻的感觉还挺好的，所以才惦记上了。
　　“谢谢姐姐，姐姐对我真的是太好了。”鱼长平非常开心的握着张晴雨的手说道, 此刻她看着张晴雨眼神, 都比平时透亮。可见，张晴雨送的礼物，简直是送到她心坎了。
　　此刻鱼长平此刻似乎会发光的眼睛, 感觉自己的手被她冰凉的手握在掌心，以及鱼长平开心的样子，这让张晴雨心里有种不一样的感觉，只觉得十分开心，那种开心的感觉让她越发得想对鱼长平大方了。
　　“就只是一些补品而已，我那还有不少宝贝，你明日我殿里，我让你随便挑，你喜欢什么，我都送你。”张晴雨十分大方的说道，她对人还从来没有这么大方过。
　　“姐姐送我补品，我已经很满足了，其他宝贝，姐姐自己留着吧。”鱼长平一副很满足的语气说道，她对那些金银珠宝首饰之类完全不感兴趣，只喜欢能给自己补身子的补品。
　　张晴雨越发觉得鱼长平和其他人不一样，真是一点都不贪心的女子。
　　“没事，现在宝贝可多了，长平挑一两样，都还剩很多。”虽然鱼长平不贪心，但是张晴雨还是想送给她，想和她分享，她以前从来没发现分享是这么开心的事。
　　“我是真的喜欢姐姐，不是冲着宝贝去的，我身子病弱，过往总是在生死边缘挣扎，所以看淡了身外之物。那些宝贝，我真的不需要。与我来说，与姐姐的情谊才是最重要的，其他的都不重要！”鱼长平说得一脸真挚，虽然肉麻得自己都快起鸡皮疙瘩，她确实不是冲着那些所谓的宝贝来的，她刚开始冲着炭火，以及这草包美人身上的生气来的，哪想得到这草包美人对自己一点都不设防，十分信任自己，弄得她反倒有些不好意思了，不过自己对她也不算有什么坏心眼。
　　张晴雨早把鱼长平当自己人了，所以鱼长平说什么，张晴雨都相信，此刻听鱼长平说把她和自己的情份看得如此重要，简直感动到不行，更是越发暗自决心，以后她一定要对鱼长平更好一些，因为自己之前，都没把她和鱼长平的情份当成最重要的。
　　“对了，姐姐，虽然宫里磨镜之事不乏有之，但却也不算是什么光彩的事，东宫和中宫之间的事，就如同小宣的说的，对外说不得。姐姐有什么不懂的，姐姐能不开口问便是最好，问了别人会觉得你什么都不懂，会觉得姐姐笨，我不想让别人觉得姐姐笨，在我心中姐姐并不笨，只是藏不住心事而已。若姐姐真想知道，私下回来问我就行，我定会知无不言。”鱼长平说道，所谓拿人手软了，收了草包美人的补品，自己怎么也得对她护着几分，并尽挑张晴雨喜欢听话说，张晴雨哄开心了。
　　果然，听了鱼长平这话，张晴雨就更加感动了，就连小宣都嫌自己笨，终于有人觉得自己并不笨，这让张晴雨有种得到赏识和平反的感觉。这让张晴雨有些激动的也握紧了鱼长平的手，简直有种千里马终于遇到伯乐的感觉。
　　“好，我以后都听长平的。”张晴雨乖乖听话，从此之后，鱼长平的话，比谁都管用。
　　张晴雨这么好哄，都显得自己这个人特别不真诚似的，特别心怀鬼胎似，鱼长平暗暗想到。
　　这时候，小宣和寿儿从御膳房回来，见她们的主子正握着对方的手，小宣心想，她家刚晋升的顺容肯定又被鱼才人哄得服服帖帖的了。鱼才人那张嘴，她之前见识过了，很是厉害，只希望鱼才人是真心想和她家顺容交好的。
　　寿儿看着两人其乐融融的样子，心想她们安寿殿终于能跟着曦雨殿沾点福了。
　　柳和宁在知道自己有磨镜之好，正愁以后怎么办的时候，杨昭来中宫陪她用膳。
　　柳和宁看到杨昭，想到自己不喜爱自己的夫君就算了，竟然窥视上了夫君的真正意义上的发妻，就更愁了，感觉自己太不守妇道了！
　　自从张晴雨有孕之后，杨昭更是认定柳和宁是自己的福星，所以半点都不想冷落。可自己来了，却不见柳和宁开心。想到柳和宁对自己没有独占之心，也无夫妻之爱，不想还好，细想起来，还是有些不是滋味的。
　　“和宁有心事？”杨昭问道，柳和宁一向坦荡自然，从未见她有过这般心事重重的样子，于是便开口寻问道。
　　柳和宁以前也是什么话都能和杨昭说，可如今因为心中有鬼了，所以也不敢什么都说了，于是只能赶紧想了别的说辞。
　　“晴雨有孕之后，后宫的美人们都向我讨要了观音图，或是送子观音图，我也都一一应允了。我在想，送了送子观音，如果君慎如果不去宠幸她们，那肯定是不灵的，所以……”柳和宁欲言又止，有些为难的说道。
　　“所以你想朕去一一宠幸了她们？”杨昭问道，这女人又想着把夫君往外推了，杨昭真是又气又恼。
　　“嗯！”柳和宁赶紧点头应答道。
　　“难道你就不想怀一个朕的孩子吗？”杨昭问道。
　　“这种事，看的是缘分，随缘便好，花朝都入宫这么多年，不也还没坏上吗？”柳和宁反问道。她心里是不想的，但是她知道自己不能直接这么回答，不然君慎肯定会不开心。
　　虽然杨昭知道柳和宁这么问没有别的意思，但是心里却还是有些不舒服，感觉自己又被隐射自己不行，这么多年都没能让叶闺臣怀上。若一直宠幸柳和宁，若柳和宁也一直没能怀上，岂不是坐实自己不行？而且于子息也是不利的，自己作为皇帝，若想子息旺盛，就必须需要广播种。
　　“那你都送了哪些观音图出去？”杨昭问道。
　　柳和宁赶紧把刘秀娟说了出来，她知道刘秀娟比其他人更加期盼君慎的宠幸。
　　杨昭听这名字，一点印象都没有。
　　“朕怎么没什么印象？”杨昭问道。
　　“秀娟虽然在后宫里长得不算最好看的，性情羞怯得像只小白兔，但是胜在温柔体贴，虽不是什么大家闺秀，却也是小家碧玉，宜室宜家……”柳和宁便开始极力夸赞刘秀娟。
　　刘秀娟的姿色在民间也算是美人了，只是入了后宫，一朵比一朵艳丽，自然就黯然失色，再加上才情平平，过往自然入不得杨昭眼，过眼即忘。柳和宁入后宫之后，她就像一个真正的赏花人一般，记住了每一个人，也记住了她们性情，以及优点。
　　所以在柳和宁的恰到好处的描述之后，杨昭也确实对刘秀娟起了一些兴趣。
　　“她可真有和宁说那么好么？不然朕怎么一点印象都没有呢？”杨昭却还是有些怀疑的问道。
　　“有没有那么好，君慎去看看不就知道了么？”柳和宁也含笑反问道。
　　“看来朕不去都不行了。”杨昭说道。
　　不管原本在杨昭眼中，如何平庸的人，在柳和宁口中描述之后，挖掘出杨昭原本都看不到的一面。每个人都是不一样的，被柳和宁挖掘出优点的美人门，对杨昭来说都是新鲜的存在，不再过往单纯就是看睡更美。虽然这种新鲜感的持久度因人而异，但是至少杨昭开始对她们都是有兴趣的，似乎验证柳和宁的发现一般。
　　杨昭对自己的后宫，似乎有了不一样的体会，欣然接受柳和宁替他挑选好的不一样的口味。
　　于是原本不受宠的嫔妃开始一一得到临幸，那那些恰恰就是最先得了观音图的那些不受宠的嫔妃。
　　自然而然的就传出中宫的观音图简直灵得不像话的传言。后宫不少嫔妃都把柳和宁的观音图供了起来，备起香炉，每日烧香拜观音。
　　甚至也有人说，谁要的皇上宠幸，中宫说了算，能不能得到册封，东宫说了算。
　　忙着替杨昭推荐美人的柳和宁已经很长一段时间没去东宫，也好长一阵时间没见到叶闺臣了。
　　柳和宁以为只要不再见花朝，过一段时间，自己就能恢复正常，可谁知，越是见不到，心里就越想念，她好想花朝，好几次她都有种忍不住去东宫找花朝的冲动，却硬生生的忍住了，她想这磨镜之好的病是治不好了。
　　叶闺臣也没想到，自从曦雨殿回来之后，柳和宁竟然就真的不再来骚扰自己了。柳和宁如此安分，反倒让叶闺臣有些不习惯了。她一直都知道，柳和宁其实没有必要讨好自己。
　　作者有话要说：　　柳和宁：我好像得了磨镜之好的不治之症!
　　叶闺臣：见到她烦她，见不到，有点不习惯怎么办？


第64章 
　　“娘娘, 除夕宫宴快到了，咱们要不要再去东宫借首饰？”柳燕开口问道，上次冬至宫宴借的已经还了。除夕宫宴估计会更盛大隆重, 若没有点像样的首饰，那就未免太寒酸了。
　　余铮闻言看了一眼柳燕, 对柳燕这时候提出向东宫借首饰，不太认同，娘娘很克制, 已经很久没去东宫了, 就应该渐少和东宫的交集，以面之前所作努力，都打了水漂。
　　“臣可以去内务府让他们重新定制几套。”余铮提出更好的方案。
　　柳燕哪里不知道余铮想的那些，小姐长这么大，就没有不开心过, 如今为情所困, 闷闷不乐，她看着不忍心，她知小姐很想去找东宫皇后，却又忍着不去，虽然知道那样不对，但是柳燕还是希望小姐能开心一些。
　　柳和宁何尝不懂，此刻柳燕和余铮的所提议的，就和自己心里的情感和理智的立场是一模一样的, 一边想去东宫找花朝, 哪怕看一眼都是好的，一边理智告诉她不能去，也不应该去。
　　“不要铺张浪费, 柳燕你替我去东宫去一趟，借一些首饰回来，我就不去了。”柳和宁的情感稍稍略占上风，虽然她自己没有去，但是借首饰的名义，至少可以让花朝想起自己，让自己在花朝面前有一些些的存在感。想到除夕宫宴，就能看到花朝，柳和宁还是十分期待的，希望时间可以过得快一些，这样，她就可以早点看到花朝了。
　　柳燕心想果然小姐还是惦记着东宫皇后，哎！
　　“最近中宫怎突然这么识趣，不来骚扰了娘娘了？反而拼命的给皇上推荐美人呢？”叶孟也有些不习惯的问道。
　　“谁知道呢？不来不挺好的吗？”叶闺臣语气淡淡的说道，最近清净是清净了，心境也很平静，不会再被人弄得恼怒却又无可奈何，就像回到了柳和宁未入宫时的状态。虽然她耳边还是会时不时的听到和柳和宁有关的事情，但是那些都是与自己无关的事。似乎一切都恢复如常，叶闺臣原以为自己很开心，但是事实上，她并没有因为柳和宁的不再来招惹自己感到多开心，毕竟柳和宁没入宫之前，她也没活得多开心。只是以前，她对杨昭还有期待，所以还是有意识的去争取杨昭的宠爱，柳和宁入宫之后，她对杨昭就死心了，不再有期待。之后柳和宁一再的招惹自己，甚至惹怒自己，让她注意力基本上都被柳和宁分去了，这让她本能的对抗柳和宁，以及反感排斥她。
　　柳和宁不再招惹她了，她似乎也没有再和柳和宁的较劲的必要，于是她的突然生活的重心好像突然被抽走了一般，没有了期待和目标，甚至连对抗的目标都没有。这样的日子过起来，就会显得异常的沉闷和无趣。
　　“也是。”叶孟回答，其实她也明显感觉到她家小姐对什么都恹恹的，对什么兴致都不高，好像对什么都失去的兴趣一般，这让东宫的整个氛围也跟着沉闷。这让叶孟感到有些担心，她甚至希望那讨人厌中宫再来东宫骚扰她家小姐，至少小姐面对中宫的时候，是有情绪波动的。
　　“娘娘，中宫来人了。”就在这时候，宫人进来禀报道。
　　这句话，叶闺臣听成了中宫来了，这本来没什么情绪的叶闺臣突然有些怒意，心想，这柳和宁真自己这东宫是她想来就来，不想来就不来的地方么？
　　叶孟发现，她家小姐果然对中宫还是有比较强的情绪波动。
　　“又来做什么？”叶闺臣语气有些不耐的问道。
　　“说是来借除夕的首饰。”宫人如实禀报道。
　　“本宫这就出去。”叶闺臣这才起身从内殿走出来，出来之后，并没有在大殿看到柳和宁的身影，只看到柳燕，怒意一下子就消了，反倒有微许淡淡的失落。
　　柳燕赶紧给叶闺臣行宫礼。
　　“除夕宫宴将至，我家娘娘让奴婢来东宫借两套首饰，不知娘娘应允否？”柳燕恭恭敬敬的说道。
　　“阿孟，去内殿拿两套精致的首饰出来。”叶闺臣对叶孟吩咐道。
　　柳燕看着依旧美艳端庄的东宫皇后，似乎永远都是一副大方的得体的优雅姿态，并没有因为她家小姐来借首饰而有什么情绪波动，似乎就像一件无关今年要的事一般。这期间，叶闺臣一句话都没有说，也并未问起任何她家小姐的任何事。柳燕心想，看来她家小姐真的是落花有意，流水无情。
　　很快，叶孟就挑了两套精致的首饰，把装着首饰的木盒递给柳燕。
　　“谢娘娘！”柳燕接过木盒之后，并道谢道。借到了首饰，她理应就要回去了，但是柳燕想到自家为情所困的小姐，便踟蹰了片刻。
　　“我家娘娘很想您。”柳燕突然开口说道。
　　叶闺臣也显然没有料到，柳燕会突然说这句话，这让叶闺臣心头措不及防的被什么拨弄了一下。
　　但是叶闺臣很快就反应了过来。
　　“替我谢过你家娘娘记挂。”叶闺臣回以官方又客套的话语。
　　柳燕见叶闺臣一如既往的那般客套且疏离，感到有些的失望，拿着装着首饰的木盒，这才离开了东宫。
　　叶闺臣看着柳燕消失的背影，突然有些失神了起来，心想，柳和宁若是真的想自己，怎么不见她来找自己，虽然自己不怎么待见她，可之前，她哪一次不是想来就来。
　　回到中宫，柳燕把首饰递给了柳和宁。
　　“花朝可好？”柳和宁只是把木盒递给了余铮，并马上寻问起了叶闺臣。
　　“东宫娘娘看起来一切安好。”柳燕回答道。
　　“花朝可曾问起我？”柳和宁又问道。
　　柳燕看着她家小姐一脸期待的样子，竟然又有些不忍回答，怕她家小姐失望。
　　“花朝可曾提起我？”柳和宁见柳燕并没有回答，着急的又问了一遍。
　　“没有。”柳燕怕她家小姐希望越大，失望越大，不忍骗她，所以便据实回答。
　　“果然是这样。”柳和宁故作轻松的说道，似乎对此结果早有预料，但是柳燕还是从她家小姐的脸上看到了失望以及难过。
　　“小姐……”柳燕有些不忍的喊道。
　　“我没事。”柳和宁故作轻松的说道，可心里却越来越难受了。花朝哪怕有那么一点点在意自己，自己便有勇气去找她，可她真的不喜欢自己，她又怎么能厚着脸皮再去骚扰她呢，一定会造成她的困扰的。
　　杨昭虽然还算节制，但是奈何宫里的美人实在太多了，他还是感觉身子吃不消了，可想柳和宁求观音图的人越来越多哦。力不从心的杨昭最后不得不下旨，不准后宫嫔妃再向柳和宁讨要观音图。
　　不过杨昭如此辛勤耕耘，宠幸了如此多美，确实也算是小有收获。比如刘秀娟刚传出，也怀有龙种的消息，刘秀娟也从御女晋升为美人。这让杨昭终于不再为子嗣问题而那么焦虑，可以消停一阵修养都快被掏空的身子。
　　临近岁末，宫里上上下下都忙着筹备过年，都忙忙碌碌了起来。宫里还有一个人，分外清闲，那就是柳和宁。
　　杨昭下旨不让人其他人向她讨要观音图后，柳和宁并没有停止画观音图。只是之前送于别人的观音图，她都是以自己容貌入画。可现在无需把观音图送人，她便以叶闺臣的容貌入画，自此，她所画观音图皆像叶闺臣。
　　日子清闲，柳和宁只能数着日子，等待除夕宫宴的到来。柳和宁心想，只有孩童才盼着过年，没想到自己竟也盼着过年。
　　在柳和宁的期盼之下，终于还是盼来了除夕宫宴。
　　柳燕和余铮给柳和宁上了妆，戴上了叶闺臣那借来的首饰，便前往麟德殿。
　　这次和上次一样，麟德殿外，她看到了从东宫前来的叶闺臣等人。
　　柳和宁看向叶闺臣，明明才一个月不见，却感觉已经过了很久很久。这算是她在知道自己有磨镜之好，且喜爱叶闺臣之后，第一次见她。她这才知道，原来若不是有意去接近，想见一个人，原来需要这么久的时间。看着许久未见，日夜期盼见到的人，看着竟移不开视线。
　　叶闺臣也看向柳和宁，以往柳和宁的眉眼之间总是含笑的，似乎总能和活得没心没肺，无忧无虑，可今日的柳和宁，柳和宁眉眼间的那抹笑意淡了许多。叶闺臣心想，柳和宁这些时日难道过得不开心吗？叶闺臣很难想像，有什么东西能让这人觉得不开心。
　　“花朝。”柳和宁微微含笑主动朝叶闺臣打招呼，如今她对待叶闺臣的态度克制了许多，不像之前那么肆无忌惮的热情。
　　“和宁。”叶闺臣也微笑回应道，她能感觉到柳和宁对自己的态度淡了许多，也客气了许多。
　　以前可以肆无忌怛说出的想念和喜欢，此刻柳和宁却说不出口，不能表达自己的想念和喜欢，柳和宁竟然不知道自己该和花朝说些什么。
　　“我们一起进去吧。”叶闺臣大方得体的说道，并伸手主动握住了柳和宁的手腕，似乎要在外人面前表现出她和柳和宁关系融洽的样子。叶闺臣心想，以前柳和宁对自己表现得万般亲热，如今若对自己表现得太过客气和疏远，外人看在眼里，难保不会瞎猜些什么。东宫和中宫若是起了间隙，对自己的名声多少是有损的，所以她才主动去握柳和宁的手腕。
　　被叶闺臣主动握住手腕的柳和宁，虽然知道这或许只是花朝表现出贤惠端庄一面，心里还是忍不住的雀跃和开心，因为这还是花朝第一次主动碰触自己。
　　虽然她们一起并肩走进去了，但是柳和宁却时不时的偷看叶闺臣的侧脸，虽然叶闺臣目不斜视的看着前方往殿内走去，似乎并不受柳和宁影响。


第65章 
　　虽然柳和宁以前也总爱盯着自己看, 可这次叶闺臣感觉这次柳和宁看自己，和以前有些不一样，不像之前看得明目张胆, 鬼祟了许多。
　　和上次那般，叶闺臣和柳和宁别人坐在杨昭的一左一右, 原本位置比较偏的张晴雨, 如今就坐在柳和宁身边。
　　张晴雨到处打量了一下，果然又没看到鱼长平。这大过年的, 长平也不出来，想到鱼长平就一个人和自己过年, 张晴雨就觉得鱼长平有些可怜。想本来还挺享受这热闹宫宴气氛的张晴雨, 此刻突然像是少了重要的人一般, 这让她心里的热闹像是突然褪色了几分。
　　这样的除夕宫宴，叶闺臣从小到大，也不知参加的了多少回，早已经对这样的宴席没有任何感觉, 摆出最端庄贤惠的面容, 心中却心如止水，甚至觉得有些无趣，还不如回自己的东宫，一个人喝点小酒，吃些小菜。过年大概只和自己的家人一起过, 才像个过年的样子, 以前她还把杨昭当夫君, 如今她早把自己当成寡妇，她心里的夫君早就死了，这殿里人再多, 再热闹，都和自己没有关系，就像个看客一般。除了有个不识趣的，时不时偷看自己的柳和宁，和她自己刚才所认知的一样，她看自己似乎确实没有了过往那么放肆和肆无忌惮，但是变得鬼祟的视线一样讨厌。叶闺臣总觉得柳和宁和之前似乎有些变化，她不知道柳和宁这些变化的原因，但是相比之下，她觉得自己竟更习惯之前的柳和宁。
　　本来柳和宁也是爱热闹的人，可此刻，再多的热闹，似乎也和自己没有关系了一般，她眼里看得到的，就只有花朝。柳和宁看向叶闺臣，见花朝面带微笑，大方得体，姿态端庄，这是花朝的寻常的官方姿态。她想花朝在这副端庄贤惠之下，对这个宫宴会不会不耐烦，就像对自己那般？想到这里，柳和宁不自觉地就笑了，以前总觉得花朝迟早会喜欢上自己的，自从知道自己对花朝有不一样的想法之后，她便没有这样笃定的想法。
　　这次柳和宁没有像上次那般自己的位置不坐，非要和叶闺臣去挤一个位置。柳和宁觉得觉得人真是奇怪，心里坦荡的时候，做再奇怪的事情，都不觉得奇怪，心里不坦荡的时候，就算做合理的事情，都觉得不正常。毕竟她上次硬是去粘花朝，这次再做，没人会奇怪，可自己就是心虚，做不出来。
　　叶闺臣原也以为，柳和宁在自己位置坐不住，过会儿，说不准又会厚着脸皮，往自己这里挤，可是到宫宴快结束的时候，柳和宁都乖乖的坐自己的位置上。叶闺臣可以确定，柳和宁确实在疏远自己，原因不明。之前整日都表现出一副很喜爱的你的人，突然疏远你，这会让人产生一种莫名的感觉，甚至有些不适，此刻叶闺臣心里就有些不得劲。
　　“奇怪了，平日，和宁不是最喜欢粘着花朝，今日怎么不粘呢？”杨昭就觉得有些奇怪，平日和宁最喜欢把叶闺臣挂在嘴边，说着对叶闺臣的喜爱，最近却很少把叶闺臣把挂在嘴边。听闻，近日，两人也不怎么走动，难道两人有了间隙？男人自然希望自己的后宫和睦。
　　这时候，叶闺臣也竖起耳朵，似乎也在等柳和宁的回答。
　　“之前把喜爱挂在嘴边，是怕花朝不知道，如今花朝知道了，我便把对花朝的喜爱放心里。平日总不像个皇后，今日来的时候，便想试试看，看看自己能不能像花朝学习，让自己也显得端庄一些。”柳和宁回答的时候看向叶闺臣，此刻的叶闺臣似乎也听到了杨昭和她的对话，正含笑看柳和宁。
　　柳和宁见叶闺臣含笑看着自己，她也不管花朝此刻朝自己笑是真心还是客气，她就当花朝是真心朝自己笑。
　　“原来如此，和宁怎突然想端庄了？”杨昭又继续问答。
　　“就是心血来潮罢了。花朝，我现在可以坐你旁边吗？”柳和宁向叶闺臣问道，自己不往花朝身边凑，君慎都觉得奇怪，为了让自己不奇怪，自己应该往花朝身边坐的，这大概是柳和宁给自己找的最合理的借口。于是柳和宁便直勾勾看着叶闺臣问答，她知道这种情况下，花朝是不会拒绝的。
　　“当然可以。”叶闺臣似乎很乐意的说道，心想原以为这人今日怎么和平日不同，原来只是装出来的，见柳和宁原形毕露，她竟然有种松了一口气的感觉，似乎没有上次那么排斥柳和宁的靠近。
　　得到叶闺臣应允的柳和宁，马上起身走向叶闺臣身边，挨着叶闺臣身边坐下。
　　“花朝。”柳和宁挨着叶闺臣坐下之后，便轻轻唤了一声。
　　“嗯？”叶闺臣也轻轻应了一声。
　　“我很想你。”柳和宁语气和表情都特别认真，以只有她和叶闺臣能听到的声音轻轻说道。
　　叶闺臣微微愣了一下，虽说过去柳和宁这些话，也都是随时能脱口而出的，但是今日叶闺臣总觉得柳和宁说这些话的时候，和过去有些不同，大概是语气和表情都比过去要认真许多，而看着自己目光也比过往炙热许多。过往，她都当柳和宁这些轻而易举说出口的话，是虚情假意，所以应对起来，她向来也都是虚情假意，此时，她竟觉得柳和宁的话，似乎很真，让她有些不知如何回应。
　　所以叶闺臣愣愣的看着柳和宁，并没有马上回应，等她反应过来，正打算像过去一样，用客气且官方的措辞回应的时候，柳和宁又继续说话了。
　　“花朝知道了便好，不用回答。”柳和宁说道，她知道花朝就算回答了，也只是应付。
　　叶闺臣看了眼柳和宁，也确实没有回答，心想，若是真想念，这一个月她也没来见自己，看着也没多想念，柳和宁说这些鬼话，听听就罢，谁知道对多少人说过，不值当真！
　　叶闺臣真不回答，不搭理柳和宁，柳和宁心里又有些失落，又觉得花朝随便说些什么都好，就算是假的也好。柳和宁觉得自己心思怎变得这般矛盾，扭扭捏捏，她都不喜欢这样的自己了。
　　“那花朝可曾想起过我？”柳和宁又问道，不用想念，哪怕只是想起。
　　“自然是会时常想起。”叶闺臣回答道，这倒不是客气，叶闺臣想起柳和宁的频率还是很高的，一个讨厌的存在，被频繁的想起，也是很正常的，叶闺臣心中想到。
　　柳和宁听叶闺臣这么回答，开心的笑了，只要能被想起，说明自己在花朝心中还是有些分量。
　　柳燕看柳和宁笑得很开心，突然有些心酸，因为有一阵子时间她家小姐没有笑得这么开怀了，虽然小姐还是常笑，但是总感觉笑里蒙上一层纱，过去开怀了。
　　叶闺臣见柳和宁又笑得和过去一般，只觉得这人但凡笑得特别开心的时候，自己看着就觉得有点讨厌，那笑就好像在说，你是想我的一般。
　　“花朝。”柳和宁见叶闺臣似乎不大高兴，但是她又不知道怎么自己怎么哄她，花朝才能高兴，于是没有办法的柳和宁只能喊叶闺臣的乳名，语气里有几分讨好。
　　“作何？”叶闺臣语气淡淡的问道，这声作何里，明显就有不悦的情绪，叶闺臣也并不遮掩这份不悦，反正她们说话也就她和柳和宁听得到。很久之前，她就在柳和宁面前有了脾气。
　　听着叶闺臣这声微冲的作何，柳和宁反倒有些开心，因为她知道这是花朝真的情绪，她知道花朝不会把这份小脾气向自己之外的人发，感觉自己在花招心中是特殊的，这让柳和宁心中窃喜。
　　“没事，就想叫叫你，花朝这名字可真好听，忍不住想多叫叫。”柳和宁更是开心的说道。
　　“无聊！”叶闺臣终于把对柳和宁不满正大光明的说出来了，不仅仅只是把不悦表露出来。
　　柳和宁闻言笑意更炙了！这大概是她自从知道自己有磨镜之好之后，最开心的一天了。果然，过年真好！
　　叶闺臣看着柳和宁笑得更开心了，心想这人莫不是有毛病！不，这人向来有毛病！总有种自己被她戏耍的感觉，这让叶闺臣不想再理柳和宁。
　　“花朝！”柳和宁见叶闺臣不说话，又开口喊道。
　　叶闺臣不理。
　　“花朝！”柳和宁又喊道。
　　叶闺臣还是不理。
　　“花朝！”柳和宁锲而不舍的喊道。
　　“你到底想做什么？”叶闺臣觉得自己面容和心态完全两幅面孔，明明心里嫌弃且不耐烦，表面上还得装出和颜悦色的样子。
　　“喜欢花朝，很喜欢。”柳和宁回答道，磨镜之好的喜欢，柳和宁在心里默默说道。柳和宁后悔刚才没有早点过来粘着花朝了。
　　叶闺臣依旧不回答柳和宁，心想这人什么肉麻的鬼话，怎么就能轻易的说出口呢？也不知道是不是这些鬼话听得有些谢习惯了，竟然没有预期中那么反感，也真是见鬼了！
　　热闹的宫宴结束了，德麟殿外，放了烟火，杨昭带着嫔妃以及朝臣和他们家属出殿观看。
　　烟花结束之后，朝臣携着家眷归家了，各宫各殿的嫔妃也各自回殿了。
　　按照惯例，年末的最后一天，以及年初的第一天，皇帝必须和皇后一起过，代表帝后同心，有始有终。
　　杨昭有些犯难，因为他有两后，选谁，就代表承认谁才是真正的皇后。杨昭心想，反正自己都立了两后，就已经开了先例，那就让两后陪自己过年，再开这个先例也不奇怪。
　　“和宁，花朝，今晚你们都来朕的长生殿，陪朕喝喝酒，说说话。”杨昭对柳和宁和叶闺臣说道。
　　叶闺沉和柳和宁闻言，两人表情都有些微妙。
　　柳和宁想到的是，可以和花朝一起守岁，很开心，其中的皇帝杨昭，已经被她忽略不计了。
　　叶闺臣心想，虽然杨昭让陪今夜，是给她面子，承认她也是皇后，但是她并不想要这个面子，她宁可皇帝去找柳和宁，也不想去长生殿。她、杨昭、柳和宁，一起过夜，想想那个画面，就觉得很膈应人！可皇帝都这么说了，她没有推脱的余地。
　　于是帝后三人，便一起前往长生殿。
　　回到长生殿，大概是为了讨好自己的两个皇后，杨昭命人在长生殿门口也放了烟花。
　　从麟德殿出来张晴雨，也并没有回到自己的曦雨殿，而是拐去安寿殿，她想到鱼长平一个人过年，就觉得鱼长平太孤单了。而且自己回去，也是一个人，也很孤单，于是她便想去安寿殿，去找鱼长平。
　　从德麟殿的烟花，到长生殿的烟花，鱼长平便猜到宫宴已经结束了，鱼长平在殿内，烧着最足的炭火，开着窗，看了那绚丽的烟花，好像沾染一下过年的气氛，等烟花开尽，才观关了窗。虽说她不爱热闹，但是一个人过年确实有些孤零零的感觉。鱼长平最不爱逢年过节，每逢合家团圆的节日，她也难免会想念家中的亲人，毕竟也只是寻常人，不能免俗。
　　鱼长平给宫中的宫女太监，都分发了一份红包之后，便让他们各自回殿，她想早早去睡觉，睡一觉醒来，年就过完了，就不会有这份落寞。
　　就在鱼长平把身边的宫女太监都打发，准备躺下睡觉的时候，殿外传来的敲门声，为鱼长平守岁的寿儿便去开门了。
　　当鱼长平看着出现在自己殿中的张晴雨的时候，愣住了。
　　“姐姐，您怎么来了？”鱼长平问道，此刻看到张晴雨，心里还是很开心的。
　　“怕你一个人在殿中孤单，我回殿也是一个人，便想过来，一起过年。”张晴雨说道。
　　作者有话要说：　　柳和宁：把皇帝灌醉，我和花朝就可以过二人世界了。
　　叶闺臣：感觉有什么不好的事要发生。
　　张晴雨：今晚想留宿长平这，顺便可以问一下，女女之事怎么搞！
　　鱼长平：有点感动怎么办？


第66章 
　　恰巧自己寂寞了, 恰巧她来陪伴，那种感觉刚刚好。
　　“姐姐。”鱼长平喊过张晴雨无数声姐姐，其中以这一声, 最为真情。
　　张晴雨看到鱼长平眼中有喜色，便高兴了, 便觉得自己是来对了。
　　“寿儿, 端热水给姐姐，洗漱烫脚。”鱼长平便马上吩咐寿儿去端热水。
　　“诺。”寿儿马上照办, 小宣跟了出去，伺候顺容, 是她的本分。
　　“你一个人都做些什么？”张晴雨问道。
　　“无非是和往常一般, 吃了饭, 看了会儿书，也看了下宫中的烟花，消食了，便准备睡下了。”鱼长平据实说到。
　　“宫宴那么热闹, 你怎么不去？一个认真这般呆着, 该多无趣呢？”张晴雨觉得鱼长平真是耐得住寂寞，这样的日子，自己可过不了。
　　“平日看着书，也不觉无趣，只是今夜是除夕之夜, 倒是确实想寻个人陪伴, 没想到姐姐就来了。”鱼长平含笑说道。
　　“我若不来, 你这年就打算这么孤零零的过了吗？”张晴雨微微皱眉问道。
　　“早些睡下，一觉就到天亮了。”再说了，就算偶尔产生的寂寞孤独感, 鱼长平也不觉得有多难熬。少时她多病，缠绵病榻，多半的时候，都是独自一个人躺在床榻之上，那是最多的便是病痛和孤独。父亲公务繁忙，母亲要操持一大家子生计，以及其他孩子要教养，也是只能忙里偷闲照顾自己。兄弟要读书识字，功课繁重，姐妹也有功课，能分给自己的时间并不太多。再加上自己常病着，病得他们都有些麻木了，早早就做好自己会夭折的准备。因为父亲的清廉，本就不富裕的家境更是被自己病拖的十分清苦，得亏父母都是好人，每每都尽心尽力的救治自己，不然这样病弱的身体的女儿，早就被放弃了。作为他们的女儿，他们自然也是爱她的，但是自己对他们来说，终究是负累。
　　那时她也常在想，成为家人的累赘，还有必要苦苦挣扎下去吗？直接死了，不就干脆一些。可每每放弃求生的时候，她就觉得有些不甘，自己从人世走一遭，就连阳光都没见过几回就死了，那她来的意义是什么，就躺在床上吗？书看得越多，这种不甘就越强烈，就越发想活下来。说也奇怪，想活的欲望越来越强烈之后，身体倒真也比之前好了许多。书看得越多，越想不明白，活着意义是什么？后来，她倒是想开了一些，那就是活着，本生就是意义。
　　张晴雨突然到访，让鱼长平感受了一种前所未有的喜悦和感动，这一瞬间她似乎又多了几分的领悟，那便是自己大抵是因为还没尝够作为人的滋味，也就是人的七情六欲。这个领悟让鱼长平像似拨开了云雾，顿时豁然开朗。
　　“过年，却只能早早睡下，你这年过得未免太敷衍了，还好我来了，你才能过像样的年。”张晴雨庆幸的说道，那语气好似没有自己，鱼长平就会很可怜一般，她来了一切，就不一样，好似她非常重要的似的。
　　还真别说，张晴雨还真觉得自己对鱼长平来说很重要，她难以想像没有自己的时候，鱼长平是怎么活下来的。没自己送她炭，她怎么熬过这么冷的冬天，若没自己替她教训那些恶奴，那些恶奴又会怎么欺凌柔弱的她，没自己陪她过年，她得多孤零零可怜。虽然她盲目的忽略了，即便没有她，鱼长平也活到了现在。
　　“嗯，还好姐姐来了。”张晴雨的语气让鱼长平心中莞尔，话却顺着张晴雨说道，似乎肯定张晴雨对自己重要性一般。
　　张晴雨显然有被哄到了，她在鱼长平身上，似乎也找到了自己作为保护者的价值以及成就感。越发觉得自己需要保护，照顾鱼长平。
　　“给你的压岁钱。”张晴雨拿了个红包出来，里面塞这几两银子，这是给自己殿里的宫人发完剩下的，里面钱不多，但是讨个好彩头。
　　“谢谢姐姐。”鱼长平接过红包，语气柔柔的说道。
　　这时候寿儿和小宣端了热水进来，伺候鱼长平刷牙洗漱和泡脚。
　　“顺容，今晚真不回曦雨殿了吗？”小宣越想越觉得有些不妥，少有嫔妃会留宿在别人殿里。
　　“都这么晚了，不回去，今晚我要和长平一起守岁，一起睡。”张晴雨回答道，她也想在长平这呆着，过年的时候，身边就该有人陪着。
　　“明日一大早要去长生殿给帝后们请安贺新年，我怕来不及。”到时候又要上妆，又得换袍子，怕太匆忙了。
　　“无妨，早点起来就好了，你别啰嗦了，我打定主意今晚在这过夜了，你和寿儿出外殿守着，我们没叫你，你不准进来。”张晴雨怕小宣唠叨自己，洗完脚，脱了外衣，躺了被窝，顺便把小宣和寿儿都赶出内殿。
　　小宣和寿儿只能乖乖的出去了。
　　张晴雨和鱼长平便一起并排躺在床上，可是没躺多久，张晴雨便觉得热得慌，因为安寿殿的炭火真的是烧的太足了。
　　“我有点热！”张晴雨说着便把里面的中衣给脱了，连裤子都脱了，只剩肚兜和亵裤了。
　　还是黄花大闺女的鱼长平，见张晴雨脱得如此光溜，简直都快没法直视了，毕竟寻常女子都比较内敛，极少会在夫君之外的人面前裸、露如此多的肌肤。可鱼长平虽然觉得不该看，还是忍不住多看了几眼，真是越看越让她脸躁。
　　“姐姐，你怎么……”鱼长平欲言又止，实在有些说不出口。
　　“你我都是女子，又没什么关系，再说了，你又不是什么外人，又不会告诉别人。”张晴雨很是坦荡和理直气壮的说道。
　　张晴雨脱光之后，便躺进了被窝，她还嫌被子太厚了，还是有点热，不过还是忍忍吧，谁让长平怕冷呢！
　　鱼长平心想，张晴雨肯定是忘记了自己前阵子告诉她磨镜之好的事，这人对自己觉得不重要的事情，基本都是过耳即忘，并不放心上了。
　　“话是没错，只是，只是……”鱼长平欲言又止，如她所想的那般，张晴雨此刻确实压根想不起来，磨镜之事，在确定鱼长平不行之后，她便把这事抛之脑后了。
　　“太热，我又没有别的办法。”张晴雨虽然也知道自己脱得这么光不太好，但是殿内这么热，不脱光一些，她觉得自己今晚没法睡。
　　因为张晴雨是挨着自己躺的，所以她手臂上肌肤几乎就是贴在鱼长平的手臂上，鱼长平还穿着中衣，但是她还是感觉到张晴雨身上传来的温热的温度，这人身子真的是很好，感觉阳气充足，连体温都比寻常人高一些。大概是因为被子里有个人性大暖炉，第一次鱼长平被熏得有些躁热。她心想，张晴雨这身子还真是好，感觉阳气充足，哪像手脚还是冰冷的自己。
　　张晴雨还是感觉热，但是她无意间碰触到鱼长平的手，发现鱼长平的手凉凉的，冰得自己挺舒服的。这么足的炭火，身子都睡不暖，感觉但凡握的时候，长平的手都是凉的，她觉得鱼长平这身子真的是太弱了。于是她伸手把鱼长平的手握入了掌心，温暖鱼长平的同时，自己也降降温。
　　手被张晴雨握住，手又无意间又蹭到张晴雨手臂上温热细腻的肌肤，不知怎么的，鱼长平感觉似乎比刚才更加躁热了。
　　“对了，你刚才想说什么？”张晴雨问道，她想起刚才长平吞吞吐吐的，还没把话说完。
　　鱼长平听着，犹豫了，不确定要不要提醒张晴雨，毕竟这时候若提起磨镜之好，那未免太暧昧了。可鱼长平又突然想起刚才起的念头，那就是她有点想尝这人世间的七情六欲，一念起，便如种子入土一般，在心头扎了根。
　　“姐姐还记不记之前我和你所说的，女子和女子之间，是可以有磨镜之好？”鱼长平似乎怕外殿的人听到一般，贴近了张晴雨的耳边，轻声的问道，说话间，那气就呵在张晴雨的耳间。
　　因为鱼长平唇贴在自己耳朵很近，那弱弱的气呼在她耳边，似乎带着一股草药的气息，并不难闻，闻习惯了，甚至觉得有些香。只是与这气让让她的耳朵突然变得很敏感，而且被鱼长平这么一提醒，张晴雨便想起那一日和鱼长平的接吻的感觉。于是，此刻张晴雨感觉自己身体也突然跟着躁动了起来了。
　　作者有话要说：　　搞事情！


第67章 
　　张晴雨转过头看向鱼长平, 因为她们现在离得很近，她的差一点点就擦过的鱼长平的唇上。她看向鱼长平，鱼长平的容貌, 并不比宫里任何一人受宠的嫔妃差，甚至也不比自己差, 和自己完全不是一类型美人。温婉, 柔弱，说话又总是细声细语, 总是柔柔的，看着就是给人楚楚可怜, 会让人不由自主的产生怜惜的感觉。张晴雨的视线, 不由自主的就落到了鱼长平的那微薄却好看的唇瓣上。看着那唇瓣, 张晴雨感觉自己好像有点想亲鱼长平，但是她忍住了，她觉得自己若是突然亲上了鱼长平，会不会很奇怪, 也担心会不会吓道了鱼长平。她显然忘记了, 上次她们俩的第一次接吻，是鱼长平主动的，张晴雨还真单纯的让鱼长平只是为了告诉她什么是磨镜之好。
　　说到磨镜之好，张晴雨对此还真的有强烈的好奇心。
　　“你上次还没告诉我，女女之间怎么行那档事。”张晴雨马上问道, 之前就一直想问来着, 后来没有机会单独和长平私下相处, 也就没有机会问，后来就给忘记了。
　　“其实我也不知道怎么做，但是书上倒是看了一些, 到底对不对，我也不太清楚。”鱼长平谦虚的说道。都说久病成医，鱼长平又如此怕死了，平日看得最多书，便是医书，人体有多少根骨头，多少块肌肤，都有什么器官，什么功效，她早耳熟能详。
　　“你快给我说说。”张晴雨知道鱼长平向来谦虚，她觉得长平肯定什么都懂，事实上，和她交往这一阵子来，她发现鱼长平真的什么都懂，书看得可多可多了。反正在她心中，鱼长平是博学多才的！
　　“姐姐为什么如此好奇磨镜之好呢？难道姐姐也想试试吗？”鱼长平好奇的问道。
　　“就是好奇而已，我就怎么都想不明白，女人没那玩意，到底怎么行那事。”张晴雨只说了自己的好奇，至于是不是也想试试看，她没好意思告诉回答，因为她真的是有点想试试。女子以矜持为贵，若是说自己想试试看，岂不是让自己看起来很不矜持。其实，张晴雨倒真也以好奇居多，毕竟以她过往的经验，那事也没多舒服，每次都是刚有点感觉吧，就结束了。她一直都好奇，是不是皇帝不行的缘故，还是那事本来也就那么回事。她既好奇，女女之间到底怎么做，也好奇女女之间做起来又会有什么不同。再加上之前和鱼长平亲吻那次，感觉比和皇帝亲吻的感觉好多了，于是就更好奇了。
　　“女女磨镜一般也只是为了身体得到欢愉的感觉，生孩子才需要那玩意，身体要得到欢愉的感觉，并不需要那玩意，用手指和舌头就行了。”鱼长平用最一本正经的语气，说着寻常女子怎么都说不出口的内容。
　　“做那档事真的会舒服吗？”张晴雨更是好奇的问道。
　　“姐姐和皇上行那事的时候，难道从来从来没有觉得舒服吗？”鱼长平一脸诧异的问起了张晴雨闺房秘事。
　　“每次刚有点感觉的时候，就结束了。好比你玩游戏，刚开始玩没多久，正打算玩个痛快的时候，就戛然而止，那感觉实在不太痛快了，还不如不玩。我觉得估计是皇上女人太多了，身体不太行！”张晴雨压低的声音，告诉鱼长平秘密。
　　鱼长平闻言，目瞪口呆，这瓜有点大，所以张晴雨是在告诉自己，她常年欲求不满吗？
　　“我晓得，这事不能乱说。”张晴雨见鱼长平一脸诧异的，一副我很聪明，知道这事不能乱说的，会掉脑袋的。
　　“姐姐除我之外，确实不能告诉其他人。”鱼长平点头说道。
　　“所以我就好奇了，那事，真能让人舒服吗？”张晴雨又问道。
　　“理论上来说，应该是舒服的。”鱼长平说道。
　　“看来，皇上真的不行！”张晴雨语气认真的说道，自己可从来没舒服过，一定是因为皇帝不行的缘故。
　　“姐姐……”鱼长平有些无奈的喊道，心想，这话，皇帝要听到了，估计要吐血了。不过，皇帝不能满足张晴雨也正常，皇帝后宫那么女人，身体估计早就被掏空了。历来帝王，高寿者极少，和三宫六院，纵情女色还是有很大的关系。
　　鱼长平并不知道，皇帝已经无意间已经被张晴雨狠狠的伤害过了，自尊心到现在还没修复好，再也不想碰张晴雨了。如今张晴雨有孕，更有借口不碰了，也松了一口气。毕竟张晴雨和其他嫔妃不一样，失宠还要刨根问底。
　　“所以，女子和女子磨镜，到底是什么回事？”张晴雨继续问道，说了半天，长平都还没说到重点。
　　“姐姐，真的想知道吗？”鱼长平直勾勾的看着张晴雨问道。
　　张晴雨不知道长平为什么这么看着自己，被长平这么看着，她就越发想亲长平，而且心里有什么东西在乱撞似的，莫名有种小期待，和小紧张。
　　“当然。”张晴雨故作镇定的回答道。
　　“估计等下姐姐身体更热，我先让寿儿把炭火弄小一些。”鱼长平心想，今日自己被窝有这么一大暖炉在，殿内温度可以调小一些。
　　“寿儿。”鱼长平大声的喊了一声寿儿，并把一旁的张晴雨的身子盖得严实，免得让收寿儿看出张晴雨在自己被窝只穿着肚兜，难免会惹人多想。
　　“才人有什么吩咐？”在外和小宣正在闲聊守岁的寿儿赶紧进来了。
　　“姐姐觉得太热了，你把炭火减一些。”鱼长平吩咐道。
　　“诺。”寿儿应允道后便又再次出去了。
　　“减了炭火，你会不会冷？”张晴雨关心的问道，她知道长平极起怕冷的，怕减了炭火，长平会冷。
　　“不会，有姐姐在，姐姐身上很暖和，不会冷的。”鱼长平含笑说道，张晴雨身上的温度，比谁都暖。
　　“是的，我身子可暖和了。”张晴雨一听，更高兴了，她再次觉得自己对鱼长平特重要，有自己在，长平都不冷了。
　　“若是姐姐一直能陪我睡觉，那就好了。”真是鱼长平发自真心的感叹，张晴雨确实是最好的暖炉，有她陪自己睡，估计可以省不少炭火，估计还能吸点阳气过来。
　　“那以后你也可以常去我殿里留宿好了。”张晴雨觉得她也喜欢和长平一起睡，她还蛮喜欢和鱼长平这般亲近的感觉，喜欢的人，自然希望可以经常陪在身边。当然这时候喜欢，在张晴雨心中还是单纯的喜欢。
　　“嗯。”鱼长平点头应允道，其实她知道自己若常去曦雨殿留宿，是不妥的，但是眼前这位人形暖炉的诱惑实在是太大了。
　　“长平，你还一直没告诉我磨镜之好到底怎么回事？”张晴雨见话题又岔开了，赶紧拉了回来，毕竟她真的太好奇了，若不有强烈的好奇心，估计以她的性情，话题拉开之后，估计就忘了这事。
　　鱼长平见张晴雨重点还在磨镜之事上，本还有些犹豫的她心想，看来张晴雨真的对磨镜之事很有兴趣知道，既然都送上门了，那就试试看，她也好奇，那事真有那么舒服吗？
　　“姐姐，靠近一些，我悄悄告诉你。”鱼长平轻声说道，似乎正准备告诉张晴雨一个大秘密似的。
　　张晴雨不疑有她，便马上朝鱼长平靠近，就像刚才距离那么近，谁知自己一靠近鱼长平之后，看着近在咫尺的鱼长平，不知怎么的心跳就突然加快了一些，砰砰砰的跳着，张晴雨觉得自己好像有些不正常。
　　鱼长平在张晴雨靠近之后，把唇再次贴向了张晴雨。
　　张晴雨再次瞪大了眼睛，她没想到长平又突然又亲自己了。不过此刻张晴雨在想，磨镜之好是两个女人亲吻上次就知道了，这次不晓得长平为什么又亲自己。不过刚才自己就想亲长平了，这下正合她的意，于是对鱼长平的吻欣然接受。甚至亲着亲着，就不自觉地闭上了眼睛，配合着鱼长平的吻。明明殿里的炭火没那么热了，可她身体还是感觉很热，甚至比刚才更热了。
　　大概有了上次的经验，这次鱼长平再亲张晴雨，感觉好多了，没有再透不过气了，并且也起了一些异样的感觉。
　　因为在床上，不怕有人突然闯进来，这次两人都吻得比上次更投入和肆无忌惮。
　　就张晴雨走神的时候，鱼长平的手探入了被子中。被子因为鱼长平的手上的动作看，微微的颤抖了起来。
　　原来如此，身体上还藏着这样的秘密，张晴雨似乎被打开了不一样的世界。她以为这便是全部的内容，心想看来也不是很需要体力。
　　其实鱼长平并没有做全了，只是做了其中的一小部分，因为鱼长平不想太自己太辛苦了。身子弱，没有办法，只能悠着点。
　　“长平，你要不要试试？”感觉还不错的张晴雨问鱼长平。
　　“不了，我暂时不想试，我现在还没有这方面的需求，若是我有这方面的需要，我会向姐姐说的。”鱼长平还是拒绝道，虽然她是有点想尝试，但是现在还不是时候。
　　鱼长平这么说哦，张晴雨也不好勉强。长平不想要，但是自己还想再试试，于是张晴雨说：“长平，我还想要再试一次。”
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：


第68章 
　　张晴雨说出口之后, 觉得自己好像不太矜持，不过又没什么外人，反正这事都是长平教自己的, 应该不要紧，这是属于自己和长平之间的秘密。
　　鱼长平听张晴雨再次求欢, 她有些一愣, 还没满足么？她有点庆幸自己只教了一小部分，没教全, 不然，估计自己得累死！
　　“其实……姐姐也可以自己来……”鱼长平一副害羞极的语气说道, 于是便让张晴雨自己玩自己。她有点庆幸没把所有知识教全了, 不然以自己这小身板怎么满足她呢？
　　“自己来？”张晴雨心想, 好像是可以自己来，长平也只用手指，自己也长了一双手。
　　“嗯。”鱼长平点头。
　　鱼长平目瞪口呆，她有点不确定自己刚才把这事教她对不对？
　　尝试了之后, 张晴雨恍然大悟, 原来真还可以这样。虽然也很愉悦，但是感觉还是有些不一样。
　　“还是长平弄的时候感觉更好一些。”张晴雨在两次对比之后，总结道。
　　“姐姐……”鱼长平娇羞的喊道，心想这草包美人还真不是一般的女人，什么话都说得出口。
　　“要不, 长平再帮我摸一次吧？”张晴雨还是希望长平摸自己, 那感觉更好。
　　鱼长平听着一惊, 心想难怪张晴雨觉得皇帝不行，就这精力，寻常人都应付不了的。
　　“姐姐是有身子的人, 还是要克制一些。”鱼长平劝说道说道，免得草包美人纵欲过度，对胎儿不好。
　　“有关系吗？”张晴雨问道。
　　“怀孕前三个月要分外小心，是我不好，应该等以后再告诉姐姐的。”鱼长平有些后悔自己教的太早了，刚才自己忘了她还有身子这事了。
　　“哦！”张晴雨有些失落，感觉像是突然找到宝藏，却被告知不能打开，只能作罢。
　　“那我们是不是就算是磨镜之好？”张晴雨突然了什么，然后问鱼长平。
　　“大概是吧。”其实鱼长平觉得自己刚才只是教她自渎，离真正的磨镜之事，还差一些，不过鱼长平觉得就当是吧，免得张晴雨还好奇，真正的磨镜之事，等日后她生下孩子再说吧。
　　“所以东宫和中宫也有磨镜之好吗？”张晴雨突然的问道，自此之后，她但凡看到后宫关系比好的两个女人，都怀疑人家磨镜。
　　“应该不是吧。”鱼长平觉得东宫不像，而且最近没听说中宫往东宫跑啊！
　　“我觉得她们迟早也要磨镜。”张晴雨语气肯定的说道。
　　“为何？”鱼长平都不知张晴雨哪来的笃定。
　　“反正我就这么觉得。”张晴雨觉得自己感觉很少哦出错的。
　　“姐姐，我困了，我们睡觉吧。”两宫有没有磨镜，鱼长平并不关心，她想睡觉了，因为减了炭火，她感觉有点冷，身子便贴向了张晴雨。鱼长平也想守岁的，但是她这身子熬不了夜，就只能乖乖去睡觉。
　　“好，那你先睡，我替你守岁。”张晴雨说道，并把鱼长平抱入怀中。鱼长平身体凉凉的，抱起来还挺舒服的。
　　被张晴雨抱入怀中的鱼长平感觉自己被个大暖炉包围，一点都不冷了，而且这大暖炉，还异常柔软，还是很舒服的。而且离得近，张晴雨呼的气，在鱼长平看来，都是生气，她感觉自己被生气包围着一般。鱼长平特别喜欢被张晴雨这般抱着。
　　“姐姐真好。”说着鱼长平便甜甜的躺在张晴雨的怀里闭上了眼睛。
　　鱼长平睡着之后，张晴雨一个人醒着，就有些无聊了，往年她都是让小宣陪自己守岁，虽然通常，她都没办法守一夜，到半夜就困得不行，最后还是去睡觉。
　　可是张晴雨想替鱼长平守着，长平身子这多么柔弱，希望她能健健康康，以后壮得很自己一样。以前没有谁让她特别想保护的，现在她就特别想护着长平。
　　长生殿
　　长生殿的烟花放完，柳和宁叶闺臣以及杨昭便进了内殿。
　　杨昭又命人上了一桌的酒菜。
　　“今夜有和宁和花朝陪我一起过年守岁，朕很是开心。”杨昭首先说道。
　　“我也很开心。”柳和宁看向对面的叶闺臣也笑着说道。
　　“臣妾只盼年年有今日，岁岁有今朝。”叶闺臣含笑说道，并给桌上的酒杯全都倒满了美酒。
　　“花朝说得好，朕也希望你们都年年都能陪着朕一起过年，缺一不可！”杨昭把酒杯举了起来。
　　叶闺臣和柳和宁也马上举了起来，回应皇帝，都饮了一杯。
　　“干喝酒，没意思，玩飞花令吧，输的人罚酒，今也是除夕，语意必须吉祥，不带吉祥之意，也要罚，如何？”柳和宁提议道。
　　“朕奉陪，花朝呢？”杨昭问一旁的叶闺臣。
　　“臣妾自然不能扫兴。”叶闺臣含笑说道。
　　之前杨昭在宴席上已经喝了不少，现在再续，几轮下来，又喝了不少，已经开始有醉意了。
　　“和宁到现在才被罚了三杯酒，我和皇上都被罚了许多杯，和宁真是才思敏捷。”叶闺臣夸赞道，心想柳和宁平日果然是装傻的时候多，柳和宁原来不仅仅只是会画观音。好在自己酒量极好，再加上刚才宴上没怎么喝酒，所以这点酒对自己来说，只是小意思。
　　“花朝现在才发现，她可是朕一心要娶的女子，自然不一般，自是比一般女子聪慧。”杨昭因为有些醉了，便是想说什么便说什么，压根不再顾忌一旁叶闺臣。
　　柳和宁闻言，心想君慎又乱说话了，她看向叶闺臣，叶闺臣面未改色，依旧含着淡淡的笑意，柳和宁不确定花朝听了这话有没有不高兴！
　　“这里我酒量最浅，我自然是卯足了劲不让自己输，不然几杯酒就被放倒了，我可不想喝醉。”柳和宁说道，自己非但不能醉，还想把君慎灌醉。不知道花朝是不是不想让君慎输的太惨，太难看，于是君慎输几次，她也输几次，次数和君慎刚刚好一样多。柳和宁有些嫉妒杨昭，虽然君慎对花朝不算太好，不过花朝还是很顾虑他的面子。
　　叶闺臣闻言依旧含笑，面色未改。杨昭这话摆明在说自己处处不如柳和宁，杨昭心里就是这么想的，她也早就料到，杨昭更在意谁，她压根不在意了。虽然玩飞花令的时候，确实玩不过柳和宁，让她有那么一点点的介意，纯粹只是因为她不想输。
　　“和宁过谦了，和宁确实有过人之处。”叶闺臣说到。
　　柳和宁看向叶闺臣，心想，花朝是真的这么认为的吗？她刚才也有那么一点故意，故意在花朝面前表现，就是想让花朝觉得自己还行。
　　柳和宁又看自己，当着杨昭的面，她的视线可一点都没收敛。
　　因为有些醉意，杨昭的思路越来越跟不上，被罚的次数明显多了起来，之后直接醉倒在桌上。
　　“君慎……君慎……”柳和宁试探性的喊了两遍，他都没反应，显然是真的醉了。
　　“郑宣，帮皇上扶到龙榻上，让皇上好好休息。”这时候，叶闺臣把太监们叫了进来，因为她并不想伺候，至于柳和宁看着也不像是会伺候人的样子。
　　“诺！”郑宣便亲自把醉死的杨昭扶大龙榻上，并让小太监伺候脱衣脱鞋，让皇帝可以睡个好觉。
　　“你们先出去了吧，我和中宫今晚替皇上守岁。”叶闺臣见杨昭被安置好了，便让太监们退出内殿。
　　“还玩吗？”柳和宁问道，太监们都出去之后，就剩她和花朝了，柳和宁感觉氛围一下子就不一样了。
　　“不了，和宁若是困了，可以去龙榻上和皇上一起睡下，我来替你和皇上守岁便好。”叶闺臣淡淡的说道，龙榻太挤，睡不下三人，自己成人之美，把杨昭的宠后送到他身边，自己真是贤惠得紧，叶闺臣心中暗想道。
　　“不要，我想陪花朝一起守岁，就想和花朝一起呆着。”柳和宁语气坚定的说到，可以和花朝两个人整整呆上一整夜，想想都开心。
　　“为何会想和我一起呆着？”叶闺臣语气平淡的问道，柳和宁这些话又随意乱说了。
　　“喜欢花朝。”柳和宁再次说到。
　　“这宫里，有你不喜欢的人吗？”叶闺臣挑眉问道，最近她是看明白了，这人对宫里的女人似乎挺好，不分是谁。所以叶闺臣觉得柳和宁这份对自己的喜欢，有什么可稀罕的？
　　“没有，但是对花朝的喜欢，和对其他的人的喜欢都不一样。”柳和宁连倒了三杯酒，一饮而尽，一下子，连喝了三杯后说道。如果太理智了，有些话就说不出口了，只有乘着几分醉意，她才能说出来。
　　“哪里不一样？”叶闺臣语气似乎很漫不经心一般，心里却纳闷，柳和宁连喝了三杯酒，这人到底要干嘛？有种要出大事的感觉。
　　“总是克制不住想要亲近花朝的欲望……是那种喜欢……应该是磨镜之好的那种……”柳和宁红着脸，结巴又害羞，更多的是忐忑，因为她不知道花朝会有怎样的反应！
　　-----------------------------------------------------
　　作者有话要说：　　柳和宁：我要表白了！感觉好紧张。


第69章 
　　叶闺臣听柳和宁这么一说, 惊呆了，虽然之前她总怀疑柳和宁有磨镜之好，可那总归只是怀疑。如今柳和宁红着脸向自己承认, 她确实有磨镜之好，而且喜欢的人还是自己, 叶闺臣内心还是很震惊的, 甚至让她有些心乱如麻。
　　内心震惊归震惊，但是叶闺臣觉得自己不能放任这种情况发生, 她在最短的时间内，平复下心境, 然后快速想出如何应对才是最好的。
　　“和宁应该是喝醉了, 胡言乱语了。”叶闺臣说道, 不管柳和宁说的是真还是假，这些话就只能是醉话、胡话，这便是当前最好的处理方法。
　　“我没有醉，我就只喜欢花朝, 对其他人并没有这样的想法。”柳和宁语气非常认真且坚定的说道。她早就猜到花朝定然不会轻易接受自己这份情谊, 但是她还是忍不住想告诉她。心里总还存一份侥幸，万一花朝有可能回应自己呢？
　　这是杨昭的长生殿，杨昭还睡在一旁，柳和宁竟然向自己说这些话，叶闺臣觉得柳和宁胆子实在是太大了, 她莫不是忘记自己是什么身份了？
　　“柳和宁, 你可知你现在是身份？”叶闺臣提醒道, 想让柳和宁理智一些，这种事情若是泄露出去，那可不是小事, 她可是堂堂的中宫，一朝之后，名誉扫地不说，杨昭会怎么处置，还说不定。
　　“不管什么身份，都与我的心无关，我就只是喜欢花朝罢了。”柳和宁目光灼灼的看着叶闺臣，语气异常认真的说道。并不在意自己有什么身份，也不在如果别人发现又会如何，她只是喜欢花朝而已。但是她知道花朝在意自己身份，不希望别人发现，当然最大的问题，那就是花朝根本就不喜欢自己。
　　那视线似乎会烫人一般，叶闺臣本能的避开了柳和宁过于灼热的视线。
　　“你就不怕我把此事禀告给皇上吗？”叶闺臣挑眉问道，其实她大可乘着这次机会，让柳和宁身败名裂，消除因为柳和宁的存在而给曾经的自己带来的屈辱。可心里，她并没有要落井下石的念头，心里只有一个念头，柳和宁这个麻烦沾不得，沾上了，就会惹来一身腥。
　　“不怕，就算你告诉了君慎，也没关系，君慎有权知道。”柳和宁并不在意说道，自己确实是喜欢花朝，就算不应该，可已经喜欢上了，她又能有什么办法呢？君慎要怪罪就怪罪吧，人本来就得为自己的行为负责。她把秘密说出口的时候，便愿意承担各种结果。
　　叶闺臣看向柳和宁，柳和宁一副死猪不怕开水烫的架势，她竟真能相信这人可以为自己豁得出去，这个认知还是让叶闺臣微微有些动容。当然这种动容只是一瞬间的，叶闺臣清楚，柳和宁疯，自己不能陪她一起疯，何况她明明就讨厌极了柳和宁，根本不可能喜欢她！
　　“你是中宫，我是东宫，我们都是皇上的妻子，我爱的人只能是皇上，而你也是。我们不能，也不可能超出其中的关系。这事，我就当作不知道，这对你，对我都好。你若真对我有几分喜爱，我希望你日后不要再造成的困恼！”叶闺臣义正言辞的拒绝了柳和宁的表白，并且拿出杨昭当挡箭牌，希望柳和宁若还有几分理智，就应该及时收起她荒谬的念头，更不能对自己再做纠缠。
　　柳和宁听叶闺臣这么说，果然神色黯然，心想花朝明明就不喜欢君慎，可她为了拒绝自己，不惜撒谎说自己爱君慎。她知道花朝其实是个不屑撒谎的人，看来她真的一点都不喜欢自己。柳和宁其实知道，自己向花朝表明心意的行径，过于冲动和任性，明明之前都忍住不去找花朝了，可一见到花朝，心里还是忍不住，对着那一点点侥幸的可能寄托了莫大的期待。
　　“我知道了，不会给花朝带来困恼。”柳和宁语气十分的失望和低落，不过却还是怪怪的答应了叶闺臣，不能一己之私，给花朝添加困恼。
　　柳和宁如此听话就答应了，这倒让叶闺臣有些的意外，她原怕这人还像之前那般厚着脸皮缠着自己。
　　“和宁若是明白，那自然是最好不过的事情。”叶闺臣也不再像刚才那般义正言辞，缓和了一下语气，似乎像过往那般客气的打着官腔。
　　柳和宁听着叶闺臣像过往那般客气又疏远，心里难过得紧，豆大的眼泪就克制不住的掉了下来。没有哭声，只是无声无息的流泪，柳和宁觉得心里越来越难过，她从来没有这么难过过，也从来没有过这种求而不得的感觉。
　　叶闺臣没想到柳和宁的眼泪说掉就掉，看着柳和宁掉眼泪哗哗掉眼泪，那种感觉很奇怪。说来这是柳和宁第二次在叶闺臣面前掉眼泪了，但是给叶闺臣的感觉和上次完全不一样。上次她只觉得柳和宁在惺惺作态，可这次她似乎能感受到柳和宁的那种难过，因为真正的悲伤情绪，是可以感染人的。这让叶闺臣想起当初，自己对杨昭有期待的时候，杨昭告诉自己，他伸身上原还有一桩婚约，他必须去柳和宁为妻时，那时候的自己也很难过，也有一种无能为力的感觉。她也想起今日初见柳和宁的时候，觉得她没有之前快乐，难道这些不乐，都是因自己而起的吗？想到这里，或许是有些感同身受，叶闺臣对此刻正在掉眼泪的柳和宁有些不忍。
　　“别哭了，你这么哭，不知道的人，还以为我欺负你。”叶闺臣软着语气说道，上次她就是这么担心被人误会，这次，她大概就是单纯不想看柳和宁哭，特别是为自己而哭。
　　柳和宁看到叶闺臣眼里有微许的怜惜之意，眼泪流得更凶了，大概想让花朝这份怜惜之意再浓一些。
　　叶闺臣看着柳和宁眼泪掉的更凶了，平日这人爱笑，掉起了眼泪来，也不含糊，就跟不要钱似的。有这么伤心吗？叶闺臣想起之前，最郁结，最难过的时候也不曾掉过眼泪，如今想来还好没掉，杨昭不值得她掉眼泪。到底是柳和宁的眼泪不值钱，还是自己真让她这么难过了？
　　“都没认识多久，哪来的情深？”叶闺臣似乎不信的问道。
　　柳和宁被叶闺臣一怀疑，眼泪果然止住了，心里头有些生气，花朝可以不领自己这份情，但是不能怀疑自己的情意。
　　“你喜爱一样东西时候，或是其他，是不是第一眼就喜爱了？”柳和宁含未尽的哭音问道。
　　叶闺臣想了一下，好像是这样，喜不喜欢的东西，大部分的时候，第一眼，或者第一口确实就能确定了，只有极少数，是后来喜欢上的。
　　“我从见你第一次，就喜欢你，只是那时候不知道会是这种喜欢，是你总不喜欢我，总觉得我有坏心眼，总防着我，不信任我的。”柳和宁控诉道。
　　叶闺臣心想，本来就该如此，柳和宁的存在，论谁处在那种境地，都不会喜欢的柳和宁的存在。就算现在，自己也没多喜欢，只是相对于之前来说，没那么讨厌了而已。
　　“喜爱深浅，和时间长断又有什么关系？按你这么说，我认识君慎时间更久，应该更喜欢他才是，可我清楚自己就是更喜欢你。”柳和宁语气坚定的说到。
　　“哦。”叶闺臣淡淡的哦了一声。
　　柳和宁见叶闺臣反应冷淡，只花朝根本不在意，也就没有了再说的情绪，就算再情真情切又如何？花朝信了又如何？反正她也不在意。
　　于是柳和宁便不再说话，只是倒满了酒，一个人喝肚子喝了起来，她酒量本来就不好，连续好几倍下肚，眼神渐渐的就迷离了起来。
　　虽然柳和宁不再哭，她松了一口气，但是叶闺臣见柳和宁一杯接着一杯喝了起来，又担心柳和宁会醉。她觉得自己并不是在担心柳和宁，而是担心柳和宁醉了，万一发生什么不可控的事情，比如发酒疯乱说话等。想到这里，叶闺臣觉得自己应该阻止柳和宁继续喝酒。
　　“不准再喝！”叶闺臣语气强硬的说道。
　　柳和宁占着几分醉意，继续倒酒，花朝不准自己喜欢她，不准自己缠她，难道还不准自己喝酒，自己就是不听话！
　　叶闺臣见柳和宁把自己的话当耳边风，便把自己柳和宁的酒杯给端走了。
　　柳和宁见酒被夺走了，起身走向叶闺臣，要夺回自己的酒杯，只是醉了的她，走起路来摇摇晃晃的，她占着酒意二话不说，直接朝叶闺臣扑了过去。
　　叶闺臣显然没料到柳和宁会突然扑过来，等她反应过来，柳和宁已经把她扑倒在地了，而她手中的酒杯，早就洒光了。
　　柳和宁原是想抢回酒杯的，可是把花朝扑倒在地之后，这么近的压着花朝，她一下子就想不起酒杯，眼里就只有花朝。
　　叶闺臣被柳和宁压在身下，被柳和宁那炙热的目光看着，这处境让叶闺臣感觉不妙和新皇，她想从柳和宁怀下挣脱开，可柳和宁似乎有这一股蛮力，死死压制住了她，让她动弹不得。
　　“花朝，花朝，花朝……”柳和宁一边喊着，一边用手摸向叶闺臣的脸颊，指腹无比温柔抚摸叶闺臣的那美丽极的脸颊，那一声比一声热切的花朝两个字，似乎传递着柳和宁最炙热的情感一般。
　　那一声声的花朝，就像魔咒一般，从来没有人，把这两个字喊得如此的灼热，自己似乎会被传出的情感烫到一般。那轻轻抚摸着自己脸颊的手，如此的温柔，好似自己是世间最无价的珍宝一般。
　　作者有话要说：　　叶闺臣：大事不妙的感觉！


第70章 
　　叶闺臣对自己产生这样的错觉感到骇然, 再次想挣脱如此处境。
　　“柳和宁，你放开我！”叶闺臣语气羞恼的命令道。
　　“花朝总是这样不乖，总是要赶我, 不理我，凶我, 生我的气, 还喜欢和我假装客气，没有比花朝更小心眼的女子了！”柳和宁对不满的控诉道, 总靠不近，总让自己干着急。
　　叶闺臣听柳和宁说自己小心眼, 就有些恼火, 她觉得自己对柳和宁已经非常大度了。
　　“我哪里小心眼？”叶闺臣挑眉问道。
　　“可哪怕是这样, 我还是喜欢花朝，花朝不要不理我好不好？你一不理我，我心里就可难过了，你看我现在心就难受了。”柳和宁说着再次把叶闺臣的手按到自己的心口, 似乎要抚平刚才被花朝拒绝的难受一般。
　　按到柳和宁柔软处的叶闺臣, 被手中柔软的触感，弄得羞恼极了，脸色涨红，赶紧把手抽了回来。自己此刻正被柳和宁压在身下，而且柳和宁越来越过分, 竟然把身体全重量都压在自己身上, 这姿势过于暧昧了！
　　“柳和宁, 你马上放开我，不然我喊人了！”叶闺臣威胁道，其实她也就口头威胁, 不可能真喊人进来，毕竟被柳和宁压在身下的姿势，被谁看到，都不光彩。
　　柳和宁在醉酒中，哪管花朝喊不喊人，就是觉得花朝又不听话了。花朝总不听话，柳和宁觉得自己应该想法子让她听话，让她不要总说自己不爱听的话。于是柳和宁任凭着自己的感觉，低头就吻上了叶闺臣的唇瓣。
　　叶闺臣没想到柳和宁会突然亲上自己，那柔软的唇瓣贴着自己，让叶闺臣愣住了，柳和宁怎么敢轻薄自己？她怎么敢这么做！？
　　事实证明，柳和宁非但敢这么做，还敢更过分一些。贴上花朝嘴唇的那一瞬间，花朝果然不说话了，而且软软的唇瓣，就像上次花朝送自己的雪花糕一般，又甜又糯，似乎还带着一股花香似的。这让柳和宁忍不住想要品尝得更多，她伸出舌头□□着叶闺臣的柔软的唇瓣，并试图把舌头探入叶闺臣的牙关。
　　不过叶闺臣毕竟是那个端庄矜持的叶闺臣，她牙关紧闭，并没有让柳和宁得逞，事实上，在她反过来之后，便把头扭开了，极力避开了柳和宁的吻。但是对叶闺臣自己来说，似乎已经太迟了，因为她就是被柳和宁吻了，唇瓣间似乎喊残留着柳和宁气息，是酒和柳和宁所结合出的特有气息。这让叶闺臣身心都受到了莫大的撼动，她以为自己这一生都不可能被自己夫君之外的人碰触，如今自己竟然被柳和宁给亲了。简直荒谬至极，可如此荒谬至极的事情就真的发生了。
　　柳和宁亲的意犹未尽，她觉得花朝唇中有让她着迷的花香，她想追逐那诱人的花香，可是花朝马上侧过躲避柳和宁。
　　柳和宁觉得花朝全身上下都那么美，那么让人着迷的，于是亲不到叶闺臣嘴巴的柳和宁，便亲上叶闺臣的下巴以及侧脸。
　　叶闺臣没想到柳和宁就算亲不到自己唇，也能随便亲其他部位，只觉得更加亲密和暧昧，随着柳和宁那放肆的举动，叶闺臣竟然产生了异样的感觉，这种感觉让叶闺臣恼羞成怒，叶闺臣羞怒的把头转了回来，满脸怒意的瞪着不依不饶轻薄自己的柳和宁。
　　柳和宁见花朝眼中有怒意，她似乎想抚平花朝的怒意一般，无惧花朝的怒意，亲吻向了花朝的眉间。
　　叶闺臣感觉有些猝不及防，甚至来不及躲开，叶闺臣觉得柳和宁是疯了，这这一切都不对，自己不应该任凭柳和宁为所欲为，叶闺臣又开始了剧烈的挣扎，比之前所有的挣扎都要激烈。
　　柳和宁便紧紧的抱住了叶闺臣，不想她挣出自己怀抱，想让她乖一些，乖乖的让自己抱着。
　　叶闺臣不明白同样是女人，体型还差不多，自己怎么就挣脱不开呢？
　　激烈挣扎的好一会儿，叶闺臣大概认清自己挣脱不开柳和宁的事实，不得不放弃了挣扎，任凭柳和宁抱着自己。因为被柳和宁紧紧抱着，叶闺臣能闻到，周围都是柳和宁的气息，厌恶吗？应该是讨厌的，可心底有个声音却告诉她，柳和宁的身上味道和气息比杨昭好闻多了。而且杨昭也从来没有这样抱过她，自己竟然被柳和宁这般紧紧的抱着，此刻，叶闺臣心头有种说不上来的感觉。
　　好在柳和宁就一直这么抱着叶闺臣，倒没有再做其他过分的事，这也是叶闺臣能容忍她一直这么抱着自己原因之一。
　　柳和宁感觉怀中叶闺臣安静了下来，心里很高兴，她喜欢花朝乖乖的，温顺的在自己怀里。
　　过了一会儿，柳和宁的头突然埋到叶闺臣的胸前。
　　叶闺臣以为柳和宁又要行其他轻薄之事，这次叶闺臣真的有些怒了，柳和宁是一再的挑战她的底线。
　　叶闺臣再次挣扎，这次她轻而易举的就挣脱开了柳和宁，因为柳和宁刚才趴在叶闺臣胸前睡了过去。
　　叶闺臣这才从柳和宁的身下逃离，被挣脱开的柳和宁就躺在了木板，睡死过去了。
　　叶闺臣想到这人刚才对自己所做的那些事，想到自己竟然被同为女子的柳和宁轻薄了，真的是又羞又恼。但是叶闺臣看着柳和宁的那干净极的容颜，眉心的那抹红痣，不知是不是自己的错觉，竟然比第一次见她的时候，更加红艳，比初见时的清雅，多了三分的清艳和妩媚。柳和宁一直说相由心生，容貌大概真的是会变，至少叶闺臣觉得柳和宁的容貌确实是变了，柳和宁变艳了。
　　其实这是她第一次这么近，这么仔细的打量柳和宁的容貌，柳和宁长得是属于美丽干净，看着特别有灵性的那种，所以大家说她说观音转世，宫里绝大部分的人都信了几分。不过叶闺臣一点都不信，柳和宁刚才对自己做的那些事，分明就好色极了。
　　叶闺臣意识到自己正盯着柳和宁看，内心有些慌乱的赶紧把视线收了回来。
　　收回视线后的叶闺臣冷静了下来，她知道，不管今夜柳和宁和自己说了什么，对自己做了什么，都不重要。她只是喝多了，说了胡话，行了酒疯，自己是不会当真的。这是皇宫，没人想做什么就能做什么，皇帝都不行，何况柳和宁她只是皇后。
　　叶闺臣瞥了一眼睡在龙榻上，睡得正香的杨昭，显然对今夜所发生的一切，都浑然不知。叶闺臣视线很快从杨昭身上移开了，落到了地板上同样睡得正香的柳和宁。她理应把柳和宁扶上龙榻，让她和杨昭一起睡在龙榻上。可叶闺臣心里似乎并不想这么做，她只是把柳和宁扶到了软榻，并拿了给她和柳和宁备好的过夜的棉被给柳和宁盖好了。
　　盖上温暖的棉被之后，柳和宁睡得更香了。
　　叶闺臣把柳和宁安置好之后，她一个人坐回自己刚才喝酒的地方。
　　酒已经冷了，菜也冷，其他两人都醉了，也都睡下了，唯独自己还醒着，突然变得冷清了起来。
　　叶闺臣知道自己也可以选择去睡，只是她并不想睡在这里，也没有睡意，除了自己长乐殿，其他地方，她都不可能睡得安稳。她也不会让自己醉在不安全的环境里，相比之下，柳和宁那样随意就把自己弄醉，也不怕自己那见不得光的秘密泄露出去，还真的是活得很恣意且随性。
　　叶闺臣当真坐那里一夜未睡，天际泛白的时候，叶闺臣从内殿出来，回自己的长乐宫，快速沐浴了一番，换了新的妆容之后，重新回到长生殿，不露半点狼狈和疲倦，依旧美艳端庄得得无懈可击。
　　回到长生殿的叶闺臣，便让人把杨昭和柳和宁都叫醒，今年是新年的第一天，皇帝，皇后需要在皇城接受百官朝拜，并率领百官祭天祭祖等重多仪式，所以必须早起。
　　杨昭昨夜喝了不少酒，也不过睡了两个三个时辰，被叫醒时，头还因为宿醉而隐隐作痛，叶闺臣赶紧把早已经备好解酒的蜂蜜水递给杨昭解酒。
　　柳和宁比杨昭睡得更断，醒来的时候，还是懵的，等她清醒过来，首先看向叶闺臣，发现花朝已经衣袍，也换了妆容，美艳端庄，若不是起得极早，就是一夜没睡。醒来后柳和宁十分懊恼，自己怎么就睡了过去，本应该陪着花朝，一直不睡的，难得有这样的机会，自己竟然醉死过去，真是越想越懊恼。至于睡前发生的那些事，比如亲吻花朝，比如把花朝抱在怀里，柳和宁也不确定那是真实发生的事情，还是自己在做的美梦，若只是一个美梦，她怎么记得自己闻到了花朝唇间兰花的清香呢？于是对此并不太确定的柳和宁就一直盯着叶闺臣看，想看出些端倪。
　　柳和宁来不及沐浴了，余铮和柳燕，以及其他宫人赶紧服侍柳和宁更衣和梳妆打扮，兵荒马乱的，十分匆忙。
　　“花朝，昨夜没睡吗？”终于上完妆，穿上和叶闺臣规格差不多的庙袍，难得看着如此端庄的柳和宁主动开口问叶闺臣。
　　也穿好龙袍的杨昭，见还有些时间，也看向叶闺臣，自己和柳和宁都喝醉了，唯独叶闺臣，看着最为从容镇定，端庄贤惠，不见半点狼狈。叶闺臣果真是任何时候，都是极有分寸的人。一个人从来不犯错，事事都无可挑剔，这就让人忍不住心生忌惮，这也是杨昭心里没办法完全信任叶闺臣的原因之一。
　　“没有睡，替皇上和和宁守岁祈福。”叶闺臣据实回答道。
　　“花朝有心了。”杨昭含笑看着叶闺臣说道。
　　“这是臣妾的本分。”叶闺臣也含笑回答道。
　　作者有话要说：　　柳和宁：应该不是梦吧？
　　叶闺臣:你就是做梦了！


第71章 
　　“一夜没睡, 你现在会不会累？”柳和宁语气十分关心的问道，心疼花朝一宿没睡，自己却睡死过去了, 真是不应该。
　　叶闺臣看着柳和宁脸上写满了担心, 心想这人也不可克制一点，就怕全世界不知道她有磨镜之好吗？
　　“不会, 一个晚上没睡而已, 误不了什么事。”叶闺臣温柔的说道，心想, 就算累, 又能如何，难道今日的诸多仪式自己可以不参加吗？
　　杨昭对此一无所知，只觉得自己妻子们似乎又恢复了平日的和睦, 他甚感欣慰。
　　“花朝做事, 朕从来放心，今日毕竟是大年初一, 就辛苦花朝了, 等祭祀结束, 你便可提前回殿休息。”杨昭说道，似乎也有意体谅叶闺臣。
　　“谢皇上！”叶闺臣赶紧谢恩道。
　　之后, 帝后三人，在外殿接受后宫所有嫔妃朝拜祝贺之后，便前往太极殿，接受百官们的朝拜。
　　柳和宁发现难怪宫里之前教规矩的嬷嬷要给自己教规矩的时候, 都被余铮拦下了。自己确实哪里需要学规矩，花朝怎么做，自己照着花朝怎么做就行了。柳和宁发现, 没有谁可以比花朝现场示范得更好，花朝全身上下，一举一动，都透着一股端庄和得体，就连脸上微表情，都无可挑剔，简直就是行走的活典范。但凡端庄正派的到无可挑剔的时候，就容易产生威严和距离感，此刻的花朝就有一种气势和威严，连着让花朝过于美艳的容貌，都因此变冷了几分，冷艳且华贵。
　　叶闺臣当然感觉到，今日柳和宁视线一直跟随在自己身上，她不知道，柳和宁是在模仿自己，一葫芦花样，当自己像个皇后，还是她本就想盯着自己看，或者两者都有。总之柳和宁一直跟随着自己的视线，让叶闺臣难以忽视。
　　不过叶闺臣却在故意回避柳和宁的视线，避开和柳和宁眼神交流的任何可能。
　　柳和宁也感觉到叶闺臣一直在回避自己的视线，虽然今日自己和花朝一直要跟随在君慎身侧，参加各种仪式，但是她们之间并没有什么说话的机会的，明明近在咫尺，却感觉远在天边。昨日自己亲花朝那些记忆，到底是不是梦，她不确定，但是她向花朝诉说了心意，这是真实发生过的，她也清晰记得花朝对自己说的那些拒绝的话。以及现在避开自己所有的视线，想来，花朝是真的不想和自己扯上半点关系，这个认知让柳和宁心中黯然。
　　有些事，本就不是理智时能出来的事，比如向叶闺臣表明心意，柳和宁理智其实知道自己是不应该做的，可是占着几分酒意，自己就做了。柳和宁也知自己这份非分之想本就是不应该的，花朝既然知自己心意，自己也算是如愿了，花朝不能接受，自己也不能强求，甚至勉强花朝。柳和宁只能说法自己看开一些，虽不能得花朝的喜爱，但是能时常看到自己喜爱的人，自己应该要知足的。就像此刻，能看到花朝，她觉得自己应该就要感到开心了，柳和宁这般想后，心里果然感觉舒服了许多。
　　今日对于一朝皇帝和皇后而言格外忙碌。到了下午，接近尾声的时候，作为皇帝的杨昭，都露出了几分疲倦，可一宿没睡的叶闺臣，脸色却不显半点疲倦。
　　同样有些疲倦的柳和宁看到叶闺臣这般，格外心疼，她知道花朝对君慎是不信任的，甚至在整个皇宫里，对于花朝来说都是没有安全感的，再加上花朝本身也是好强的人，所以花朝不允许自己有做得不好的时候，也不允许自己不好的状态展露在外。花朝对自己真是苛刻，柳和宁心疼的想道。
　　各项仪式结束，又是宫宴，这次宫宴也算是家宴，没有朝臣，只有皇帝一家子，也就是各宫各殿的嫔妃，以及皇子公主们，只是杨昭还没有皇子。
　　“花朝日夜替朕守岁一宿未睡，若是累了，便可提前回殿。”杨昭在宫宴要开始之前，对叶闺臣说道，他说是这么说，但却不想叶闺臣单独离席，毕竟叶闺臣是皇后，对于后宫来说，是不可或缺的人物。他想以叶闺臣的识大体，就算再累也不会离席的。
　　“臣妾还不累，臣妾想陪皇上和姐妹孩子们一起用膳。”叶闺臣果然识大体的说道。
　　杨昭满意的含笑点头。
　　柳和宁也知道杨昭只是假体贴，花朝自然不会不懂。
　　“花朝，等下直接和你一起坐可以吗？”柳和宁当着杨昭的面问道。
　　“我自然是欢迎的，不过，你总和我挨一起坐，其他嫔妃看着，不会觉得很奇怪吗？”叶闺臣问道。
　　“哪里奇怪？我就是更喜欢花朝，不行吗？”柳和宁很是理直气壮的说道。
　　杨昭之前就能感到出柳和宁对叶闺臣的喜爱，杨昭对柳和宁的这份喜爱，并没有多想，此刻杨昭听柳和宁这么说，也只是笑笑，完全没放在心上。
　　叶闺臣看着柳和宁，她怎么都无法理解，柳和宁怎么就可以做到这么坦然的当着杨昭的面，把喜欢自己说得如此理直气壮，对着杨昭一点都不心虚么？
　　叶闺臣也只能笑笑，任凭柳和宁坐自己身边，心想，任凭她坐自己身边，任凭她肆无忌惮的表达对自己的喜爱，总觉得不妥。
　　不过还真别说，其他嫔妃确实注意到了，中宫总是自己位置不坐，跑去和东宫一起坐。一两次吧，故意讨好东宫，可次次都往东宫身边凑，就算两个人感情真的交情好，也没必要如此，看着着实让人觉得奇怪。
　　可皇帝没说什么，其他人更没有资格说什么，只能在心里奇怪。
　　“朕看，以后和宁的位置也别设了，干脆坐花朝身边就好了。”杨昭随口开玩笑说道。
　　“这主意好，花朝可以考虑君慎的提议。”柳和宁附和道。
　　“和宁始终是中宫，偶尔为之，无伤大雅，若次次如此，或是把位置设在我身边，总归是于礼不合，不大好。”叶闺臣开口说道。
　　“花朝说得对，和宁以后可不能再这般任性的，今日就再准你再腻歪着花朝，以后重要的宴席可不许如此！”杨昭想了一下，觉得叶闺臣说得有道理，也觉得虽然算不得大事，但是和宁毕竟是皇后，正式的场合，有些礼节还是要遵守的。
　　“哦。”柳和宁语气难掩失落，花朝并不想自己坐她身边，她感觉花朝以后会全方面的防着自己靠她太近，她想这或许只是开始。
　　作者有话要说：　　叶闺臣：得防！


第72章 
　　“和宁喜欢花朝, 平日多去东宫走动便好。”杨昭见柳和宁神色失落，便宽慰柳和宁道。
　　“是啊，和宁可以去东宫找我。”叶闺臣只能虚伪的附和杨昭的话。
　　柳和宁看向叶闺臣, 心想花朝若能真欢迎自己才好, 可花朝显然言不由衷，并不欢迎自己去找她啊, 想着便觉心塞！
　　“花朝这么说, 我就放心了。”柳和宁故作轻松的含笑说道，并表现出像平时那般, 似乎很高兴的样子。
　　杨昭以为安抚好了柳和宁, 也就没太在意了。
　　叶闺臣看向柳和宁，柳和宁此刻的笑得有些勉强，显然并不开心, 叶闺臣心想, 自己有让她这么在意吗？当然叶闺臣并不觉得自己做得有什么不对。
　　虽是最后一次坐花朝身边，柳和宁坐到叶闺臣身边的当下, 还是开心的。
　　叶闺臣刚落座, 柳和宁也马上坐了下来, 柳和宁坐下之后，便把身子依偎向叶闺臣, 并把头靠在叶闺臣的肩上。这份自然而然的亲昵，让嫔妃们都忍不住侧目。
　　叶闺臣以前不喜欢柳和宁这份自来熟，但是也能忍了，可知道柳和宁对自己有非分之想, 想起自己昨夜昨夜被她压在身下强吻了，身子还是不由自主地僵了僵。这人真的是半点都不克制她对自己过于亲密的举动，特别是一些嫔妃的侧目探究的视线让叶闺臣有些羞恼。
　　明明心中有鬼的柳和宁, 却表现得那么理所当然，完全无视别人异样的眼光，按理说，叶闺臣心中无鬼的人，更应该能坦荡自然，可此刻叶闺臣并没有发现自己的内心极不自在，显然，她已经被柳和宁不知不觉中影响到了。
　　“请你自重一些，不要贴我太近。”叶闺臣面容含笑，以只有柳和宁听得到的声音警告柳和宁。
　　“我又没做什么过分的事，只是靠一下而已。”柳和宁无辜的说道，她觉得自己只是靠在花朝身上，算不得什么不自重的事吧。若非要说不自重的事，柳和宁又想起那个自己对花朝似真似幻的亲吻了。想到那个亲吻，柳和宁便忍不住盯着叶闺臣的唇瓣看，红艳艳的唇瓣，和自己当时亲吻她样子，一模一样的，感觉那个亲吻又真实了几分。柳和宁心想，自己若是能再亲一下花朝就好了，她就能确定花朝唇中是否有花香，也就能确定那个亲吻是否真是发生。可自己若能再次亲吻花朝，那之前那个吻是不是真的有什么关系呢？想想，柳和宁都觉再亲一次花朝，像是在痴人说梦，天方夜谭！
　　叶闺臣听着柳和宁那无辜的语气说着这话，心想，这人难道记不得昨夜那些过分的行径了么？下一刻，叶闺臣见柳和宁正像昨日那般目光灼灼的盯着自己唇看，便知道这人分明都记得。虽然她知道柳和宁就算再大胆，也不敢再对自己行昨夜那孟浪之事，但是大庭广众之下，被柳和宁这般的盯着看，叶闺臣还是被看得浑身不自在。
　　“柳和宁！”叶闺臣压低了声音，语气有些羞恼的连名带姓的喊着柳和宁，提醒她收敛一下那过于放肆且灼热的视线。
　　“嗯？”柳和宁这才如梦方醒一般轻轻应了一声，有些心虚的把视线从叶闺臣的美艳的唇上移开，看因为她刚才确实在想不自重的事，这么多人在场，确实不好。
　　叶闺臣见柳和宁收回了视线，也没再明说些什么，虽然柳和宁还靠在自己身上，并没有退离，叶闺臣也得只能任凭她靠在自己身上，自己又不能动手去推开她！
　　这时候，膳食传了上来，因为忙了一天，叶闺臣确实有些饿了，便不再搭理柳和宁，便开始专心用膳。
　　大概是看叶闺臣吃得正香，柳和宁看着也有些饿了，便也跟着叶闺臣吃了起来，时不时的看看叶闺臣。
　　杨昭象征性的关心了一下在场的所有嫔妃，对怀有龙嗣的张晴雨和刘秀娟分外关怀了一番，让后宫其他嫔妃羡慕嫉妒。
　　张晴雨虚应了一番杨昭，心思便在别的地方。昨夜知道磨镜之事的张晴雨，其实一直在盯着柳和宁和叶闺臣看，她以前就觉得中宫看东宫的视线，有些不一样，如今再看，有种果然如此的感觉！她觉得自己简直太聪明了，竟然很早之前就看不出不一样了。其实张晴雨也不但盯着东宫和中宫看，其实她也看其他嫔妃，但凡是两个交情不错，看起来有些亲近的女人们，她都怀疑她们也有磨镜之好。
　　因为皇帝也忙了一天，那日理万机的身体，显然也撑不住，疲乏得很，所以在用过晚膳之后，便回自己的长生殿休息。
　　皇帝一离席，叶闺臣也要离席，一可以避开柳和宁，二，她确实是累了，需要回殿休息补一个眠。
　　柳和宁见叶闺臣要回去了，虽不舍，却也只能目送叶闺臣离开。只是本还没有吃饱的她，在叶闺臣离席之后，食欲顿失，吃什么都不香了，只觉得心中怅然若失。
　　杨昭和叶闺臣这两人离席之后，这殿内剩下的人，便没有那么拘束了，毕竟中宫是最没规矩的人。
　　大过年的，大家都图个热闹，也不知谁提议，玩起了摴蒱。
　　柳和宁自然也被邀请去一起玩，张晴雨更是凑在最前头，玩得很是起劲，其中柳和宁赢得最多，张晴雨输的最多。柳和宁非常大方，赢了不少钱之后，又马上把赢来银子分发出去，当个散财童子。
　　虽然张晴雨被分得最多，可远比不上她输得多，张晴雨不服输，越玩越起劲，嗓门喊得比谁都大声，可也输得越多。
　　没有皇帝和东宫的后宫，倒真真热闹得紧，像个过年的样子。
　　柳和宁和一群女人陪着玩，冲淡了些许心中求而不得忧愁，可也只是稍稍冲淡了些许，最是热闹时，她还是会猝不及防的想起花朝，虽然只是一闪而过，还还是会觉得惆怅。
　　叶闺臣回到长倾殿，卸下妆容，沐浴之后，叶孟替叶闺臣擦拭头发。
　　“听说，那边的宴还未散去，还正热闹着。”叶孟一边给叶闺臣擦拭头发，一边说道。
　　叶闺臣闻言也有些诧异，皇帝离席，自己也离席之后，往年这宴席早就该散了，但是叶闺臣想到那爱热闹柳和宁，这宴还未散应该和柳和宁有些关系。
　　“中宫还未离开，后宫那些嫔妃们正陪着她一起玩摴蒱。”叶孟说道。
　　果然如此，虽然猜到了，得到验证之后，叶闺臣心中还是闪过一丝的不悦，这股不悦闪得太快了，叶闺臣自己也没察觉到。
　　“她精力倒是旺盛得很！”同样忙了一天，自己和杨昭都累坏了，她竟还能陪着一群女人玩乐，这精力倒是极好。叶闺臣一想到此刻柳和宁正陪一群女人玩得正开心，便觉得柳和宁那些鬼话一句话都信不得。柳和宁有磨镜之好应该是真的，说喜爱自己，大概也只是见色起意，未必真有多喜爱。毕竟这宫里最不缺的就是美人，就算自己不搭理她又有什么要紧的呢，多的是美人陪她玩耍。
　　叶孟感觉她家小姐语气有些古怪，听着感觉小姐并不大高兴，叶孟偷偷瞄了一眼叶闺臣的侧脸，脸色冷凝，果然是不高兴的。问题是，叶孟不明白，小姐为什么会不高兴呢？中宫素来爱热闹，再加上大过年的，和嫔妃们玩摴蒱本就很符合中宫会做的事情吗？并没有什么值得可生气的，难道昨夜，除夕之夜，她家小姐和中宫又发生了什么事，让小姐和中宫又结下新的梁子了？
　　作者有话要说：　　叶孟：好像闻到酸味。


第73章 
　　叶闺臣说完那句话之后, 便不再说什么，在头发干后，便睡下了。因为身子确实是累了, 叶闺臣很快就睡着了, 只是她梦到了前一夜被柳和宁压在身下的场景。在梦中，她依旧被柳和宁压得动弹不得, 只是梦中的自己并没有挣扎, 乖乖的任凭柳和宁亲吻自己，并解了她的衣裳……
　　柳和宁欲行那事的时候, 杨昭突然醒来, 见此大怒，梦中的杨昭有着一张穷凶极恶的面孔。他怒极赐了一条白绫给自己，却未对柳和宁作出半点处置, 甚至把柳和宁抱入怀中安抚, 柳和宁任凭着杨昭抱着，不曾说过半句话, 只是对自己目露怜悯。
　　叶闺臣拿到白绫的瞬间, 梦就醒了。
　　原来, 只是梦！
　　只是这个梦，显然不是叶闺臣所喜爱的梦, 叶闺臣回想这个梦，心里觉得不舒坦。这个梦里，就差最一步，她和柳和宁就做全所有女女之事, 亲密异常。梦里她对柳和宁对着自己所作的所有亲密行为都没有排斥，身体甚至主动迎合，甚至在梦中她感到了前所未有的愉悦。这是叶闺臣最难以接受的地方, 梦里她怎么会迎合柳和宁？怎么可以！？
　　可梦里的感觉，太清晰了，即便现实中，都未曾体验过那样的感觉，这让叶闺臣极力想忘却忘不了的感觉。却也让叶闺臣感到非常的生气，她在生气自己的气，气梦中的自己迎合柳和宁，也气梦中的自己会产生那样的感觉。叶闺臣生自己气，却也迁怒柳和宁，若不是昨夜柳和宁对自己做了那些事，自己今夜怎么会做这样的荒唐的梦！好似她现实中，她对柳和宁的排斥都是假的，反而梦中的感觉才是真的一般。荒谬极了，梦才是假的！梦和现实都是相反的，虽然这么告诉自己，让叶闺臣心里感觉舒服了一些。但是这个梦，还是让叶闺臣感到非常的排斥，因为里面藏着一个难以面对，甚至让人羞耻的自己！
　　至于后半段的梦，叶闺臣想起来也觉得别扭，她厌恶杨昭，在梦里她似乎更比自己想象中更加厌恶。对杨昭的感觉，又符合自己的心境，所以叶闺臣无法完全说服自己，这梦里所有感觉都是假的。在梦中，她被杨昭赐死的时候，她感觉自己并不害怕，那时她更多的是难受的，叶闺臣并不确定在梦中，她到底为了什么感到难过。柳和宁置身事外的态度，还是其他？
　　不过，叶闺臣觉得这个梦还是完全不符合逻辑的，因为就算自己若真和柳和宁有什么，她不会等杨昭发现，让自己陷入被动的危险中，自己会先想办法弄死杨昭！在皇宫弄死一个人，对叶闺臣来说，并不是什么难事，哪怕那个人是皇帝，她对这个皇宫的掌控程度，远比杨昭想想中要牢固，因为她从小就长在这里。所以梦中，她并没有觉得害怕！
　　叶闺臣心想，不过是一场荒唐梦，无需介怀，只是这场梦醒之后，叶闺臣还是再无睡意，睁着眼睛，等到天亮。
　　之前，不知道自己对叶闺臣有超过寻常的非分之想的时候，柳和宁总能厚着脸皮，各种找借口去东宫。如今，柳和宁却不敢去找了，怕花朝对自己的冷淡，怕花朝对自己的疏离，花朝的一点点冷眼，就会让她觉得很难受，脸皮也不那么厚了。果然，应了那句话，人无欲则刚。
　　可不去东宫主动到叶闺臣，柳和宁又异常想念，于是只能寄情书画，画的还是观音，可越来越不像观音了，越来越像叶闺臣了。
　　叶孟和余铮看着她们娘娘画的叶闺臣，对视了一眼，竟不知该说什么好，娘娘已经很久没以自己的容貌入画画观音了，近来画的每一副画都是东宫皇后。
　　“娘娘，您是皇后，她也是皇后，她一向自律自持，从不做越矩之事，断不会应您的情谊……”余铮劝说道，只是她还没说完，便被柳和宁打断了。
　　“我晓得，道理我也都懂，但是我的心非我能所控，我所能控制的，便是尽量不去找她，不给她添麻烦。”柳和宁说道。
　　余铮闻言，便不好再说什么。
　　“她若能回应小姐，我也不劝小姐，倒也会替小姐高兴，可她看着确实不像是会做出格之事的女子，小姐若是换个人喜爱，都比她容易。”柳燕也在一旁说道。
　　柳和宁对余铮和柳燕的想法是不认同的，她觉得花朝的心是热的，若是动情，必然比寻常女子还要热烈。只是君慎之后，花朝更不会轻易把心给别人，就怕所托非人，只会把心藏得更加严实。私心自己自然是想要花朝可以回应自己的情谊，可若真为花朝着想，她又觉得花朝的心应该留给自己。自己未对花朝有私欲之心的时候，自己一个人便能开心，如今自己总为这份求而不得的情谊忧愁相思，推己及人，她便舍不得花朝日后对谁动心，也受这些情苦，柳和宁不忍也不舍。柳和宁才更加要克制住自己，不去东宫找叶闺臣。
　　初二，民间是出嫁女子回娘家看望的日子。皇宫的里的女人，从入皇宫起，可能一生都不能出宫，不能再见到自己的亲人。
　　杨昭为显自己仁义，今年特意颁发了诏令，允许五品以上，娘家在京城的后宫嫔妃回家省亲三日。
　　这诏令颁布，后宫的嫔妃们都高兴坏了，毕竟她们中的有些人入宫之后就没再见过家人了。
　　柳和宁娘家在江都，亲人都在江南任职，所以她没办法回去。
　　叶闺臣倒是符合，叶父在杨昭当皇帝之后，便主动请求调了无实权的闲职，但叶家还一直留在京城。叶闺臣毕竟是皇后，杨昭当皇帝之前，也就是文帝和文献皇后未薨之前，叶母和文献皇后是双生姐妹，感情深厚，所以是宫中的常客。杨昭当皇帝之后，为不给叶闺臣添加麻烦，才少往皇宫走动，但是比起其他嫔妃，偶尔还是能见到的。不过叶闺臣并没有选择回家省亲，而是选择留在皇宫。
　　鱼长平和张晴雨倒是符合，两人也都想回家，不过鱼长平却觉得张晴雨现在归家却不是好时候。
　　“姐姐，我觉得你还是等诞下龙嗣之后再回家比较好。”鱼长平提议道。
　　“为什么？”张晴雨不解的问道。
　　“你现在怀有龙嗣，自然得万分小心，万一回张家的时候，龙嗣有什么闪失，张家难辞其咎，担当不起这个责任。姐姐归家的时候，理应是皆大欢喜的氛围，如今姐姐怀着龙嗣归家的话，张家怕也是万分重视，难以轻松。姐姐可和皇上说明，在生下龙嗣之后再归家省亲，皇上应该会答应的。”鱼长平劝说道。
　　“这个不能干，那个不能做，我都快烦死了！恨不得不要怀孕了！”张晴雨十分不满的说道。平日很多她喜爱的活动，被禁止不能做就算了，前些时日，好不容易尝到甜头，总想缠着长平给自己摸那，可长平却再可不肯给自己摸，还不让自己摸自己，原因是怀有龙嗣，不能做。虽然今日，她和长平经常一起睡，却什么都不能做，很是郁闷！如今好不容易可以回家探望父兄，长平又劝她最好不要回家，免得给家里添麻烦，想想，都快疯了。
　　“已经两个多月，再过七八个月，姐姐就功德圆满，万一生个皇子，姐姐极有可能能晋升妃位。”鱼长平安抚张晴雨说道。
　　为了晋升妃位，让长平可以跟着自己吃香的喝辣的，张晴雨只能忍了。张晴雨想到长平是要回家省亲三天，那自己岂不是三天不能看到长平，想想都觉得不舍。如今张晴雨和鱼长平时常朝夕相处，越发离不得鱼长平了。据小宣说，自从她和长平好上了之后，蠢事做得少了，蠢话也少说了，宫里在背后说她是草包美人的人也少了。反正张晴雨觉鱼长平就是自己的福星，她现在最喜欢的人。
　　“长平，你要回家三天，我会舍不得你的。”张晴雨握着鱼长平的手，不舍的说道。
　　“姐姐，三天很快就会过去的。”鱼长平笑着温柔的说道，她能感到张晴雨对自己越发得依赖了，从未被人如此依赖，鱼长平心里还是有些不一样的感觉，但是她能确定自己是喜欢被张晴雨以来的。
　　“那长平就亲亲我吧。”张晴雨主动索吻道，虽然长平不让摸那里，但是她还是喜欢和长平亲吻的，但凡她们一起睡的时候，她就想和长平亲亲，每次都要亲好多次，她才肯放过长平。而且每次亲着亲着，就会很想要，有时候她实在想要的时候，都会等长平睡着之后，偷偷的自己来。
　　鱼长平有点后悔教张晴雨那些事了。张晴雨大概是因为身体太好了，精力旺盛，而且再加上没读什么书，思想并没有受什么束缚，对那事从不以为羞，也不以为耻，每每的大胆的告诉自己她真实的想法和感觉，常常把自己弄得面红耳赤，不知所措。
　　“姐姐，这大白天的……”鱼长平有时候实在难以招架张晴雨的热情，其实她觉得保险起见，不该在白天，过于亲密，虽然也和张晴雨说过，不过张晴雨似乎并没太放在心上。
　　“好些天都看不到，也亲不到，长平就不会想我吗？”张晴雨一脸渴望看着鱼长平，语气略有些不满的问道。
　　“自然也会想姐姐的。”鱼长平说道，她想大概会想念了吧。
　　“那你不想亲亲我吗？”张晴雨又问道。
　　张晴雨的视线过于热切和期盼，这让鱼长平有些不忍拒。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　作者有话要说：　　如果评论多的话，今晚就再加更一章。


第74章 
　　于是鱼长平便把唇贴上了张晴雨的唇, 两人已经亲过很多回，对亲吻，早已经轻车熟路, 暖暖鼻息游离在彼此的脸上。因病弱常年吃药, 就是现在还是补品不断的鱼长平身上总是有一股淡淡的草药味，此刻张晴雨在鱼长平唇舌间尝到了人参的味道, 似涩又似甜的滋味。说也奇怪, 过往张晴雨最讨厌药的味道，只觉得不管是什么药, 都觉得难闻难喝, 可自己却不讨厌长平身上以及唇间的药味。甜唾津津，丁香柔软，左左右右, 上上下下, 紧密缠绕，身心犹如深潭中投入的巨石, 掀起层层浪, 起起伏伏, 波纹粼粼……
　　当鱼长平的唇离开时，张晴雨此刻早已眼如媚丝, 微微喘息。鱼长平看着如此勾人的张晴雨，心头微动，竟看得有些移不开眼。
　　“长平……”张晴雨不由自主的喊道，也不知自己要求什么, 其实也不是不知，只是说了也无用，因为长平定又会拒绝自己。有时候, 她觉得长平并没有自己喜爱她那么喜爱自己，这个想法会让她有些不开心，但是张晴雨一般不会去想那些让她不开心的事，而是选择去想让她开心的事，她觉得至少比起其他人，长平应该是最喜爱自己的。
　　鱼长平看着张晴雨眼中那一抹暗火，她懂却装作不懂，她想自己身心都承受不住那抹暗火底下那烈焰岩流，她本能的想避开一些。大概怕自己会无法真正回应张晴雨所需的，她总是一条腿踏在棺材里，不想牵挂太深。
　　“我不在的时候，姐姐在宫中务必要好好照顾自己，任何对胎儿不利的事情都不要做，乖乖的听宣儿的话……”鱼长平开始嘱咐各种事项，交代得越细，她就越有些不放心。这时候，鱼长平才发现原来，虚情假意久了，也是会假戏真做，自己对张晴雨的关心，也不知从什么时候开始，越来越真了。
　　张晴雨听着鱼长平嘱咐，多半都跟龙嗣有关，她突然有些不开心了。
　　“自从我怀孕之后，你们嘴里就不断的提醒我，肚子里孩子有多重要，这个不能做，那个要小心，感觉我这个大活人都没他重要！”张晴雨非常不开心的说道，感觉自己就像个容器，除了装着那孩子，自己似乎就毫无价值一般。张晴雨其实也知道，对于别人来说，她肚子里的孩子就是比她重要，毕竟她就是皇帝的重多女人中的一个，多一个不多，少一个不少，但是皇子，目前一个都没有，一个皇子的意义对其他人而言确实重要多了，所以大家都把希望都寄托在自己肚子上。道理，她其实也是明白的，当然其他人在不在意自己，张晴雨也不在意，因为她也不在意他们，可是她就是不希望长平也这么认为，觉得皇子重要过自己。
　　“对别人来说，或许是如此，但是对长平来说，那孩子没什么要紧的，长平只在意姐姐。但是，孩子毕竟是姐姐在怀，我只是但担心如果有什么万一，会损伤姐姐的身子，长平盼着姐姐健健康康，开开心心的。”鱼长平语气温柔的哄道，本来她就不希望张晴雨怀孕，龙嗣皇帝，乃至对整个朝廷再要重要，对自己来说，还是什么都不是，在她心中，自然是张晴雨要紧过龙嗣。寻常后宫的女子，以怀有龙嗣为荣，也自然而然的认为，龙嗣的价值高于自己，但是她倒是没想到这个草包美人，却能希望别人重视自己，高于肚子中的龙嗣。事实本就是如此，她对别人来说，或许无足轻重，可她对她自己来说，确是全部，每个人来人世一趟，本就该为自己而活。鱼长平突然觉得，眼前被人叫作草包美人的张晴雨，并没有世人想得那么草包。
　　张晴雨向来好哄，听鱼长平这么说之后，心里果然舒服多了，只要长平更在意自己就行了。
　　“我就知道长平和其他人不一样！”张晴雨开心的说道。
　　“姐姐也和其他人不同。”鱼长平含笑说道。
　　张晴雨闻言笑得更开心了，她也觉得自己和别人不同，长平识货。
　　“你若空手归家不太好吧，我这值钱的东西不少，你看着挑些带回去，也免得让你家里的人觉得你在宫里混得不好。”张晴雨怕鱼长平回家太寒酸，毕竟鱼长平殿里就挑不出什么之前的东西。
　　“姐姐想得周到，我是应该挑些名贵的东西，送于家里人，只是我父母不爱珠宝首饰，偏好风雅之物……”鱼长平语气有些为难的说道，张晴雨这宝贝是不少，可唯独缺那些风雅之物。
　　“风雅之物，都是哪些呢？”张晴雨有些不好意思的问道。
　　“笔墨纸砚之类，都是可以。”鱼长平说道。
　　张晴雨一听，果然，自己都没有，显然鱼长平自己也没有。
　　“你等我一下，我去东宫给你要一些来。”张晴雨想起东宫说过，缺什么都可以向她要，那要些笔墨纸砚，应该也不是问题。
　　“姐姐，没有就算了，我父母也不会太在意这些，他们知我安好，便会开心了。”鱼长平阻拦道。
　　“不行，我不能让你空手归家，你没面子，便是我没面子，你在这等我。”张晴雨语气坚持，说完便马上前往东宫，鱼长平拦都拦不住。
　　两刻钟之后，张晴雨就从东宫带回了一整套的笔墨纸砚，全都是宫里珍藏的名品。
　　鱼长平看着这些珍贵名品，这些送于父兄，父兄定然开心，这份心意却是张晴雨替自己求来的。
　　“虽然这些东西好不好，我也不知道，东宫送的，应该差不到哪里去。”张晴雨说道，不得不说东宫还是很大方的，一听自己要一套不错笔墨纸砚，二话不说，就让叶孟去内务府领一套给自己。
　　“都是极起珍贵的珍品，在宫外有钱都买不到，御用的贡品。”鱼长平看着张晴雨要来的宝贝说道。
　　“不给你丢人就行。”张晴雨开心的说道，她觉得长平回家有面子，就跟自己有面子一般。
　　鱼长平看着似乎比自己还开心张晴雨，心头一震，自己那颗因自小生病，对身边人和事都看得都看得极淡，因而显得有些冷硬的心，突然被融掉一小片。
　　“谢谢，姐姐。”鱼长平看着张晴雨，发出真诚的感谢，姐姐两字喊得尤为柔软。
　　“又不是什么要紧的事，举手之劳罢了。”张晴雨满不在乎的说道，心里却觉的长平把姐姐喊得可真好听，软软柔柔的，特别撩人，让她的耳朵，还有心，都有些微微细细痒痒的感觉，如羽毛扫过，虽轻却痒。
　　作者有话要说：　　前面一章会努力修改，直到解锁。
　　每次修改都要改好几次，其实前一章没写什么，只是晋江有点草木皆兵，没有办法。


第75章 
　　鱼长平出宫之后, 听鱼长平建议没有回去的张晴雨留在皇宫，突然觉得很孤单。之前跟宫里其他人，都算不上有真的交情, 也常一个人自己打发时间, 那时候也会觉得一个人太没意思了，也会觉得孤单, 但是那时候的孤单的感觉和现在似乎不一样。
　　闲得无聊极的张晴雨便去找杨昭, 把鱼长平教给她的说辞，她说给杨昭听, 便想留住这次出宫省亲的机会, 等生下孩子时候，再出去。
　　“这考虑周全的话，不像是从你口中说出的, 可是有人教你？”杨昭好奇的问道。
　　以前张晴雨是希望长平能被皇帝看到, 受到宠幸，可如今张晴雨并不想让杨昭想起长平的存在, 如今她觉得长平是属于自己的, 谁都舍不得给, 哪怕是皇帝，也不行。
　　“小宣提议的, 我觉得有道理。”张晴雨选择隐瞒道。
　　杨昭看了一眼一旁的小宣，他记得这个宫女，确实有几分机灵。
　　“你倒是考虑得周到，有你在晴雨身边, 朕也放心，升你为宜侍，好好伺候你家顺容。”杨昭对小宣夸赞道。
　　突然得到晋升的小宣只能诚惶诚恐的谢恩道, 只是难免几分心虚。
　　“皇上，这次因为怀有龙嗣没能回家，能不能保留这次机会，等臣妾生下龙嗣之后，让臣妾归家省亲？”张晴雨问道。
　　“念你怀龙嗣有功的份上，朕准你生下龙嗣后再归家省亲，到时候在原有的基础上，再加两天。”杨昭同意张晴雨的请求，并多给了张晴雨两天的时间。
　　“谢皇上，那臣妾不打扰皇上了，先回去了。”张晴雨达到目的，便打算开心的回去了。
　　杨昭颔首同意张晴雨回殿。
　　“这次归家的嫔妃都有哪些？”杨昭在张晴雨离开之后，开口问一旁的郑宣。
　　“有苏修容，王美人……”郑宣列了一个名单给杨昭。
　　“东宫皇后没回去吗？”杨昭随口问道，叶家也在京城，按正常来说，叶闺臣也会回去省亲才对。
　　“东宫娘娘并没有离宫。”郑宣据实回答道。
　　“摆驾东宫。”杨昭想起自从和宁入宫之后，自己好像就没有临幸叶闺臣了，虽然留宿了好几次，却每次都因各种原因，没有行房，乘着年假清闲，他也该宠幸一下自己的皇后了。
　　杨昭到了东宫，直接进了东宫内殿，看到叶闺臣正在练字。他走到叶闺臣身后，打量起叶闺臣的字。
　　叶闺臣没想到今日杨昭会来，她以为杨昭应该回去中宫的，显然她并不希望杨昭来找自己，特别是杨昭此刻凑自己特别近。开始厌恶一个人的时候，连对方的气息都无法容忍。可形势比人强，叶闺臣不能把自己厌恶展露出办法，只能装出一如既往恭顺贤良的姿态。
　　“皇上……”叶闺臣故作惊喜的喊道。
　　“花朝的字清隽雅致，就跟花朝容貌一样漂亮。”杨昭夸赞道。
　　“臣妾这字上不了台面，让皇上见笑了。”叶闺臣谦虚说道。
　　“花朝无须时时刻刻都拘着，偶尔也学和宁一般，可以随性放任一些，或是像其他嫔妃一般，偶尔撒撒娇也是好的。”杨昭说道，论容貌，叶闺臣艳绝后宫，无可挑剔，就是性情过于一板一眼，时时刻刻都像一个合格的皇后，合格的妻子，自然就少了一些情趣。叶闺臣若能展露一些真性情，应该会更可人许多。
　　“臣妾也知自己无趣，臣妾也想过像其他嫔妃那般知情知趣的讨皇上欢心，只是臣妾是皇上的妻子，理应尽好妻子的本分。宫里不缺知情知趣的美人们，就由她们来讨皇上的欢心，臣妾的职责便是替皇上管理整个后宫。所谓其身正，不令而行；其身不正，虽令不从，所以臣妾半点不敢放松自己。臣妾虽不能讨皇上欢心，但臣妾也是在努力的为皇上分忧解难。”叶闺臣知道杨昭希望自己像其他女人那般取悦于他，但是叶闺臣并不想这么做，所以几句话就把杨昭的话打了回去，让杨昭还挑不出半点毛病。之前出于骄傲，不想像个妾似百般讨好杨昭，现在出于厌恶，自然更反感那么做了。
　　“花朝还真是贤惠得紧，得花朝这样的妻子，是朕的福气。”杨昭似乎很欣慰的说道。心里却有种说不上来的感觉，叶闺臣的现在对自己的感觉，和之前对待自己的感觉，似乎有些不一样，但是到底哪里不一样，杨昭又说不上来。
　　“是臣妾应该做的。”叶闺臣之前对柳和宁那套话术，大概就是从杨昭身上练出来的。
　　“对了，叶家就在皇城边上，就隔一条街，花朝怎么没有选择回家省亲呢？”杨昭似乎很随意的开口问道。
　　“臣妾既然嫁于皇上为妻，自然一切以皇上为重，皇上在的地方才是臣妾真正的家，臣子自然更愿意留在皇上身边。而且臣妾是皇后，若是归家省亲，难免要兴师动众的，臣妾不希望如此形式动作。再加上平日，我比后宫中的其他姐们更有机会见到自己的亲人，所以无需再特意兴师动众的回家省亲。”叶闺臣俨然一副女则女戒里出来的典范女子一般，严格按着那些条条框框行事一般。其实叶闺臣心里清楚，其他女人回娘家对杨昭来说，大概无关紧要，不过杨昭未必会希望自己和娘家走动得过于频繁。父亲虽然主动调了闲职，但是毕竟曾经是文帝时的股肱之臣，作为文帝的连襟，如今的国丈，身份特殊，杨昭自然会忌惮几分。为了谨慎起见，叶闺臣觉得还是能不走动就不走动，对叶家更安全。
　　虽然刚才杨昭不喜叶闺臣处处端着，可此刻他又满意于叶闺臣贤惠懂事，叶闺臣的贤惠还是让他放心不少。
　　“花朝真是朕的好妻子。”杨昭伸手握住了叶闺臣的手，笑着说道。
　　叶闺臣忍住想抽回手的欲望，也不知是昨夜那个梦的缘故，本只是有些厌恶杨昭的叶闺臣感觉自己对杨昭的厌恶似乎又浓了几分。看来杨昭今日是要留宿东宫，宠幸自己了，自己却不能再寻其他借口拒绝，不然杨昭肯定要怀疑了。
　　叶闺臣也不是没有其他办法，只是之前还狠不下心给杨昭下不举的药。这药效虽然是暂时的，不过对男子身体终究还是有些影响，若是经常被下这个药的话，杨昭以后真的有可能不举。她之前虽然开始厌恶杨昭，却也没到想让他再也来不及生出儿子的程度。如今，叶闺臣是万万不想杨昭再碰自己，再加上后宫如今有孕的女人有两个，杨昭还是有几分生儿子的希望，叶闺臣觉得没必要委屈自己，毕竟当初杨昭想废后的时候，也没多在意自己。在加上昨夜梦里，杨昭赐白绫给自己的时候，可也是一点都没犹豫。昨夜那个让叶闺臣不喜的梦，却确确实实让叶闺臣更厌恶杨昭了。
　　作者有话要说：　　杨昭：完蛋了，要真不行了！


第76章 
　　“朕今日就留宿长倾殿了。”杨昭开口说道。
　　果然, 叶闺臣一点都不意外。既然如此，那自己也就只能采取一些非常手段了，毕竟作为后宫的女人, 是没有资格拒绝皇帝恩宠的要求。
　　“好，臣妾这就吩咐御厨备下晚膳。”叶闺臣似乎很高兴的含笑说道, 哪怕心里再不乐意，表面上，叶闺臣还是装出一副高兴的样子。
　　杨昭看着叶闺臣那美丽的容颜，似乎越发的明艳动人, 虽叶闺臣的性情有些不大讨喜，但是这容貌还是无可挑剔的, 此刻看着还是颇让杨昭心动。杨昭想起自己似乎很久没宠幸叶闺臣了，之前来, 不是叶闺臣来月事，就是叶闺臣染了风寒, 要不然就是自己身体过于疲劳。这次应该不会再有意外，所以杨昭对今晚倒有几分小别胜新婚的期待。
　　叶闺臣把药下到了饭菜里，因为是药, 不是毒, 银针是验不出来的, 而且这只是有损男性雄风, 对女人倒没什么太大影响，所以两人一起用膳的时候, 把药都吃了进去。
　　用过晚膳之后, 杨昭便遣退了所有人，抱叶闺臣入床榻，他开始脱下叶闺臣衣裳, 叶闺臣似乎非常配合，任凭杨昭脱下自己的衣裳。此刻叶闺臣衣裳半露，万般妩媚，明明杨昭觉得叶闺臣此刻十分勾人，让人心动，可他却发现自己下半身却毫无动静。这让杨昭万分不安，但是他不死心，硬着头皮继续下去，却还是毫无反应。
　　杨昭放开了叶闺臣，若是被自己的皇后发现自己不举，只会让他颜面扫地，杨昭丢不起这个人，所以杨昭并没有再继续下去。
　　“对了，朕突然想起还有紧急的事为处理，朕先去处置一番了。”杨昭放开叶闺臣，一脸愧疚说道。
　　“皇上，正事要紧。”叶闺臣非常温柔体贴的说道。
　　“那朕就先走了。”杨昭这时候无比庆幸叶闺臣的贤惠体贴。此刻他无法面对且自己不举的现实，几乎从长乐殿落荒而逃。
　　杨昭走了之后，叶闺臣把自己被脱到一半的衣裳慢条斯理的穿了回去。此刻叶闺臣嘴角微微含着一抹很淡很淡的笑意，手上穿衣的动作却显得如此的撩人，特别是衣裳半露，若隐若现的模样，简直能勾人心魂，可惜无人能看到这一幕，一品绝世的美色。
　　杨昭回自己长生殿之后，便马上让郑宣找了个姿色不错宫女给自己，想证明自己没有不举，可事实上，那宫女无论怎么挑、逗他，他还是毫无反应，这让杨昭心中骇然！事关皇帝的尊严，那可怜的宫女当夜就被杨昭让郑宣秘密处置了。
　　“不知道现在花朝在做什么呢？”一空闲下来，柳和宁就忍不住想到叶闺臣，想知道她现在在做些什么，想知道她心情好不好，想知道关于她的所有的事。
　　“听说，下午的时候，皇上去了东宫，今晚应该会留宿东宫。”余铮回答道。
　　柳和宁闻言，心头一愣。按理说，君慎是花朝的夫君，宠幸花朝是天经地义的事，可柳和宁就是觉得很不是滋味。花朝也不喜欢君慎，可是君慎是花朝的夫君，花朝就算再不喜欢君慎，也不能拒绝。想到君慎会亲吻花朝，甚至行更亲密的事柳和宁她的心里就越发的不舒服，从未讨厌过谁的柳和宁，此刻竟觉得君慎十分讨厌。柳和宁觉得自己不应该产生这样的感觉，人家夫妻行房，天经地义，再加上君慎平日待自己也算不错，自己不该有不平的想法，可无论她怎么说服自己，都无济于事，根本无法平复心里不舒服的感觉。
　　柳燕见柳和宁脸色黯然，一脸落寞和无可奈何，便拉了拉余铮，她觉得下次皇上留宿东宫的事，还是不要让小姐知道比较好。
　　“小姐……”柳燕有些担心。
　　“我没事，你们先出去吧，我去睡觉了。”柳和宁故作不在意的遣退了柳燕和余铮，不想她们替自己担心。
　　柳燕和余铮虽有些不放心，但是还是乖乖出去了。
　　柳燕和余铮都出去之后，内殿就只剩下柳和宁，柳和宁便脱了衣裳，躺到床上，想让自己睡下。睡下之后，便不会想那么多了，也不会那么难过。可是躺在床上的她辗转难眠，怎么都睡不着。她总会不由自主在想此刻君慎和花朝可能会做的事情，想到那个场面，她感觉自己的心像被针扎了一般难受，而且越来越难受。
　　这一夜，柳和宁根本无法睡好。
　　鱼长平归家，鱼家上下都十分高兴。鱼家二老见女儿气色比入宫之前都要好上不少，更是欣慰，特别是鱼母抱着鱼长平喜极而泣。
　　晚上，鱼长平睡在自己入宫前的闺房里，家中的炭火也是不足的，好在出宫的时候，鱼长平就考虑到了，从宫里带了几十斤炭回来，才不至于晚上冻得睡不着。虽然炭火也够足了，也不知是多年在家中住了，鱼长平竟感觉有些不习惯，总觉得还缺了什么。
　　睡前闭上眼睛的时候，鱼长平终于知道缺了什么，缺那个最早被自己叫作草包美人的张晴雨。不过是一天而已，她竟有些想她了。
　　“你说，长平此刻会在做什么呢？”鱼长平离宫之后，张晴雨就时不时的问一下小宣。
　　“正和家里的人开开心心的团聚，话家常。”
　　“和家里的人吃着团圆饭。”
　　“应该准备睡下了。”这是小宣今日第三次回答了，她怎么感觉她家顺容对鱼才人牵肠挂肚呢？
　　“你说，长平会不会想我呢？”张晴雨问道，自己这么想长平，长平也应该会想自己吧。
　　“鱼才人会不会想您，我是不知道，但是我知道顺容您是很想鱼才人了。”小宣说道，想到近日，鱼才人经常留宿曦雨殿，两人关系越发亲密，她是越想越觉得她家顺容和鱼才人之间似乎有些猫腻。
　　“她肯定也是想我的。”张晴雨语气坚定的说道。
　　赐死宫女之后，杨昭自己又努力弄了弄，也没硬起来，这让杨昭也是一夜无眠。
　　次日一大早，杨昭就宣了御医给自己看身体，杨昭自然不会明着说自己不举，只说是身体不太舒服，让御医给自己调理调理。
　　御医给杨昭把脉，其实御医们都知道，皇帝的身子表面上没有什么问题，但是因为国事繁忙，再加上在女色上没有节制，精气耗损过剩，皇帝虽然才三十出头，正值壮年，但是身体却已经犹如四五十岁的状态。不管怎么补，都赶不上损耗，除非禁了女色，不然都是治标不治本。
　　“皇上身子没有什么大碍，只是肾水有亏，宜禁女色修养上一段时日。”御医说道，如今后宫已有妃子有孕，皇帝禁一段时日的女色，修养一下身子了。
　　“小姐，今日一大早，皇上宣了御医。”叶闺臣正在用早餐的时候，叶孟附耳对叶闺臣说道。
　　叶闺臣闻言，脸上又浮一抹淡淡的笑意，她猜估计昨夜不举得把杨昭吓坏了。
　　“等下去中宫吧。”叶闺臣对叶孟说道。
　　“为什么要去中宫？”叶孟不解的问道。
　　“去拜年，在皇上看来，我和柳和宁关系不错，就当是不错吧。”叶闺臣说道。
　　只是演戏给皇上看吗？叶孟觉得不太像，小姐都敢下药让皇上不举了，小姐还在意皇上怎么看吗？她怎么有种错觉，觉得小姐是想见柳和宁呢？这一定是自己的错觉！
　　吃过早膳之后，叶孟问叶闺臣是不是要去中宫了。
　　叶闺臣说不急，等下再去，估计柳和宁还在睡懒觉，她并不想到那里等柳和宁起来。
　　其实，除了第一次柳和宁有让她等，后来就都没有再让她等了，哪一次不是她到了，柳和宁被柳燕叫醒，柳和宁便匆忙洗漱出来见她。
　　早上柳和宁似乎起得很早，只是她气色极差。
　　柳燕和余铮看柳和宁这么差的气色，很是担心。
　　“小姐昨晚没睡？”柳燕关心的问道。
　　“嗯，一宿都没睡，睡不着。”柳和宁据实说道，她也想睡，可奈何就是睡不着。
　　“等下，用过早膳之后，小姐去补一觉吧。”柳和宁这般，柳燕看着都心疼。
　　柳和宁摇头，她觉得肯定还是睡不着的。
　　“听说，皇上昨夜在东宫用过晚膳之后没多久又回长生殿了。”余铮这时候适时说道，希望这个消息能改善一下中宫的情绪。
　　“也就是昨晚君慎没有在东宫留宿？”柳和宁马上问道。
　　“应该没有。”余铮回答道。
　　“那就好。”柳和宁不禁又重新展露笑颜，只觉得心头那一团阴霾一扫而光，心情一下子就好了起来。
　　果然是因为东宫，柳燕和余铮对看了一眼。心想，这日子还长了，就算昨夜没有留宿成宫，以后总归会再留宿的，那娘娘估计每次都要睡不好了。
　　作者有话要说：　　柳和宁：呜呜，难过了一晚上，花朝快来安慰我！
　　叶闺臣：我见她，才不是为了见她！


第77章 
　　在心里舒坦之后, 柳和宁起来洗漱，用过早膳之后，回床榻舒舒服服的睡歌回笼觉。所以她睡得正香的时候, 叶闺臣来了。
　　柳燕和余铮显然也没想到东宫会突然来，十分惊诧, 因为她们娘娘和她们说过，她已经向东宫表明心意。她们以为以东宫的性情，会狠狠拒绝她们娘娘，并且会对她们娘娘避如蛇蝎一般避而远之。主动来, 真的是让蛮让她们意外的。
　　“我们娘娘昨夜没睡好，刚才用过早膳, 正在补眠。”余铮据实说道。
　　“本宫来没什么要紧的事，想给中宫拜年, 讨个吉祥，既然她还在睡, 本宫也不打扰她了。”叶闺臣淡淡的说道，她并不觉得柳和宁晚上会睡不着觉，估计还在睡懒觉没有起来, 她宫里的人给她留个体面, 毕竟作为一朝之后, 在年初就睡到日晒三杆, 不是什么体面的事。不得不说，柳和宁这日子过得就跟猪一样惬意自在！叶闺臣心里诽谤的想到。
　　“娘娘, 请您留步, 请移步内殿，您既然都来了，就稍等片刻, 我家娘娘若是见了你，定然是万分欣喜的。”柳燕挽留道，她家小姐若是知道今天东宫来了，自己竟然在睡觉，岂不是得郁闷死，所以作为一心为主的柳燕，当然是极力帮助柳和宁留住叶闺臣。
　　叶闺臣看向柳燕，柳燕极力挽留自己，难道柳和宁对自己有非分之想，她也知道。叶闺臣有些犹豫，她就只是做一些表面功夫，意思到了就行了，她又不是真要来见柳和宁的。
　　“娘娘里边请。”柳燕见叶闺臣似乎在犹豫，便再接再厉的继续说道，便做了一个往里请的收拾。
　　此刻叶闺臣有种盛情难却的感觉，竟真的往内殿走，走了几步之后，叶闺臣又有些后悔。柳和宁正在里面睡觉，自己明知道她对自己有非分之想，却还乖乖进了内殿，越想越觉得不妥。可脚都已经往里走了好几步，退回来也不是，继续往里走也不是。就在她内心纠结的时候，她就进入了内殿了。
　　此刻柳和宁床榻的上的床帘，未掩半露，柳和宁的头正好露在外面，长发散落一旁，一副睡美人的姿态，这一幕，还颇为惊艳。叶闺臣不得不承认，在后宫众多女子之中，柳和宁的容貌还真是别具一格，清雅灵秀，和一般的妖艳女子一比，自有更胜一筹的感觉。要不然柳和宁也不会让杨昭如此重视，自己也不会从第一眼见她，便知道她是柳和宁。
　　这时候，柳燕马上走向床榻，把另一半的床帘掀了起来，轻轻摇了摇柳和宁身子。
　　“小姐，东宫娘娘来了……”柳燕一边摇晃，一边轻声说道。
　　刚睡下没多久的柳和宁睡得正是最香的时候，似乎不满被吵，用被子盖住了头。
　　柳燕心想，现在还想睡，等下东宫回去了，她家小姐不哭才怪，于是为了她家小姐等下不哭鼻子，柳燕把一整床被子掀了起来。
　　柳和宁这才不得不睁开了眼睛，不满的看着柳燕，人家还好困的！
　　“小姐，东宫娘娘来了！”柳燕提高音量说道。
　　柳和宁睡懵的脑子，又愣了片刻，之后瞳孔放大，一下子就精神了，睡意全无。
　　“花朝来了？”柳和宁不可置信的问道，花朝怎么会来呢？柳和宁觉得自己还是在做梦吧，于是她用力掐了一下自己。
　　“嘶……好疼……”一不小心掐得太用力了，柳和宁被自己掐疼了，但是不能怪她，花朝来看她，实在是太让她激动和意外了，她以为花朝再也不想看到自己。
　　柳燕见自家小姐清醒了，便默默退出内殿，内殿就只剩下柳和宁和叶闺臣主仆。
　　“都已经巳时了，和宁还在睡，还真是够能睡的。”叶闺臣淡淡的说道，同为皇后的柳和宁大概和贤良淑德大概沾不上什么边。
　　柳和宁这才发现叶闺臣已经在内殿了，看着自己朝思暮想的熟悉美丽的面容，忍不住就笑，花朝还能来看自己，她感到非常高兴。
　　“昨夜一夜没睡好，所以才又睡了一觉。”柳和宁为自己辩解道。
　　“为何没睡好？”叶闺臣随口问道。
　　柳和宁目光灼热的看着叶闺臣，她不知道自己到底要不要实话实说。
　　叶闺臣见柳和宁看着自己的视线过于炙热，便避开柳和宁的视线，觉得自己刚才不该问，不然柳和宁还以为自己在关心她。
　　“作为东宫，我理应亲自中宫拜年的。祝和宁新春吉祥，万事如意。”叶闺臣客气说道，似乎只是例行公事，不失礼节一般。
　　“我昨夜没睡好，是因为我听说君慎宿在东宫，心里难受，便一宿都没睡着，今早听说君慎昨夜没有宿在东宫，心里有些开心，才有了睡意。”虽然话题被叶闺臣移开了，但是又被柳和宁转移了回去。
　　还不明真相的叶孟，一脸古怪的看着柳和宁，柳和宁这话说得分明不合时宜。柳和宁就算妒忌她家小姐，也不该当着她家小姐面前说啊。更奇怪的事，柳和宁之前并不霸宠，经常把皇上往其他嫔妃那里推，也不见她有嫉妒之意啊！
　　“和宁慎言，皇上是天子，本就该雨露均沾，作为皇后的你我都是不能善妒的。”叶闺臣故作一本正经的说道，显然是在装傻，柳和宁若是识趣，就该知道这个话题不该继续。
　　“花朝明明都知道，我在意的并不是君慎，我只在意花朝，我嫉妒君慎了！” 柳和宁才不识趣，她就是想告诉花朝，自己昨夜因她而一夜无眠。
　　叶孟闻言惊呆了，这柳和宁还真是磨镜之好，竟然就这样向她家小姐表明心意，这胆子也太大了，不怕她家小姐禀报皇上吗？叶孟看向她家小姐，她家小姐似乎一点都不意外，难道之前就知道了？叶孟此刻真的是有点忐忑不安！
　　“和宁，本宫上次就说过了，你是皇后，本宫也是皇后，是绝无可能的事，你不该一而再再而三再说这些犯糊涂的话，若是你一再僭越，本宫也不会再姑息。”叶闺臣一副大义凛然的厉声说道。
　　“我……我也没想做什么，只是想把心里的想法告诉花朝，花朝若是不爱听，我以后尽量少说。”柳和宁小声的说道，她怕花朝以后真不搭理自己。
　　“有些话，连说都不能说，万一传出去，对你，对我都没有好处，在这个皇宫，还是谨言慎行比较好。”叶闺臣再次说道，她这番说辞里，倒有几分为柳和宁好，劝说柳和宁的意味。
　　“我晓得了。”柳和宁语气沮丧说道，还是那句话，道理她都懂，可心里有时候就是想不开。
　　“既然拜年完了，我先回去了，和宁继续睡吧。”叶闺臣见柳和宁似乎还挺配合的，也没什么可再说的，便打算回去了。
　　“哦。”柳和宁想开口让叶闺臣多留片刻，却也知肯定留不住，只能略有些失望的哦了一声。
　　叶闺臣说完，便起身从内殿出来了。
　　柳燕见叶闺臣这么快就出来了，心想这东宫对她家小姐看来真的是一点意思都没有。
　　柳燕和余铮在恭送走叶闺臣之后，便马上入了内殿，只见柳和宁闷闷不乐的趴在床榻上。
　　“你们说了什么？”柳燕好奇的问道。
　　“我就只是告诉她，我以为君慎昨夜在她殿里留宿，因此嫉妒的一夜没睡。”柳和宁据实说道。
　　柳燕心想她家小姐还真够直接的，一点都不委婉。
　　“然后东宫怎么回答的？”余铮问道。
　　“她和之前一样，冷着脸训斥了我一顿，让我不要再说不该说的话。”柳和宁幽幽的说道。
　　“这像是东宫会做的事情。”余铮说道。
　　“虽然东宫给我们娘娘拜年似乎很合理，不拜也没什么关系，但是在知道咱们娘娘对她有非分之想，不是应该躲越远越好吗？余铮，你不觉得有点不合理吗？”柳燕问道。
　　柳和宁一下来精神，眼巴巴的看着余铮，毕竟旁观者清，当局者迷！
　　“说不合理，是有些不合理，说合理也很合理，毕竟东宫做事，都是尽可能面面俱到，毕竟表面上看，两宫的关系还是不错的。许是我们心里盼着东宫对咱们娘娘有些不一样，所以忍不住这么盼着。”余铮客观理性的说道。
　　柳和宁听余铮这么分析完，精神又萎靡了下来，继续趴着一动不动。
　　柳燕一下子就被余铮说服了。
　　叶闺臣回到东宫。
　　“小姐，你什么时候知道中宫对你有非分之想的？”叶孟早压不住好奇了，硬是忍到回到东宫才问。
　　“除夕长生殿。”叶闺臣倒没有隐瞒叶孟，直接告诉叶孟了。
　　“是皇上醉了之后，她向你表明心意的？”叶孟又问道。
　　叶闺臣点头。
　　“我就说她不怀好意！”叶孟马后炮的说道。
　　叶闺臣没说话，她只是在想刚才柳和宁说昨夜因自己一宿未睡，不知怎么，她就觉得心里竟然有些愉悦。大概是柳和宁入宫之后，自己憋屈了一段时间，如今轮到柳和宁憋屈，大概是扬眉吐气了。
　　“那小姐怎么看？”叶孟偷偷瞄了一下叶闺臣的表情问道，不知是不是自己的错觉，她怎么感觉小姐好像一点都不反感自己被柳和宁看上了？而且小姐明知道柳和宁对自己怀着什么的心思，今日竟然还主动跑去找她，难道就真只是做一下表面功夫？
　　“什么怎么看？”叶闺臣问道。
　　“就是中宫爱慕您这事，您打算怎么处置？”叶孟问道，她觉得应该直接告诉皇上，小姐不会被她缠上，而且这样的话，柳和宁肯定没有好果子吃。
　　“只要不造成我的困恼，就随她吧。”叶闺臣淡淡的说道。
　　“不是应该告诉皇上最明智吗？”叶孟问道。
　　“细想起来，我和她之间也没什么深仇大恨，得饶人处且饶人，就算了吧。”叶闺臣淡淡说道。
　　作者有话要说：　　叶闺臣是表面一本正经的拒绝，其实内心里在暗爽！


第78章 
　　三天的时间, 很快就过去了。不过这三天对张晴雨来说，却过得很慢，好不容易终于盼到长平回宫的日子。
　　张晴雨对鱼长平这副牵肠挂肚的样子, 让小宣有种不好的预感, 毕竟皇上不来, 她家主子都不曾对皇上这般牵肠挂肚过。
　　“顺容, 我都不曾见你这般对皇上牵肠挂肚过，你对鱼才人未免也太记挂了吧？”小宣问道。
　　“那是当然，皇上有那么女人惦记, 这宫里，只有我对长平好，长平也只在意我, 怎么能一样呢？”张晴雨不觉得有什么不妥, 理直气壮的的说到。
　　“你们这样，会让别人误以为你们有磨镜之好。”小宣担心的说道。
　　“胡说, 我们……我们就是比较亲近一些……”张晴雨说道。
　　何止是亲近一些, 都经常同床共眠, 很难不让人怀疑的啊。
　　“那就算我和长平有磨镜之好, 又能咋地？”张晴雨一副死猪不怕开水烫的语气问道。
　　“你和鱼才人真的……”小宣看着她家主子的表情，意识到这次她家主子何止是乱说话，简直是乱来！
　　“嗯。”张晴雨完全不在意的承认道，心想中宫都有磨镜之好，自己也有，有什么稀奇的, 她就是想和长平磨镜。
　　“我的小祖宗，这可不是什么光彩的时候，皇上不在意还好, 皇上若是在意，若是被皇上知道，可是□□后宫的死罪啊！”小宣感觉自己的小心脏有些受不住，这是很严重的问题好不好，她显然没有意识到其中的严重性。
　　“我知道，长平都跟我说了，不过皇上又怎会知道呢？长平还说了，只要不是被捉奸在床，只要不承认就可以了我。”张晴雨觉得不用担心，因为宫里这么多美人，皇上能来曦雨殿次数一只手掌都数得清，而且她总觉得，若不是自己怀了龙种，皇上根本就不想来。
　　长平，长平，如今是她主子口中最常出现的词汇了，这鱼长平果然是厉害得紧。
　　“顺容，不怕一万，就怕万一，您还是要谨慎行事啊！”小宣劝告道。
　　“万一的事情可多了，万一我生不下孩子难产死了，万一我染了恶疾，治不了翘辫子了……”张晴雨还没说话，就被小宣捂住了嘴巴。
　　“哪有人这么咒自己的!”小宣都无语了，一点忌讳都没有，论乱说话，她家主子排第二，没人可以排第一，再说了，怎么看也是那身子病弱鱼才人才是容易翘辫子的那个。她家主子，看着就能长命百岁的样子！
　　“都说了万一嘛！”张晴雨不以为然的说道，她觉得万一的事，都砸到自己身上了，那也就只能自认倒霉了。反正人活着，就图个痛快，她就高兴和长平磨镜，万一被皇帝抓到了，皇帝还小心眼，那她也认了。
　　“反正，您就是打算在这条道走到黑了，死也不回头了对么？”小宣问道，都那么咒自己了，显然是打定主意了，态度很坚决。别看她家顺容平日里好忽悠，好哄骗，可真认定的事，十头牛也拉不回来。
　　“嗯。”张晴雨语气很坚定的应答道。
　　“您非要找个磨镜对象，怎么不找个身体好的，就鱼才人那身子，您确定能满足吗？”小宣不解的问道，她看鱼长平就除了那嘴巴能言善辩，会哄人之外，能满足她家顺容的床上的需求吗？她表现非常怀疑。
　　“嗯，长平身子是弱了一些，不过好像也不是很需要体力，也能凑合。其他体力再好，我又不喜欢，我就只稀罕长平一人。”张晴雨觉得自己对长平的喜欢，心里上的需要超过身体的需要，就喜欢长平陪着自己。
　　“反正，她是给您灌了迷魂汤了。”小宣没好气的说道，以后自己都要跟着担心受怕，需要小心翼翼的给她们捂着，就怕事情败露，想想小宣都觉得命苦，自从跟了她家顺容，她就没轻松过一天了。
　　张晴雨要去宫门那等鱼长平回来，小宣不同意。
　　“你和鱼才人磨镜之事，私下偷偷的就算了，你去宫门等的话，像什么话，就怕别人不联想到一起了么？再说了，您还有身孕，万一雪天路滑摔了一跤，您自己会不会被皇上责怪另说，肯定会连累鱼才人受责难的！”小宣极力反对道。
　　“好吧。”张晴雨还是听得进劝说的，于是只能乖乖在自己殿内等着，真的是越是期待，时间就越是漫长。
　　“你说，她怎么还没回宫，会不会出了什么事，她身子不好，会不会生病了？”张晴雨越等越担心的问道。
　　“应该不会，鱼才人的坐撵是由皇宫护卫亲自护送，出不了什么事。而且就算鱼才人生病了，也不能耽误回宫的时辰，宫里的御医难道不比民间的大夫更好么？”小宣觉得她家顺容杞人忧天，想太多了。
　　张晴雨听小宣这么说，觉得有道理，也觉得自己好像太过紧张了，长平不过回家三天而已，若是再久一些，那还得了！
　　在临近响午的时候，鱼长平才终于回到宫中，她也并没有回自己的殿内，而是直接去了曦雨殿。
　　虽也会有些想念张晴雨，但是也不算特别浓烈，在临近曦雨殿的时候，发现自己其实还是很期待想要见到张晴雨。
　　在看到曦雨殿的宫殿的时候，鱼长平还是不自觉的加快了步伐。
　　张晴雨这大半天，啥事都没干，就干等鱼长平回来了。
　　当鱼长平入殿之后，张晴雨看着穿着非常厚实的鱼长平，赶紧迎上前。
　　“长平，你终于回来了，我等了一上午了。”张晴雨握住鱼长平因为在室外呆了许久，冰冷的手指。
　　“让姐姐久等了。”鱼长平含笑温柔看着张晴雨说道。
　　小宣打量鱼长平，发现她家主子被她迷住，显然一点都不为过，瞧鱼长平此刻看她家主子的，一副含情脉脉，柔情似水的姿态，绝对是故意勾引她家顺容的。
　　“我这些天可想长平了。”张晴雨诉说着自己对鱼长平的想念。
　　“我也想姐姐。”鱼长平回道。
　　“咳咳咳！”小宣故意大声的假咳道，示意两人克制收敛一些，还有其他宫人在场。
　　鱼长平这才有些不舍的放开张晴雨那暖呼呼的手。
　　“我给姐姐带了一些民间的吃食。”鱼长平特意为张晴雨带了龙须酥，烧饼等民间常见的零食，这些东西在民间不稀罕，但是在宫内却吃不到，偶尔鱼长平自己也会想吃，所以她想入宫两年多的张晴雨或许也会想吃。
　　张晴雨一看食盒里各种零嘴，十分欣喜，这些都是她入宫之前经常吃的，入宫就不曾吃过了，有时候还真的是颇为想念。
　　“你怎么知道我想吃这些东西的？”张晴雨惊喜的问道。
　　鱼长平含笑看着张晴雨不答。
　　张晴雨接过食盒，就迫不及待的开始吃了。
　　当天中午，张晴雨就留鱼长平在自己殿里用膳。
　　御医建议让杨昭禁女色三个月，杨昭便听从御医的建议禁女色三个月，毕竟不禁也没办法，他现在本来就举不起来。
　　虽然禁了女色，但是杨昭还是打算每天选个嫔妃殿里过夜，毕竟年假清闲。
　　初二杨昭去了东宫，初三去了中宫，陪柳和宁用膳聊天，初四去李怜听小曲，初五这天他便选择来到曦雨殿，毕竟张晴雨正怀孕着，他非常重视张晴雨肚子里的龙种。因为不举对他的刺激太大了，对自己还能不能再让其他嫔妃怀孕，没有了信心，所以此刻怀孕的张晴雨和刘秀娟，对他来说尤为重要了。他不希望自己像文帝一样，因为绝嗣而不得不从宗族里过继宗室子。
　　鱼长平频繁出入曦雨殿，皇帝去曦雨殿的次数不算多，也不算少，一个月至少也有两三次，但是她和杨昭一次都没碰过面哦，主要是她主动避开杨昭去曦雨殿的时候，也有部分是运气好。
　　可这次，鱼长平运气就没那么好，她一回宫就来到曦雨殿的，一直呆到下午。张晴雨是希望鱼长平干脆不要回去，直接陪自己过夜。鱼长平觉得还是先回安寿殿一趟比较好，可磨不过张晴雨的极力挽留。
　　就在快用晚膳的时候，皇帝杨昭突然来了曦雨殿了。
　　于是杨昭和鱼长平就打了照面。
　　鱼长平不得不给杨昭请安。
　　杨昭这才发现，自己后宫竟然还藏着这么一个我见犹怜的美人，不过他却一点印象都没有。
　　“你叫什么名字？”杨昭问道。
　　“臣妾鱼长平。”鱼长平只能据实回答道。
　　杨昭记起来了，鱼永升那病弱，特意送进宫养病的女儿，入宫的时候见过一次，那时候气色极差，那时候见着，只觉得活不了多久的样子，还觉得鱼永升晦气，送个将死之人入宫。不过既然开口同意接收了，也就不得不收。如今见鱼长平，气色极好比刚入宫那下好太多了，看着竟如此我见犹怜，给杨昭倒有种意外惊喜的感觉。
　　“气色比刚入宫的时候好了很多，如此甚好。”杨昭对鱼长平笑着说道，视线却一直未离开过鱼长平。
　　“当日多谢皇上的收留之恩，臣妾在宫里调养之后，好多了。”鱼长平低头轻声说道，可杨昭那过于灼热的视线，却让鱼长平感到不妙。
　　张晴雨见杨昭的视线一直盯着鱼长平看，显然看上了鱼长平的美色，此刻她心里有些不舒服，感觉自己的人要被别人抢走了，可是杨昭是皇帝，他要真和自己抢，自己哪里抢得过他！张晴雨是越想越郁闷！


第79章 
　　归家省亲的嫔妃都回宫了, 这年还未过完，热闹还未尽兴。
　　柳和宁入宫几个月，后宫嫔妃们之间都很有默契了, 想要凑热闹, 去中宫。
　　所以初六这天, 后宫多数的嫔妃便聚集在中宫, 加之观音图那么灵验，后宫嫔妃们虽然对柳和宁是观音转世这一说法半信半疑，就算半信半疑, 她们也愿意巴结中宫，宁可信其有，不可信其无, 万一真的灵了, 能沾点好运呢？而且中宫推荐皇上去哪过夜，皇上就真的去哪过夜, 中宫的在皇上耳边吹的风, 比谁都管用。就像刘秀娟, 一个不受宠的小御女, 一下子咸鱼翻身，还是不是太受宠，但是因为怀了龙种，已经晋升美人了，若是生下皇子，母凭子贵, 荣华富贵，以后是应有尽有。刘秀娟有这样福分，都是托了中宫的福！如今后宫里, 同样有孕的刘秀娟分了不少原本对张晴雨的嫉妒和眼红。
　　所以如今这些女人们，在柳和宁面前争宠，完全不亚于在皇帝跟前的争宠模式。她们还发现中宫就是吃女人撒娇这一套，基本上，有什么不过分的要求，在中宫跟前撒撒娇，都能成。当然，也不是所有女人都会撒娇的，其中最会撒娇的莫过于李怜了。
　　“娘娘，这是我亲手为您做的桂花酥，您尝尝。”王素之把桂花酥喂到柳和宁嘴边。
　　柳和宁虽然一点都不饿，可是奈何王素之盛情难却，也不好拒绝美人，便乖乖的配合张开嘴巴。
　　“娘娘，你看，这是人家亲手为您缝制的香囊，你闻闻香不香？”李怜拿了个香囊把向来和自己不对的王素之给挤开了，语气异常嗲的柳和宁撒娇道。
　　王素之气极瞪着李怜，这小贱人，竟然把对皇上那一套，照搬到中宫跟前，可恨的是，中宫竟然不嫌恶心，竟然承了她的意！
　　柳和宁也不知道，从何开始，这群美人对自己越发热情了。说也奇怪，自己也算是有磨镜之好的人，虽不排斥这些美人对自己的热情，但是却也没有太大感觉，以前对她们是什么感觉，现在还是什么感觉。唯独对花朝的感觉是不一般的，想亲近，更亲近一些，看来自己磨镜之好，确实只对花朝。
　　想到叶闺臣，柳和宁难免有些失落。
　　“怜儿有心了。”柳和宁收了李怜的香囊，心想论香，她始终觉得花朝身上的味道最好闻，当然这些美人们大都也都是香的。
　　王素之见着，心又不甘，伸手把李怜给拽了出去，自己又挤了进去。
　　“燕啊，你去东宫，邀请一下花朝，就说中宫热闹，想请东宫娘娘一起凑凑热闹……”柳和宁对身后的柳燕说道。
　　“中宫娘娘不会来的吧？”柳燕说道，感觉去了也是白跑一趟。
　　“是啊，东宫可不喜欢这么吵闹的环境。”李怜附和道，她可不希望东宫来，东宫来了，大家还怎么玩，肯定拘谨得很。
　　“花朝来不来不重要，咱们邀请了便是心意了。”柳和宁说道，不邀请一点可能都没有，邀请了，便有了那么一点点可能。
　　“诺，我这就去东宫。”她家小姐毕竟是皇后，所以柳燕虽然不想去，但是当着众人的面，也是绝对不会驳她家小姐的命令的。
　　“我觉得，咱们这么多美人加起来，都顶不上东宫娘娘一个有在您心中有分量！”这时候，坐一旁，不爱撒娇，也不爱明着争宠的苏青青开口调侃柳和宁。
　　苏青青只是随口一说，柳和宁却感到很是心虚，她没想到其他人都看出来了，她素来不爱撒谎，竟也不否认。
　　“可不是，每次宫宴，娘娘自己的位置不坐，非要跑去和东宫娘娘一起，那亲密的样子，我们羡慕都羡慕不来呢！”王素之附和苏青青的话。
　　这下，柳和宁感到更不好意思了，只是尴尬傻笑。
　　王素之和其他人对柳和宁的表现没太在意，倒是苏青青发现，柳和宁对自己话没有否认，而且被她和王素之调侃，竟然显得有些不好意思，眼里竟还有些羞涩，难道中宫对东宫真有些什么？
　　“那是自然，东宫毕竟是东宫。”余铮这时候赶紧替自家娘娘解围道。
　　众人一听，想想也是，就算平日柳和宁再没架子，在平易近人，人家到底是皇后，叶闺臣也是皇后，自然分量不是她们等人可以比拟的。
　　“娘娘，我亲自腌制了一些蜜饯，如果娘娘不嫌弃的话……”刘秀娟诺诺的说道，因为性格，加之前长期不受宠的缘故，就算怀了龙嗣，封了美人，性情还是比较怯弱的。不过她是真心感激中宫，才有自己今日，她知自己无以回报，不过见中宫娘娘平日会收一些其他殿的嫔妃的吃食，所以她也动了心思，亲自做了一些，也算略表心意。
　　“拿过来，让我试试。”柳和宁对刘秀娟温柔的说道。
　　刘秀娟便把蜜饯呈了上来。
　　柳和宁取了一刻放了口中，甜而不腻，还有一股薄荷的清香，倒是蛮合她胃口的。
　　“不错，好吃。”柳和宁含笑由衷夸赞道。
　　刘秀娟被夸赞得有些不好意思的笑了笑。
　　“娘娘，你刚才都没夸人家的桂花酥……”王素之见风头被刘秀娟抢了去，不满的说道。
　　“你的桂花酥也好吃！”柳和宁早就发现了这么多美人，争宠起来，一一安抚也是很麻烦的。
　　“来，谁来陪我玩双陆？”柳和宁为了避免得美人们继续围着自己争宠，赶紧提出玩玩双陆。
　　位阶比较高的嫔妃，才有资格陪中宫玩游戏，这是后宫里的潜规则，所以其他位阶低的，不敢争，默默把位置留给位阶高的。说了奇怪，如今位阶很高的张顺容，今日竟然没来凑这个热闹，平日她也是最爱凑热闹的。
　　因为大部分的事情，年前的都忙得差不多了，这些天，正好是叶闺臣一年之中比较清闲的时候。闲来无事，无非就是练练字，看看书。
　　“今日，嫔妃们又都去了中宫，据说又是很热闹。”叶孟把最新听来的消息同叶闺臣说道，中宫热热闹闹的，她们东宫却冷冷清清的，说实话，叶孟心里有些心里不平衡。虽说她家小姐，在宫中威信未损，但是后宫那些女人们，显然都是向着中宫，颇有几分真心和中宫交好的意味。
　　叶闺臣闻言微微蹙眉，还是觉得柳和宁水性杨花，自己这碰了壁，就寻一堆美人陪着，真是不甘寂寞的女人！
　　就在这时候，柳燕来了。
　　“我家娘娘素来爱热闹，各宫各殿的嫔妃此刻都在中宫玩乐，恰逢过年的时候，我家娘娘知道您难得有些清闲，所以特意命奴婢前来邀请您去中宫凑一凑这热闹。”柳燕恭恭敬敬的说道。
　　叶闺臣闻言，放下手中的书，看向柳燕。她前脚刚听叶孟说，今日嫔妃们又凑到中宫玩闹去了，后脚柳和宁就来邀请了，她倒有几分意外。
　　“难得你家娘娘惦记，替我谢过你家娘娘了。本宫若是有空了，便会过去。”叶闺臣一贯用客气又官方的话语答复柳燕。
　　柳燕听叶闺臣这话，虽然没有直接拒绝，但是以叶闺臣向来的话术而言，就是没戏的意思。
　　“诺，那奴婢先回去了。”反正柳燕来的时候，就不报希望，把话传到了，便可以了。
　　叶闺臣微微颔首。
　　柳燕离开之后，叶闺臣又看了大概一刻钟的书，最后突然把书放了下来。
　　“走吧。”叶闺臣对叶孟说道。
　　“去哪啊？”叶孟没反应过来。
　　“中宫，反正闲着也是闲着，咱们也去凑凑热闹，看看这热闹到底有多热闹！”叶闺臣说道。
　　作者有话要说：　　叶闺臣：所以你叫本宫来围观一群美人围着你争宠的么？
　　柳和宁：不是，我压根没想到你真的会来。


第80章 
　　“真……要去啊……”叶孟万分诧异的说道, 这明显不符合小姐过往的作风啊！
　　“人家都邀请了，为何不去？”叶闺臣反问道。
　　“我去拿披风。”主子要去了，自己能说什么, 自然是跟去了, 于是叶孟很配合的赶紧去拿叶闺臣外出要披的披风。
　　柳和宁又赢了好多次, 这可不是因为她是皇后, 大家让着她。柳和宁不管是玩斗智，还还是比运气，她都是常胜将军。美人们输得可不愿意和她玩了, 玩游戏玩的是乐子，总输的话，那还有什么意思呢？
　　之前柳和宁也比较爱和美人们一起玩游戏, 平时会为了让美人不至于总输而没有了兴趣, 会适当的让一让，可最近她对玩乐总觉得没法那么投入, 越是热闹时, 心里越容易闪过一阵空虚的感觉, 她知道, 那是因为她最喜欢的人，却不喜欢她，不跟她玩。她想，此刻如果花朝能出现就好了。
　　“谁输得最多，来表演个节目，我就把她输的部分补还给她。”柳和宁这次不像之前那般, 把赢来的钱，轻易就分给在场的美人们，而是让大家进行才艺表演。
　　入宫的女子, 大部分家世还是不错的，大部分女子都有些小才艺。
　　“我来，我想给娘娘唱个曲。”李怜输得不算最多，但是不妨碍她在中宫面前争宠，而且最先表演，能得最多的赏钱，所以李怜第一个就自告奋勇。
　　“我想给娘娘画一幅，百鸟朝凤图……”王素之也赶紧喊道，她慢了李怜半拍气极，这小贱人，不关在皇上那，还是在中宫这，争宠都是厉害，最不要脸的，想到昨天皇上还宿在李怜那，王素之把李怜恨得咬牙切齿。
　　“那怜儿先来。”柳和宁很自然的就让最先毛遂自荐的李怜先来。
　　“我想唱《关雎》，那娘娘给我伴奏可好？”李怜向柳和宁撒娇问道。
　　“好啊！”柳和宁欣然同意。
　　“我也可以替怜妹妹伴奏。”一旁的苏青青说道。
　　这时候李怜诧异的看着苏青青，本来以她位阶让中宫皇后替自己伴奏，就有些就有些僭越，不过柳和宁向来不在意这些，倒没人会说什么。苏青青位份比自己高，和自己也没什么交情，却自降身份给自己伴奏，李怜着实有些意外。不过，苏青青这人和她和王素之不同，她明里不争宠，可暗里抢得比谁都高明。她其实还是蛮佩服苏青青的，不过自己的性情，向来是想要什么就明说，去争取，向来都沉不住气，做不到苏青青那般恰到好处的伺机而动。
　　苏青青见李怜诧异，只是回了一个善意的微笑。
　　李怜看着苏青青的那抹微笑，心头闪过一丝怪异的感觉。
　　李怜唱个曲，中宫和苏青青给她伴奏，风头都被她抢尽了，王素之羡慕嫉妒恨！
　　柳和宁吹箫，苏青青弹琴，李怜唱曲。
　　不得不说李怜确实天生的一副好嗓音，一开嗓就能醉人，把诗经里的《关雎》唱得缠绵悱恻，撩人心魂。
　　再加上柳和宁和苏青青伴奏配合的极好，三人的配合，这一曲堪称惊绝。就连平日处处和李怜做对的王素之，都不得不承认李怜唱的曲就是勾人。
　　叶闺臣来的时候，正好就赶上了这一幕。叶闺臣对李怜唱得一口的好曲，有所耳闻，但是却也从未听李怜唱过。在后宫里，叶闺臣其实也不是完全没有偏好，她对苏青青的印象也好过李怜和王素之，苏青青段数明显高过后她们，看似不争，实则有争，争宠争得还算体面，大概和自己有些相似。有时候，她觉李怜和王素争宠的样子不太好看。如今听李怜唱的曲，发现李怜嗓音，无需太争，也能让杨昭刮目相看。不过，说不准，杨昭也享受女人为他争风吃醋样子。
　　唱曲的唱得好，伴奏也好，叶闺臣看向正配合苏青青，给李怜伴奏的柳和宁，感觉柳和宁和不少女人都这么默契，说不准是在座所有女人的知心人。果然柳和宁有没有自己都没差，一堆美人会围着她转，显然柳和宁也享受这样众星拱月的感觉，大概和杨昭也没什么差别！叶闺臣想到柳和宁之前一副假深情向自己表明心意，心里就有种很窝火的感觉，有种被人欺骗的感觉。
　　其他嫔妃都围绕柳和宁坐着，此刻都被李怜的曲吸引，完全没注意到叶闺臣来了。
　　柳和宁坐主座上，视线是向外的，所以叶闺臣一来，她就发现了。她看到叶闺臣的瞬间简直开心坏了，她真的没有料到她的花朝竟然真的来了。可是，只是她怎么感觉花朝好像有些不是太高兴。
　　柳和宁显然是分心了，和柳和宁配合得极好的苏青青，以及正在唱曲中的李怜，一下子就察觉到，好在曲接近尾声，她们还是不动声色继续把这首曲唱完。
　　苏青青顺着柳和宁的视线看到叶闺臣，看到叶闺臣的瞬间她是诧异的，显然她也没料到叶闺臣回来。可是更令诧异的事，东宫一来，中宫就分心这事，而且中宫此刻正目不转睛的盯着东宫看，眉眼间的喜色藏都藏不住。在想到之前，她调侃中宫，中宫并没有否认，心想不得不怀疑，难道中宫真的好女色，喜欢的还是东宫？
　　同时苏青青也看向叶闺臣，如果她感觉没有错的话，刚才她在东宫眼里看到了不悦，在见到自己看向她的时候，叶闺臣很快住了情绪，眉眼含笑，似乎那一抹的不悦，只是自己的错觉一般。苏青青转念一想东宫出现在这里，似乎也不符合常理，难道东宫对中宫也有些猫腻？若是自己猜对了，那么刚才东宫眼中那一抹不悦，会不会是因为吃醋？当然这是猜测，苏青青还不敢肯定，不过她能肯定的是，两宫之间绝对不是表面上看起来那么简单。
　　叶闺臣见苏青青也看向自己，马上就露出一抹得体的笑意。
　　李怜的曲结束了，柳和宁马上放下手中的萧，突然站了起来，向外，也就是叶闺臣的方向，步伐轻快的走了出来。
　　大家纳闷中宫要做什么的时候，视线跟随着柳和宁，看到了叶闺臣。
　　这里的嫔妃们显然非常诧异，也没想到东宫回来，当然其中最震惊的莫过于柳燕和余铮。东宫竟然真的来了，这是太阳要从西边出来吗？震惊过后，柳燕和余铮对视了一眼了，突然为她们娘娘感到有些高兴，或许她们娘娘并不是单相思，还是有一线希望的。
　　“花朝，你来了。”柳和宁很快就来到叶闺臣的跟前，她高兴极的握住叶闺臣的手，语气欢快的说道，花朝来中宫，大概是她今日最开心的事，不，何止是今日，是上次花朝离开之后到现在为止，最开心的时候了。
　　“闲来也无事，既然和宁邀请我来凑热闹，我就过来凑凑热闹。”叶闺臣内心突生一阵厌恶，嫌弃她和别的女人腻腻歪歪完，又来招惹自己，所以无法忍受的就把自己被柳和宁握住的手给抽了回来，脸上却含笑，语气很是亲切的对柳和宁说道，好似她和柳和宁真有那么好的交情。
　　柳和宁有种自己又被花朝厌恶的感觉，虽然花朝之前也是一直拒绝自己，但是已经不厌恶自己了，所以柳和宁一脸茫然和委屈的看着叶闺臣，不知道自己又做错了什么？
　　绝大部分的人就只注意到叶闺臣的话，压根没注意到叶闺臣的动作，她们共同在想一件事，中宫和东宫这股亲热是真的？不是为了做表面功夫？若是真的，那中宫就真的很厉害了，竟然可以让跟谁都没交情的东宫和自己交好。不过惊讶归惊讶，但是东宫来了，除柳和宁之外的嫔妃们，反应过来，赶紧都齐齐起身，给叶闺臣行礼。
　　“不必多礼，若是因为本宫来了，就让你们拘束了，那本宫就罪过了。这过年期间，就图个热闹，大家无需分尊卑，本宫来没之前是什么样的，就继续什么样，无需在意本宫的存在。”叶闺臣开口说道，似乎一副要融入的语气。
　　虽然叶闺臣话这么说了，但是，大家还是拘谨了一些。东宫就是东宫，和中宫是不一样的存在。不过叶闺臣都这么说了，大家都要给叶闺臣面子。
　　柳和宁也知道大家都拘谨了些，但是此刻她没有那么在意其他人的感受，真是中了苏青青所说的那般，这么多人的存在都比不过花朝一个人。这种差别对待的念头，让柳和宁有些心虚，她过往很少这般的，基本都是一视同仁。
　　作者有话要说：　　叶闺臣：杨昭已经不举，柳和宁你想怎样？
　　柳和宁：我不知道发生了什么？一脸茫然状！


第81章 
　　“花朝来了就好。”柳和宁开心极的说道, 此刻她的欢喜，在场所有人都能感受到。
　　东宫来，中宫是真的很开心, 比刚才还要开心许多，于是众人突然就想起了刚才苏青青说的那句话她们这么多美人加起来, 都顶不上东宫娘娘一个有分量。
　　柳和宁不敢再去握叶闺臣的手，而是隔着叶闺臣袖子去握叶闺臣的手腕, 主动牵她入殿内的主座那。
　　这次, 叶闺臣倒没有再甩开柳和宁的手，毕竟这次若甩开的话，就太明显了。所以再不愿意，也只能配合柳和宁。
　　余铮和柳燕几乎立刻就把柳和宁的位置往旁边移了一些位置, 又搬了一张椅子，和柳和宁的位置并排放着, 并且故意放得挺近的。
　　“都玩些什么？”叶闺臣坐下之后，语气轻飘飘的问道。
　　“我刚才赢了不少钱，我让她们表演才艺, 然后再把赢来的钱赏给她们。”柳和宁一边回答, 一边盯着叶闺臣美艳极的侧颜看, 花朝可真好看, 柳和宁心中感叹的想到。而且能这么近距离的看着花朝，她就觉得很开心了。
　　叶闺臣感觉到柳和宁视线直勾勾的盯着自己看，以致叶闺臣觉得柳和宁的视线过于炽热。叶闺臣只觉得柳和宁就是那种吃着锅里，看着碗里的，一大锅给她还不够，自己这一碗还想端了去，真够好色且贪心的！
　　“是呢, 娘娘人家表演完了。”李怜说着投入柳和宁怀中，用那撩人的声音撒娇道，提醒柳和宁还没给自己赏银。李怜第一次见柳和宁的时候，虽然就怀疑柳和宁好女色，可后来随着和柳和宁打交道的次数增加，发现柳和宁对每个人女人都是比较怜香惜玉的，倒是一视同仁，倒没有什么不一样的心思，倒不像是有好女色的倾向。向来没什么女人缘的李怜，倒挺喜欢向柳和宁撒娇的，这也是争宠的方式之一。
　　平时李怜也爱向柳和宁投怀送抱，以前柳和宁都拦着，她知李怜只是故意装出很风骚的样子，一般是为了刺激不喜欢她的人。柳和宁此刻心思都在叶闺臣身上，压根没想到李怜又突然就投怀送抱了，根本来不及拦阻，就让李怜顺利投入她怀中。
　　叶闺臣看着这一幕，神色一下子就冷了下来，那面容像是凝结了一层霜。叶闺臣心头冷笑，不来不知道，来了才知道柳和宁真的是把杨昭的后宫当成自己的后宫，估计离淫、乱后宫也不远，竟然敢如此名目张大！
　　其实李怜也没想到柳和宁今日竟然一点都没拦着，让自己就这么顺利的投入她怀中，投进去之后，发现好像有些不妥，毕竟东宫在。想到这里，她马上看向叶闺臣，她发现叶闺臣脸色都变冷，心想自己确实有点不合规矩，应该也没有这么严重吧？叶闺臣不是说，今日不分尊卑吗？怎么就变脸了？果然有些人就是说一套，做一套！
　　介于柳和宁和李怜此刻的姿势过于亲昵，大家都诧异的看着这一幕，都愣了愣，觉得好像不应该如此。
　　柳和宁见叶闺臣面色冷凝，感到头皮发麻，心头一阵慌乱，赶紧把李怜从自己怀中推了出去。她觉得花朝肯定是误会了，自己平日并没有和其他女子这般亲昵。
　　“这是意外……我……”柳和宁本能想向叶闺臣解释。
　　“李婕妤都向和宁讨赏了，和宁不赏吗？”叶闺臣也很快收住心头刚才闪过的那一瞬间不悦，换上了非常官方的笑意问道，显然不想听柳和宁解释。
　　叶闺臣这态度，柳和宁只能把要解释的话吞入肚子，毕竟这时候，所有嫔妃都盯着她们看，柳和宁不敢表现得太出格。
　　“当然要赏。”柳和宁便把自己赢来的银子里最大的一粒递给李怜。
　　“谢谢娘娘。”李怜这下不敢造次了，乖乖退了下去。
　　“下面谁表演？”叶闺臣一副也很感兴趣的问道。
　　“是臣妾，臣妾想给两位娘娘画一副百鸟朝凤图。”王素之这时候开口说道，毕竟刚才都向中宫毛遂自荐了。
　　“百鸟朝凤，倒是很符合今日的意境。”刚才主动给李怜伴奏的苏青青开口说道，她刚才是讨好了李怜，也不愿得罪王素之，虽然李怜和王素之的位份都没有自己高。
　　“很让人期待，对吧，和宁？”叶闺臣说完，便寻问柳和宁。
　　“嗯，很期待。”柳和宁马上附和道。
　　“那臣妾就献丑。”王素之便硬着头皮开始画，叶闺臣没来的时候，她没什么压力，如今在叶闺臣的眼皮下，王素之感觉到压力，若是画得不好，她怎么好意思送给叶闺臣呢？
　　百鸟朝凤图，需要画许多种鸟类，原本的只打算画一只凤凰，如今得画两只。得亏王素之的父亲王彦以善画闻名于世，王素之虽然远比不上王彦，但是其父的熏陶下，画技不算差。将近快半个时辰，王素之这副百鸟朝凤图才完成。
　　“画得很好，我很喜欢。”柳和宁看着这副可圈可点的百鸟朝凤图，她最喜欢这幅画里这两只凤凰，看着成双成对的，感觉就好像她和花朝成双成对时的样子。
　　“确实是画得不错，本宫也很喜欢，和宁赏完，本宫另赏。”在叶闺臣看来，王素之的画技比起柳和宁还是逊色许多，这副画只能算是凑合，不过她就是故意表现出很喜欢样子。
　　“谢娘娘。”王素之十分高兴，东宫的夸赞和赏赐显然比中宫的夸赞和赏赐更让她高兴，并朝李怜投了一个得意挑衅的表情和视线。
　　李怜看着王素得瑟的表情，心里有些不痛快，虽然她不是太懂画，但是自己刚才那一曲岂会比王素之这拍马屁的画差！显然东宫是故意抬举王素之，寻自己不痛快！以前李怜从来不觉得东宫会针对谁，可今日她就有种自己被东宫针对的错觉，就算刚才行为有些不得体，应该也不至于让东宫如此介怀吧。
　　苏青青一直默默看着，中宫看东宫的视线似乎过于炙热，中宫把李怜从怀里推出之后，意图要向东宫解释，以及东宫突然一瞬间的冷脸，以及故意抬举王素之，越看越觉得两宫之间很不同寻常。
　　“那青青，要表演什么呢？”叶闺臣在赏完王素之之后，对视线一直在她和柳和宁之间游移，一直闷不作声的苏青青说道。
　　被叶闺臣突然的点名的苏青青，有些猝不及防，她对上叶闺臣的视线，发现叶闺臣视线颇有深意，难道在警告自己不要多事，想太多都不行？
　　柳和宁听叶闺臣叫其他嫔妃，都是叫她们的品级，却不叫苏青青的品阶，而是直接叫苏青青的名字。直呼名字，本来就亲密许多，何况苏青青的青青两字和卿卿是同音，很显亲昵。柳和宁自己平日这么叫苏青青没觉得什么，可今日听叶闺臣这么叫苏青青，感觉很是刺耳，她感觉自己浑身都不舒服。
　　“臣妾今日未输钱，因此未有所准备。”苏青青起身恭敬的回答道，她以为刚才为李怜伴奏就算表演过了，她并不想单独表演。
　　“可是本宫想看青青表演，对青青刚才弹的琴，本宫很喜欢。”叶闺臣含笑说道，似乎并不想就这么放过苏青青。
　　花朝左一句青青，又一句青青，柳和宁心头已经大方好几坛醋了，刚才自己也有吹箫伴奏，花朝只夸苏青青，却不夸自己。柳和宁觉得自己此刻心里很不舒服，就连身体好像都跟着不舒服了。
　　叶闺臣都这么说了，苏青青自然推辞不掉。
　　“那臣妾再为娘娘弹一曲。”于是苏青青便再次开始拨弄琴弦。
　　叶闺臣就一直看着苏青青表演，柳和宁心里就更酸了，花朝都没有这么认真看过自己。柳和宁也不知是不是自己心里不舒服的缘故，她感觉连自己的身体也越来越不舒服。
　　在苏青青弹到一半的时候，柳和宁突然呕吐了出来。柳和宁呕吐得太突然了，让众人都没反应过来。
　　首先反应过来的是叶闺臣，她只见柳和宁的气色变得不太好，她的脸色一下子就凝重了起来。
　　“马上传御医。”叶闺臣马上下令到，并同时走向柳和宁，并没有因为柳和宁呕吐出来的食物的酸臭味而却步。
　　“你怎么了？”叶闺臣面有忧色的问道。
　　“难受……”此刻心里难受，身体也难受，柳和宁说话间便把身子靠向了叶闺臣，因为此刻她真的是太难受了，想从叶闺臣身上寻求一些安慰。
　　作者有话要说：　　柳和宁：以后不准叫苏青青的名字！
　　叶闺臣：你自己不也这么叫？
　　柳和宁：我改还不行吗？


第82章 
　　叶闺臣从兜里拿出手帕, 替柳和宁轻轻擦拭了一下嘴角。
　　柳和宁从叶闺臣的手帕上，闻到了属于叶闺臣身上那股淡淡的花香，再看叶闺臣脸上有着对自己的担心, 虽然身体还难受，心里却没有那么难受。
　　这时候, 柳燕和余铮想把柳和宁扶到内殿床上，不过柳和宁却死死拽着叶闺臣, 不肯放手, 她就想让花朝陪着自己。
　　叶闺臣只好亲自搀扶柳和宁入内殿，柳燕帮忙扶住柳和宁另一边，减轻叶闺臣的负担。
　　叶闺臣把柳和宁扶进内殿的床榻上的时候，刚准备起身, 柳和宁怕叶闺臣就此离开了，所以还是拽着叶闺臣的袖子不放。
　　“花朝, 不要走……”柳和宁无助又楚楚可怜的看着叶闺臣哀求道。
　　若是平时，叶闺臣才懒得搭理柳和宁，今日大概见柳和宁气色确实不好, 叶闺臣稍稍犹豫了片刻之后, 便重新坐回床榻边缘。
　　“哪里难受？”叶闺臣语气轻柔的问道。
　　“头很疼, 胸口还是有点犯恶心, 肚子也痛……”柳和宁据实回答道，她刚才以为自己是心里不舒服才导致的身体不舒服，可此刻她确定，她身体本身就不舒服。可是花朝这么温柔陪着自己，身体就算难受得紧，她也觉得值得。
　　“御医很快就来了。”叶闺臣语气宽慰的说道。
　　“花朝，你帮我按按这里好不好？”柳和宁握着叶闺臣的手放置到自己太阳穴, 头很难后，她觉得或许按按这里感觉会好一些。
　　叶闺臣看着又向自己撒娇的柳和宁，心里有种说不出的感觉，但是她并没有拒绝柳和宁的请求，而是轻轻的揉按柳和宁的太阳穴。
　　柳和宁觉得这一刻的花朝对自己温柔极了，她想若是花朝能一直这么对自己就好了，她闭着眼睛，似乎感觉真没有那么难受。
　　“殿外的嫔妃们都担心中宫娘娘的身体，想入殿探望娘娘……”余铮进来禀报道。
　　“她们又不是御医，进来做什么？她们该散了就散了吧。”叶闺臣反问道，一群女人，胭脂俗粉，乌烟瘴气的！
　　余铮领会叶闺臣的意思，便马上出去了。
　　“我家娘娘需要休息，等我家娘娘好些的时候，各位娘娘再来探望，各位娘娘可以先回殿休息了。”余铮说道。
　　还真别说，这些美人们里面还真不少人，对柳和宁是真的有些担心，所以还不愿离开，希望看看到底是什么情况。一部分人不走，那另一部分的人自然也走不成，不然就会变成对中宫漠不关心。只是这些美人们哪里知道，在东宫眼中，她们竟然成为乌烟瘴气一般的存在。
　　“花朝，这里也疼。”柳和宁感觉被花朝按过的头好一些，可肚子却还很疼，于是她抓着叶闺臣的手放到自己的腹部上。
　　叶闺臣看着自己被放置在柳和宁腹部上的手，总觉得眼前这人在得寸进尺，自己给柳和宁揉肚子，她怎么感觉有点暧昧。
　　“肚子也好痛，要痛死了……”柳和宁还是很可怜兮兮的说道，她肚子是真疼，没有骗花朝。
　　叶闺臣见柳和宁眉间紧蹙，看起来似乎是真的挺疼的样子，便开始替柳和宁揉按肚子，按了好一会儿，心想，自己干嘛要替她按呢，这里有柳燕和余铮服侍柳和宁，哪一个按不比自己更合适呢？虽然想归这么想，但是她都替柳和宁按了好一会儿了，这时候收手，显然是太迟了，于是叶闺臣只能继续认命的给柳和宁继续揉肚子。
　　很快的，御医院就来了三四个御医，马上入殿替柳和宁诊脉，马上给柳和宁吃了一些药丸，吃过药丸之后，柳和宁便缓缓睡了过去。
　　“中宫怎么了？”叶闺臣问其中品级最高的御医。
　　“中宫娘娘中毒了，好在这毒不致命，而且娘娘摄入的量不大，再加上刚才吐过了，只需再开个方子，调养一下应该没什么大碍。”御医诊断后，对叶闺臣说道。
　　“中宫今日都吃什么？”叶闺臣语气依旧温和，但是表情却有几分厉色的质问中宫的宫人。叶闺臣此刻不怒自威的样子，这让中宫整个殿内的人都战战兢兢。余铮和柳燕更是面色凝重。
　　余铮便把今日柳和宁所有进食过的东西，一五一十一一列举了出来。
　　“马上一一查验！”叶闺臣干脆利落的下令道。
　　于是余铮带领着御医一一查验柳和宁今日吃过的食物。
　　这时候，各宫各殿的嫔妃们都还在中宫，今日给柳和宁送过食物的王素之和刘秀娟都有些提心吊胆，虽然她们没有下毒，但是难保不是中宫是吃她们的食物，吃出问题。
　　王素之的桂花酥查验完，没有问题，让王素之松了一口。
　　在查验刘秀娟的送于柳和宁的蜜饯的时候，却发现了问题了。
　　“就是这蜜饯里带着桃仁精炼的毒。”御医把有问题的蜜饯上呈给叶闺臣。
　　刘秀娟吓得脸一下子就煞白，扑通一声跪在地上，怎么可能有毒，她明明在拿到中宫之前也吃过。
　　“臣妾怎么会给娘娘下毒……臣妾感激娘娘还来不及……臣妾也不知道这是怎么回事……”刘秀娟吓得都有些结巴了。
　　“谁知道你会不会占着自己肚子里怀有龙嗣，乘机害死中宫娘娘……”这时候，一个不太受宠的嫔妃落井下石道。
　　叶闺臣看向那开口说话的女人，视线冷厉得让那女人心虚得赶紧闭上了嘴巴。
　　“刘美人起来吧，不是你做的，本宫便会替你讨回清白，万一惊吓到龙胎就不好了。”叶闺臣对刘秀娟温和的安抚道。叶闺臣自然不会认为这是刘秀娟下的毒，谁会蠢到自己亲自下毒，让人一查就查出来。她其实已经能大概猜出个轮廓了，害柳和宁中毒的人，大概就是眼红嫉妒刘秀娟怀了龙种，这人的胆子估计也没大到敢毒害中宫，所以下的毒也并不致命，只是单纯想陷害刘秀娟。
　　刘秀娟听叶闺臣这么说，方觉得有些安心。
　　“这蜜饯送来的中宫之前，可曾离开过你的视线，可曾经过其他人的手？”叶闺臣问道，在这宫里，很多事，都是有迹可循的，查出来，并不太难。
　　刘秀娟便仔细回忆了一遍，把这罐蜜饯何时经过何人之手，何时离开过自己视线范围，都一一告知叶闺臣。
　　叶闺臣在顺着这一脉络，一一排查，果然查出来，就是刚才急于落井下石的女人陷害刘秀娟。
　　短短一两个时辰内，叶闺臣就把事情查得水落石出，这效率，大概也只有东宫可以办到。众嫔妃看在眼里，心中肃然起敬，东宫果然是宫里最不能轻忽的女人。
　　“薛宝林怎么处置，等中宫醒来了再决断。中宫也没什么大碍，既然事情已经查清楚了，各殿都回宫去吧。”叶闺臣便把殿内所有的美人都遣散了。
　　叶闺臣把众人遣散之后，想起她竟然忘记告知杨昭了，于是便派了个中宫的太监，让太监向长生殿的杨昭禀报此事。
　　“今日还好有娘娘在，好在我家娘娘没什么大碍了，您要不要先回殿休息，等我家娘娘醒了，便马上去东宫禀报。”柳燕觉得辛苦人家一整个下午，现在天都黑了，她觉得好像应该要让人家东宫回去休息了。说实话，当时小姐突然吐的时候，自己都慌了，有些不知所措，还好东宫娘娘今日来了，不然中宫得手忙脚乱到什么程度。今日事情发生的有些突然，但是东宫都处理得有条不紊，在最短的时间内，都把事情处置妥当了，这效率没睡了！此刻，柳燕觉得她家小姐眼光还是很毒辣的，后宫这么多女人，就只相中叶闺臣，叶闺臣真的是很厉害的女人，感觉特别靠得住。而且刚才小姐难受的时候，东宫又是给小姐按太阳穴，又是揉肚子，她竟然觉得东宫竟然有点宠小姐。她第一次觉得，她家小姐有那么一点点希望了。
　　“无妨，等她醒来，我再回去。”叶闺臣心想既然都到这了，就好人做到底，送佛送到西。
　　刚才派去太极殿禀报的太监回来了。
　　“皇上似乎染了风寒，也病了，说之后会过来看中宫娘娘。”太监说道。
　　“皇上也病了？”叶闺臣也有些诧异，她感觉杨昭和柳和宁还真像一对真夫妻，连生病都一起生病。
　　“奴才去的时候，皇上正捂着头，气色也不大好，郑公公也正派人去太医院宣御医。”太监说道。
　　“本宫知道了。”叶闺臣让太监退了下去。按道理，她在知道杨昭也病了的时候，应该马上去太极殿看望杨昭，不过叶闺臣去没有马上去太极殿。她此刻有种感觉，面对杨昭，还不如面对柳和宁，她心里还是想等柳和宁醒了后，再离开。
　　只是在等柳和宁醒来的期间，叶闺臣没什么事干，便随意翻看柳和宁殿内的书籍。柳和宁看的书倒是很杂，叶闺臣暗想道。
　　“我家娘娘近日又画了好多观音图。”柳燕见此机会，赶紧见缝插针的说道。
　　“哦，是吗？”叶闺臣语气冷淡的应答道，心想，柳和宁这主仆两，就爱给人推销观音图，自己压根对柳和宁的观音图没兴趣。
　　柳燕就把画满了叶闺臣的观音图全都拿了出来，摆到桌子上，就算叶闺臣不想看，她还是想让东宫看。
　　叶孟总觉得柳燕不怀好意，可今日她见她家小姐对柳和宁的态度，觉得小姐对柳和宁好像也有点那意思。
　　叶闺臣见柳燕都摆出来了，这柳燕不识趣起来，和她主子还真像。闲着也是闲着，那就姑且看看吧。
　　作者有话要说：　　柳和宁：这里也要……
　　叶闺臣：……


第83章 
　　叶闺臣把观音图打开, 她没想到里面画的竟然是自己，说是观音图，可是细看一点都不像观音。叶闺臣诧异, 便把其他副都打开，竟然是自己各种各样的画像, 神情不一，姿态不一, 很显然, 柳和宁这是打着画观音的名号，画的都是自己。此刻，叶闺臣也说不上来，自己心里是什么感觉。
　　“您是唯一一个除我家娘娘自己外入观音图的。”柳燕一边观察叶闺臣的表情, 一边说道。只是叶闺臣并没有太多的神色改变，让柳燕看不出所以然。
　　“这是你主子让你这么做的？”叶闺臣放下手中的观音图, 漫不经心的问道。
　　“不是，就是见我家娘娘最近特别爱画您，奴婢忍不住想告诉娘娘。”柳燕回答道。
　　“柳燕, 主子有时候做不理智的行为, 你要劝谏, 而不是一味的附和。”叶闺臣看着柳燕一本正经的说道。
　　“奴婢晓得, 只是娘娘的一颗心，岂是奴婢可以左右的。”柳燕很机灵的再次回答道。她答的很妙，她口中的娘娘，既指柳和宁，也指叶闺臣。
　　“你是不能左右，但是也不能助纣为虐啊！”叶孟这时候沉不住的气的说到，这柳燕分明是在让她家主子, 博小姐的欢心。好在小姐理智，没被她糊弄了去。
　　“我家娘娘又没做什么伤天害理的事，她只是喜欢上了一个人，为其忧苦，若是可以，我也希望我家娘娘不曾喜爱过谁，她便像过往那般笑口常开，无忧无虑。”柳燕说道，她确实这么认为的，喜爱上东宫之后，她家小姐的忧愁明显多了。
　　“所以，你这是怪我家娘娘呢？”叶孟不满的质问道，哼，这话说的好像她家小姐勾引她家主子似的，明明现在都是柳和宁在勾引她家小姐！
　　“自然不是，娘娘定然是百般优秀才会让我家娘娘倾心，是我家娘娘配不上您，求而不得，才觉得忧愁。”柳燕辩解道。
　　叶孟心想，以前怎么没发现柳燕这么能言善辩。
　　“柳燕，本宫今日体谅你一心为主，但是有些话，终究是你不该说，也不能的说的，若是下次再让本宫听到这些话，本宫可是会治你的罪，许是你蛊惑了和宁也说不定。”叶闺臣故意扣了一定帽子给柳燕。
　　“奴婢谨记娘娘教诲。”柳燕很是恭敬的说道，她原以为刚才对小姐的态度，小姐还是有转机的，现在见东宫这态度，小姐看来还是有番苦恋。
　　叶孟心想，柳燕想说，小姐都听完了才说这番话，其实柳燕一开始说的时候，小姐就能拿这句压柳燕。再想想刚才小姐对柳和宁又是揉太阳穴，又是揉肚子，又是真心忧心柳和宁的安危，直到现在还没打算离开，叶孟越想越觉得，她家小姐对柳和宁似乎并不是不为所动的。叶孟如今也在犹豫，不知道自己是劝谏呢，还是像柳燕这般为虎作伥呢？
　　这时候，柳和宁醒了。柳和宁见自己床边叶闺臣不在了，心里失落，忍不住四周张望，她还是希望能看到花朝，找了一圈之后，看到了花朝，花朝还没走，柳和宁心中很是雀跃。从今日花朝对自己的担忧和态度，柳和宁认定花朝是在意自己的。
　　还是叶闺臣最先发现柳和宁床榻上的床帘动了，仔细一看，柳和宁确实醒了，于是走向柳和宁的床榻。
　　“现在感觉如何了？”叶闺臣问到。
　　柳和宁虽然感觉身体还没完全好，但是比之前的难受算是好了很多。
　　“花朝……”柳和宁满脸依赖的看着叶闺臣轻轻喊道，她希望花朝再坐到自己身侧，她想让花朝离自己近一些。
　　叶闺臣觉得自己好像被柳和宁黏上了，罢了，今日姑且看在她被人下毒的份上，姑且放任她一下，于是叶闺臣坐柳和宁身侧的床榻边。
　　“花朝还在，我很开心。”柳和宁把头枕到叶闺臣的大腿上，开口说道。
　　叶闺臣见柳和宁不客气的把头枕在自己腿上，觉得这姿势又太过暧昧了，她觉得柳和宁太会顺杆往上爬了。不过她本就打算等柳和宁醒了，便准备离开了，姑且就让她赖在自己腿上一会儿。
　　叶孟见自家小姐任凭柳和宁枕自己大腿上，如此亲密得姿势，小姐难道没有察觉到吗？她觉得小姐并不是那么迟钝，或不拘小节的人，所以，小姐其实对柳和宁的表现其实是口十心非吗？叶孟看着两人亲密的样子，联想了许多。
　　“看你的样子应该没什么大碍了，确定没什么问题了，本宫便准备回去了。”叶闺臣语气很官方的说道。
　　“虽然没有之前难受了，却还是很难受的。”柳和宁怕叶闺臣真就这么回去了，她舍不得让花朝就这么回去了，她还是想让花朝多陪陪自己，于是便继续装病。
　　“你若还难受，本宫留着也没什么用，本宫让御医再过来看看。”叶闺臣说道，她见柳和宁气色明显要比下午的时候多了，看着倒像是在装病。
　　“不要御医，只要花朝。”柳和宁语气有些任性的说道，并把脸侧向叶闺臣的大腿，并不自觉的用脸蹭着叶闺臣的大腿，这是柳和宁本能想向叶闺臣表示亲密的动作，其实倒也没有多想。
　　叶闺臣只觉得自己大腿处，被柳和宁蹭得有些微微异样的感觉，这感觉虽然细微，却让叶闺臣联想起上次那个让她难以启齿的梦境。这让叶闺臣心中霍然一惊，把大腿从柳和宁头和脸下抽了出来，并站了起来。
　　叶闺臣抽离的动作突然，让柳和宁的头枕了跟空，跌落回床上，好在床榻上铺得够厚，够软，倒没有磕到她脑袋，可到底是有段距离，让柳和宁的头有在跌落在床的时候，感觉有些晕晕的，所以柳和宁本能的再次蹙眉，犹如病西施一般，倒显得楚楚可怜。柳和宁头晕还是其次，见花朝又远离了自己，心里更多的是失落。
　　叶闺臣见柳和宁蹙眉，知自己动作突然，有些不妥，但是她确实被刚才身体产生的微微异样感觉惊吓到了。
　　“对了，你是被薛宝林下毒的，意在陷害刘美人，本宫还未处置她，毕竟和宁是被下毒的人，似乎由和宁处置她更妥当，和宁打算怎么处置呢？”叶闺臣为掩饰自己动作的突兀，便开口转意注意力。
　　“若花朝来处置，花朝会怎么处置呢？”柳和宁问道。
　　“毒害中宫，是死罪，理应赐死。”叶闺臣淡淡的说道。
　　“她下的毒并不致命，她也不是真的想害我，能饶她不死吗？”柳和宁问道，她实在不忍让一个年轻的女子因为自己丧命。
　　“和宁心善，我是知晓，但是不管是她下毒的原因和结果，都是极其恶劣的。无规矩不成方圆，这若大的皇宫若是不按规矩来，以后还怎么服众呢？”叶闺臣不以为然的反问道。
　　“这样吧，只要花朝能留她性命，花朝想怎么处置就怎么处置好不好？”柳和宁对惩罚别人实在下不了命令，觉得还是让花朝来处置比较好。
　　“既然和宁不忍心，我便替你处置了。”叶闺臣对此结果并不意外。
　　“嗯，我相信什么都难不倒花朝。”柳和宁觉得事情只要交给花朝来办，她很放心。
　　“皇上大概也生病了，估计今晚是不能来看你，我现在要去长生殿看望皇上了。”叶闺臣对柳和宁说道。
　　“在花朝心中，果然是君慎比较重要……”柳和宁闻言，语气酸溜溜的说道，她不想花朝去陪君慎，她还想花朝陪陪自己。
　　作者有话要说：　　今晚早点睡，就这样吧。
　　留评便对作者最大的动力。


第84章 
　　这时候, 柳燕正好端正熬好的中药进来，正好听到她家小姐酸得都要倒牙的话，心想, 小姐这醋吃的。其实东宫知道皇上生病之后，并没有马上离开, 而是坚持等小姐醒来再走，其实已经说明小姐在东宫心中的分量, 可一点都不比皇上轻, 这般想来，柳燕又觉得小姐又有希望了。
　　“他是我的夫君。”叶闺臣故意拿这话噎柳和宁，言外之意似乎在问柳和宁，他是我的夫君, 你是我谁？夫君带回来的另个女人，差点还把自己取而代之了。
　　柳和宁听叶闺臣这话, 心里就更酸了，事实上确实如此，就算她觉得花朝现在也不喜欢君慎了, 但是君慎就是花朝的夫君, 花朝关心自己的夫君, 似乎理所当然。君慎这种先天优势, 这是柳和宁嫉妒都嫉妒不来。
　　“可他没有我喜欢你。”也没有我了解你，柳和宁只敢说前半句话，不敢说后半句话的。
　　叶闺臣没想到，柳和宁这人不害臊，当着这么多人的面，这些话还能轻而易举的脱口而出。
　　“你又胡说八道了！”叶闺臣轻声斥责道。
　　叶孟撇了撇嘴，心想, 看来小姐就是被中宫勾引了，瞧这声轻声斥责的，听着，怎么就有种欲拒还迎的意思。这时候，小姐不是应该大义凛然，疾声厉色的训斥柳和宁的不轨之意么？而且柳和宁脸皮还是挺厚的，完全把自己当空气，直言喜欢，一点都不觉得有什么不妥。虽然叶孟心里吐槽归吐槽，不过不说，柳和宁可比皇上有眼光多了，慧眼识珠，知道自家小姐的好。
　　柳燕看着叶孟一副看不下去的姿态，不禁有些替自家小姐高兴，看来连叶孟都觉得东宫对自家小姐是不一般的。
　　叶孟抓到柳燕眼中那份高兴，心里就有些恼，这两个不要脸的主仆，难道真就把她家小姐给拿下了？她有种太便宜柳和宁的感觉。
　　“我才没胡说八道，我就是喜欢花朝。”柳和宁小声说道，一副又怕叶闺臣斥责，又要冒着被斥责的风险为自己辩解的模样。
　　“闭嘴！”柳和宁这姿态，让叶闺臣又气又恼，柳和宁不知害臊，叶闺臣却害臊了，当然叶闺臣对自己真正的感觉却一无所知，只觉得柳和宁这人太讨厌了！所以这一声的闭嘴，倒有种恼羞成怒的成分。
　　柳和宁这时候才乖乖闭嘴！
　　“娘娘，可以吃药了。”柳燕适时把中药端了过来。
　　柳和宁一听中药，一张小脸都皱到了一团。
　　“能不能不吃药，让御医再开一些丸子吃，我觉得之前御医给我开的丸子，吃着就很小效果了……”柳和宁全身心都表示出对中药的抗拒，那么难喝的中药，她看到就怕了。
　　“那些丸子只是救急的药，这药才是对症下药开的方子。”叶闺臣见柳和宁跟小孩子似的，竟然害怕吃药。
　　“我感觉好多了，我不要喝！”柳和宁为了不喝中药，连病也不装了。
　　“必须要喝下，病才能好，不能任性。”叶闺臣语气不容置疑的说说道。
　　“那花朝喂我。”柳和宁看着一脸严肃的叶闺臣，心想，也不是不能喝，如果花朝喂自己的话，于是柳和宁乘机提出要求。
　　“那是你的身体，又不是我的身体，你爱喝不喝。”叶闺臣冷哼说道，她又不是杨昭，她才不吃柳和宁这一套。
　　“那我就不喝了。”花朝不逼自己喝，那自己肯定是不喝的。
　　叶闺臣瞪了柳和宁一眼，显然对柳和宁人心那个不吃药的行为不大满意。柳和宁就是不要
　　“我替您备了话梅糖，药喝完，含一含，就不苦了。”柳燕见此，不得不亲自哄自家小姐，自家小姐一生病就特别幼稚和黏人，还不爱吃药。从小到大，为哄小姐吃药，可没废心思，任性到让人发指，可偏偏全府的人，都愿意哄着她。所以柳燕最怕柳和宁生病，就是因为最怕喂她吃药。
　　“不要，真的没事了，明天就好了。”柳和宁向柳燕撒娇道。
　　叶闺臣见柳和宁向自己撒娇不成，又向柳燕撒娇，虽知柳和宁向来不是很重是身份，但是还是觉得不成体统，一个堂堂的中宫皇后向丫鬟撒娇，像什么话！
　　“我的娘娘，您就乖乖喝药吧……”柳燕各种哄道。
　　叶孟看着柳和宁和柳燕主仆两人的互动，心里很是嫌弃，这人真是交情得让人发指，一碗药而已，至于这样么？果然是配不上自家小姐！
　　叶闺臣看着柳燕各种哄柳和宁，简直看不下去，一看就知道，这人在家的时候，家里的人没少纵容她，俨然一副被宠坏的模样。
　　“把药给我，你们都出去。”叶闺臣对柳燕和叶孟说道。
　　叶孟听她家小姐这么说，诧异得嘴巴睁得老大了，柳燕一副如释重负的把要给了叶闺臣，然后开开心心的准备出去。见叶孟还在愣着不走，赶紧扯了一下叶孟，把她也拉出内殿，留叶闺臣和柳和宁单独相处。
　　被柳燕拉出去叶孟，心中不满的拍开柳燕的手，一副不想同流合污的傲然姿态。
　　柳燕感觉到手都被叶孟给拍疼了，心想，果然主子什么德性，下人也是什么德性，这别扭傲娇的劲，真一点都不少。不过为了她家小姐情路走得顺遂一些，柳燕只能也只能讨好眼前这位被东宫唯一如此信任的叶孟了。柳燕觉得，她家小姐，万一哪一天能抱得美人归了，自己一定功不可梦。
　　“看着，估计也没这么快，孟姑娘，要不要吃点零嘴，好打发时间。”柳燕一脸热情的问道。
　　“不用！”叶孟想都没想就拒绝了，柳燕安着什么心，她岂会不知道，自己一心向主的人，是不会被这种小恩小惠贿赂的。
　　叶孟虽说一口拒绝了，但是柳燕还是备上了各种精致的零嘴，然后各种找话题和叶孟闲聊。策略和柳和宁当初主动黏住叶闺臣是一模一样的，就是脸皮厚，拿热脸贴人家冷屁股。
　　叶孟当然是故意冷着柳燕，可这人还真和她主子一般厚脸皮，不依不饶。
　　但是叶孟到底只是叶孟，不是叶闺臣，倒没有像叶闺臣那么难以靠近。
　　叶闺臣之所以遣退叶孟和柳燕，是因为她觉得自己给柳和宁喂药这事，很别扭，她觉得自己并不是关心柳和宁，而是对柳和宁和柳燕这你推我哄这戏码，实在看不过去。
　　“现在可以喝了么？”叶闺臣没好气的问道，她可不像柳燕那么好说话，一副老娘都给你端药了，你敢不喝给我试试看。
　　柳和宁见叶闺臣面色不善，果然犯怂了，不自觉地点了一下头。
　　叶闺臣端着中药，重新坐回柳和宁的床榻。柳和宁又闻到了叶闺臣身上那股花香，清新淡雅，幽香暗送，让人心旷神怡。
　　“那花朝扶我起来。”柳和宁其实没有那么虚弱，但是这时候不占着生病让花朝照顾，更待何时呢？平日想亲近都难。
　　叶闺臣心想柳和宁有这么虚弱吗？虽然心里怀疑归怀疑，但是却还是把柳和宁扶了起来。被叶闺臣扶起身子的柳和宁，乘机就把身子依偎到叶闺臣怀中。若是单纯来说，一个喂药的，一个病人，这姿势无可厚非。但是叶闺臣在知道柳和宁对自己有不轨的心思之后，此刻的她心里觉得这姿势又过于亲密和暧昧了，而且此刻叶闺臣也闻到柳和宁身上的幽香。这是她第二次在柳和宁身上闻到的馨香，上次是柳和宁醉酒压着自己，那时候她就闻到了柳和宁身上的气息，只是当时是混合的酒精的味道。这一次的幽香和上一次味道，还是有些不同，只是柳和宁身上这股幽香扰得叶闺臣有些心乱，只觉得心里似乎更加别扭了！
　　柳和宁见花朝没把自己从她怀里推出去，心中暗自窃喜，此刻她的头靠着花朝左肩，花朝身上那股幽幽的花香更加浓郁了。柳和宁微微把脸往右侧了侧，看着花朝那白皙露在外面的颈部，白白嫩嫩的，看着如此诱人。此刻柳和宁有种想往上亲一亲，咬一咬的欲望，她的脸只要再往右侧一些，唇就能贴了上去。这个念头，让柳和宁此刻心跳加速，砰砰直跳，虽然诱惑离得这么近，但是柳和宁还是不敢这么做的。因为她知道她敢这么做的话，花朝一定会把自己从她怀里推出去。
　　叶闺臣感觉柳和宁离自己太近了，她的气打在自己脖子上，有着细细痒痒的感觉，叶闺臣极力想忽视这种感觉，可是心里越是想忽视，却越难忽视，那种感觉越发得清晰且让人难以忽视。
　　“喝吧。”叶闺臣故作镇定的把药重新端到柳和宁面前，开口说道，只盼着柳和宁赶紧把这药给喝完。
　　柳和宁看着乌鸦鸦的中药，闻到那难闻的气息，脸再次皱成了一团，心想靠在花朝怀里的甜蜜和幸福是有代价的，不过为了此刻的甜蜜和幸福，平日最讨厌的中药，柳和宁此刻觉得也甘之如饴。
　　“好……吧……”柳和宁不情不愿的答应道，并捏住了鼻子，她张开嘴巴，就喝了一下口，就受不了停了下来，要舔一下话梅糖。她竟然不希望自己最讨厌的中药，就这么快的喝完了，她觉得再来一碗，也是可以的。
　　于是柳和宁喝一口，歇一下，再喝一口，再歇一下，于是这一小碗中药，柳和宁足足喝了一刻钟那么长，她在叶闺臣怀里也呆了一刻钟那么长。
　　作者有话要说：　　要二更么？你们懂的。
　　评哦。


第85章 
　　柳和宁喝完药之后, 叶闺臣马上把柳和宁从自己怀中推了出去，并起了身远离柳和宁，她觉得自己竟然有耐性给她喂了这么久药, 感觉有些不可思议。叶闺臣也知道自己今日的行径，不像她会做的事情, 感觉自己跟中了蛊似的，有点不太正常了。
　　被叶闺臣从怀里推出来的柳和宁, 怅然若失, 呜呜，幸福的时刻，总是那么短暂，那种欢喜雀跃的感觉, 却是她过往从未体验过的感觉，真是让人眷恋的感觉。
　　“药喝过了, 本宫要回去了。”叶闺臣稍稍整理了衣裳后说道。
　　“去看君慎吗？”柳和宁的语气又酸溜溜极了。虽然她觉得自己这样不太应该，毕竟君慎待自己不薄，就算自己没生病也应该去看他, 可是一想到花朝也会这么温柔的照顾君慎, 她心里就克制不住的冒着酸泡泡。
　　“既然知道他病了, 便应该去看他, 他是皇帝。”如果他不是皇帝的话，叶闺臣也不想去，她觉得自己翻起脸来也是挺无情的，竟一点都不在意杨昭的死活。
　　柳和宁一听花朝这么说，好似花朝不把君慎当夫君，只当是皇帝，这般想来, 柳和宁心里一下子就舒服了许多。
　　“好嘛，那你明天还会来看我吗？”柳和宁一脸期盼的问道。
　　“再说吧。”叶闺臣并没有马上同意，而是给了一个模棱两可的答案。
　　“估计没有这么快好。”柳和宁对叶闺臣的答案不太满意，可是不满意有能有什么办法呢？只希望花朝能记挂着自己的病。
　　叶闺臣闻言微微挑眉，刚才吃药之前，柳和宁可不是这么说的。当然她也不戳破柳和宁这种一眼能看穿的小心思小把戏。她见柳和宁应该是没什么大碍了，觉得自己可以离开了。
　　“你好好修养，我先走了。”叶闺臣说话间，顺手把柳和宁露在外面的被子盖好。
　　“明天一定要来看我。”柳和宁依依不舍的看着叶闺臣说道。
　　叶闺臣看了柳和宁一眼，没有应答，转身离开了柳和宁的内殿。
　　柳和宁看着叶闺臣转身离开的身影，有种自己的世界都空了的感觉，好舍不得花朝，柳和宁从来没想过有朝一日，自己会对一个人如此依恋。
　　叶孟等啊等，心想不过是喂个药，怎么需要这么久呢？想到此刻里面就只有她家小姐和中宫两个人，孤女寡女的，很难不让人想入非非。难道小姐故意遣退了自己，就是让她和柳和宁有独处的机会，甚至行些不能让别人看到的亲密行为？这真的很难不让人联想太多，但是柳燕觉得不可能，她家小姐以前又不好女色，可是万一小姐真的也对中宫动心了，那该怎么办？总感觉小姐沾了柳和宁，会惹来一身腥的感觉，这让叶孟越想越烦躁。
　　人一烦躁，总得做些什么，可叶孟此刻能做啥，只能跟着柳燕吃些零嘴。她刚把食物往嘴巴放，还没来及吞进去的时候，叶闺臣出来。
　　叶闺臣出来，见叶孟和柳燕并排而坐，桌前放置了一堆零嘴，柳燕再吃，叶孟也在吃，看着好似两人相处融洽的样子。
　　叶孟见自家主子审视的看着自己，她差点被呛到，她想小姐难道是误会自己被中宫贿赂收买了，她赶紧把手中吃剩的放置会盘子，几乎立刻就站了起来。
　　“好生照顾你家娘娘，本宫先走了。”叶闺臣语气官方的对柳燕吩咐道。
　　“诺！”柳燕也赶紧把东西也都放下，恭恭敬敬的回道。
　　“摆驾长生殿。”叶闺臣便离开了中宫，前往皇帝的长生殿。
　　柳燕见叶闺臣离开之后，赶紧进入了内殿了。
　　“小姐，你和东宫刚才都干了什么？”柳燕好奇的问道。
　　“花朝喂我吃药了。”柳和宁想起刚才花朝喂自己吃药的场景，就忍不住扬起一抹甜蜜的笑意。
　　柳燕看着自家小姐一副春心荡漾的样子，只是吃个药而已，有这么甜蜜吗？
　　“就只吃药，吃这么久？”柳燕有些不信的问道。
　　“药很苦嘛，一口一口吃嘛。”柳和宁有些不好意思的说道，没错，她就是故意慢慢吃的，就为了可以在花朝怀里多呆一会儿哦。
　　“小姐你故意的对不对？”柳燕笑得贼兮兮的问道。
　　“燕啊，你不觉得有点希望吗？”柳和宁觉得花朝是在意自己的，不过她就怕自己多想，毕竟旁观者清，她想让柳燕作为旁观者帮自己分析分析。
　　“之前吧，我觉得你一点希望都没有，可是的情况来看，我觉得你是有希望的，你在东宫心中肯定是有分量的，你终于不是单相思了，但是有多少分量，那说不准。只是我感觉东宫娘娘还是很在意她和你都同为皇后的身份，说不准回去想想，觉得不应该，又把这刚有点的苗头给掐死了。”柳燕说道，她觉得有必要先给她家小姐泼盆冷水，免得到时候，东宫态度又恢复之前那冷淡的样子，让她家小姐空欢喜一场。
　　柳和宁听着柳燕这么一说，果然心头那躁热的情感似乎稍稍冷静了一些。是啊，她和花朝之间的身份，是一层阻隔，再加上花朝过于谨慎的性情，柳燕说的事情，是完全有可能发生的。
　　柳和宁不在说话的趴在被子上，身子软绵绵的，可是心里那波情感的暗涌还在涌着，不管怎么说，花朝终还是有些在意自己，这还是让柳和宁心中充满了无限的希望。
　　“刚才小姐你在昏迷的时候，我拿你画的东宫的图都给东宫看了？”柳燕见柳和宁不说话，以为柳和宁情绪又低落了，于是又起了话题。
　　柳和宁闻言，感觉心头一震，心想那花朝岂不是都看到自己画的她了？那画里满满都是自己对她的喜爱，花朝一定能感受得到，感到自己赤、裸裸的展露在花朝面前，心里头还是有些小羞涩。
　　“然后呢？”柳和宁马上好奇的问道。
　　“她没说什么。”柳燕把叶闺臣最后训斥自己的话隐了起来。
　　“我还以为，以她的性情，还会训斥你一两句呢！”柳和宁说道。
　　还真是，柳燕心想，小姐还是很了解东宫的。
　　这时候余铮不是太认同的看向柳燕。柳燕被余铮看着有些心虚，她也不知道自己做得到底对不对！
　　余铮对柳和宁倾心东宫这事上，不反对，也不鼓励，所以不太认同柳燕这番推波助澜。
　　“皇上如何了？”到达长生殿的叶闺臣开口问郑宣。
　　“皇上染了风寒，正头疼发烧，御医刚给看过了，刚熬好药，正准备送进去给皇上服下。”郑宣如实说道。
　　“把药给本宫。”叶闺臣对郑宣说道。
　　郑宣从小太监手中的药，递给叶闺臣。
　　叶闺臣端着药，进了长生殿的内殿。
　　“花朝来了，和宁那边如何了？”杨昭看到叶闺臣，便主动问起了柳和宁。
　　“吃过御医开的药，好多了，再修养一些时日，应该没什么大碍。”叶闺臣回答道。
　　“那就好，那贱人处置了吗？”杨昭又问道。
　　“还没，臣妾想让和宁醒来之后，征求她的意见后再处置。”叶闺臣回道。
　　“和宁一向心善，定会妇人之仁，这事不用征求她意见，直接赐死得了。”杨昭语气平淡的说着冷酷的话。
　　“臣妾知道怎么做了。”叶闺臣点头说道。
　　“花朝做事一向最得朕意，朕很放心，今日在这么短的时间内，就查得水落石出，朕也听说了，做得很好。”杨昭夸赞道。
　　“皇上谬赞了，臣妾也只是顺藤摸瓜，算不得什么要紧的本事。皇上，您该吃药了。”叶闺臣尝了一口手中的汤药，似乎在确定温度是不是刚刚好一般。
　　杨昭看着从来不邀功，把后宫搭理的井井有条，美艳体贴，温柔贤惠的叶闺臣，心头一动，觉得有些亏欠叶闺臣。叶闺臣作为皇后，作为自己的妻子，大概没有人可以比叶闺臣做得更好，更适合这个位置了。好在当日没有废她，不然将是自己最大的损失。
　　杨昭配合的张开嘴巴，让叶闺臣替自己喂药。
　　叶闺臣发现杨昭倒比柳和宁好伺候多了，三两下，就把一碗药给喂完了，哪像柳和宁一碗药喝了半天，磨磨唧唧的。
　　“皇上染了风寒，需要充足的睡眠。臣妾就不打扰皇上早些歇息吧，臣妾明日再来看皇上。”在喂完药后，觉得表面功夫做得差不多了，叶闺臣便不想再继续在长生殿呆着了。
　　杨昭见叶闺臣要走，有些不舍，本想开口让叶闺臣留下陪自己，但是犹豫了片刻，便做罢了，作为皇帝，他觉得不应该把自己软弱的时候展现于其他人。
　　“嗯。”杨昭应了一声，便放叶闺臣离开，同时闭上了眼睛。
　　“好好照顾皇上，让御医随时候在殿外，若有什么要紧的事，务必向东宫禀报。”叶闺臣看了一眼杨昭，转身对郑宣说道。
　　“诺！”郑宣应答道。
　　叶闺臣这才从长生殿离开，回自己的东宫。
　　作者有话要说：　　柳和宁；不公平，花朝都没为我尝药。
　　叶闺臣：不要得寸进尺，在你那呆了大半天，杨昭那屁股没坐热就要走了。


第86章 
　　叶闺臣回到东宫后, 叶孟伺候叶闺臣沐浴。
　　“娘娘觉得中宫如何？”叶孟可是从中宫开始就一直想问自家主子对中宫到底是怎样的态度，但是没敢直接问，只能旁敲侧击。
　　“你这是吃了中宫的东西, 嘴软了吗？”叶闺臣听叶孟这话，怎么感觉像是中宫派人过来探自己口风的。
　　“才没有，我至于会被那点小恩小惠收买么？咱们东宫和她们中宫比, 也是啥都不缺的, 稀罕她那点东西，刚才是您在里面给中宫喂药喂了太久了, 我闲着无聊才姑且吃点零嘴打发时间！”叶孟极力证明自己的清白，毕竟她跟着小姐也是见过市面的人。
　　叶孟自小跟着自己, 叶闺臣自然是信得过，刚才自己也只是故意调侃她。
　　“我只是随意说说, 瞧你紧张的。”叶闺臣含笑说道。
　　“小姐, 刚才在中宫喂个药而已, 怎么那么久？”叶孟心想，小姐兴致不错嘛, 还开起自己的玩笑, 看来自己可以大胆的问出自己疑问。
　　“柳和宁那人矫情得要死，喝个药而已，磨磨唧唧的，一碗药硬是喝了那么久。”叶闺臣吐槽柳和宁道, 语气里似乎有对柳和宁的不满。
　　叶孟觉得柳和宁矫情不重要，重要的是小姐陪她矫情这点很不同寻常好不好，小姐难道自己没察觉吗？
　　“小姐，今日是真的担心中宫？”叶孟又问道。
　　“那是自然，柳和宁要是有什么三长两短, 这个后宫是由我管理，皇上定然怪罪迁怒于我。再说了，中宫若有什么万一，难保大家不会猜测怀疑，毕竟咱们东宫有除掉中宫的最大动机，所以本宫自然不想柳和宁出事。最后，本宫也不准那些小贱人们在本宫的眼皮底下兴风作浪，当本宫是个摆设不成？”叶闺臣一下子就列了三条自己担忧柳和宁安危的三条光冕堂皇的原因，没错，就是这样，叶闺臣说着说着把自己也说服了。
　　叶孟一听，好像都挺有道理的。可她总还是觉得，小姐对柳和宁今日照顾有加，远超出这三条原因。
　　“今日中宫能得小姐如此照顾，她也算是三生有幸了！”小姐不承认对中宫特殊，那她也不好再继续追问，叶孟只能这般说道。
　　叶闺臣听叶孟这么说，也不知是不是自己多心，总觉得叶孟这话里有话，似乎再说自己对柳和宁的照顾，超过寻常。其实叶闺臣自己也没法否认这一事实，确实好像有些过了，她也不知道自己当下怎么就都顺着她呢？
　　“替我沐浴吧。”叶闺臣闭上了眼睛，似乎不想再说话。
　　叶孟闻言，也不敢再说什么，专心为叶闺臣洗发沐浴。
　　沐浴完的叶闺臣，美人出浴，犹如芙蓉出水，分外清新美艳。
　　叶孟替叶闺臣擦拭那乌黑若丝绸一般的长发，叶孟看着自己主子美艳动人侧颜，心想小姐才二十三岁，最是风华绝代的年纪，皇上不懂怜惜小姐，想到中宫爱慕怜惜小姐，其实想想，好像也不是那么坏的事情。其实她也希望小姐能得一知心人，能懂她，怜她，珍惜她，把她视若珍宝。可惜中宫是个女人，不过，若不是女人，以小姐是皇后的身份，那情况大概只会更糟糕，好像是女人好像反而没那么糟糕。不对，都不是什么好事！
　　“阿孟在想什么？”叶闺臣见叶孟擦着自己的头发，似乎正在神游太虚。
　　“我在想其实中宫比皇上有眼光多了，懂得小姐的好。”叶孟也没意识到自己不自觉见替柳和宁说了好话。
　　“只是一个好色之徒，怕是看上我的美色，她也没少怜惜别的女人。”叶闺臣对柳和宁可没什么好话。
　　这话听着，怎么有点酸呢？叶孟心想，应该不是自己多心，她觉得小姐对柳和宁就是有点什么。
　　“确实。”叶孟附和道，这下又对柳和宁落井下石了。柳和宁那人看着对谁都挺好，这种人本质上大概和三心二意的皇上也没太大差别，唯一差别，皇上没把她家小姐当成后宫最重要的女人。其实当初小姐求的，也不是皇上的一心一意，毕竟皇上做不到，求的也只是皇上把她放在最重要的位，后来皇上连这都做不到，小姐才心灰意冷的吧。柳和宁看着倒能看出她对自家小姐的喜爱，有小姐在的时候，柳和宁的视线基本都是放在小姐身上，还是比较少会去别人。
　　“今日在中宫呆了大半天，还一直说她，你不腻吗？”叶闺臣说道，心想，也不知阿孟是不是故意的，总觉得阿孟今日的话题总绕着柳和宁。
　　叶孟心想，她感觉小姐好像不是很腻。
　　“话说那个柳燕胆子可大了，竟然处心积虑的让您看观音图！”叶孟不说柳和宁，改说柳燕了，显然叶孟还没腻。
　　“什么主子，养什么下人。”叶闺臣说道，想到柳和宁还向柳燕撒娇场景就微微皱了一下眉头，柳和宁没规矩，柳燕自然也是比寻常人下人大胆许多。
　　“小姐，她们主仆俩都是处心积虑的引你上钩，小姐你可千万别上当。”叶孟有些不放心的说道，就算要上钩，也不要太容易了，不然总觉得太便宜了她们。
　　“我有分寸！”叶闺臣语气不以为然的说道。
　　“小姐，那薛宝林，您打算怎么处置？”叶孟突然想到又问道，皇上让赐死，中宫让饶一命，那小姐会依据谁的意愿来处置呢？
　　“既然皇上发话了，那宫里就不能再有这个女人的存在。你让人狠狠惩治一番，弄成假死弄出宫外吧，让人收拾干净点的。”叶闺臣语气淡淡的说道。
　　“好的。”叶孟领会道。
　　叶孟把叶闺臣的头发擦拭干净之后，叶闺臣便遣退了叶孟，准备睡下了。
　　或许是今日发生的事，以及叶孟刚才的话题都和柳和宁有关，于是躺在床上的叶闺臣，脑海里也充斥着柳和宁的影像。
　　作者有话要说：　　今天身体状态不是太好，就码一章小章的吧。


第87章 
　　叶闺臣觉得, 这并不是什么好现象，她把柳和宁从自己脑海中赶出去，她想了一下今日发生的所有事情, 当柳和宁突然吐的时候，她当时对柳和宁确实是担心的，那时候的自己, 根本就来不及分析利弊, 就开始担心她了。她也为什么要担心柳和宁？叶闺臣心里没有答案，或者根本不敢深想, 只是觉得必须要和柳和宁保持距离，不然她感觉自己有点危险。她不想对任何人有期待, 有了期待，便会有失望。
　　叶闺臣这般想到, 可她闭上眼睛, 又浮现柳和宁枕在自己腿上, 依偎在自己怀里场景，阴魂不散的一直骚扰着她, 如此浑浑噩噩之下, 叶闺臣才睡着。
　　叶闺臣还没睡下多久，大概天际才刚刚泛白，叶闺臣就就被吵醒，长生殿那边的人来禀报说, 杨昭昨夜发起了高烧，高烧不退，御医已经束手无策。
　　叶闺臣在知道后，便马上起床洗漱了一番，便前往长生殿。
　　天还未完全亮, 灰蒙蒙的，凌晨的温度，异常寒冷。纵使叶闺臣自小在这里长大，也觉得有些冷，刺骨的寒风吹来，却让叶闺臣脑袋异常清醒。在前往长生殿的路上，她想得最多的便是，如果杨昭熬不过今夜，后续该怎么办？无疑杨昭病得还不是时候。虽然后宫已有人怀有龙嗣，距离生下来还要好几个月时间，万一杨昭这时候驾崩，在国一日不可无君的情况下，大臣们必然会从宗室中择一立之，而且会倾向选择年长宗室子。那么自己的处境，显然是掌握在新君手中。所以她不希望杨昭太早死，要死也得等后宫有孕的那两位生下再说。只要是杨昭的种，自己还是嫡母，到时候临朝称制未必不可。想到临朝称制，叶闺臣心头一凛，或许过往，她对权力没有太大的野心，可是如果有机会掌握这个王朝至高无上的权力，对叶闺臣来说，还是有一定的诱惑力。
　　叶闺臣神色凝重，步伐急促的来到长生殿。长生殿殿已经围了好几个的御医。
　　“现在什么情况？”虽然宫人已经刚才已经把情况说过了的，但是叶闺臣在见到御医的时候，还是忍不住又问了一遍。
　　“皇上昨夜亥时起，就开始发烧，温度极高，已经烧了两三个时辰，再这么烧下去，恐……”御医不敢说出最严重的结果，只是目前的情况来说，并不乐观。本来年轻力壮的男子染了风寒，不至于这般严重，只是这些年皇上在女色上没有节制，身子早有些被掏空了，再加上许久未病，这病一来，就来势汹汹，十分凶险。
　　“务必让皇上退烧！”叶闺臣不怒自威的对御医说道。
　　叶闺臣闻言，面色更加凝重，她在长生殿内殿走来走去，别人看她以为她是担心皇帝病情，却不知，叶闺臣只是对目前的情况难以决断。叶闺臣知道，这时候，她已经把朝中重臣，秘密召入宫中，以防杨昭有个万一。这时候，主动权还是掌握在自己手中，她想召谁入宫，想怎么布局后面，她都能先发制人。但是这样做，私心太明显，万一杨昭高烧退了，杨昭定然会秋后算账，再说了，杨昭若真能醒过来，定然不希望别人寻他晦气，认为他熬不过今日了，毕竟还年轻，哪里舍得死。
　　想到这里，叶闺臣便知道显然还没到决断的时候，只能再拖一拖，等可以确定杨昭情况之后再做决断。
　　“娘娘，是不是该把朝中重臣秘密召入宫中？”郑宣以只有叶闺臣听得到的声音寻问道。
　　“皇上还年轻，不会有事的，再等等吧。”叶闺臣说道。
　　“长生殿此刻一只苍蝇都不准飞出去。”叶闺臣对郑宣说到，不能泄露皇帝病危的信息，她相信郑宣应该知道其中厉害关系。
　　“早就让严防死守，不会泄露半点风声。”郑宣说道。
　　之后叶闺臣便不再说话，而是看着御医忙忙碌碌的努力给杨昭降温。
　　一个时辰后，天亮了，杨昭的烧还没退下来。今日按正常来说，杨昭要去早朝的，可显然今日是去不成了。
　　“去前朝取消今日朝会，并把那刘靳、王玄之、鱼永升、张谨留在正安殿。”叶闺臣下令道，留住朝中杨昭倚重的四大重臣，以防杨昭不测。
　　叶闺臣的表面还算镇定，她的中指、食指和无名指无意识的点着桌面，显然她内心多多少少还有有些焦虑。虽然她开始厌恶杨昭，倒没想过让他死，如今他病危，叶闺臣心里也说不上是什么感觉，担忧关心没有，幸灾乐祸也没有，只觉得世事无常。而且她更关心之后的朝局，因为她知道，杨昭此事若是有个万一，自己将是影响后来局势至关重要的人物。
　　杨昭一直高烧不退，就在所有人都觉得凶多吉少的时候，杨昭竟然开始退烧了。
　　这让叶闺臣松了一口气，同时又有点小失落。
　　最开心的莫过于御医了，皇上只要退烧了，就好办了。
　　虽然杨昭退烧了，但是叶闺臣也不能离开，她知道自己必须等杨昭醒来之后才能走。不过因为精神紧绷了一上午，再加上昨晚没睡多久，此刻叶闺臣脸上有些疲色，她揉揉了太阳穴，感觉自己的脑门也有些隐隐做疼。
　　揉太阳血的时候，她想起柳和宁，心想，柳和宁应该没什么大碍了吧。若是有事，应该会有人回会向自己禀报，这大概就是所谓的没消息，便是好消息。
　　之前杨昭，高烧不退，除了长生殿的人，御医，以及叶闺臣知道，其他人都不知道。
　　比如柳和宁，经过一晚上的修养，早上醒来的柳和宁就已经没什么大碍了，不过她还赖在床上装病，就等叶闺臣来看望自己的。她等啊，盼啊，一上午都过去了，柳和宁都没能盼来叶闺臣来看望自己。早上来看望她的人，都来了好几拨了，就是没有叶闺臣，柳和宁不太开心，她躺在床上，一副生无可恋状。
　　柳燕看着自家小姐又跟蔫了的小花似的，无精打采的，时不时的长吁短叹。
　　“皇上也生病了，她早上应该先去长生殿了吧。”柳燕说道。
　　“那也不能呆一上午啊！”柳和宁有些委屈的说道。
　　“说不准，皇上留下她作陪呢？生病人的人总希望自己亲近的人陪在生病。”柳燕又说道。
　　“反正她就是陪他，不陪我。”柳和宁语气再次酸溜溜的说道。
　　“小姐，您这话说的就有些任性了，哪怕东宫娘娘心里是惦记着你，但是皇上若是让她留下作陪，那东宫娘娘也不是只有乖乖听话的份么？这皇宫里，就算东宫娘娘，也是有身不由己的时候。”柳燕说道。
　　“所以，你也觉得她心里是惦记关心我，只是君慎不让她来，对不对？”柳和宁问柳燕道。
　　柳燕心想，小姐这是自己给自己加戏，自己哪里知道东宫为啥不来，说不准人家就是不想来。不过，见她家小姐一脸期盼的样子，她就不好再给她家小姐泼冷水了。
　　柳和宁见柳燕不答，脸色又黯然的下来，继续无精打采。
　　到了下午，中宫才传来消息说，昨夜皇上高烧不退，午时的时候，太退的烧。
　　柳和宁这才知道花朝不是不来，是没法来，心里舒服了许多。此刻她才后知后觉的发现，自己好像太自私了，只关注自己的情绪，竟然都不关心一下君慎。
　　“那君慎如何了？”柳和宁有些心虚的赶紧补救道。
　　“皇上烧退了，御医说只要清醒了，应该就没什么大碍了。”余铮把消息告知柳和宁。
　　“那就好。”柳和宁闻言放心的说道。
　　“那花朝一直陪着君慎？”柳和宁又问道，有点想和君慎换个身份。
　　“是的，据说早上天没亮就到了长生殿，估计会在长生殿呆到皇上醒来。”余铮说道。
　　“君慎生了这么严重的病，我也应该去看他。”柳和宁说着起身。
　　柳燕和余铮同时在想，其实她们娘娘想起长生殿，是想去看东宫吧。
　　“娘娘，您身子还没好利索，还有些虚弱，若是也染了风寒，那岂不是雪上加霜，也会给东宫娘娘添麻烦的，还是明日再去吧。”余铮劝说道。
　　“是啊，小姐，东宫娘娘这两日，已经够忙了，您就别添乱了。”柳燕也劝说道。
　　“好吧。”柳和宁去长生殿的打算只能作罢，她去看望一下君慎，顺便也看看花朝。
　　作者有话要说：　　晚上可能有二更，可能没有！


第88章 
　　“长平, 你最近还是少来我曦雨殿，我怕皇上看上你，之后会临幸你, 我不想你被他临幸，一想到有这种可能，心里就可难受了。”昨日皇上看长平视线，让张晴雨很是担心, 所以她非常不安的对鱼长平说道。
　　鱼长平闻言微微一愣, 草包美人对自己产生了占有欲, 意外又不意外的感觉。
　　“已经被皇上看到了，如果皇上真的看上我了，我现在躲也来不及。”鱼长平也有些感伤的说道，其实自己和张晴雨频繁交往之后，这种可能是迟早要发生的，除非她像过去那般, 不出现在任何人面前。
　　“那怎么办呢？”张晴雨有些着急和担心的问道。
　　“只能顺其自然了。”鱼长平淡淡的说道, 到时候估计只能以身弱无法承宠来拒绝皇帝，皇帝到时候会不会发怒治自己的罪，那就只能听天由命了。
　　“如果皇上永远都不出现就好了。”张晴雨感觉从昨晚开始自己心里就像是装了什么东西, 异常沉重, 就连她听说大家都去了中宫玩耍, 她都没兴致, 一点都不想去了, 就愁长平可能被皇上看上的事情了。
　　晚上的时候，张晴雨听说皇帝染了风寒，心里突然生了一个恶毒的念头，若是皇上直接病死就好了。在意识到自己在想什么之后 , 张晴雨心头一惊，她觉得自己太恶毒了。皇上也没干啥伤天害理的事，自己竟然想诅咒自己的夫君病死。以前她觉得自己这人不坏，可今日张晴雨发现自己竟然这么恶毒。张晴雨一时间有点难以面对“恶毒”的自己。
　　“小宣，你觉得我这人如何？”晚上，鱼长平回去后，张晴雨私下偷偷问小宣，入宫起，小宣就跟着在自己了，她应该清楚自己是怎样的人，她需要别人来否定一下自己的恶毒。
　　小宣见没事突然问这个问题的张晴雨，心想，谁最近又乱搅舌根，说她家主子蠢了？她家主子都是怀有龙嗣的人，谁这么不长眼，竟然敢得罪她家主子，真是没眼力劲。
　　“顺容，您一点都不蠢，分明是那些乱嚼舌根的人比较蠢！”小宣一本正经的回答道，知道她家主子最讨厌别人说蠢了。
　　张晴雨听着这话就不高兴，人家只是让小宣客观的评价一下自己，她怎么除了蠢之外，就想不到别的可以评价自己的词了吗？
　　小宣见张晴雨脸色不太好看，看来没顺对毛。
　　“您怎么突然问我这个问题。”小宣试探的问道。
　　“我就是突然想知道自己是怎样的人，让你客观评价一下。”张晴雨说道。
　　“从不苛待下人，待人真诚仗义，您特别好，人又美，投壶技术还好……”小宣拍起张晴雨的彩虹屁。
　　张晴雨听着，觉得小宣果然是跟在自己这么久的人，太了解自己，她也觉得自己这人优点特别多。
　　“那我有什么缺点呢？”张晴雨问道。
　　“您吧，没啥大的缺点，就是偶尔会乱说话。”主要是因为蠢导致的，小宣心里补充道。
　　“其实我这人不恶毒对吧？”张晴雨这才问出自己中心主题。
　　“那当然，您要是恶毒，这宫里就没啥好人了。”小宣这话说的还是真心的。
　　“那我为什么这么想让皇上直接病死呢？”张晴雨问道，她是真的希望皇上就此消失，虽然她不希望皇上染指长平，可是想让皇上死的念头，张晴雨还是觉得太恶毒了一些。
　　小宣一听，赶紧又捂住了张晴雨的嘴巴，感觉膝盖都有些发软，她家主子又来，她现在恨不得把她家主子的嘴巴给缝上，毕竟这么大逆不道的话要是传出去，她们十个脑袋都不够砍。
　　“顺容，小宣求你了，你别在乱说话了，这个真的会要人命的！”小宣说的时候，都快哭了，好怕她家主子虽然乱说话，哪天就飞来横祸了。
　　“我又不傻。”她又不会去外面说，不是只对小宣嘛。
　　小宣心想，不傻才怪，万一被有心人听去也很麻烦，这种话，不说才安全！
　　后来，张晴雨听说皇上发了一夜高烧，差点就没熬过去，她就觉得自己诅咒太厉害了，要不是自己觉得自己太恶毒，不应该，心软了一下，她感觉皇上估计就熬不过去了。
　　到了晚上戌时的时候，杨昭终于醒来了，他感觉自己身体一直都处于火烧的状态，非常的难受，即便现在，喉咙还跟火烧了一般，干渴异常。
　　一直守在长生殿的叶闺臣，倒了一杯温水，坐到龙榻边上。
　　“皇上醒了，要不要先喝一杯水？”叶闺臣像极了一个温柔体贴的妻子。
　　杨昭看着似乎一脸忧心的叶闺臣，她是如此的善解人意，心头一动，这一瞬间他对叶闺臣有了另一番感觉。
　　杨昭微微点头，喝下了叶闺臣喂来的水。喝了水之后，杨昭感觉好了一些。
　　“朕一直在发烧吗？”杨昭嘶哑的声音问道。
　　“嗯，从昨夜亥时起，就一直高烧不退，把臣妾吓坏了。”叶闺臣开口说道，语气里似乎还有忧心。
　　“你一直守着朕？”杨昭又问道。
　　“从郑宣在寅时的时候，派人告诉臣妾说皇上情况严重，臣妾便从东宫马上过来了。”叶闺臣据实说道。
　　“可不是，娘娘从寅时来长生殿之后，因为担忧皇上的病情，到现在都未用过膳。”郑宣这时候适时开口说道。
　　“辛苦花朝了。”杨昭闻言，心中还是有些触动的。
　　“不辛苦，皇上是臣妾的夫君。”叶闺臣微微含笑说道，一副以夫为天的姿态。
　　“朕……”杨昭欲言又止，似乎对之前那般待叶闺臣有愧疚之意，只是他到底还是说不出口那些道歉的话。
　　“皇上什么都不必说，臣妾都懂。臣妾命御厨房熬了些清粥，皇上也一天没有进食了，先吃些东西吧。郑宣，把粥端上来。”叶闺臣压根不想听杨昭说什么，说什么对叶闺臣来说都太迟了。而且她今日所作，也都不是发自真心，只是努力扮演好一个妻子、一个皇后的角色。
　　但是在杨昭看来，这又是叶闺臣的一种体贴。
　　叶闺臣端了粥，亲自喂杨昭。
　　杨昭时不时的看向叶闺臣，叶闺臣似乎也感觉到杨昭态度有变，杨昭的另眼相看，曾经是她所求的，可如今只觉得厌烦，可却只能压下心头的厌烦，好好伺候他。如果他不是皇帝，现在于自己来说，便什么都不是了。
　　“皇上，身子还虚，继续睡一下吧。”叶闺臣在喂完粥之后，体贴的说道。
　　杨昭觉得头确实还晕晕沉沉，他确实想继续睡一下，不过他想让叶闺臣留下陪自己，只是他说不出口，但是他觉得花朝的体贴或许不用自己开口，便回留下。果然如他所愿，叶闺臣并没有要走的意思，这让杨昭安心的闭上眼睛。
　　叶闺臣在确定杨昭又睡了过去之后，该做的都做了，守在这里也没什么用，何况自己也累了。
　　“务必好好照顾皇上，若再有什么危急情况，马上去东宫禀报。”叶闺臣对郑宣吩咐道。
　　“诺！”郑宣恭敬的回复道。
　　“中宫如何了？”叶闺臣出了长生殿之后，便问一旁的叶孟。
　　“今日还在床上修养，不过听说已经没什么大碍了。”叶孟据实回答道。
　　“顺便去躺中宫吧。”叶闺臣说到，长生殿离中宫挺近的，顺道去看一下柳和宁好了。
　　叶孟心想，小姐都忙了一整天，她都看出来小姐累了，竟然还要去中宫，虽然长生殿和长倾殿确实离得近。叶孟觉得比起呆了一整天的长生殿，这一刻去中宫才是小姐真实的意愿。
　　“算了，不必管她，应该是死不了。”只是往中宫走了几十步之后，叶闺臣似乎想到了什么，最终还是改变了主意。
　　“小姐，吃点东西吧。”回到东宫，叶孟就马上说道，今日小姐还未进食过。
　　“没什么胃口，上些清淡的吧。”叶闺臣其实已经饿过头了，不是很饿，不过她还是觉得吃点东西比较好。中宫和杨昭病了，都有自己伺候，自己若是病了，谁又会伺候自己呢？还是自个心疼自个比较靠谱一些。叶闺臣想到这里，脑海还是忍不住浮现柳和宁的脸，其实她知道，自己若真病了，柳和宁大概又有借口，围着自己了。倒也不是她所想的那般，无人真心关心。
　　虽然知道叶闺臣一直守着杨昭，但是柳和宁心里还是盼着叶闺臣来看自己的，看着天一点点黑了，柳和宁渐渐也不抱那么大的希望了。心想，前天花朝没答应自己回来，看来花朝只要没答应的事情，估计就是否定的意思。
　　最后，听说皇上醒来了，东宫回去了，柳和宁虽然知道自己今天肯定等不来叶闺臣，但是心头却松了一口气，就怕叶闺臣又陪君慎一整夜，她希望花朝自己能好好休息。明日花朝肯定还会去看君慎，自己也去，那就能看到花朝了。柳和宁脑子也满是叶闺臣，想着想着，也就很快睡了过去，因为这样时间就会过得很快，她就能早些看到花朝。只是她没想到，自己竟然还做了美梦，梦到了花朝，梦到了发烧生病的人是自己，花朝无微不至的照顾了自己。
　　柳燕进来的时候，见自家小姐睡了过去，那张睡颜竟然还有笑意，心想小姐这是做了什么美梦呢？柳燕莞尔一笑，替柳和宁盖好被子之后，又出去了。留柳和宁继续做着梦到心上人的美梦。


第89章 
　　早上, 柳和宁醒来，想起昨天的美梦，怅然若失, 原来只是梦。
　　“昨夜可是做了美梦？”柳燕进来见柳和宁醒来了，便掀起了床帘问道。
　　“你怎么知道，我做了美梦？”柳和宁诧异了问道。
　　“你昨天夜里睡觉都在笑，所以梦到什么了？”柳燕好奇问道。
　　“梦到花朝了, 梦里的花朝对我可温柔了。”柳和宁想起梦中的花朝, 还忍不住扬起一抹笑意。
　　“小姐, 您中东宫娘娘的毒可不轻。”柳燕取笑道。
　　柳和宁闻言，不好意思回话，毕竟只是女子，说到心里喜欢的人，还是难免还是有些害羞的。
　　“等吃过早膳，小姐便去长生殿看皇上, 东宫娘娘应该也会去的。”柳燕说道。
　　“各宫各殿的嫔妃们, 也都是会去的。”余铮补充道，她希望娘娘到时候见到东宫的时候，克制一些, 不要表现得太过明显了。
　　“正好, 我也去。”柳和宁含说道。
　　用过膳之后, 柳和宁在长生殿外, 正好遇到也来看皇帝叶闺臣。
　　柳和宁看到叶闺臣的瞬间, 眉眼掩盖不住的欣喜，她觉得是因为自己心里挂念花朝的缘故，所以连来的时间，都能凑巧碰一块。喜欢一个人的时候, 任何事上，都能赋予不一样的意义。
　　叶闺臣见到柳和宁也有些诧异，越想避开的人，好像越容易见到，这也不知是何缘故。但是叶闺臣很明显就看到柳和宁在见到自己瞬间，就喜上眉梢，那眉眼间似乎有不断往外溢出的暖意，似乎能把那暖意传染给别人似的。
　　“花朝。”当下，柳和宁便快步走向了叶闺臣，“花朝”两字被她叫得异常轻快。
　　不过片刻功夫，柳和宁就已经来到了叶闺臣的跟前。
　　“和宁的身子如何了？”所以伸手不打笑面人，叶闺臣也不故意冷着柳和宁，只是随口问道。
　　说到这个，柳和宁又想起昨日自己等了一整天，花朝都没来看自己，自己不说的话，花朝肯定不知道。
　　“我昨日等了你一整天了，你都没来看我。”柳和宁语气幽幽的说道，似有委屈。
　　叶闺臣心想，自己又没承她的情，这人怎么动不动就向自己撒娇，好似自己有负于她似的。
　　“昨日皇上高烧不退，本宫一时抽不开身。”叶闺臣官方的解释道。
　　“我晓得，我也体谅花朝从君慎这里离开的时候，肯定是累坏了，不该怪花朝不来的。可是因为心里过于期盼花朝的到来，花朝没来，心里难免还是有些小小失落，那种感觉花朝明白吗？”柳和宁目光炙热的看着叶闺臣问道。
　　叶闺臣此刻有点不敢看柳和宁，也不敢答柳和宁这个问题。她从未遇过像柳和宁这样的女人，从不知含蓄为何物，直抒胸臆，浓烈直接，豪不委婉的情感，就怕对方不知似的。从小内敛自制惯了的叶闺臣，对完全不安排出牌的柳和宁真的是有点难以招架，因为从来没有人如此强烈的表达对自己喜爱，也从没有人让她觉得自己对她如此重要。这对叶闺臣来说，有种很微妙的感觉，有点讨厌，又有点喜欢，非常矛盾的感觉。
　　“该进去看皇上了。”叶闺臣最终选择避而不答。
　　“花朝。”柳和宁想也没想就握住了叶闺臣的手腕，她直觉得花朝就像只泥鳅似的，总是想逃，然而自己又本能的想要去抓住。
　　“中宫请自重！”叶闺臣压低的声音警告道，在私底下拉拉扯扯也就算了，在长生殿外还拉拉扯扯，像什么话！
　　柳和宁也知道自己此刻的举动不太适合，不得不乖乖的放开叶闺臣的手。
　　“进去吧。”叶闺臣再次淡淡的说道。
　　这次柳和宁乖乖听话的和叶闺臣一起进去。
　　各宫各殿的人听闻皇上病了，都去了长生殿，苏青青自然也不能例外。只是快到长生殿的门口的时候，却正好遇到这一幕。虽离得有一段距离，苏青青听不清楚两宫皇后在说些什么，却看中宫看着东宫的眼中，似乎有光一般，不，何止有光，简直灿若星河。她可没见过中宫对皇帝有过这样的视线。东宫虽然表面上看着不动声色的样子，但是她能感觉到东宫对中宫并不像对其他人那般有距离感，明显对中宫是软化的态度。要知道她入宫以来，所人世的叶闺臣一直都是以表面的端庄温良，却透着拒人以千里之外的高高在上的感觉。
　　苏青青看见中宫突然还握住了东宫的手腕，苏青青莫名感到有些心惊，感觉自己无意间撞见内宫中最大秘密的——两宫之间似有私情。苏青青这人不爱惹麻烦，所以她可不想撞破此事。而且她感觉前日叶闺臣似乎就对自己做出警告了，所以她不敢上前，而是等了等，等到两宫都进了长生殿之后，才放心往上前。
　　柳和宁和叶闺臣进了长生殿之后，发现里面已经聚集了不少的嫔妃，很显然都是来给皇帝探病的。皇帝因为生病，身子虚的缘故，现在还没醒来，所以这群女人都在外殿等着。
　　当她们看到两宫出现时候，赶紧起来给她们行礼，行完礼之后，这群女人就围到柳和宁身边，开始关爱柳和宁的身体健康。把本来站一块的柳和宁和叶闺臣不知不觉就被这群女人挤得分开了。
　　柳和宁身边挤满了女人，叶闺臣身边冷冷清清。叶闺臣这才感受到了，她和柳和宁的人缘差异，平日压根不在意这些人的叶闺臣，心里竟然有些不是滋味。她竟然感觉到这群本来心思各异的女人们，竟然都是真心喜爱柳和宁的。
　　再见被女人们围住，对谁都和颜悦色，对谁的问候都会搭话，且不分尊卑的柳和宁，叶闺臣心里突然感到有些不痛快。
　　柳和宁见花朝被挤出自己的身边，她心里是有些着急，她就想和花朝说说话，可奈何这里人太多了，她们对自己又过于热情，可是大家对自己的关心和好意，她又不好不领情，只能一一回答。
　　也不知过了多久，一直守在皇帝身边的郑宣出来了。
　　“皇上醒来了，让东宫娘娘进去。”郑宣说道。
　　这时候，大家的注意力才从柳和宁身上移开。
　　柳和宁听郑宣这么一说，心头闪过一股奇怪的感觉。按过往，君慎醒来，应该第一个见自己，今日却第一个见花朝，她担忧君慎对花朝态度有变。花朝这么好，难保有一天君慎也发现了花朝的好。这还不是柳和宁最忧心的，她最忧心的事，君慎若是发现花朝的好，对花朝特殊以待，花朝会不会心动？她相信，君慎作为花朝的夫君，花朝肯定曾经对君慎也是有过期待的。
　　作者有话要说：　　柳和宁：有种强烈的危机感
　　叶闺臣：最近咋了，帝后这是要争宠吗？


第90章 
　　叶闺臣其实也有些诧异, 杨昭好色，后宫嫔妃重多，若论派第一位的, 不应该是柳和宁吗？怎么把自己第一个叫进去呢？虽然心里诧异归诧异，但是叶闺臣还是马上进了内殿。
　　叶闺臣进去的时候，御医已经在里面侯着了，正给杨昭把脉。
　　“皇上龙体如何了？”叶闺臣一脸关心寻问御医。
　　“启禀娘娘, 皇上龙体应该没什么大碍, 只需再开些方子, 好好调养。只是大病未愈，身子难免还是有些虚弱了。所谓病来如山倒，病去如抽丝，还需一些时日才可痊愈。”御医把脉完，对叶闺臣说道。
　　“所以皇上这些天，不管是什么天大的事, 都往后放一放, 好好养好龙体才是最要紧的。”叶闺臣对杨昭说道。
　　“好，朕都依你。”杨昭此刻看叶闺臣的视线比过往要有温度，语气似乎又很宠溺。
　　叶闺臣听着微微一愣, 杨昭可从来没有以这样的态度对自己说话, 心想杨昭病了一场, 可是烧坏了脑子？叶闺臣觉得迟来的宠爱, 就跟变质食物似的, 这还让自己怎么入口？只会让自己觉恶心，此刻叶闺臣的内心对杨昭态度的转变是有抵触的，因为她压根不想忍着恶心再吞进去了。不过叶闺臣还是很快收起诧异之色，表面上不动声色, 似乎并没领会杨昭的转变。
　　杨昭见叶闺臣脸色有诧异之色，更觉得过往自己过于冷落和疏忽叶闺臣了，打算以后要好好补偿叶闺臣。
　　“对了，和宁和各宫各殿的嫔妃们，也都在外等候多时，她们都很在意皇上的龙体。”叶闺臣这时候故意提柳和宁和其他女人，就让杨昭别忘了自己一心要立的皇后，以及各宫各殿的美人都在等他。叶闺臣可是秉持着一贯贤惠的姿态，好光冕堂皇的把杨昭往外推。
　　“花朝……”杨昭以为叶闺臣懂自己的心意，却没想到叶闺臣似乎并不是太领情，反而把自己往外推。以前，杨昭觉得叶闺臣虽然有时候不解风情的，但是心里是有自己的，可此刻，他竟然有些不确定，叶闺臣是否有自己想的那么在意自己，还是只是因为自己皇帝，是她的夫君，她让自己表现得像一个皇后，一个妻子。
　　“皇上哪里不舒服吗？”叶闺臣一脸关心的问道，对杨昭赤、裸裸的心意完全装作不知道的避开了。
　　“没事，郑宣让中宫进来吧。”杨昭语气似乎勉为其难的说道。
　　叶闺臣听着杨昭这语气，心想男人的心，还真是说变就变，难道之前对柳和宁的宠爱都是假的吗？叶闺臣突然替柳和宁有些庆幸，得亏柳和宁心里也没有杨昭，不然在知晓杨昭心思有变，该有多失落呢？很快的，叶闺臣意识到自己竟然有些替柳和宁心里不平，她就觉得自己莫不是有什么毛病，当初自己可没比柳和宁好多少。风水轮流转的时候，自己竟然怜惜起了柳和宁，不过她觉得柳和宁未必在意杨昭的态度转变，不过也不一定，就算柳和宁不爱杨昭，但是帝王之宠带来的特殊的待遇，寻常人还是眷恋，此刻叶闺臣心思转好几圈。
　　很快的，柳和宁就进了内殿。
　　人心有时候真是捉摸不透的东西，看着叶闺臣的美艳容貌，想起叶闺臣昨日温柔体贴。杨昭在昨晚，以及刚才那片刻，他心倾向了叶闺臣。可看着柳和宁那独一无二清灵素雅的气质和容貌的时候，过往对柳和宁的喜爱，在刚刚因为叶闺臣稍稍减了一些，此刻瞬间又满了回去。杨昭自己都分不清，他对柳和宁的喜爱多一些，还是对叶闺臣的喜爱多一些。不过杨昭又觉得这又有什么关系的呢？反正她们都是自己的皇后，这样想来，杨昭心中还是异常愉悦的。
　　“君慎，你身体感觉好些了吗？”柳和宁入内殿之后，便不敢名目张大的盯着叶闺臣看，似乎怕自己看花朝的视线里所藏着所有情感，在君慎面前都藏不住。
　　“朕没什么大碍了，和宁身子也没什么事了吧？”杨昭也关心的问道。
　　“没事了，得亏有花朝在。”柳和宁这时候才看向叶闺臣说到，视线里还是有藏不住的灼热的。
　　只是杨昭却浑然不觉。
　　叶闺臣却被柳和宁的过于灼热的视线弄得有些心惊，觉得私下务必要警告柳和宁在杨昭面前收敛一些。不过杨昭对柳和宁的态度似乎并没有改变，叶闺臣为此微微松了一口气，又有些不是太舒服的感觉。叶闺臣大概自己都分不清，此刻她心底那微微不舒服的感觉为何而起。
　　“确实，昨日朕这边也多亏了有花朝。”杨昭看向叶闺臣赞赏的说道。
　　柳和宁见杨昭看叶闺臣的视线，果然比过往要炙热一些，刚才的担忧，此刻更浓了几分。于是柳和宁本能的去观察叶闺臣的反应，她想知道花朝对君慎的态度的转变，抱持着怎样的态度。
　　“应该是多亏了御医才是。”叶闺臣谦虚的说道，她的视线对上柳和宁的视线之后，便很快的离开了，然后对着杨昭说道。虽然她的视线和柳和宁只对了那么一瞬间，她却还是从柳和宁眼中看到一丝的忧愁和担忧。就这么片刻功夫，柳和宁就察觉到了，这人果然有洞悉人心的本事。只是叶闺臣不确定，柳和宁眼中的这一抹忧愁和担忧是因为自己还是杨昭。
　　柳和宁见叶闺臣有意避开自己的视线看杨昭，妒忌顿生，愁也生。
　　“御医治的是病，但是花朝在的话，就会让人觉得很心安。”柳和宁似乎还是毫无畏惧的看着叶闺臣，并没有收敛半分。
　　叶闺臣发现这人还真的是做贼都不心虚，想和自己的夫君抢女人，抢得如此理直气壮，大概没有谁了，反倒自己竟然有些提心吊胆的替她捏了一把汗。但是见杨昭似乎还是和过去一样并没有觉得有什么异常，心想大概就是柳和宁这样厚脸皮，坦荡的态度，反倒让人很难起疑。
　　过往，柳和宁对叶闺臣态度便是如此，杨昭这次也没放在心上，相反，他竟十分认同柳和宁的话，昨夜醒来的时候，他见着叶闺臣，确实是有些心安的感觉。此刻，杨昭再次觉得，柳和宁有特殊的天赋，但凡她喜爱的人，还真都是很讨人喜欢的，和宁总能看到人美好的一面。
　　“和宁一病，皇上也病了，也真是凑巧。”叶闺臣转意话题，她不希望柳和宁当着杨昭的面，表现出对自己过于的关注，柳和宁可以做到不心虚，可叶闺臣自己却没办法做到坦然面对，同时也不希望眼前这两人把话题绕在自己身上。
　　杨昭也觉得自己病得很突然，他平日很少生病，就算偶染风寒，都是小毛病，这次好端端的，突然就病了，还病得这么严重，竟然差点没挺过去。他一直坚信，柳和宁旺自己，难道柳和宁状态不好，也会不利于自己吗？
　　“皇上，外面其他殿的嫔妃也都在外面侯着一上午了，她们也都想探望皇上。”这时候郑宣开口说道，显然外面的有些人不满杨昭只宣了两宫皇后，却不见她们。
　　“嗯，她们也心忧君慎，等了好久，没见到君慎，她们不会心安的……”柳和宁帮腔道，此刻她恨不得外面所有的女人都进来，这样就能分散杨昭对叶闺臣注意力。
　　“是啊，她们来得比臣妾还早。”叶闺臣在一旁附和柳和宁。
　　“让她们进来吧。”杨昭其实不想见这么多女人，可都来了，也不好厚此薄彼，那就干脆一起见了。
　　女人们一进来，各种献殷勤，都自告奋勇要侍疾，这正合叶闺臣的意，一群女人在柳和宁以及叶闺臣的配合之下，于是侍疾这事，轮流由其他受宠的嫔妃来照顾，本来柳和宁也要排上一天。因为也是刚病愈，众人体贴中宫，便作罢了。
　　于是今日便安排李怜侍疾，谁让她最会演戏，在杨昭面前硬是挤出几滴眼泪，让杨昭还是有些感动的。
　　论眼泪说掉就掉，王素之显然比不过李怜，可也不能落于人后，于是王素之心一恨，硬是掐了大腿一把，疼得也跟着掉眼泪，才排上了第二天，第三天自然便是苏青青……
　　李怜留下侍疾了，其他人等便可以离开了。
　　叶闺臣要回东宫，柳和宁不回中宫，就跟在叶闺臣身侧。
　　“你一直跟着我作何？”叶闺臣微微皱眉问道，自己可没邀请她去自己的东宫，她和柳和宁保持距离比较好。
　　“我想跟你去东宫。”柳和宁小声的说道。
　　“你这么做不适合。”叶闺臣一板一眼的说道。
　　柳和宁不吭声，就死皮赖脸的跟着，反正以前她对花朝脸皮也是这么厚的，也不差这一次了，毕竟此刻她心里太不踏实了。
　　作者有话要说：　　祝大家双节快乐！


第91章 
　　叶闺臣见柳和宁不吭声, 倒也没再继续赶柳和宁，柳和宁就算不跟着自己，自己大概也要再找她一次, 她觉得自己务必还是要再警告柳和宁一遍，不要把她自己的意图表现的太露、骨。若是让有心人看了去，这都是隐藏的祸患。
　　叶闺臣没再说什么，柳和宁心里便有些高兴, 她觉得花朝这是默许自己跟她回东宫, 柳和宁跟随的步伐, 一下子就轻快了许多。
　　入了东宫，叶闺臣便遣退叶孟和柳燕等人。
　　“跟我来东宫，你要做什么？”叶闺臣看着柳和宁开口问道。
　　“我也不知道自己要做什么，就是觉得心里有些不安。”柳和宁据实说道，她也不知道自己还能做什么，只是对于君慎对花朝态度的转变, 让她心头本能的感觉很不安, 似乎跟着花朝，能稍微减少这份不安。
　　“为什么不安？”叶闺臣随口问道。
　　“君慎开始发现重视你的好了，他是你的夫君, 一般女子都会喜欢得到夫君的心……所以我担心……”担心你对君慎的态度也会因此而改变, 可柳和宁说不出口后半句话, 因为她感觉自己似乎没有什么立场, 因为君慎对花朝的喜欢确实比自己更加名正言顺, 因此柳和宁才感觉更加的忧心和不安。
　　从正常来说，柳和宁的担忧确实很及时也很充分，但是叶闺臣并打算告诉柳和宁，杨昭现在就算把自己捧在手心, 自己也不会稀罕。她并不是杨昭呼之即来，挥之即去，当杨昭把柳和宁立为新后，置她的骄傲与尊严于地上踩踏的时候，她就对杨昭已经心死。
　　此刻叶闺臣非但不打算把自己的心里的想法告诉柳和宁，还打算在柳和宁心头雪上加霜，因为她觉得口头警告柳和宁收敛，估计是没有用了。
　　“担心什么？”叶闺臣明知故问道。
　　“没什么……”柳和宁实在说不出口。
　　“如你所说，他是我夫君，我对他确实是有期待的。我不求他对我一心一意，只求我在他心中是独一无二的，若他能把我放在最重要的位置，我也会把他放在最重要的位置。毕竟他是我的夫君，我应该给他一次机会，也算是给自己一次机会。”叶闺臣盯着柳和宁的视线说道。
　　柳和宁回视叶闺臣，她想看清楚，花朝说的都是真的吗？只是她看向花朝的时候，发现花朝直勾勾看着自己，视线并没有半丝闪躲，表情异常认真。柳和宁一瞬间有些茫然了，竟然分不清花朝说的是真，还是假。她觉得花朝或许是骗自己的，之前花朝明明不喜欢君慎了，可是今时不同往日，君慎态度有变，难保花朝心境也会有所变化。自己的感觉，或许也是偏袒自己，本来人就会自欺欺人，就会向着自己所期待的方向去想象。
　　“花朝，说的是真的吗？”柳和宁语气有些艰难的开口问道。
　　“不对自己的夫君抱有期待，难道把期望放在你身上吗？”叶闺臣语气略有些嘲讽的说道。
　　柳和宁被叶闺臣嘲讽的语气和表情，弄得很难受。
　　“我若曾经有让你误会的行为的话，那也是因为皇上，因为皇上在意你，所以我也在意你。如果你柳和宁不是柳和宁，于我来说，便什么都不是。”叶闺臣继续说着更冷酷的话，她希望快刀斩乱麻，她担心自己若是真和柳和宁纠缠太久，自己真有可能被网住，能预知到的可能，便要尽快把苗头掐死，不留余地。
　　柳和宁脸色微白，她不知道花朝此刻所说的是否出自本心，但是柳和宁很清楚，花朝此刻很明确的表明了她的态度和立场，那就是她不会也不想和自己有太多的纠缠。此刻，就连柳和宁也怀疑自己，自己是不是做错了，一己之私的纠缠花朝，明明之前都让自己克制了，可是见了花朝总忍不住，自己给花朝造成严重的困扰，却不自知。
　　“我知道以后该怎么做了，不会再故意缠着花朝了。”柳和宁语气黯然的说道，此刻她的眼睛也失了平日的光彩。
　　叶闺臣看着整个人都像是蔫了一般的柳和宁，心里闪过一丝的不忍，可她觉得自己必须狠下心来。如果日后必然会产生的麻烦，避开，便是最好的方法，不管对自己还是柳和宁，都是最好的，叶闺臣心里再次坚定自己的念头。
　　“那便是最好的，本宫也不希望以后再一而再再而三的重申自己的立场。”叶闺臣依旧面无表情的说道。
　　“嗯，以后不会了……那我……先回去了……”柳和宁说这句话，已经说不出任何话了，此刻她只想回去好好消化一下自己的情绪，她不想在东宫哭出来，免得被其他人看到，给花朝带来麻烦。
　　叶闺臣看着柳和宁失魂落魄走出去的背影，麻烦解决，她觉得自己应该开心才对，可是此刻，她心头并不开心，甚至还有些闷闷的感觉。
　　柳燕担心极的上前搀扶柳和宁，她有种小姐会摇摇欲坠的错觉，她不知道叶闺臣对她家小姐说了什么，只觉得她家小姐的状态很不对。
　　就连叶孟都诧异柳和宁此刻的状态，所以小姐在里面都对柳和宁说了什么，让她如此失魂落魄？
　　叶孟进了内殿，发现自家小姐似乎正在发呆。
　　“中宫娘娘的状态似乎很不好？”叶孟小心翼翼的试探道。
　　“长痛不如短痛，对她来说是好事。”叶闺臣语气淡淡说道。
　　“所以小姐您，狠狠拒绝了她？”叶孟又问道。
　　这次叶闺臣没有回答，算是吧，自从之后，自己是东宫，她是中宫，仅此而已。
　　叶孟见叶闺臣没有回答，便知道自己猜对了，其实对此结果，她还是很意外。
　　“我……我以为小姐对她是有些不一样的……”叶孟终于没忍住把自己心里的话说了出来。
　　叶闺臣看向叶孟，目光幽冷，却没有说什么。如果连叶孟都这么觉得话，那只能证明自己做对了，自己不该给柳和宁留半点错觉，自己过往对柳和宁果然是太过心软了。此刻叶闺臣，依旧不承认，她对柳和宁有不一样的感觉，哪怕此刻她心头也并不如她表面上那么平静，心头总有一股说不上来的感觉，像是不舍，但是她也不承认，这是不舍的感觉。
　　叶闺臣的目光让叶孟再也不敢开口说什么，免得多说多错！叶孟心想，自己应该乐见这个结果的，毕竟若真有什么，后续还是非常麻烦的。只是小姐一直在发呆的样子，还是让叶孟有些担心。
　　柳和宁都不知道自己怎么回到中宫的，到了中宫内殿，柳和宁把所有人都遣退了，然后终于忍不住哭了出来。她只觉得心里好难受，非常的难受，从来没有过的难受，如果喜欢一个人会这么难受的话，求而不得会这么难受的话，以后她再也不要喜欢别人了。可是明明已经这么难受了，明明都想不喜欢花朝了，她还是忍不住想到花朝，一想到花朝冷着脸对自己说那些话，就越发的难受。越难受越想，越想越难受，如此恶性循环，除了哭，她已经找不到更好疏解情绪的方法了。
　　柳燕和余铮不放心，偷偷进内殿偷偷看了一眼，看着柳和宁趴在桌前哭，那无比伤心的哽咽声，柳燕心里也是非常的不好受，她想进去安慰自家小姐，却被余铮拉住了。
　　“让她哭一下吧，这时候没人帮得了她。”余铮觉得，除了东宫能出现，不然现在谁都不管用，显然东宫是不可能出现的。
　　“我是不是做错了？”看着柳和宁比之前更加难受的样子，柳燕心里懊悔，也红着眼睛极问余铮，她觉得自己之前不该推波助澜的。
　　“和你关系不大，娘娘不死心，这是迟早的事情。”余铮安慰的说道。
　　午膳柳和宁没吃，晚膳，她有没吃，就一直在哭，哭了一整个下午，眼睛哭得红肿红肿的，眼睛都快睁不开了，她从来不知道自己的眼泪是这么多的。当天夜里，柳和宁失眠了，闭上眼睛都是叶闺臣的容貌，一想到她，刚直住的眼泪，又要掉下来了。柳和宁实在无法再忍受这样的感觉，便想起了画她过往最爱画的观音。
　　这一次，她终于不再画叶闺臣了，可她画出的观音确实如此悲伤的，如同她的心境。
　　原来画观音，都不管用了。
　　至于，叶闺臣当天夜里，也很难入眠，就算好不容易睡着了，却也总睡得不安稳。叶闺臣都不确定自己到底有没有睡着，浑浑噩噩间，竟也都是柳和宁的面容。
　　作者有话要说：　　柳和宁：都还没恋，就是失恋了，呜呜！
　　叶闺臣：不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香！
　　叶闺臣现在还处在感情挣扎阶段吧，情感还未战胜理智，所以柳和宁只能悲剧！


第92章 
　　柳和宁从东宫回来后心情极为沮丧, 再加上哭的太多，眼睛红肿得根本见不了人。所以这几天，这是柳和宁入宫以来第一次谢绝见客, 一个人舔舐自己心口上的伤。外面伤，修养一段时日，总会结疤，愈合, 不会再疼, 可心里的上, 却好得那么慢，甚至不知道什么时候能好。柳和宁以为自己性情一下洒脱，如今看来，其实也不过再寻常不过的凡夫俗子，并没有比别人更看得开。
　　也亏杨昭生病中，没办法来找柳和宁, 柳和宁倒是可以一个人安安静静消化着自己的情绪。那情绪, 就跟入喉的那一个硬刺一般，柳和宁只能忍着疼，一点一点的把刺吞进去, 然后在靠着自己的凡胎□□, 一点点的消化掉。
　　在中宫, 没有人敢再提东宫, 东宫似乎成了柳和宁心头的一块禁忌。
　　“小姐, 中宫这些天谢绝见客第五天了。”叶孟还是习惯性的把中宫那边的情况告知叶闺臣。中宫从她们这边回去的第二天，就谢绝见客，对外说，中宫要参悟佛理。大家都把中宫当成个半仙来看待, 这个理由倒是轻而易举的说服了后宫女人们。为了不打扰中宫修行，大家竟然很有默契也不去打扰柳和宁。
　　“天有阴晴，月有圆缺，人有悲喜，不可能总是那么如意，只要过了这一阵便好了。”叶闺臣语气淡淡说道，只是说这话的时候，她也不知是对叶孟说，还是对自己说的。
　　“我也觉得，中宫看着向来洒脱，不像是会为情所困太久的人。这次她在受了情伤之后，或许真的参悟佛理去了，说不准她就真的看破红尘了……”叶孟在一旁附和道。
　　叶闺臣听着叶孟话，心头突然感到有些不快，叶闺臣有些弄不懂自己情绪了，不知这情绪从何而起。
　　杨昭这次生病，让他身子异常虚弱，硬是修养的七八天，才恢复到之前的六七分。在他修养期间，朝中的奏折早已经堆积如山，正月十三的时候，杨昭才上新年的第一次朝会。可这次朝会，把杨昭气得够呛。
　　因为他这次生病生的突然，又十分凶险，让大臣们也跟着虚惊一场。好在这次有惊无险，可若真有个万一，朝中无皇子的情况下，那朝局必然动荡。于是朝臣们，一致提议让杨昭挑选一名宗室子入皇宫养着，以备不时之需，若他日皇帝生下皇子之后，再遣送出宫。朝臣们的意思很明白，就是让杨昭过继个宗室子。
　　杨昭心想自己不过三十出头，如今后宫已有两个嫔妃有孕，他根本不需要过继宗室子，朝臣的提议听着就像在诅咒自己，寻自己晦气。杨昭怒极，发了一顿脾气之后，那些朝臣才稍稍消停，不敢硬逼杨昭过继。
　　不过因为积累太多政务，杨昭这些天倒没空搭理后宫的嫔妃们。
　　杨昭上朝了，柳和宁也开了她中宫的门，开始迎客了。
　　后宫的嫔妃们倒是没想到，不过七八日不见柳和宁，柳和宁竟然清瘦了不少，不过还真别说，但是那气质，确实更仙了，似乎一阵风吹来，就会跟着风羽化登仙似的。看来，中宫这些天闭门修行，确有成果的样子。对中宫闭门修行之事，更是深信不疑。于是柳和宁是菩萨转世这传言，传得更真了，更惟妙惟肖了。
　　于是，这两日前往中宫看望柳和宁的嫔妃更是络绎不绝，就想看看柳和宁现在有多仙。
　　柳和宁哪里知道后宫嫔妃想什么，再见后宫的美人们，柳和宁只觉得自己好似死过一回，恍如隔世似的，虽然中宫又恢复往日的热闹，柳和宁偏偏有种融不进去的感觉。柳和宁因为心里忧愁，对谁都提不起过往的热情，这让柳和宁看着没有过往那么亲切热情，自然就产生了淡淡的疏离感，这疏离的感觉，在后宫的嫔妃们看来，似乎就是仙气的表现形式一般。
　　柳和宁这两日，终于不像之前动不动就掉眼泪，情绪似乎也平复下来了，只是对什么兴致都不大，这让柳燕更担心了，她也真怕自家小姐在受了情伤之后，突然就看破红尘了。
　　“小姐，你最近吃的太少了，再多吃一些吧。”柳燕端了羊肉汤劝说道，小姐就这些天，瘦了这么多，她都快心疼死了。
　　“不饿，你自己吃吧。”柳和宁看着书，淡淡说道，她这些天总是没什么胃口，以往她胃口一直都是不错的。
　　“小姐，您就吃一些吧，我求你了。”柳燕不放弃的继续说道，眼里写满了对柳和宁的担忧。
　　柳和宁抬头，看着柳燕眼中的忧色，心头一愣，突然觉得自己有点忏愧，她觉得自己这般让柳燕这般担忧，确实不应该。
　　“好，那我吃一些吧。”柳和宁接过柳燕手中羊肉汤，硬是逼自己吃了一些。
　　柳燕眼中这才有些喜色。
　　吃了半碗之后，柳和宁把碗还给柳燕。
　　“今日，正月十三了吧？”柳和宁突然想到什么开口问道。
　　“是的，今日十三了。”柳燕回道，不解自家小姐为何突然问起了日子。
　　“再过两日便是元宵节了，宫里应该又很热闹。”柳和宁又说道。
　　“是，会很热闹……”柳燕说到一半的时候，突然想起来，元宵节这天，宫里还是有宫宴，也有灯会，更会有东宫皇后。所以，小姐还是放不下东宫皇后，还是想见她，想到柳燕就忍不住幽幽叹气。
　　“我不会再做让她困扰的事，偶尔能见到她，我就知足了。”柳和宁很小声的说道，她好像突然不敢再把心意表露出来，似乎那是错误的事情一般，需要小心翼翼的藏着。
　　柳燕突然很讨厌叶闺臣，她让小姐变得不像小姐了。
　　“你不要怪她，她没做错什么。”柳和宁似乎能感觉柳燕对叶闺臣的怨气，便替叶闺臣说话道，就算花朝不领自己情，也没什么错，她不想柳燕对花朝有什么偏见。
　　柳燕闻言就更心酸了。
　　十五元宵灯会，叶闺臣让各宫各殿嫔妃们都亲自扎灯笼，元宵夜赛灯笼。
　　后宫的女人确实是太闲了，各殿的女人们倒真的都认真准备参赛的灯笼，都想在元宵灯宴上博得头彩，出风头。难得东宫也有兴致，提出这样的活动，而据说获得头彩的，有重赏，至于赏什么，东宫保密，于是乎大家对那神秘的彩头都非常有兴趣。
　　柳和宁闲来无事，便和柳燕和余铮一起开始准备了参赛的灯笼，因为但凡有点事做，时间都会过得快一些。而且东宫提出的活动，中宫说什么也会积极参与的。
　　正月十五，这天，宫里竟比除夕那天还要热闹一些。
　　余铮便替柳和宁盛装打扮的时候，柳和宁这才想起除夕之夜，向东宫借的首饰还没还，她便随便命了个宫人把首饰送还给东宫，同时让内务府送来了两套的皇后专用的首饰。
　　此从那天之后，叶闺臣也有些日子没见看到柳和宁。元宵的时候，她就一定会再见到柳和宁，她心里有几分连她自己都没察觉到的期待。对于元宵夜的准备，她似乎也比往年有兴致一些，甚至提出让各宫各殿美人塞灯笼的活动。要知道，这些活动，平日是柳和宁最喜欢举办的。
　　到了元宵这天，叶闺臣也在盛装打扮的时候，这时候宫人进来禀报。
　　“娘娘，东宫派人送把之前借您的首饰送回来了。”宫人说道，双手恭敬的端着装着精美首饰的精致木盒。
　　叶闺臣闻言微微愣了愣，但是很快就收住了自己脸上的表情。
　　一旁的叶孟更是认真的观察她家小姐的表情，似乎想看出些端倪，显然小姐是有些诧异的。虽然她不知道小姐对中宫做了什么，但是中宫后来的表现可以推测出，中宫肯定伤得不轻，如今让人来还首饰，其实也很正常。就不知道小姐对转变态度的中宫，会是怎样的反应。她就看出小姐开始的意外，但是心里怎么想，她还真看不出来。
　　“中宫派谁送来的？”叶闺臣似乎很随意的问道。
　　“中宫的内监李进送来的。”宫人据实回答道。
　　中宫随意派了个人在宫宴之前，把向自己借的首饰归还给自己，很显然，柳和宁明显是在借着归还首饰表明她现在态度和立场，她不会对自己再多做纠缠，瞥清和东宫的关系。
　　这样的结果，本该是叶闺臣预期且希望的结果，当结果真朝着她所期待的方向发展的时候，此刻叶闺臣心里头并没有半点高兴了，相反，叶闺臣心头却有种隐隐不舒服的感觉。
　　“放着吧。”叶闺臣语气很淡的说道。
　　宫人把首饰盒恭恭敬敬，小心翼翼的放下之后，便退出内殿。
　　叶闺臣又看了一眼首饰盒，之后便收回了视线，好似什么都没发生过一般，继续让叶孟替自己梳妆打扮。
　　叶闺臣盛装打扮结束之后，便前往德麟殿。
　　只是这次到德麟殿的时候，并不像之前那么凑巧，能和柳和宁等人遇个正着，她到的时候，各宫各殿的美人们，还有朝臣及其女眷们都到了，只有中宫以及一向最迟到了皇帝杨昭还未到。
　　不过叶闺臣刚落座过没多久，柳和宁等人也到了。
　　坐在座位上的叶闺臣看着从外面进来的柳和宁，她发现柳和宁确实和传闻中所说的那般，这些天清瘦了许多，确实像是一阵风都能吹走一般，叶闺臣心头有种说不上来的感觉。
　　柳和宁一入殿，就感觉到叶闺臣在看自己，她也忍不住看向叶闺臣，看着美艳依旧，似乎没有任何变化的叶闺臣，柳和宁心头又隐隐做疼。
　　两人四目交对，似有暗涌。
　　作者有话要说：　　不晓得说啥，那就求评吧。


第93章 
　　过往, 柳和宁和叶闺臣每次对视，叶闺臣都是先移开视线的人。这次，却是柳和宁先把视线收了回来, 她不是不想看，而是不敢，原以为这些天平复的心，在看到叶闺臣的瞬间, 又再次起了波澜。
　　叶闺臣见柳和宁避开了自己的视线, 心头闪过微微不悦, 但是她的视线却也没有离开收回来。她看向柳和宁的身上的佩戴的首饰，看来是向内务府要了新的了，这更加说明之前柳和宁向自己借首饰全是接近自己的借口。这个认知，让叶闺臣心里又有种说不上来的感觉。
　　柳和宁避开叶闺臣视线之后，便径直往自己的座位走去，坐到了她的中宫之位。
　　“有些天没看到和宁了, 倒是有些想和宁了。”叶闺臣语气轻柔, 当着众人的面对柳和宁有些亲热的说道，似乎想让众人知道，两宫的关系一如既往的好一般。
　　叶闺臣主动对自己说了这些话, 柳和宁诧异的愣了一下, 然后马上看向叶闺臣。其实柳和宁心里知道叶闺臣之所以这么说, 大概更多的是演给别人看, 应该不是叶闺臣心里的话。但是这句话给柳和宁的杀伤力还是非常大了, 因为花朝从来没有没有说过想自己，就算为演给别人看，花朝也一向是被动的那一个，何曾这般主动表达过亲近之意。如果、或许花朝真的有那么一点点想自己呢？这个念头让柳和宁心潮澎湃, 但是很快的柳和宁就压住了自己的心绪，人家花朝说这句话或许根本没有任何意义，难保不是自己过分解读，毕竟她心里是这么盼着的。人心，本就主观，太容易被自己的情绪和情感所左右！
　　叶闺臣见柳和宁眼中，亮了一下又暗淡了下去，似乎这短短片刻功夫，柳和宁此刻的心绪就经历了一个起伏，叶闺臣见自己对柳和宁还是有莫大的影响，刚才被柳和宁冷待的那一点不痛快就消了。
　　叶孟其实也有些意外自家小姐会说这句话，这话不像是会从小姐口中说出来，她怎有种小姐在无意识的撩拨中宫呢？其实小姐心里并不希望中宫真的死心吧，叶孟心里隐隐有这种感觉。
　　“我也很想花朝。”柳和宁朝叶闺臣微微笑了一下说道，这话再真不过了，这些天，自己都不知道把花朝想了多少回。得亏，花朝先说，不然自己这最想说的话，大概便没有机会对花朝说道。
　　“不知这些天和宁都在忙些什么呢？”叶闺臣闻言后朝柳和宁微微笑了笑后，一副关心的语气问道。
　　“参悟佛理。”柳和宁说着余铮对外说的说辞。
　　“悟出什么了？”叶闺臣又问道。
　　“人生有八苦，生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎苦、求不得苦、五阴炽盛苦……不好，元宵佳节的，我尽说些扫兴的话。”柳和宁赶紧结束了话题。
　　叶闺臣闻言只是笑笑，不再说什么，这番两宫之间的寒暄算是结束了。
　　柳和宁便也不得不从叶闺臣身上收回自己的视线，这般应该便是花朝所想要的结果，维持表面的上的热情，却不过分干扰到她。花朝想要如此，她便会遂了花朝的意。
　　之后杨昭就来了，得亏上次叶闺臣和杨昭说中宫要有中宫样子，不让柳和宁再和自己一起坐，所以这次她们两人没有腻歪坐一起，杨昭只当柳和宁乖乖听话了，倒也完全没有察觉出什么异样。
　　皇帝到了，热闹的元宵灯会便开始了。
　　柳和宁也只能尽量的让自己的心境和行为也跟着众人热闹起来，不让其他人察觉到异样。并极力的约束自己，不要再去看叶闺臣，偶尔忍不住的时候，也会很快的收回视线。
　　反倒是叶闺臣比过往看着柳和宁的次数要频繁许多，因为她也察觉到了，柳和宁并不会像过往那般，动不动就以过于炙热的视线看着自己。看来是决心真要放下自己，这个认知让叶闺臣心里有些不乐。
　　元宵过了，这年算是过完了，下次宫宴大概要等很长一段时间。
　　柳和宁不再主动去东宫，两宫之间的交集就少了不少了，自从元宵灯会之后，两人又有□□天未见了。
　　叶闺臣也不知道自己这是怎么了，明明这日子和过往并没有什么不同，可心里总有种空空的感觉。大概是之前柳和宁到来，无疑带来喧哗和热闹，原是对她处处排斥，可如今她真消停了，自己反倒有些不习惯了。
　　“中宫之前跑东宫跑得最勤，现在却再也不来，别人看着会不会觉得奇怪？”叶孟有些担心的问道，最近小姐发呆的次数明显多了，总觉得是有了些心事。
　　“来是麻烦，不来也麻烦，总归是她带来的麻烦。”叶闺臣语气似有对柳和宁的抱怨。
　　“那怎么办呢？”叶孟又问道。
　　“还能怎么办，她不来，我们就得去找她，免得别人多项，明日我们去一趟中宫。”叶闺臣似乎非常不情愿的说道。
　　柳和宁的观音图灵验，在宫里不是秘密了，甚至传到民间。整个京城，上至达官贵人，下至老百姓都恨不得挂一副柳和宁的观音图在家，好在杨昭一早就下令了，除了中宫主动赠送，不准任何人向中宫讨要。于是，物以稀为贵的情况下，大家对中宫的观音图趋之若鹜。于是就连大国寺的方丈都听说了中宫所画观音图灵验，他想大家既然都这么想要中宫的观音图，若是能请中宫来庙中画一副观音的壁画，那全京城的百姓便都可以来寺中膜拜。据说，中宫就曾给江都的大明寺画过壁画，大明寺至今还香火鼎盛。
　　大国寺和寻常的寺庙不同，是由文献皇后有次生了大病，文帝为了给文献皇后祈福时特意命人修建。文帝和文献皇后曾多次来大国寺庙进香，地位非比寻常。
　　于是作为大国寺的主持还是有资格见到皇帝杨昭，他亲自入宫，请求中宫皇后入大国寺画观音壁画，以供全京城百姓仰瞻。
　　杨昭这才知道，全京城的人都想求一副柳和宁的观音图，若在大国寺画一副观音图，满足世人求神拜佛的需求，倒也算是一个德政。于是当日，杨昭便和柳和宁说了这事，柳和宁心头正是苦闷的时候，出宫散散心，对她来说，倒是一件好事，于是便欣然同意前往大国寺画观音壁画。
　　杨昭当天夜里找柳和宁说这事的，消息都还来不及的传出。
　　次日清晨，柳和宁和柳燕她们收拾了包袱，由宫里的侍卫们亲自护送前往大国寺。
　　所以当叶闺臣前去长倾殿的时候，扑了个空，才知道柳和宁已经离宫去大国寺了，据说三四个月内，大概都回不了宫。
　　在知道这个消息之后，叶闺臣显然很诧异。但是一想到三四个月内，自己都不会再见到柳和宁，叶闺臣竟觉得有些惆怅。意识到自己情绪因柳和宁的离开感到闷闷不乐的时候，叶闺臣心头一惊，突生惶恐，便匆匆忙忙的从长倾殿回到自己的东宫。
　　当局者迷，旁观者清，叶孟离叶闺臣最近，大概是对叶闺臣的情绪看得最是清楚，她注意到了，当中宫的宫人告诉她们中宫已经离宫，自家主子的脸上有着明显的失落，叶孟这时候才真正确定，小姐对中宫并非是不为所动。其实，这阵子，早有蛛丝马迹可以表明自家小姐对中宫是在意的，只是叶孟却从来没有像现在这么肯定过。
　　柳和宁突然离宫，其实何止叶闺臣一人失落，宫里的嫔妃们都有些不习惯了，毕竟这些时日交往下来，中宫对她们都挺好的，有时候比皇帝对她们都体贴多了。中宫经常组织她们聚在一起玩耍，确实排解了在后宫的无聊，中宫这一暂时离开，她们的日子似乎又无聊了下来。
　　“我这时候离开宫中，花朝应该很高兴吧，再也不用客套的应对自己，她能过得更自在一些。”柳和宁在马车上对柳燕心里不舍的说道。
　　“或许吧。”柳燕轻轻应答道，这想这时候去大国寺画壁画，对小姐来说是一件好事，毕竟小姐和东宫相处的时间也不过两三个月，分离个三四个月，或许就能冲淡对东宫的感情。柳燕觉得，这时候，小姐需要的就是时间，这时候离开，恰恰最为适合。
　　入了大国寺，柳和宁开始构思壁画，开始画壁画之后，她们的小姐看起来似乎确实好了许多，长吁短叹的时候少了。这一两个月，笑容也渐渐多了起来，似乎一切都在好起来，柳燕和余铮都不知道有多欣慰。
　　只是，当大国寺的观音像渐渐成形之后，她们便知道错了，因为她们的小姐并不是以自己的容貌入壁画。虽然并不像在纸上画叶闺臣的观音图那般相像，壁画只有三四分像叶闺臣。这壁画可以骗得了世人的眼睛，却骗不了她们的眼睛。
　　作者有话要说：　　柳和宁：还是放不下。
　　叶闺臣：我感觉很不好。


第94章 
　　柳和宁离宫已经一个多月了, 叶闺臣的状态却很不好，因为她越来越多的时间去想柳和宁这个人。所以这一阵子，叶闺臣特别恼自己, 越不希望自己去想，她就越忍不住去想，她的思想像脱缰的野马，完全不受自己控制。
　　难道自己真对柳和宁有不一样的心思吗？怎么可能？自己为什么要在意柳和宁？若说柳和宁对自己好吧，叶闺臣想了一遍之后, 并不觉得柳和宁对自己有多好, 也并没做过什么让她特别的感动的事, 之前惹她生气的时候反倒更多。若说柳和宁有什么特别之处, 那是第一个对自己明确表露喜爱的人，也总能轻而易举的摸透自己的心思，这些就值得自己在意吗？不，叶闺臣还是不愿意承认自己在意柳和宁，想她, 只是因为平日她总绕在自己身边, 突然离开了, 就像一向热闹的氛围, 突然了起来, 难免是会有一些不习惯。
　　对，就只是不习惯而已！叶闺臣如此说服自己。
　　天天想的人不在, 讨厌的人，最近倒是比以前频繁的来找自己, 这就是叶闺臣现在的处境。所以这种情况下，叶闺臣一向心如止水的心，莫名感到异常烦躁, 看杨昭就更不顺眼。好在杨昭来归来，却甚少留下过夜，大概是大病初愈没多久，身子还没完全好起来。不过确实是因为这次病了一场，杨昭确实越发的担心起自己的身体，这段时间还真老老实实听御医的建议，不近女色，好好调养身子。
　　养了一个多月，杨昭觉得自己的身子养得还可以了，心想应该可以近女色了。于是打算清心寡欲一个月后的开荤，定在东宫。因为这次大病之后，杨昭也感觉自己似乎比之前在意叶闺臣，也比之前更愿意亲近叶闺臣。但是叶闺臣却像毫无察觉似的，待他以然如旧，也就是恭敬有余，热情不足。这让杨昭碰了好几次软钉子，他也不知道叶闺臣是真不懂，还是其他，总之太不解风情了，这让杨昭也有些恼。不过杨昭猜测，大概是因为让和宁入宫当了中宫的事，多少让叶闺臣有些在意，自己又许久未宠幸叶闺臣，叶闺臣心中有怨的缘故。心想自己只要多临幸几次，以后多陪陪她，兴许能改善。
　　杨昭要留宿，叶闺臣就不得不故技重施，又在饭菜了下了让杨昭不举的药物。
　　“皇上大病初愈，身子还没完全康复，需要在修养一些时日。”杨昭再次不举，叶闺臣故意装出黯然失望的神色，却又似乎相当体谅杨昭，可话里却在隐射杨昭不行。
　　“其实，我不求皇上宠幸，皇上偶尔来看看臣妾，臣妾就心满意足了。”叶闺臣又一收刚才失望，语气诚挚的说道。
　　“上次的病得比较严重，确实还未大好。”杨昭只能顺着叶闺臣的给台阶下，再次在叶闺臣面前不举，这给杨昭带来的巨大的心里压力。
　　杨昭离开之后，叶闺臣心想，这来自己殿里，就不举，若是在其他殿里没事，次数一多，杨昭难免不会怀疑。所以叶闺臣有些犹豫，要不要让杨昭彻底不举？她虽对杨昭有怨，但是还没到能下得了狠手的地步，毕竟对于一个男人来说，不举意味着什么，叶闺臣还是很清楚的。后宫女人那么多，找其他女人不好么，非要来这里逼自己下狠手！叶闺臣心里埋怨迁怒杨昭。
　　不过在叶闺臣深受打击，杨昭倒也没再去找其他女人，倒是老老实实的继续不近女色，又好好修养了一段时日。可心里却始终对自己身体有着强烈的焦虑感，于是杨昭频繁的让御医开壮阳的调养方子，以及食补。
　　皇帝身边总有一些投机取巧的，很快就嗅到了皇帝的需求，便投其所好，开始进丹药。御医开的方子调养身子，效果太慢了，但是道士进贡的灵丹妙药，效果极佳，一丹见效，杨昭像是如获至宝。
　　杨昭头偷偷在别的嫔妃上用了一两次后，发现效果极佳，可他还没来得在叶闺臣身上用，叶闺臣便主动找上门劝谏。
　　“最近频繁有道士入宫，据说是给皇上献丹，可有此事？”叶闺臣寻问道。
　　“没有这事，朕只是宣他们入宫给朕讲讲道法。”杨昭有些心虚的否认道，作为皇帝杨昭其实并不昏庸，只是现在有点毕竟乱投医的意思，若是真承认向道士求丹，岂不是向叶闺臣承认自己真的不行了，才需要这般。
　　“没有的话最好，是臣妾多心。这些江湖术士不可信，人生自古谁无死，古来炼丹的帝王，并无善终的。臣妾相信皇上绝对不会听信那些江湖术士妖言惑众，蛊惑皇上炼丹。”叶闺臣语气郑重的说道。
　　“朕心里明白。”这些道理，其实杨昭心里也都懂，只是叶闺臣赶在他兴头上泼冷水，倒有些忠言逆耳的感觉，弄得杨昭心里有些不大痛快。他也不是要求长生不老，也就是求自己活得像个男人，他觉得也闺臣不会动的。但是叶闺臣说的都是对的，他也只能虚应下了。这让杨昭反倒不敢在叶闺臣面前吃那些壮阳丹药，就怕叶闺臣起疑，毕竟叶闺臣太聪明了，很难不会被她看出些蛛丝马迹，到时候自己耳朵估计又不清净了。
　　叶闺臣哪里不知道杨昭私底下寻这些道士做什么，她劝谏既符合她做为贤妻的身份，又可以让杨昭避着自己用那丹药，如果不用丹药，她估计杨昭现在根本不敢宿在东宫了。这倒是称了自己的心，只要杨昭不碰，叶闺臣并不在意他要做什么。事实上，她此刻有种自顾不暇的感觉，就更无暇顾及杨昭。
　　柳和宁离宫的日子，已经又过了半个月，离开整整有一个月半了。叶闺臣发现自己并没有因为时间的流逝，就把柳和宁这个人从自己的记忆里抹去，或是淡了，相反那份关于柳和宁的记忆，却便得更加的清晰，想柳和宁的次数依旧有增无减。
　　只是，叶闺臣现在想自欺欺人都难。
　　这些时日，叶闺臣极力想给自己多找些事做，分散一下自己的注意力，她想定是自己今日太过清闲的缘故。于是叶闺臣便打算集中注意力练字，可当她写出“柳和宁”三个字的时候，她彻底慌了，赶紧把桌上的那一张只写了三个字的纸揉成了一团，就怕被别人看到一般。
　　不过，已经来不及了，叶孟看到了那三个字。叶孟心想，果然小姐心里是有中宫的，中宫不在的这一个多月，小姐的情绪一直恹恹的，对什么兴致都不高的样子，而发呆的次数越来越多。那时，她就猜，小姐或许是想中宫了，如今看到小姐写了柳和宁三个字，更是跃然纸上的事实了。
　　写着柳和宁三个字的纸被揉成一团，虽然被叶闺臣扔置到了角落，但是这对叶闺臣的心里有莫大的冲击。心念所动，必有所显，难道自己真的想柳和宁？此念头一起，叶闺臣还是本能的像之前那般强制的想压下去，不愿意承认，可现在她又哪里压得住，她根本无法在自欺欺人，那就是她确实想柳和宁了，舍不下柳和宁带来的内心的喧哗感，不愿意回到过往入死水一般沉寂的心境。
　　但是叶闺臣还是不愿意承认的感觉，无论自己的理智如何一遍遍的否认，她的心一遍遍的告诉她，她不知何时何地，就让柳和宁溜进了自己的心，并心口占了一席之地，分量有多少，她不知道，但是她知道，她在意那个人！
　　当然就算现在叶闺臣承认自己在意柳和宁了，还是觉得十分不甘，她怎么就在意起了那个人？她怎么让柳和宁进了自己心，想到柳和宁曾经那些各种拙劣亲近自己的把戏，再想到曾经柳和宁是对自己来说是多么膈应的存在，那种感觉好像打了自己的脸，又好似她悉心照料了二十几年，长在自己她心口天下独一无二的花，就被人轻而易举的采去了。再说了，自己都把柳和宁从自己身边赶走了，现在叫她回来，对叶闺臣来说怎么可能的事！叶闺臣心想若是柳和宁真有那么喜欢自己，怎么可能说放下就放下，能放得下的情又能有多深？若是能轻易放下的情谊，不要也罢！
　　因为自己对柳和宁动心的不甘，以及自身的骄傲，叶闺臣还是并没有采取任何行动，柳和宁该回来的时候就会回来，自己没有必要那么在意，也必要那么挂念。
　　“小姐，中宫已经离开了一个多月，皇上必定有些挂念，而且宫人们，也都知道您和中宫关系融洽，要不咱们以去大国寺进香为由，去看看她？”叶孟不愧是叶闺臣的身边长大的，知道自家小姐想柳和宁了，便主动提议道，而且替骄傲极的叶闺臣寻了光冕堂皇的借口。
　　叶闺臣知道刚才写的字被叶孟看了去，此刻叶孟的提议在叶闺臣听来，分明就是再说此地无银两，让叶闺臣犹如被踩中尾巴，戳到心口，让叶闺臣此刻有种秘密暴露的羞耻感！
　　“她凭什么让本宫去看她，不去！”叶闺臣恼羞成怒的拒绝道。
　　叶孟对自家小姐的反应一点都不意外，毕竟这当下提，小姐肯定会羞恼，其实她也只是在故意试探一下小姐，果然和自己预期的反应一样。心想，不去就不去呗，反正是小姐她想念中宫，又不是自己想念中宫。
　　作者有话要说：　　柳和宁：听说花朝要来大国寺看我？开心！
　　叶闺臣：我并不高兴！


第95章 
　　距离上次叶闺臣说不去, 一晃又过了半个月。这半个月叶闺臣的心中似乎有两个小人似的，又拉扯了好几回。阿孟说得对，柳和宁出宫两个多月, 自己替杨昭去寺庙探望她，杨昭肯定是乐见的结果，又能表现她和中宫之间关系融洽，一举两得的事。但是另个小人却反对她去，觉得这些都是借口, 自己只要在宫里等柳和宁回来便好了。
　　“小姐, 你说中宫这一去大国寺呆这么久, 又是受了情伤, 会不会就此看破红尘，大彻大悟了？”叶孟问道。
　　“大彻大悟，难不成她还能在大国寺出家不成？”叶闺臣不以为然说道。
　　“可这一去就是三四个月，你说，她会不会真的就此把小姐您从她的心口放下呢, 那地方是寺庙, 就适合清心寡欲的, 又是画观音壁画的, 她看着也比别人灵秀的感觉……”叶孟有些担心的说道, 她怕小姐现在在意人家了，人家万一把小姐给放下, 那小姐不得难受了么？
　　“她画了十多年的观音图，也没见她多有清心寡欲, 再说了，她真放下倒好，本宫也能图个清静。”叶闺臣冷哼说道, 不过被叶孟这么一说，心里确实有些不是太放心。
　　“难说，不都说她是观音转世么，说不准，来皇宫说不准就是历您这一劫情阶，过了便能得道了……”叶孟又说道，只是还没说话，就被叶闺臣打断了。
　　“别人信这些子虚乌有的事，你也跟着瞎起哄什么！”叶闺臣轻声斥责道，她本能排斥叶孟这些说法，她向来不是很相信这些说辞，哪怕万一是真的，凭什么自己当她成佛成道路上的踏脚石呢？明明一开始都是她先来招惹自己的，现在柳和宁想要拍拍屁股走人，没门！叶闺臣是越想越不痛快！
　　叶孟赶紧闭嘴，心想小姐难道真的一点都不担心么？
　　“收拾一下，这几天准备去大国寺进香。”叶闺臣对叶孟抛下这句话之后，便转身进了内殿。
　　于是叶闺臣便打着为皇帝祈福，并探望中宫的名义，准备出宫去大国寺进香，并准备在大国寺小住上几日。
　　杨昭不疑有他，十分高兴的欣然同意，和宁出宫已经有两个多月了，让花朝去看看她也好。花朝去看她的话，和宁一定很高兴，杨昭这点倒是真的没有想错。
　　柳和宁刚出宫那下，真的是心里最难受的时候，然后一心扑在画壁画上。把壁画画得几分神似花朝，这大概是自己的私心，可当时她心里就是想这么做，她做事向来都是随心而为的。所以画这幅壁画的前期，柳和宁怀有太多的私人的情感在画，但是随着时间的流逝，以及全身心的投入创作之中，她那颗受了情伤的心境渐渐平复了下来，也逐渐的能摒除心念，投入到观音壁画的创作之中。
　　因为这是一副非常大的壁画，而且创作的十分精细，所以工程量非常庞大，即便已经画了两个多月，也只完成了三分之二，但是哪怕才到三分之二，大国寺的方丈已经为这副壁画赞誉了柳和宁不知多少回。他已经预期到这副壁画完成之后，全京城的百姓在看到这幅壁画之后会何等叹为观止。
　　虽然柳和宁的心境是平复，但是并不意味着她就不喜欢叶闺臣了，只是她看开了许多。她知道自己之所以痛苦，那是因为她对花朝产生了私欲，想把花朝占为己有，因此才会产生求而不得的痛苦。她觉得自己对花朝喜爱，若不求一定要拥有的话，大概就能少许多痛苦。好比一朵花，无论它有多美，也不是一定要自己采下，若能时常能赏之，便应该知足了。这般想之后，柳和宁心里的感觉平顺了许多，也不那么难受了。只是夜深人静的时候，柳和宁还是很想念花朝的，希望早日画完回宫，回宫了便能看到了，看到就好了。
　　叶闺臣出宫，马车行驶了是三四个时辰，便到到达了大国寺。其实叶闺臣并非第一次来大国寺进香，少女时代，倒是跟随姨母经常来大国寺。后来姨母逝后，自己当上了皇后，反很少再来了。看着依旧熟悉的庙宇，香火袅袅，还有佛寺内的钟声，叶闺臣恍惚回到了多年前，她记得自己十五六岁的时候，豆蔻年华，正是对未来充满期待，她曾在佛下许过愿，希望自己也能像姨母那般遇到真心爱自己的人。愿得一心人，白首不相离。
　　“娘娘……”叶闺臣驻足在寺庙门口，似乎在想什么出神了，叶孟小声唤道。
　　“好些年没来了。”叶闺臣语气有些感伤的说道，如今早已经物是人非，姨母姨父都不在了。
　　叶孟知道，小姐一定是想到了文献皇后，毕竟小姐从小养在文献皇后膝下，早已经情同母女了。
　　“是啊，好些年了。”叶孟附和道。
　　这时候，寺庙内的方丈听说东宫来了，赶紧出庙迎接。
　　叶闺臣入庙，就首先烧了香，这柱香的名义是替皇帝祈福，那就要入正殿烧香。
　　柳和宁作壁画的地方便是大国寺正殿的两面墙上。
　　东宫皇后来了，其实提前就派人告知了大国寺，柳和宁也提早知道了。
　　柳和宁一听叶闺臣要来，好不容易平复了个把月的心思，再起波澜，一整个上午，都无法投入到创作壁画之中，整个人都处在浑浑噩噩的状态。花朝怎么来了？花朝怎么突然就来了？感觉那么不真实。听说她是替君慎来祈福，顺便来看一看自己。看一看自己，是她想看自己的吗？还是替君慎来看看自己呢？花朝可以不来的，那她又为什么要来呢？柳和宁的心绪乱成了一团乱麻，一向通透的心，却理不出所以然。
　　柳燕和余铮看着现在毫无心思作画，一整个上午都在庙堂里走来走去的柳和宁，晃得她们眼睛都快花了。心想东宫突然来寺庙做什么？她们娘娘的状态好不容易恢复过往，她们感觉，东宫这么一来，又要前功尽弃。听说是为皇帝祈福了，顺便来看望一下她们娘娘。经常寺庙那么多，为何非要选大国寺，再说了，命知道她们家娘娘为她难受，避开不是最好方法吗？中宫那么厉害的女人，不想来，谁都勉强不了她。所以，她们总感觉，东宫这次来倒像是特意来撩拨她们的娘娘。明明都狠狠拒绝了她们娘娘，要知道，那阵子，她们娘娘为东宫掉了多少眼泪，现在好不容易好了，又故意来撩拨她们娘娘，她们真的不懂叶闺臣到底想做些什么，难道，想把她们娘娘拽在手心玩弄吗？她们真不愿意把东宫想得这么坏，但是东宫这行径真的是有些令人发指！
　　当柳和宁听说叶闺臣已经到殿外的时候，柳和宁更是紧张得不知所措，现在自己做什么好些，主动出去迎她好些呢，还是留在殿内装作作画，表示不那么在意她到来好些呢？花朝已经在外面了，马上要进来了，柳和宁还拿不定主意，只觉心头万分紧张，她从来还没有这么紧张过，比过往在明白自己对花朝的心意之后，都还要紧张的感觉。此刻的柳和宁，就跟热锅上的蚂蚁一般。
　　这时候隐约听到了叶闺臣和大国寺方丈对话的声音，柳和宁心里一着急，便马上拿起作壁画的工具，面对着墙壁，装作正在画壁画样子，耳朵一直在竖起，听着外面的动静，果然是花朝的声音，越来越近，柳和宁的心脏也跳得越来越急促，有种要从心口跳出来的感觉。
　　叶闺臣原以为，以柳和宁的性情，在知道自己来了之后，应该会马上出来迎接，没想到却一直没有出来，听说正在正殿作壁画。叶闺臣心想，她倒想看看柳和宁是真在作壁画，还是假的要作壁画。
　　入了寺庙的正殿，叶闺臣一下子就看到柳和宁，此刻柳和宁正背对着自己，手里拿着做壁画的笔。
　　叶闺臣停下了脚步，便盯着柳和宁的背影看，这纤细如柳的背影，长发只用了一根青色发带系着，素雅灵秀，确实有几分超尘脱俗的感觉。她看向柳和宁的手，柳和宁的手中的笔并没有在动，她显然是知道自己就在她身后，只是装作不知道自己来了罢了。于是叶闺臣嘴角微微扬起一个细微的幅度。
　　柳和宁知道花朝入殿内了，也感觉到花朝正盯着自己看，不知是不是自己的错觉，她感觉此刻花朝看着自己的视线似乎比过往都要有温度，此刻她感觉自己的背会被花朝的视线灼伤一般。此刻，柳和宁的感觉更加紧张，整个人高度紧绷的状态，她其实也根本不知道自己在紧张什么，她甚至不知道自己此刻，是继续装着作画，还是转过去看花朝，她心里是想转过去的，可是她的脚却因为太过紧张，僵住了，身子动不了了。
　　叶闺臣盯着柳和宁的背影看了一会儿，见柳和宁还不肯转身过来，心想倒是挺沉得住气的。叶闺臣这才把注意力转意到高大的墙面上所画的观音壁画，墙壁上的观音已经成形。这么大的观音壁画，看着还是令人非常震撼的，那种说不出来的心灵震撼。叶闺臣打量了一下观音，那观音眉宇间看着如此熟悉，虽然只有三四分神似，这个认知让叶闺臣嘴角扬起的幅度加深了一些。
　　叶闺臣便向柳和宁的方位走了过去。
　　花朝向自己走过来了，柳和宁感觉自己整个人还都处在一种僵硬的状态，完全不知该如何应对了。她想过回宫之后，再见花朝自己应该摆上云淡风轻的态度，可此刻，所有打算都不作数了。
　　作者有话要说：　　我感觉写的挺好，奈何双后就是冷清。


第96章 
　　柳和宁感觉到叶闺臣正走向自己, 越来越近了，柳和宁就越是紧张，人紧张一定程度, 身体是有反应的，她身子都因为太紧张而抑制不住微微颤抖，身子更是僵硬到不行！
　　很快，叶闺臣就来到了柳和宁身后，距离柳和宁非常近, 近到柳和宁已经可以闻叶闺臣身上那抹淡淡沁人心扉的花香, 那是柳和宁记忆中的气息, 最要命的是, 柳和宁感觉这气息也越来越近，越来越香，也让她越来越紧张。因为她感觉花朝离自己那么近，花朝还从未如此主动的靠自己这么近过，她不知道花朝离自己这么近会做些什么。
　　“和宁画得这么认真, 我来了, 都没察觉到。”叶闺臣并没有故意贴着柳和宁说话, 因为大殿里还有很多人, 叶闺臣不会在外人面前做任何不合时宜的事。
　　但是因为两人距离的非常近, 所以柳和宁感觉叶闺臣的声音轻轻的，就像飘在自己耳边一般, 很近很亲。
　　“花朝……”柳和宁喊着她朝朝暮暮思念的人，这个名字她都不知道唤过多少回, 可从来没有觉得在她心口分量这么重过，重到有点不敢轻易开口了。
　　叶闺臣听着柳和宁叫着自己，觉得人心真的是很奇怪的东西, 最初的时候，柳和宁自来熟的这么叫自己，她是不喜的，可是随着柳和宁总这么叫，她也渐渐也就习惯了。可如今柳和宁再次这么叫，又多了和之前不一样的感觉，似乎有种不能与人道明的亲密。叶闺臣知道，或许什么都没变，变的不过是自己的心罢了。
　　“你不转过来和我说话吗？”叶闺臣问道，她不喜欢柳和宁背对着自己样子。
　　柳和宁终于指挥动了她僵硬的身体，把身子侧了过来，大概是因为叶闺臣距离她特别近，身子侧过来的时候，她的身子似乎还轻轻的擦到了叶闺臣胸前的那片柔软。柳和宁感觉蹭到部位一软，这感觉让她又羞有有些不好意思，她不是故意的，只是花朝离的太近。于是柳和宁不自觉的看向向花朝，好在叶闺臣似乎并没有在意道，这让柳和宁松了一口气。
　　柳和宁转了过来之后，叶闺臣不自觉的退了一些，微微拉开了一点距离。因为面对面太近了，近到叶闺臣本能觉得有些不自在，不是排斥的那种不自在，而是会心跳加速的那种不自在。
　　叶闺臣往后退了一些，柳和宁自然是察觉到了，她以为这是花朝对自己的排斥之意，这让柳和宁心头又有些黯然和难过，但是表面上，她却不动声色。
　　“花朝怎么来了？”柳和宁故作的自然的问道，她把自己所有的情绪都藏起来之后，应对叶闺臣反倒可以自如一些。
　　“和宁出宫都两个月，皇上和本宫都很惦记着你，于是我便替皇上来探望你，顺便替皇上祈福。”叶闺臣说着叶孟之前就替她准备好的理由了。
　　柳和宁闻言心头就更加黯然了，果然花朝来看自己，果然是为了讨好君慎，并不是因为她想自己的了，自己果然会忍不住多想。
　　“劳花朝和君慎记挂了，壁画已经完成了大半，大概再一个月，就能回宫了。”柳和宁也学起叶闺臣那一套客气有余，热情不足的官方说辞。
　　叶闺臣原以为柳和宁见了自己，必定是欢天喜地，却没想到柳和宁非但没有欢天喜地，相反，竟是客客气气的应对自己。这套官方话术，以前叶闺臣自己做来不觉得如何，如今被柳和宁这般礼尚往来，心头却有些痛快，原来这就是被敷衍的感觉。
　　“那就好，不然皇上可得起相思了。和宁先画着，本宫先替皇上进香，等和宁空了，我们再好好说说话。”叶闺臣笑着说完之后，便从柳和宁身边离开了。
　　叶闺臣这一退开，她身上的花香也渐渐远去了，柳和宁直觉得心口淡淡的失落。但是她并没有继续画壁画，视线还是忍不住追随着叶闺臣。
　　这时候庙里的和尚把已经点燃了的香双手奉上。
　　叶闺臣接过香，如同寻常的香客那般，双手握住，跪坐大殿正中央的跪垫上，许愿了片刻，才亲自把香插进了香炉。
　　插完香，叶闺臣再次跪拜观音，双手合掌，闭眼，似乎态度虔诚的在为皇帝祈福。
　　柳和宁看着态度虔诚的叶闺臣，心想，花朝这时候是真的在为君慎祈福吧。她对此刻花朝心中的人，感到羡慕和嫉妒。
　　在叶闺臣进香祈福结束之后，柳和宁还是忍不住主动上前，毕竟花朝有可能上香完不久就会回去，再见她，就等等一个月后了。
　　“我带花朝到处走走吧。”柳和宁作为在大国寺呆了两个月的人，主动提出呆花朝在寺庙周围走动走动。她有意忽略，花朝其实可能对大国寺不算陌生。
　　“那就劳烦了和宁了。”叶闺臣没有拒绝，欣然同意。
　　大国寺作为皇家修建的寺庙，规模还是很大的，随便往后山，庭院庙宇一走，就需要大半个时辰。
　　如今已经开春了，冰雪融化了，树木刚露尖，嫩绿的小草刚破土而出，倒确实很适合踏青。
　　“花朝打算什么时候回去呢？”柳和宁便走便问道，其实自叶闺臣来大国寺之后，柳和宁都表现得很克制，不会再对叶闺臣动手动脚，言语间也不再僭越，她只希望自己不让花朝感觉不适或讨厌。
　　“打算在大国寺小住几日，亲自为皇上诵经祈福。”叶闺臣说道，虽然柳和宁如今的态度，让她心里很不舒服的，不过叶闺臣并没有表露出半分。柳和宁客客气气，她也客客气气，毕竟叶闺臣是不可能主动拉下脸面表现出对柳和宁的热情。
　　作者有话要说：　　柳和宁：心里很激动，却装作很平静的样子，我太难了！
　　叶闺臣:再这死样子，我就回去了！


第97章 
　　柳和宁一听叶闺臣要在这里小住几日, 心里十分开心，又极力想压下自己的情绪，让自己不要表现的太明显, 可她就是太开心了，还是有些喜上眉梢的感觉。
　　柳和宁表面似乎很平静，但是却还是让叶闺臣一眼就看出了柳和宁眼中暗含的喜色，柳和宁这不冷不热的态度看来都是装了。这个认知，一扫叶闺臣刚才憋屈的感觉, 心里便起一念, 她就看看柳和宁能装到什么时候。
　　“也好, 这里风景极好, 斋饭也好吃……”柳和宁到一半，便停了下来，这话听着像是想让叶闺臣多住几日，自己这心思太昭然若揭了，明明之前都警告了, 在花朝面前要云淡风轻的, 可一高兴又原型毕露。
　　“主要是这里有和宁, 我可是奉了皇命来看和宁的。”叶闺臣这句话是看着柳和宁说, 听起来就跟叶闺臣过往的官方话术没什么不同。当时叶闺臣心里清楚, 自己说的这话，有故意撩拨柳和宁之嫌, 当然柳和宁能不能听出来，那得她看的悟性, 她过往不是最得意她能看懂自己么？
　　花朝话里的意思，是她留这里小住几日，都是因为自己, 特别是花朝说这话的时候是看着自己说的，一般花朝说着言不由衷的话的时候，是很少看自己的眼睛，就算看自己的眼睛，也不会逗留太久。可这次，柳和宁真觉得花朝对自己态度似乎有些不一样了，这个认知柳和宁的心瞬间热了起来，有种烫呼呼的感觉，但是柳和宁又不确定自己的感觉对不对。毕竟她现在不太信任自己的感觉，说不准又是一次自作多情，说不准，她就真只是奉命前来，并没有别的意思，极有可能有事自己多心了，毕竟她心里是那么期盼的。这时候，理智同时给她那颗发烫的心泼冷水，心中忽冷忽热的。
　　“那我是不是要好好陪陪花朝？”柳和宁顺着叶闺臣的话问道，其实也算是柳和宁对叶闺臣的试探，以确定自己刚才起的感觉，是不是真的？
　　叶闺臣自然知道柳和宁的试探，但是她就是不接这茬，想这么容易试出来，想得倒挺美，自己就偏不遂她的意。
　　“和宁不用特意陪我，不能耽误和宁画壁画，正事要紧，何况本宫估计也不是太清闲，我来这亲自为皇上诵经祈福的，诵经满七天，再回宫。”叶闺臣说道。
　　柳和宁听叶闺臣这么一说，刚才被叶闺臣弄的热乎乎的心，一下子就凉了大半，不需要自己陪，果然自己又多想了，刚才的感觉分明又起期盼了。柳和宁觉得自己在花朝根本做不到云淡风轻，稍稍有些风吹草动，自己就浮想连天了。不过，至少知道了花朝会在大国寺呆上七天，这七天都能看到花朝，自己就应该知足了，之前说好，不起私欲之心的呢？
　　“哦，那样也好。”柳和宁也不勉强道，但是她眉梢那抹喜色，却黯淡了不少。
　　当然，柳和宁此刻的情绪，也没逃过叶闺臣的眼睛。然后叶闺臣突然又觉得自己是不是刚才拒绝得太过的，但是她还是清楚的知道，自从上次之后，柳和宁确实不像之前那么越挫越勇，有点经不起打击了。难道，那次真的有那么受伤吗？
　　“若是闲暇时，兴许有些空。”叶闺臣补救道。
　　柳和宁听叶闺臣这么说，心里又忍不住再起期望，但是又怕再生失望，毕竟一遍遍的起了希望，一遍遍覆灭，心里实在不好受，于是柳和宁便开口问道。
　　“就是花朝闲暇时，我可以来找花朝吗？”
　　“我现在没有那个意思……就是见了熟人……想和熟人说说话……”就在叶闺臣看向柳和宁，正想开口说话的时候，柳和宁又赶紧匆忙的补充道，可越说越觉得自己在欲盖弥彰，越描越黑的感觉。
　　“我知道，我现在没有责怪你的意思。”叶闺臣见柳和宁似乎怕自己再责备她有不轨之心，竟有些小心翼翼的感觉，这让叶闺臣突然心生微许不认。
　　柳和宁听叶闺臣这么说，心头有种说不上来的感觉，觉得花朝一定是处于善良，才愿意再搭理自己的。
　　“对了，君慎，还有宫里的其他人都还好吗？”柳和宁结束刚才的话题，似乎很随意的问起宫里的情况。
　　“皇上还有宫里的其他人都很好。”叶闺臣回道。
　　“那晴雨和秀娟肚子大了起来了没？”柳和宁又问道，她己得晴雨四个月了吧，秀娟也有三个多月了。
　　“还不是太明显，估计再过一阵就会凸显出来了。”叶闺臣据实说道。
　　“估计等我回去的时候，估计就大了。”柳和宁说道。
　　叶闺臣没有否认。
　　柳和宁问完张晴雨，便问起宫里其他的女人们。虽然她对宫里的女人们都有一定的感情，却也是有些好奇她们是否安好，但是也倒没有那么上心，只是这样她和花朝之间就有比较多的话题。她问，花朝回答，自己就听花朝说更多的话。
　　只是柳和宁却不知道，她把宫里的女人们，一个个的关心过去，叶闺臣心想柳和宁还有心思记挂别的女人嘛，而记挂的人还不少！这让她心里多少有些不同酷爱的，回答了几个之后，叶闺臣语气都有些隐隐的不悦且不耐烦。
　　柳和宁问了几个之后，才后知后觉的察觉到叶闺臣那微微的不悦和不耐烦，于是她赶紧闭嘴，不敢再寻问其他女人的情况。其实她最想知道的是花朝这两个月都是怎么过的，哪怕随便说说她的日常都是好的，可是她不敢问。想问的不敢问，能问的，花朝不耐烦，不知道能说什么的柳和宁和叶闺臣之间突然陷入了一阵沉默。
　　此刻，安静得能听到风的声音，都不说话的两人之间，似乎陷入了一种奇怪的氛围。
　　柳和宁内心是不平静，毕竟自己朝思暮想，爱慕依旧的女子近在咫尺，自己却笨拙得不知如何她欢心，就连说的话，都让她如此不悦，柳和宁此刻有种说什么，做什么都是错的感觉，根本就是不知该怎么办才好。
　　叶闺臣此刻的心境也很微妙，这是她明白自己对柳和宁心意之后，第一次和柳和宁独处。刚才这人一直在问关于别人的现状，让她觉得这人非常讨厌，柳和宁识趣的不再问别的女人，安静了下来，那种讨厌的感觉也随之而消。但是叶闺臣又忍不住在想，柳和宁为什么不说话，柳和宁现在又在想什么？
　　“为什，佛塔的每一层的形状都不一样？”叶闺臣指着不远处的佛塔问柳和宁，算是主动开启了话题，还是柳和宁擅长的话题。
　　“佛塔的塔层为奇数，奇数为阳数，含吉祥之意。第一层正方形重檐阁象征“地”，第二层八角形重檐阁象征“世间”，第三层图形三重檐阁象征“三界”……”柳和宁马上回答道。
　　话题一打开之后，柳和宁开始认真尽责替叶闺臣解说起佛教比较冷门的一些小知道，她见叶闺臣听似乎挺有兴趣听的，便讲得更加起劲，她想，只要花朝愿意听自己说，她便会知无不言。
　　叶闺臣见柳和宁为自己讲解得起劲，有些是她不知道的，有些是她早就知道的，但是此刻，她一概装作不知道，似乎都非常有兴趣的听着。比起，听柳和宁说佛，总比柳和宁总惦记着别的女人，让她感觉舒服多了。
　　有着柳和宁解说，时间似乎就变了快了，半个时辰很快就过去了，柳和宁带着叶闺臣在寺庙已经逛了一圈，回到了寺庙的正殿，这时候柳和宁还有种意犹未尽的感觉，恨不得再逛一遍。
　　“娘娘坐了一上午的马车，又逛了一圈寺庙，应该是累了吧？”叶孟体贴的说道，此刻都快申时了，眼看天快黑了，小姐认环境认床，估计要先熟悉一下今晚过夜的厢房和床才行，免得晚上小姐睡不好。
　　叶闺臣点头，累倒是不累，但是她确实要去厢房先熟悉一下环境，毕竟她历来不习惯睡在陌生的环境。
　　“花朝先去休息吧。”柳和宁虽然舍不得叶闺臣，但是还是体贴目送叶闺臣回厢房。因为她们都是寺庙的女眷，又都是皇后的关系，然后看起来关系又还不错的缘故，寺庙住持便把叶闺臣的厢房安排在柳和宁厢房的附近，大概就五十步不到的距离。
　　按道理说，叶闺臣回厢房休息了，柳和宁闲了下来，有空继续画壁画了。可是柳和宁的心压根就静不下来，秉持的负负责任的态度，柳和宁对壁画是不会敷衍了事的，状态不对，柳和宁干脆也不画了，也回厢房休息了。
　　余铮和柳燕跟着柳和宁回房间，然后在柳和宁身后对视了一眼，忍不住叹了一口气。
　　“我怎么感觉东宫娘娘是在报复小姐你呢？”柳燕入房间之后，小声的问柳和宁。
　　“什么？”柳和宁不解的问道。
　　“你快好了，她又来撩拨您一下，您就前功尽弃了！”柳燕说道，东宫不是一定要来的，皇上就算再想小姐，都不能提出让东宫来，东宫可是要统摄六宫的皇后，皇上不能不给东宫这个脸面，除非她自己主动要来。
　　“花朝没有撩拨我。”柳和宁语气坚定的否认道，她倒希望花朝能来撩拨自己，以花朝的性情，若能来撩拨自己，那定是心里有自己。
　　“撩拨您，哪里还需要做些什么，直接来你跟前晃一晃就成了。”柳燕真有种感觉，觉得这次东宫来寺庙，有种有意无意在撩拨小姐的感觉。
　　“那也不能怪她，是我自己定力不够！”柳和宁护短的说道。


第98章 
　　“余铮, 你觉得呢？”反正她觉得东宫这次撩拨之意还是很明显的，于是柳燕就问余铮的看法，毕竟余铮向来比自己客观。
　　“微臣感觉东宫这次的态度确实和之前有一些细微不同, 是不是故意撩拨娘娘，臣无法判断。”余铮回答道。
　　柳和宁听余铮这么说，一下子来精神了。
　　“你也觉得花朝这次态度和之前有些不一样？”柳和宁语气难掩兴奋的问道。
　　“臣觉得有略微不同，也有可能是臣看走了眼。”余铮向来谨慎的说道。
　　柳和宁直接忽略余铮后半句话，余铮觉得花朝态度有变, 那就肯定是有变化, 原来不是自己的错觉, 这让柳和宁心里十分高兴, 但是又不敢太高兴，就怕又是空欢喜一场。无论如何，叶闺臣的到来，再次把柳和宁好不容易沉淀清澈的心，再次搅乱了。
　　柳和宁一想到花朝就住在离自己房间不到五十步的距离, 甚至同在一个屋檐下, 比呆在宫里时候还要近多了。近距离给柳和宁感带来的雀跃之感。
　　近在咫尺的距离, 让柳和宁非常非常想往叶闺臣房间走去, 可是她只能硬生生忍住了, 然后在自己房间内走来走去，就跟之前在佛殿等叶闺臣来的时候一样。
　　柳燕和余铮不说话, 她们娘娘很明显因为东宫的到来，而陷入了一种亢奋的状态。
　　“小姐, 求您别走来走去了，晃得我头晕。”柳燕看着在房间内来来去去的走动的柳和宁，终于忍不住开口说道, 小姐走不累，她都看累了。
　　柳和宁闻言不好意思的摸摸头，她现在的心境就跟漂浮在水面上的木头似的，怎么沉不下去，她也不想这样，可是这颗心却不是自己所能控制的。
　　“那我出去走走。”柳和宁便出了房间，出去之后，脚就不自觉的走到了叶闺臣房间外，想到花朝可能在房间内休息，柳和宁赶紧又退回自己房间门口。柳和宁如此反复走了三四回之后，柳燕出来看到了。
　　“小姐，那您还是回房间走吧。”柳燕说道，她怕等下被东宫的人撞见她家小姐这么没出息的样子，小姐不要面子，她们中宫的人还是要点面子的。
　　于是柳和宁又回到了自己房间，这次柳燕和余铮把都从柳和宁的房间退了出来，留她一个人在房间内带着。
　　出了柳和宁房间的柳燕和余铮对视了一眼之后，忍不住的再次深深叹了一口气。
　　叶闺臣回到房间的时候，她暂住的房间已经收拾好了，她今晚过夜的床，也已经铺好了。都是东宫带出来的被褥，好让叶闺臣不那么认床。
　　“小姐，中宫这次对您的态度好像冷淡了许多。”叶孟说道，显然她只看到了柳和宁所表现出的表象。
　　“本宫虽然打着来看她的名义来的，又不是真的来看她，在意她作何？”叶闺臣嘴硬反问道。
　　“小姐近来越来越口是心非了。”叶孟见叶闺臣心情似乎还不错，便敢这般大胆说道。心想，就是想人家才来的，都到这了，还嘴硬不承认，小姐刚才分明就故意撩拨人家，只是中宫反应似乎过于冷淡了。
　　“什么口是心非，你说清楚一些。”叶闺臣挑眉反问道。
　　叶孟心想，她才不敢真挑明了说，小姐非恼羞成怒不可。
　　“许是我想错了吧。”叶孟笑着说道。
　　叶闺臣被叶孟这么取笑，心头有些羞意。
　　“我累了，去床上躺会儿。”叶闺臣赶紧结束这个话题，阿孟毕竟是自己身边一起长大的，肯定也是瞒不过的，而且她这次来大国寺都做得这么明显了，就柳和宁那呆子，还不懂。
　　“嗯，躺下熟悉一下床铺也好，免得晚上认床。”叶孟便过来帮叶闺臣脱下外裳。
　　叶闺臣躺下之后，叶孟便退出房间了，让她好好休息。
　　叶闺臣躺在床上，便忍不住又想起了柳和宁，虽刚刚见过她了，可此刻心里头又都是她了，她把今日重遇柳和宁之后，柳和宁所有的反应在脑海中一一回放了一遍……
　　“花朝醒了吗？”在酉时的时候，柳和宁主动寻问叶孟。
　　“醒了，中宫娘娘有什么事吗？”叶孟问道。
　　“花朝应该还没吃晚膳，我想等她一起吃。”柳和宁有些不好意思的说道，平日她都是和寺庙的僧人一起用斋饭的，但是花朝来了，她便想和花朝一起吃斋饭。
　　“好的，那请娘娘稍等片刻。”叶孟闻言便敲门进了叶闺臣的房间了。
　　“小姐要起来了吗？”叶孟进屋就见叶闺臣睁着眼睛，便知道小姐定没有睡着。
　　“嗯，差不多要起来用晚膳了。”叶闺臣起身，叶孟便过来伺候她穿衣，穿的却不是来时的特意为皇后制服，而是寻常的富贵人家女子穿的便衣。
　　“中宫娘娘在外面，说要等您一起用晚膳。”叶闺臣穿好衣裳之后，叶孟一边替她梳头，一边说道。
　　“那就遂她的意吧。”叶闺臣语气似乎很随意的说道。
　　没多久，叶孟就替叶闺臣梳了一个民间年轻女子的发饰。
　　“小姐还真是天生丽质，不管怎么打扮都好看。”叶孟替看着自家小姐，十分满意的夸赞道。
　　叶闺臣看着镜子中自己，清素的装扮，心想自己都多久没做这样的打扮了。离了皇宫，暂时卸下她作为皇后的责任，心里倒是觉得轻快了不少，看着自己都觉得年轻了许多。
　　叶闺臣从房间出来，一直外面等的着柳和宁一时间差点没认出来，因为她还从未见过花朝做这样的民间打扮，少了些作为皇后应有的端庄和华贵，却多了几分清雅和俏丽的感觉，看着年轻了许多，也越发的明艳动人，看着就像未出阁的少女似的。果然花朝的每一种姿态都那么好看，就跟花神似的，柳和宁心中暗暗想到。怕自己的视线暴露了太多，柳和宁不得不从叶闺臣身上收回那再次被叶闺臣惊艳到的视线。
　　柳和宁或许知道，就算自己把视线收了回去，自己刚才眼里的惊艳和喜爱之意也根本都藏不住。
　　叶闺臣自然也看出来柳和宁对自己的惊艳之色，不过她依旧不动声色，似乎一切如常。
　　“可让和宁久等了？”叶闺臣主动开口客气的问道。
　　“没有等很久。”柳和宁马上否认道。
　　“下次和宁若是饿了，不用特意等我一起用膳。”叶闺臣似乎还像在宫里那么客气体贴的说道。
　　“嗯。”柳和宁嘴巴答应，但是心想自己就愿意等花朝一起吃斋饭。
　　给两宫皇后准备的斋饭，很快就端了上来，这些斋饭非常精致，并不像柳和宁平日在寺庙里和僧人们一起吃的简单斋饭。
　　“花朝带宫里的御厨出来了？”柳和宁好奇的问道。
　　“看来和宁最近伙食不太好，一下子就看出来了，斋饭和平日不同。”叶闺臣说道。
　　“那恰好，这几日正好可以随花朝改善伙食。”柳和宁笑这说道，之前她自己特意要求寺庙，不用特意为她准备伙食，一切和其他僧人用一样的斋饭就好。花朝带御厨入庙做斋饭，她也是可以理解，毕竟花朝自小养在宫里，锦衣玉食养大的，过于简陋的斋饭，大概是吃不惯的。
　　“这个御厨是当年先帝后来大国寺小住的时候，随驾入庙为先帝后做斋饭的御厨，我家娘娘旧地重游，也怀念旧斋饭的味道，而且御厨年纪也大了，这次再为我家娘娘做几日斋饭，就要告老归乡了。”叶孟在一旁说道，免得让中宫觉得她家小姐过于娇贵。
　　“原来如此，花朝是重旧情的人。”柳和宁说道，她刚才还当花朝是吃不惯庙里简陋的斋饭，才带御厨来，原来花朝竟然是如此恋旧的人。
　　“吃个斋饭，话也这么多。”叶闺臣这话像是对叶孟说的，又像是柳和宁说。当然这样略带训斥的话，不可能不可能存在与东宫和中宫的身份之中。
　　“好，我不说话，吃就对了。”柳和宁很自然的就接了叶闺臣话，当是花朝对自己说的。
　　这话让两人的关系，似乎一下子就从超越了两宫的关系，听起来关系匪浅的似的。
　　叶闺臣瞥了一眼柳和宁，心想，这人倒是很会顺杆而爬。
　　吃过斋饭之后，正好赶上寺庙的僧人在做晚课，入庙随俗，叶闺臣和柳和宁一起跟着僧人做了晚课。
　　做晚课的时候，叶闺臣中途看了一旁的认真做晚课的柳和宁，那袅袅的烟雾之下，她看柳和宁竟然有种不真实感，那眉眼间的那抹朱砂，确实和殿中观音眉间的红点相似。这让叶闺臣不自觉地伸手扯了一下柳和宁的手腕。
　　认真做晚课的柳和宁不解的看向叶闺臣，叶闺臣见柳和宁看向自己却不知所措的移开了视线，似乎装做什么都没发生，好似无意间触碰到了一般。柳和宁不知道叶闺臣为何突然扯了一下自己手腕，但她还是有些高兴花朝的举动，不自觉就朝叶闺臣笑。
　　叶闺臣不看柳和宁，她也不知道自己刚才为何要去扯柳和宁手腕，莫名起的冲动之举。
　　晚课之后，柳和宁和叶闺臣各自回了房间沐浴。
　　这厢房原本就是给当初文帝和文献皇后以及皇亲贵族留宿修建的，所以厢房外重兵把守，里面只允许两后的贴身侍女进出走动，其他人等一律不准靠近。到了夜间，除了虫鸟的叫声，别无其他，十分安静。
　　柳和宁沐浴之后，本该睡下了，她却毫无睡意，刚才做晚课没时间细想，此刻却有心思想刚才的事。很明显刚才花朝是用手扯自己的手腕，并不是无意间触碰到的，那花朝刚才为什么突然扯自己的手腕呢？柳和宁越想，就越睡不着了。
　　作者有话要说：　　暧昧待明的状态，大概是最好的状态了。


第99章 
　　睡不着的柳和宁便从床上爬了起来, 并从自己房间的一个木盒里拿出一个平安符，这个平安符本想回宫送花朝的，来寺庙也不送别的东西, 也只有平安符可送。花朝已经来了，正好给她送去，自己又缺一个去找花朝的理由！
　　只是柳和宁拿着平安符来到叶闺臣房间门口，怎么都不敢上前敲门，站在门口徘徊了许久。然后突然花朝房间有开门的动静, 柳和宁惊慌失措忍不住转过身去, 好似怕被里面的人知道自己来找花朝一般。
　　叶孟替叶闺臣擦拭完头发开门出来, 见柳和宁在自家小姐门口不到三四步的距离。中宫房间离小姐房间有几十步的距离, 茅厕也不在这个方向，来这里除了找她家小姐，还能做什么？叶孟看着柳和宁一动不动的背影，心想，中宫不会在门口呆了许久却不敢敲门找她家小姐吧？
　　“中宫娘娘, 你是来找我家娘娘的吧？”叶孟主动开口问道。
　　“花朝睡下了吗？”柳和宁这才把身子转回来问道, 并没有否认自己是来找花朝的。
　　“还没, 我家娘娘有些认床, 没有这么早能睡着, 您直接进去就行了。”叶孟心想，小姐来寺庙不就是为了柳和宁, 那自己就多给她们制造一些独处的机会。
　　柳和宁听叶孟这么说，她也感觉到叶孟似乎没有之前那么排斥自己。叶孟的态度有变, 应该和花朝的态度有直接关系，想到这，柳和宁这才有勇气轻轻的推开门进了叶闺臣的房间, 并把门顺手关上。
　　这一幕，被柳燕看到了，她走向叶孟。
　　“你怎么态度也变了，这么轻易就放行了？”柳燕好奇的问道，叶孟可是东宫身边的贴身侍女，以前防她家小姐防得跟贼一样，现在竟然主动放行，东宫这次来大国寺看来真的是不一样了。
　　“是你家娘娘要找我家娘娘的，又不是我请她来的，难道我还能不让她进去吗？”叶孟不以为然反问道，就是不愿意乖乖承认，自己给柳和宁轻易放行。
　　“你家娘娘是不是对我家娘娘也有点意思？这次处处都在撩拨我家娘娘。”柳燕对叶孟的态度并不在意的又问道。
　　“你在说什么，我听不懂。”叶孟装傻说道。
　　“你就装吧！”柳燕心想，这主仆俩，一个比一个能装，都忒别扭，一点都不干脆。
　　叶孟见柳燕一副我还不知道你的态度，心里有些不爽，心想自己跟她熟么？一点都不熟好不好？
　　柳和宁推门而入的时候，叶闺臣正好侧对着她，坐在梳妆镜前，头发散落在身后，还没完全干。叶闺臣并没有转身去看来人，只当是叶孟小解之后回屋了。
　　柳和宁进屋之后，愣神的看着叶闺臣，花朝好像还没注意到自己进来了。
　　“你愣那里作何，过来帮我梳梳发啊……”叶闺臣见叶孟却一直没动静，便开口催道，擦完头发之后，还没梳呢！
　　傻站那一动不动的柳和宁这才向叶闺臣走过来。
　　叶闺臣感觉来人向自己走来了，便闭上眼睛，等待叶孟为自己梳头。
　　柳和宁走到叶闺臣身后，拿起梳妆台上的木梳，开始撩起叶闺臣的长发，为叶闺臣梳头。那顺滑入丝绸一般的乌黑长发，如瀑布一般挂在花朝身后。花朝还真是个美人，连头发都比别人美，柳和宁心中赞叹的想到，情人眼里出西施大概也不过如此。想到自己能替花朝梳头，柳和宁心中还是非常高兴的！
　　柳和宁才梳头了几下，叶闺臣就感觉不对劲，这梳头手法不是阿孟平日梳头的手法，显然毫无章法，并没有学过导引术，于是叶闺臣便睁开了眼睛，从铜镜里看到了柳和宁就站在自己身后。
　　“你怎么在这里？”叶闺臣诧异的问道，似乎柳和宁不该出现在这里，但是只有她自己知道，在看到柳和宁的瞬间，她心里还是有些雀跃的。
　　“我想来找花朝，阿孟便让我进来了。”柳和宁说道，一边回答道，手中梳头的动作并没有停下来，花朝并没有不让她梳。
　　“有事吗？”叶闺臣语气又轻又淡的问道。
　　“有点事，但是也不是什么要紧的事。”柳和宁据实回答道。
　　“什么事？”叶闺臣又问道。
　　“等梳完再说，反正也不要紧。”柳和宁想在花朝房间多呆一会儿，而且替花朝梳头的话，她感觉自己和花朝，似乎就亲密了许多。
　　“让叶孟来梳便好。”叶闺臣说道。
　　“我梳得不好吗？”柳和宁小声的问道。
　　“是不好。”叶闺臣据实说道，和叶孟比起来，那是差远了，柳和宁估计自己的头都没梳过几次。
　　柳和宁听叶闺臣这么实话实说，手上的动作僵了一下，心里颇受打击，现在梳也不是，不梳也不开心。
　　“你真要叫阿孟进来？”柳和宁语气有些委屈的问道，一副你若叫叶孟进来，我会哭给你看的姿态。
　　“罢了，今日姑且将就着吧。”叶闺臣一副勉为其难的说道。
　　虽然花朝的态度很勉强，柳和宁心里却开心极了，花朝并没有叫叶孟进来，这便意味着，花朝此刻是愿意和自己独处的。
　　柳和宁拿的梳子，从叶闺臣的头上自上而下梳头发，如果可以的话，她想自己可以梳上一整夜。
　　柳和宁梳头就只是梳头，不像叶孟会导引术，但是柳和宁替自己梳头的样子，还是让叶闺臣心里泛起了异样的涟漪。
　　柳和宁的心境更是不一般，叶闺臣不过让她梳头，就让柳和宁心里跟吃了蜜糖一般，甜得心都快化了。柳和宁清楚花朝是个界限分明的人，她愿意让自己给她梳头，自是比寻常其他人都要亲密了。
　　“你在笑什么？”本来柳和宁只要心情还不错哦，她的眉眼见看起来总似在笑，可此刻，叶闺臣分明觉得柳和宁眉眼的笑意似乎更浓了，于是便忍不住问道。
　　“我在笑吗？没有啊！”柳和宁摸了一下嘴角，她心里是在笑，可脸没动，没在笑啊！
　　“有，你眼睛分明就在笑。”叶闺臣笃定说道，虽然柳和宁脸部肌肉没有在动，但是她分明就是看出笑意了。
　　“那是心里高兴。”柳和宁心想，果然相由心生，根本就藏不住。
　　“高兴什么？”叶闺臣问道。
　　“看到花朝，心里就忍不住开心。”柳和宁说道，特别她感觉花朝都自己确实和之前不大一样了。
　　“我看着你，可没那么高兴！”叶闺臣嘴硬的说道，心想柳和宁这人，还真是给点颜色，就开起染坊了。
　　“无妨，我替花朝把那份开心一起开心了。”柳和宁语气轻快的说道。
　　“那也是你开心，不是我开心。”叶闺臣轻轻冷哼道，又起了莫名别扭感了。
　　“那怎样做，花朝会觉得开心呢？”柳和宁问道。
　　叶闺臣不答，大概她自己也不知道。
　　一刻钟之后，柳和宁还没有停下梳头的意思，但是叶闺臣自然不可能让她一直梳下去。
　　“可以了，不用梳了。”叶闺臣开口说道，头发已经被柳和宁梳得异常顺滑了。
　　柳和宁这才不舍的放下玉梳，最后不舍的用手摸了一下叶闺臣的长发。
　　“现在可以说了吧，你来我房间，要做什么？”叶闺臣转身问柳和宁。
　　柳和宁这才从兜里拿出自己为叶闺臣求的平安符。
　　“这平安符，是我为你求的，开过关的，我亲自诵经过的……”柳和宁拿着平安符的手伸了出来，语气有些忐忑，就怕花朝不要，毕竟这真的是她的一片心意。
　　叶闺臣并没有马上伸手去接，而是从头到尾看了柳和宁一遍。很显然这个平安符之前就求好的，而且她看得出柳和宁此刻看得出很是紧张，自己越是不伸手接，柳和宁看起来就越紧张，似乎很害怕被自己拒绝似的。叶闺臣发现自己可以轻而易举的左右柳和宁的心境，她对自己在意甚至喜爱上柳和宁的不甘，在这一瞬间似乎烟消云散。
　　“你不会给宫里的每个女人都求了一个吧？”叶闺臣随口问道，如果是，那自己肯定是不稀罕的，不是独一无二的东西，要来有什么意思呢？毕竟给后宫的全部女人全都求一个平安符这事，像是柳和宁会干得出来的事。
　　“没有，就只有这一个。”柳和宁不好意思的摇了一下头回答道，当时她压根没想到替别人求平安符，就只想到花朝了。果然有私爱之后，便有差别之心。
　　“物以稀为贵，那我姑且收下了。”叶闺臣这才伸手接过柳和宁手中的平安符。
　　柳和宁这才后知后觉的意识到，花朝问有没有给宫里其他人求的意图。自己起了差别之心，花朝想要的，也是被自己特殊对待的心意，这就意味着，花朝对自己也有了差别之心，才会在意这些，想到这里，柳和宁简直欣喜若狂。
　　“花朝。”柳和宁再喊叶闺臣的乳名，语气轻快到要飘上天了。
　　叶闺臣没想到自己只是接了柳和宁送的平安符，就暴露了自己心思了。见柳和宁异常信欣喜的样子，叶闺臣心想不好，这么快就让她看出端倪了，感觉自己以后很多心思又藏不住了。
　　“平安符收了，你可以回自己房间休息了。”虽然心思暴露了，但是叶闺臣又装着之前的不冷不热的态度。
　　柳和宁笑着摇头，不肯离开，然后一直盯着叶闺臣看，两个月未见，花朝都不知道自己有多想她
　　叶闺臣被柳和宁盯着看，感觉浑身有些不自在，那也柳和宁醉酒的时候，便是这么看自己。
　　作者有话要说：　　100章之内，终于明朗了。


第100章 
　　“不走, 还赖在这做何？”叶闺臣催柳和宁离开。夜深人静，孤女寡女的共处一室，再加上柳和宁那过于炙热的视线让叶闺臣一下子感觉有些局促。
　　“就想在花朝身边多呆一会儿, 两个多月不见花朝，我很想很想花朝。”柳和宁目光灼灼的盯着花朝看，终于不用掩饰自己的真实情感了，可以肆无忌惮的看着花朝了。此刻，就算什么都不做, 只要看着花朝, 站在花朝身边, 她就会觉得好开心了。
　　“让你来庙里清心寡欲的画观音壁画, 谁让你尽想些不该想的。”叶闺臣似乎并不领情的说道。
　　“当时觉得是不该想，但是总克制不住去想花朝。”柳和宁想起自己这一两个月的黯然忧愁，便想起了那句话，不经悲苦，何以为喜？柳和宁终于尝出了此中滋味。
　　“花朝, 我能抱抱你吗？”此刻柳和宁看着叶闺臣, 忍不住产生想碰触一下她, 抱一下她的念头。
　　“不能！”矜持惯的叶闺臣断然拒绝道, 不想让这人得寸进尺。
　　叶闺臣拒绝之后, 柳和宁便觉得自己傻，这种事, 怎么能征求花朝的意见呢？自己认识花朝这么久，还不清楚花朝的性情么？花朝最会口是心非了, 就算心里有那么一点点愿意，她嘴巴也是绝对不会松口的。
　　虽然叶闺臣拒绝的，但是柳和宁还是趁其不备的时候, 突然抱住了叶闺臣。
　　“柳和宁！”叶闺臣没想到自己都开口拒绝她，她竟然还敢抱住自己，于是有些羞恼的开口警告道，让她放开自己，这人真的是不能多给她半分颜色，不然她肯定会爬到自己头顶作威作福的！
　　“花朝，就让我抱抱好不好？”柳和宁把叶闺臣抱在怀中，软着声音，半是撒娇说道，半是恳求的说道。
　　“放开！”叶闺臣又重申了一遍自己的立场，但是语气不像刚才那么坚定了，稍软化了些。不过她的身子，却还是有些僵硬，叶闺臣不习惯和别人之间如此亲密，也不习惯被人这么抱着。
　　“不要。”柳和宁语气略有些任性和霸道的拒绝道，她的一只手环抱在叶闺臣的腰间，另只手抱在叶闺臣背上，她贪婪的摄取着叶闺臣特有的花香，把怀中的人儿抱得更紧了。花朝好香，好软，她好想就这么一直抱着花朝，永远都不放开。
　　叶闺臣鼻尖也充斥着柳和宁的气息，此刻柳和宁的气息显得有些咄咄逼人，让她完全无法忽视。大概是因为这两个月她都在寺庙里呆着，她的发间和身上都有淡淡的香的味道，糅合了柳和宁本身的气息，和那次醉酒时发出的气息似乎不一样的，此刻似乎多了一些能安定人心的感觉。无论柳和宁身上发出是哪种气息，叶闺臣发现自己都无法排斥。此刻，她心里甚至产生了一个念头，女人是香的。这个念头让叶闺臣身心都产生了一股躁动，特别是柳和宁那只放置在后背的手，正无意识的轻轻抚摸着自己后背。因为柳和宁动作，叶闺臣敏感极的后背，起了那微微细细酥麻的感觉，这种感觉唤起了叶闺臣那个难以启齿的梦境中那似曾相似的感觉。
　　“柳和宁……放开我……”叶闺臣在柳和宁耳边再次说道，语气比第二声的放开又软了一些，也不知是因想起那个和柳和宁有关的羞耻梦境产生羞耻感，还是因为此刻身体起了异样感觉而生出的羞耻感，或者两者都有，所以无法再那么理直气壮的命令她放开。
　　柳和宁本就擅长捕捉叶闺臣的情绪，她分明感觉花朝在一点点的软化，就更加有恃无恐了。此刻，她听着花朝说的这句话，更有种欲拒还迎的感觉，特别是喊自己的名字时的声音，好似生出了会粘人的丝一般，缠住了她的心魂，生出莫名的渴望，让她本能的把叶闺臣抱得更紧了些，直到两人的身子紧密无缝的贴合在一起。试图通过身体的紧密接触，来慰藉心中突生的渴望。
　　叶闺臣分明感觉到柳和宁非但没放开自己，反而把自己抱得更紧了一些，她似乎从柳和宁身上感受到她传过来过于炙热的感情和温度，似乎会让自己窒息，甚至烤焦一般，让叶闺臣本能的想拉开一些距离，让她感觉自在而安全的距离。可是柳和宁抱得太紧了，她根本挣脱不开。
　　就在这时候，叶孟突然推门进来，她在外面等了许久，不晓得小姐还需不需要自己伺候她睡下。她也好奇柳和宁在里面呆了那么久，里面都发生了什么，她觉得以小姐的性情，柳和宁肯定还是要碰壁的。她压根没想到，两人竟然发展如此迅速，所以推门看到柳和宁和自家小姐抱在一起的时候，叶孟惊得眼珠都快掉地上了。
　　叶闺臣感觉到门一下子被推开了，惊得用力把柳和宁给推开了。
　　柳和宁也没想到，突然会来人，没反应过来，就被叶闺臣给退离。
　　“你没长手，不会敲门吗？”叶闺臣不亏是宫里长的，在最短的时间内就恢复镇定，然后微沉的脸轻声斥责叶孟，似乎一副什么事都没发生过一般，哪怕心里刚刚经历了被叶孟撞破的羞耻！
　　“下次不敢了。”叶孟赶紧认错道，心里颇有些委屈的想，她也想不到小姐会和人家抱一起，小姐此刻分明是恼羞成怒！
　　“你还不走吗？”叶闺臣语气不客气的对还在呆愣愣站那里的柳和宁说道，显然是恼羞成怒之下的迁怒。
　　被叶孟撞见，柳和宁也有点不好意思，但是更多的是惋惜，叶孟不进来的话，自己肯定可以多抱花朝一会儿。此刻柳和宁看了看花朝脸色，知道这时候自己还是乖乖回房间比较好，不然花朝羞怒之下，自己肯定也讨不了好。
　　“那花朝早些休息，我先回房间了。”柳和宁说完从叶闺臣房间退了出来了。
　　“你也出去，本宫要睡了。”叶闺臣把柳和宁从自己房间赶走之后，没等叶孟说话，也把叶孟一并给赶了出去，免得叶孟随便乱问什么。
　　叶孟也乖乖的从房间退了出来，心想以后她家小姐和中宫独处的时候，自己不要乱推门，难保以后还会撞见什么。小姐其实也不用反应这么大，自己指定不敢问这事，不过不得不说柳和宁还是有点本事的，这么快就拿下她家小姐，看来她家小姐，也就是只纸老虎。
　　“就知道，你会按捺不住找东宫娘娘。”在不远处的柳燕见自家小姐从东宫房间出来，在走到自己身边的时候开口说道。
　　“嗯。”柳和宁没否认的应了一声，眉眼在笑。
　　“那现在什么情况了？”小姐能笑得出来，情况应该不会太差，不过柳燕还是忍不住好奇问道。
　　柳和宁此刻何止眉眼在笑，整张脸都克制不住的笑意，笑得还特别傻气，然后看着自己的双手，似乎自己的指尖还残留着叶闺臣身体柔软的触感、温度以及气息一般。
　　柳燕看着自家小姐春心荡漾的样子，看来这次东宫真给了甜头，不然她家小姐也不至于乐成这般。
　　“细细花朝雨，问花何日开。寻芳幽径去，拾翠曲堤回。屐齿沾香草，篱根卧落梅……”柳和宁心情极好的回了柳燕一首诗。
　　柳燕闻言，心想，看来小姐这是要上天了。柳燕为柳和宁开心的同时，又有些忧心，毕竟她们是两宫的皇后啊！
　　作者有话要说：　　叶闺臣：我感觉还是不好！
　　柳和宁：花朝害羞了！


第101章 
　　柳和宁离开之后, 叶闺臣发现自己手里还握着柳和宁送的平安符，她拿起平安符放鼻尖嗅了嗅，是庙燃的香的味道, 不是柳和宁身上的味道。想起柳和宁身上那股撩心的女人香, 回想起来, 那股馨香似乎还在鼻尖一般, 还有那股女人特有的柔软，带来别样的感觉。就算房间就只剩自己一个人了，她还是能感觉自己那颗心此刻正喧哗、欢喜的躁动着, 这是过往的自己从未有过的感觉, 她想这大概就是喜爱一个人的感觉。
　　叶闺臣其实还不大习惯这样躁动的感觉，她觉得自己的那颗心, 越发得不受控制一般，她习惯的掌控好一切。柳和宁从出现那一刻，就超出了她的掌控，如今更是钻进了她心口, 感觉会越发不受控制。
　　叶闺臣爬上床，把柳和宁的平安符放置到枕头旁, 准备把柳和宁抛出脑后，可是闭上眼睛, 她的脑海里还是忍不住浮现出柳和宁一颦一笑。在宫里的时候是这样, 到了这里还是这样, 并没有因为见了她, 就能把她脑海里赶出去，似乎比在宫里的时候更加变本加厉了。
　　说也奇怪，叶闺臣认床，她以为自己在寺庙的第一夜, 一定睡不着，可满脑子都是柳和宁的情况下，自己竟然睡着了，而且睡得还异常踏实。
　　柳和宁回到房间，心情一直处于亢奋状态，既睡不着，也舍不得睡，好似怕这一睡着，美梦就做完了，醒来就会消失一般。她翻来覆去回想自己抱着花朝，那时的场景，那时的感觉，一遍遍的细细回味着，越回味，越有滋味一般。
　　佛门清静之地，柳和宁此刻六根不净。
　　几乎一整夜没睡的柳和宁，起了个大早。
　　“小姐，您今日怎么起这么早？”柳燕看着柳和宁一大早就起来了，很是诧异的问道。她家小姐平日一向不爱早起，就算现在在大国寺画壁画，也起得不早，一般和尚们早课都做完了，她才刚醒了。今日和尚们早课都还没开始，她家小姐就醒了，太不同寻常。
　　“睡不着了，干脆就起来了。”柳和宁回道。
　　“小姐，您不会昨夜一宿没睡吧？”柳燕看着柳和宁，不禁怀疑的问道，越想越有可能。
　　“不知为何，就是睡不着。”柳和宁没有否认道。
　　“您哪里是不知为何，明明就是因为东宫在庙中，再加昨夜，她定是让你尝倒了甜头，您这是甜得找不到北了，连觉也不睡了。话说，昨日，东宫到底给您什么甜头？”柳燕一边吐槽一边好奇说道。
　　“秘密。”就算是和自己一起长大的柳燕，柳和宁也不想告诉，她觉得这是她和花朝之前的私密的亲昵，不想与任何人道也。
　　“等下我问叶孟。”柳和宁越不说，柳燕就越发好奇了，想起昨夜叶孟推门而入，小姐才出来的，定是被叶孟撞破了什么。
　　“她才不会告诉你！”柳和宁笃定的说道。
　　柳燕想了想，觉得以叶孟的性情，确实不会告诉自己。
　　“小姐，我发现你现在可真讨厌，都会跟我藏秘密了，你以前不是这样的！”柳燕抱怨道。
　　“那以前，我也没有这么喜欢的人啊！”柳和宁回道。
　　“行了，不说就算了，现在时候尚早，你还是去补一觉吧，反正东宫娘娘也还没起来，再说了，她在大国寺要呆上好些天，又不是今早就回去。”柳燕劝说道。
　　“天都亮了，我等花朝醒来一起用膳。”柳和宁还是不想睡，这时候去睡，谁知道什么时候醒来，她一刻都不想浪费。
　　柳燕见拦不住，就随她去了。
　　早上，叶闺臣是被寺庙的钟声吵醒，那绵长的钟声似乎在提醒她，现在已不在宫里。
　　早早守在外面的叶孟，一听到自家主子唤自己，就马上入屋伺候。
　　“小姐昨夜睡得可好？”叶孟关心的问道，不知道昨夜小姐认床几时才睡下的，伸手把床帘拉了起来，正好看到枕头旁放着一个平安符。
　　“昨夜倒没有认床，很快就睡着了。”叶闺臣据实说道。
　　“咦，这怎么有个平安符，之前没看到？”叶孟正想伸手去拿的时候，叶闺臣手比叶孟更快的拿到平安符，然后放置入自己的香囊袋中。
　　叶孟见小姐如此宝贝这玩意，心想不会是昨夜中宫送的吧，毕竟她贴身伺候叶闺臣，之前从未见到过，显然是突然多出来的。
　　“她送的吧？”叶孟笑着问道。
　　“她是谁？”叶闺臣装傻道。
　　“还能有谁呢？不就是咱们的中宫娘娘么？”叶孟不客气的拆穿道。
　　“就你话多！”叶闺臣轻斥道。
　　没有否认，果然是中宫送的。瞧小姐这小女人般的娇嗔样，看着就像情窦初开的少女一般。
　　“那人一大早就在外守着了。”叶孟一边递清理口腔的器具给叶闺臣，一边说道。
　　“守外面作何？”叶闺臣接过器具之后，随口问道。
　　“那还用问，想见您了呗。”叶孟说道。
　　这时候，柳和宁敲门了，她见叶孟进去了，便知道花朝应该是醒了。
　　“瞧，说曹操曹操到。”叶孟笑着说道。
　　叶闺臣清理口腔中，没说话，只是轻轻瞪了一眼叶孟一眼。
　　“请进。”叶孟便擅作主张让柳和宁进来，谁让小姐也在意人家呢？
　　柳和宁进来，见叶闺臣正在清理口腔，显然是刚醒来，头发散着还没梳起。花朝刚睡醒的容颜，真的是比花海艳，看得柳和宁目不转睛。
　　“您这么早来找我家娘娘做何呢？”叶孟替还在清理口腔叶闺臣问道。
　　“我想和花朝一起用早膳。”柳和宁看着叶闺臣说道。
　　这时候叶闺臣清理得差不多了，叶孟把清水递给她，叶闺臣接过清水，漱完口，便挑了两片嫩绿的薄荷叶，放入口腔细嚼了起来，一股清凉的薄荷味在口中泛开。
　　柳和宁看着叶闺臣嚼薄荷叶，心想花朝现在的嘴巴一定冰冰凉凉的，竟觉得此刻花朝很适合亲嘴。看着花朝那诱人的唇瓣，越发得让柳和宁想亲了，不知是不是那次梦中的滋味。白日青天的，还是佛门清修之地，柳和宁意识到自己在想什么，有些不好意思把视线从花朝娇艳的唇瓣移开。
　　“你平日不是起得都很晚么，今天可是太阳出西边出来，起得这么早？”叶闺臣随口问道。
　　“昨夜心中欢喜，一夜都没睡着。”柳和宁据实回答道。
　　叶闺臣闻言有些诧异的看向柳和宁，虽说柳和宁昨夜一宿没睡，她见柳和宁的气色倒还是很好，眉眼弯弯的，依旧有喜色，不像是没睡过的样子，没有半点倦态。心想，柳和宁难道昨夜一直兴奋到现在，就像个小孩子似的。
　　“就这么高兴么？”叶闺臣微微的挑眉问道。
　　“当然高兴，到现在还觉得跟做梦似的。”柳和宁笑得十分开心的说道。
　　“那大概就是在做梦吧。”叶闺臣说道。
　　“若是在做梦的话，那可不要醒来才好。再说了，若是在梦中，我岂不是可以想做什么，便可以做什么？”柳和宁反问道。
　　“你要做什么？”叶闺臣问道，想做什么就做什么，想得倒挺美！
　　柳和宁看着叶闺臣但笑不语。
　　叶闺臣见柳和宁这么笑，便觉得自己就像掉进柳和宁陷阱里的猎物，正被不怀好意的看着。
　　叶孟在一旁听着，越听越觉得这两人这是在打情骂俏么？
　　“阿孟，帮我梳头。”叶闺臣赶紧结束和柳和宁的话题，让叶孟替自己梳头。
　　柳和宁也想替花朝梳头，可是花朝说自己梳得不如叶孟好，于是她只好乖乖站一旁，看着叶孟替花朝梳头，想偷师。
　　柳和宁见叶孟用导引术替叶闺臣梳头，还真是自叹不如。
　　“花朝昨晚说我梳得不如你好，阿孟姑娘，下次你教我用导引术梳头。”柳和宁一副虚心请教的对叶孟说道。
　　叶孟闻言心想，看来昨夜小姐和中宫发生的事还不少，小姐还让她中宫给她梳头了，看来昨夜真的是非比寻常。
　　叶闺臣心想，柳和宁这是故意的吧，就怕阿孟不知道似的。柳和宁要学导引术是假，示亲密才是真。叶闺臣一直都觉得柳和宁若是用起心计来，可不比任何人差。
　　“娘娘，您说呢？”叶孟问叶闺臣，要不要教，不就是自家主子一句话的事。
　　“这是下人的活，人家是中宫娘娘，我怎么好劳烦人家，她比咱还尊贵呢！”叶闺臣故意这般说道。
　　叶孟闻言笑，看来柳和宁想吃定自家主子，可没那么容易。
　　柳和宁闻言也笑。
　　“只要花朝不嫌弃，我这位中宫皇后可以给您当奴，甘之如饴。”柳和宁向来不是爱面子的人，这不，直接俯首称臣了。早很久之前，她在花朝面前，就没什么身段可言，在柳和宁看来那些东西都是虚，哄得花朝开心，抱得美人归才是实在的事。
　　叶闺臣闻言，真是好气又好笑，真的是没比这人更不要面子，更放得下身段。
　　叶孟心想，果然柳和宁还是那个脸皮很厚，很不要脸的中宫，一点都没变。
　　“那娘娘，还要不要教呢？”叶孟问叶闺臣。
　　“她要学，还用你教吗？她殿里又不是没有会的。”叶闺臣白了叶孟一眼说道，叶孟还真当柳和宁只是单纯要学导引术啊！
　　叶孟拍了一下自己脑子，心想对啊，哪里需要自己来教，柳和宁分明是故意在自己面前展现她和小姐的亲密之意，让自己以后识相一些。
　　“我殿里虽然有会的，可花朝早就用惯了阿孟姑娘，该注意的细节，也比其他人更清楚，向阿孟姑娘学，自然是最好的。”柳和宁说道，她想向叶孟学导引术是真的，向叶孟示她和花朝亲密也是真，毕竟以后自己来找花朝，少不了叶孟的帮衬。
　　“您有这个心，我也替我家娘娘高兴。还有就是，您随家娘娘唤我阿孟便好。”中宫左一句叶孟姑娘，右一句叶孟姑娘，她听着怪别扭的。
　　“阿孟，你这就被她收买了吗？”叶闺臣微微挑眉问道。
　　“中宫娘娘要给您当奴，您难道不使唤使唤？”叶孟在叶闺臣耳边小声的嘀咕道。心想，小姐分明就是也喜欢人家了，自己还能怎么办呢？再说了，中宫身段都放这么低了，这个面子不给不行啊！
　　叶闺臣想了一下，也是，明面上，她压自己一头，暗里自己压她一头，也算扯平了。
　　柳和宁见叶孟松口，花朝也松动了，笑意更浓了几分。
　　叶闺臣从铜镜中瞥见柳和宁的笑脸，心想这人心计怕是都用在自己身上了。
　　作者有话要说：　　空气中，都是恋爱的酸腐味。


第102章 
　　叶闺臣不在宫里, 梳妆打扮要简单得多，没让柳和宁等太久，两人便一起出去吃早膳。
　　因为宫里的御厨做的, 就算简单的早斋, 也做得十分的精致可口, 和庙里的斋饭还是有很大的差别。
　　食物可口, 再加上心情好，柳和宁食欲大开，吃了不少。
　　叶闺臣自小养尊处优, 虽不会铺张浪费, 却也从未亏待过自己，衣食住行都是最好的, 所以再好吃的饭菜，与她来说，都是差不多了，更不会贪口腹之欲, 所以吃到七分饱，就不吃了。
　　“不好吃吗？”柳和宁见花朝吃的平静无波, 便忍不住开口问道。
　　“没有不好吃。”也没有很好吃，就是寻常的饭菜, 对叶闺臣来说。
　　“花朝这是吃惯了山珍海味, 嘴巴养得太叼了, 这样花朝肯定是感觉不到吃到美食的欣喜之感, 真是可惜了。”柳和宁惋惜的说道。
　　“无妨。”叶闺臣对此并不是很在意。
　　“这样吧，今天花朝不吃御厨做的饭菜，陪我一起吃庙中僧人吃的斋饭如何？”柳和宁问道。
　　“有必要吗？”叶闺臣不以为然的反问道，她又不走柳和宁那套亲民路线, 没必要委屈自己。
　　“就试试嘛，毕竟都来庙里，不两顿顿庙的斋饭，会显得不够心诚，怎么能感动佛主呢？”柳和宁怂恿道。
　　“我无事可求佛主。”叶闺臣说道，她又不是真心要替杨昭祈福的，这次她来庙里，也没许下什么愿。
　　“那过往呢？可许过愿，需要还愿的？”柳和宁就不信花朝从来许过愿。
　　叶闺臣想起，自己多年前在这大国寺是许过一个，愿得一心人，白首不相离的愿。那都是多少年前许的愿，叶闺臣以为都不作数了，可当她看向柳和宁的时候，心想难道就真的是她了吗？这也需要还愿吗？
　　柳和宁见花朝此时突然看向自己似乎在想些什么，心想，是花朝的愿望和自己有关呢，还是在考虑要不要看在自己面子上，陪自己吃顿庙里的斋饭呢？
　　“行吧，那今天就陪你吃顿这庙里的斋饭。”叶闺臣松口说道。当时许愿的时候，叶闺臣可万万想不到，日后自己竟然会和一个女子纠缠不清。这佛也不在意，女女吗？不然怎么推了这么一个人入自己心里。如果两顿斋饭，就能还愿了，那就吃呗，反正也没什么损失不是？
　　柳和宁闻言不禁露出笑意，庙里的斋饭，清汤寡水的，花朝肯定吃不惯。这样连吃两顿不合胃口食物，明日花朝再吃御厨做的美味可口的饭菜的时候，花朝就肯定会觉得超级好吃了，她就想让花朝试试在吃到可口食物时会有的幸福感。不然，吃任何美食，花朝都是一副寡淡的样子。
　　吃过早膳之后，叶闺臣和柳和宁和一众僧人开始为皇帝祈福诵经。柳和宁今日就不如昨日投入，时不时看向叶闺臣，叶闺臣倒是假装投入，柳和宁每次偷看她，她其实都知道，只是装着不知道。
　　午膳，叶闺臣和柳和宁一起吃了庙中的斋饭，那米饭和叶闺臣常年吃的特供的贡米相比，口感差了不知多少，已经是斋饭里叶闺臣唯一可以下咽的食物了，那菜简直跟水里煮出来的草一般，不见半点油丁，大概就放了点盐巴，形同吃草，实难下咽。心想，柳和宁这斋饭能吃两个月，还是挺厉害了，看来这亲民路线，也不是谁都能走的。
　　“要不，让御厨加道菜？”这些斋饭就连叶孟都吃不惯，所以忍不住开口提议道，她实在舍不得委屈自家主子。
　　柳和宁见花朝难以下筷的样子，知道吃清寡的斋菜，确实有些为难花朝了，她又真舍不得让花朝饿着。
　　“去吧，让御厨加道才给你家娘娘。”柳和宁对叶孟说道。
　　“不用了，一顿斋饭而已，又不是什么天大的难事。”叶闺臣向来也是要强的人，她才不会让柳和宁看低了。再说了，柳和宁都说是还愿了，若是中途退缩，岂不是心更不诚了？于是叶闺臣硬着头皮，把自己手中的一小碗米饭吃完了，不过菜几乎都没怎么吃。
　　柳和宁见花朝把饭给吃完了，菜倒是没怎么吃，心想真的是难为花朝了。为了不浪费，她便把叶闺臣剩下的菜全吃了。
　　叶闺臣见柳和宁把她自己的饭菜，还有自己剩的菜全吃了，动作那么自然而然，那种无意间就展露出亲昵的感觉，让叶闺臣心头一动。但是不得不说，柳和宁真的是替自己分忧了，毕竟菜全部剩着端回去，确实不好看。
　　“既然吃了，那就不要剩下，不要浪费了。”放下筷子之后，叶闺臣见叶孟也剩了不少菜，于是开口对叶孟吩咐道，让她也别把才剩下了。
　　叶孟看着小姐的碗碟全空了，自己还剩不少，有点犯愁。这菜估计是全寺庙的僧人的才才一起炒的，那么多菜，根本没放多少油，炒得枯黄枯黄的，让人毫无食欲。吃进去的口感，并没有比卖相好多少，叶孟感觉可能草都比这个菜好吃。叶孟现在确实有点佩服中宫了，作为皇后，柳和宁这斋饭能吃两个月，真的很厉害了。
　　叶孟看了看一旁快吃完的柳燕，终于还是别扭的开口。
　　“那个……你菜够不够？”叶孟吞吞吐吐的问道。
　　“够啊，怎么，你吃不下吗？”柳燕有些故意的问道，余铮是清苦人家出身，自己呢，以前经常和小姐出入寺庙吃斋，虽然也觉得难吃，但是还不至于吃不下去。看来东宫以及身边的丫鬟都比别的人金贵哦。
　　叶孟心想这人一点都不上道，明明知道自己开口，就是让她帮忙吃的。
　　“你跟我说说，昨夜我家娘娘和你家娘娘都发生了什么，我就帮你吃，晚上的也帮你吃。”柳燕乘机提条件。
　　叶孟闻言不搭理柳燕，埋头苦吃。
　　柳燕见叶孟一副宁可吃菜，也不肯多说的样子，心想这人嘴巴比河蚌的嘴还紧。瞧她吃的那么痛苦，算了，日行一善得了，于是柳燕便从叶孟碗里夹走了三分之一才，因为她也吃不下了，确实难吃！小姐为了讨好东宫，帮东宫把全吃了，真的是真爱了！
　　这时候一直不吭声的余铮也从叶孟碗里夹走了三分之一的菜。
　　叶孟诧异的看了眼柳燕，又看了眼余铮，心想中宫这两人好像也没那么讨厌！
　　晚上，叶闺臣和叶孟还要再吃一顿斋饭，这次叶孟亲自去装的，只要饭，不要菜，只要了一点咸菜。比起中午，养尊处优的这两人似乎能稍稍习惯一些，至少咸菜还是可以入口的。
　　晚膳吃得太早，连续吃了两顿清汤寡水，没有油腥的饭菜，肚子容易饿，此时叶闺臣就感觉肚子特别饿，正想吩咐叶孟去拿些吃食的时候，就听到了敲门声。
　　柳和宁正拿着两个大馒头，来敲叶闺臣房间的门。白天她和花朝都在为皇帝诵经祈福，没有独处的机会，做完晚课，沐浴完，柳和宁就马上过来了，觉得花朝吃得不多，肯定饿了，便提早吩咐柳燕蒸两个大馒头。
　　叶孟开门，便看到柳和宁拿着馒头朝她笑了一下。
　　“中宫娘娘。”叶孟恭敬的喊道。
　　“你吃一个，花朝吃一个。”柳和宁说着，便把其中一个馒头递给她了。
　　叶孟心想柳和宁是不是故意的啊，故意让她们今天吃不好，然后晚上来拿着馒头来献殷勤了。叶孟想归这么想，还是接过馒头，识相的离开房间，留两宫皇后在屋内独处。
　　“花朝饿了吧？”柳和宁温柔的笑着问叶闺臣。
　　“还好。”叶闺臣死鸭子嘴硬的回道。
　　花朝又口是心非了，柳和宁笑着想到。
　　“花朝，把嘴巴张开。”柳和宁说道。
　　“干嘛？”叶闺臣明知故问道。
　　“你张开嘴巴就对了。”柳和宁又再次说道。
　　这时候叶闺臣似乎才不情不愿的配合的把嘴巴张开了一些些。
　　柳和宁掰了一小块馒头塞入叶闺臣的唇中。
　　虽然叶闺臣猜到柳和宁会这么做，但是柳和宁真把馒头喂入她口中的时候，那亲昵极的喂食动作，还是给叶闺臣心里带来一阵阵的涟漪。
　　柳和宁见花朝乖乖的配合自己的喂食，心里开心坏了，花朝真的开始接受自己了。
　　也不知是真饿了，还是其他，叶闺臣觉得这馒头意外的让她觉得有些好吃。
　　“花朝有没有觉得这馒头比平日吃的馒头都要好吃呢？”柳和宁连喂了三口之后笑着问道。
　　“不要脸！”叶闺臣轻声骂了一句，她以为柳和宁是要表达这馒头因为是她喂的，才变得更好吃的，真会给自己脸上贴金！
　　“人家只是在说，肚子饿的时候，吃什么都比肚子不饿时候更香。”柳和宁小声的为自己辩解道。她不晓得自己哪里不要脸了？不过花朝能直接骂自己不要脸，这是过往绝对不可能的发生的事，柳和宁觉得有点像老夫老妻之间，一个喊对方糟老头，一个喊对方老太婆那种感觉。这种离花朝又近了一些的感觉，让柳和宁特别开心!
　　“等明日，花朝再吃御厨做的饭菜，肯定会觉得特别好吃。”柳和宁再一旁继续补充道。
　　正在嚼馒头的叶闺臣看向柳和宁，柳和宁今□□自己吃斋饭，折腾自己，敢情就为了这个？
　　“那又能如何呢？”叶闺臣问道。
　　“就是想让花朝体验一下那种喜悦，这样花朝的生活才会更有滋有味。”柳和宁据实回答道。
　　作者有话要说：　　柳和宁这种情人，一起生活，应该会很开心的。


第103章 
　　叶闺臣看向柳和宁, 自己从认识她那天起，这人过得就比寻常人开心，似乎也喜欢让身边的人开心。宫里的那些女人们, 自从认识她之后, 确实也跟着她开心了不少, 就像个到处送温暖的博爱之人。叶闺臣想到柳和宁过往对其他女人也都不错, 却总把自己气坏了, 于是她心念一动, 便朝柳和宁勾了勾手指，示意柳和宁离自己近一些。
　　柳和宁自然是魂都快被她勾走了, 很是听话的贴近叶闺臣。
　　在柳和宁靠近之后，叶闺臣伸手用力的在柳和宁额间弹了一下。
　　被弹疼的柳和宁本能的轻轻的摸了一下自己的额头, 一脸茫然的看着花朝，她不明白花朝怎么就突然生气了？她觉得自从自己喜欢上花朝之后，她就越来越弄不懂花朝的心思了。
　　叶闺臣见柳和宁摸着额头，一脸茫然的看着自己, 不禁就笑开了, 心想睡让她来招惹自己, 活该！似乎过往在柳和宁身上受过气在这一刻, 似乎都讨了回来一般。
　　柳和宁见花朝笑得开怀，感觉自己突然误闯了花园，正好目睹了百花的盛开, 让她看得都有些痴了，也忘记揉额的动作。
　　叶闺臣见柳和宁此刻似乎正有些痴迷的看着自己, 像个傻子一般。而她额间的被自己弹到的地方，竟然红了起来，自己刚才下手确实用了些力道。柳和宁到底也是个一等一的美人, 倒显得自己不知怜香惜玉。
　　“会疼么？”叶闺臣轻声问道。
　　柳和宁摇头，她此刻哪里还觉得疼，她还在为自己无意间闯了花朝的心而开心着。她也不知自己怎么闯入了，既然进来了，她就想在花朝心中就这么一直赖着不走。来时不知路，觉知已忘返。
　　“那我就再多弹几下。”叶闺臣好兴致继续说道。
　　“好啊！”柳和宁欣然同意，若能让花朝这么开心的话，她愿意多挨几下。
　　“你知道我为什么弹你吗？”叶闺臣见柳和宁一副任自己为所欲的样子，心想这人难道一点都不好奇自己为什么突然弹她吗？其实，叶闺臣也觉得自己刚才弹人的动作起得有些任性和莫名。
　　“不重要，花朝开心就好。”柳和宁发自真心的说道，只要花朝开心，她也开心，她觉得没有什么比花朝开心更重要了。
　　叶闺臣闻言语塞，此刻她竟有种被柳和宁不分缘由的宠爱着的感觉。这种感觉太好了，叶闺臣有些担心，自己会渐渐贪恋上这种感觉。
　　“那你把额头凑过来一些。”叶闺臣假意要继续弹柳和宁。
　　柳和宁听的乖乖把额头凑了过来，顺便闭上了眼睛，很配合叶闺臣。
　　叶闺臣看着柳和宁今在咫尺的脸，肌肤细腻无暇，鼻子精致挺巧，清而不寒，秀而不艳，媚而不妖，柔而不弱，如此美人，叶闺臣哪里还下得了手。也不知是不是自己错觉，叶闺臣觉得柳和宁眉间的那摸朱砂痣，在自己注视之下，越发得艳红，让叶闺臣忍不住伸手想触摸一下。
　　柳和宁等了许久，才感觉到叶闺臣的手伸了过来，她并没有等来额头被弹的疼，却感觉到花朝把手指轻轻的落到了自己的眉心。虽只是额间的朱砂痣，柳和宁还是觉得像是很私密的部位被花朝触碰到了一般，那种心头亲密异常的感觉让柳和宁忍不住睁开眼睛。因为她此刻忍不住想看看花朝的脸，想看看花朝此刻的表情，念头起得那般强烈。
　　柳和宁似乎从花朝眼中看到一片温暖，还有温柔，她从见花朝第一眼起，便觉的花朝心底深处藏着一颗极热的心的，这一刻，她更是这么觉得。
　　四目交接，叶闺臣似怕被柳和宁灼灼的目光灼伤一般，她本能要把手从柳和宁的眉心抽离，却被柳和宁按住了那只要逃离的手。
　　“花朝。”柳和宁轻声的喊道。
　　叶闺臣没有回答，心绪翻涌，如同群鹿入心。
　　“我可以亲亲你吗？”柳和宁轻声问道，看着花朝那诱人的唇瓣，她又想起了那个梦境，梦境，花朝的唇舌间，有着迷人的花香，那滋味，柳和宁也不知自己私下偷偷回味过多少回。
　　柳和宁的话音刚落，不等叶闺臣开口拒绝，她便把唇贴上了叶闺臣的唇。柳和宁知道，寻问花朝的意见，花朝定会拒绝，自己故意要问，却又故意不等她回答，完全凭着自己的感觉在走。
　　叶闺臣觉得柳和宁这人真是无赖极了，问了，却不等自己回答，还不如不问。她虽这么想，却没有推开她的，因为她此刻她的心早就乱了。虽然紧闭牙关，没让柳和宁得逞，但是她心里一直不肯承认，那次自己并没有排斥她对自己做那些亲昵的举动，不然就会有那个让她羞耻了许久的梦境。
　　感觉到花朝的默许，柳和宁才敢放大了胆，贴上那一瞬间，柳和宁就有种回到梦境中，那是梦境中的滋味，花朝的唇甜糯中带着淡淡的花香。但是柳和宁并没有因此而满足，事实上，她变得更加贪婪，就像品尝到美味滋味的饕餮一般，开始探出舌头，轻轻的舔着花朝的的唇瓣，然后一点一点的侵占着花朝的私密领域，甚至要探入叶闺臣的牙关，想要攻城略地，入侵花朝最后一座城防。
　　叶闺臣唇舌间，鼻息全都是柳和宁的气息，是那股撩人的女人香，撩得她心慌意乱，甚至身子发软。柳和宁的舌头，柔韧，灵巧，又充满了侵略性，让叶闺臣本能的沉沦其中，甚至忘记了反抗。
　　柳和宁窃喜的发现花朝并没有进行太坚决的抵抗，她的舌头很快的就探入叶闺臣的牙关，很快的就缠住了叶闺臣的舌头，柳和宁感觉这滋味比梦中那个亲吻还要美妙许多。就算此刻如此亲密了，柳和宁似乎觉得还不够，她感觉自己似乎还想要得更多哦，但是此刻她的并不知道自己想要什么，但是她知道，自己舍不得从花朝的唇离开。
　　柳和宁感觉那股花香，似乎更加浓郁了。这香，这滋味，如此醉人，柳和宁觉得自己被花朝迷醉了。
　　叶闺臣感觉自己身子越来越软，那股躁动，似乎在她的体内乱窜，这是她从未有过的感觉，强烈的昏眩感，身子都抑制不住的微微颤抖。
　　“除夕那夜，原来我是真的亲了花朝。”也不知过了多久，柳和宁终于不舍得放开叶闺臣后，得出一个令她开心极的结论。
　　柳和宁此刻，眉眼弯弯，满是笑意。
　　作者有话要说：　　别看这章短，我可是码了很久！


第104章 
　　叶闺臣想到自己之前被她醉酒强吻之后, 困扰了许久，这人竟还敢这般开心，就有些羞恼, 伸手再次弹了一下柳和宁的额头, 不过这次力道要刚才小了许多, 不会再把柳和宁的额头弹红。
　　柳和宁这次终于知道自己为什么为被弹了, 但是她一点都不疼, 只觉得这属于花朝对自己专属待遇, 花朝弹自己额的动作，也是异常亲密的表现, 只觉得甜蜜。
　　“我真好喜欢花朝。”柳和宁忍不住开口说道，她好喜欢现在对着自己有些小脾气的花朝, 不再是那个事事有分寸，时时戴着面具的花朝。她看着花朝刚刚被自己亲得有些湿润红艳的嘴唇，觉得越发诱人，恨不得再亲上一遍。
　　叶闺臣觉得自己这辈子大概都不能像柳和宁这般, 随心所欲的把喜爱之意随意的说出口。虽觉得柳和宁过于孟浪, 但是她的心却还是像是被柳和宁这句喜欢轻轻抚摸过一般, 柔软异常。
　　“有你不喜欢的人吗？”叶闺臣冷哼的说道, 她还是不喜欢柳和宁对谁都好。
　　“我对花朝的喜欢，和其他人都不一样，我只对花朝起私欲之心, 也只想和花朝有亲昵之举。”柳和宁很清楚，自己对花朝的喜欢, 是不一样的。
　　“不害臊！”叶闺臣轻声嗔斥道，她矜持惯了，柳和宁用正经极的语气, 说着一些羞人的话，还真是让叶闺臣有些招架不住。
　　柳和宁觉得这些都是自己真心真意的想法，若是这些算不害臊的话，那就不害臊吧，反正她并不在意这些。
　　“那我也只对花朝不害臊。”柳和宁觉得花朝定是害羞了。
　　“夜深了，你该回房了。”叶闺臣感觉脸有些热，便赶柳和宁回屋。
　　“花朝把馒头吃完，我就回去。”柳和宁舍不得走，但是今日自己能亲到花朝，柳和宁也已经十分知足了。今夜在花朝房里发生的所有事情，都值得自己细细再回味一番，她觉得定能品出不一样的滋味。
　　叶闺臣这才注意到柳和宁手里还握着刚才的馒头，被柳和宁这么一折腾，她此刻大概是饿过那劲了，并不觉得饿了。
　　“不饿了。”叶闺臣说道。
　　“不饿也要再吃一些，万一等下又饿了呢？”柳和宁又撕了馒头喂叶闺臣嘴边。
　　已经送到嘴边，叶闺臣就勉为其难的张开口，又吃了一些。这个馒头吃了三分之二后，叶闺臣觉得够了，就不再吃了。于是柳和宁便把剩下的三分之一馒头帮忙吃光了。
　　“吃完了，你可以回屋了吧。”叶闺臣又赶柳和宁回屋了，柳和宁昨夜一宿没睡，她想让她今夜早些睡下。
　　“花朝……”柳和宁还是有些舍不得回屋，有些撒娇的喊着花朝，她盼着花朝能留自己在她房间过夜才好，并轻轻扯了扯叶闺臣的大拇指。
　　叶闺臣见柳和宁像个小女孩一般朝自己撒娇，心想，自己可不能吃她这套，不然日后定是让她骑到自己头上。
　　“快回去。”叶闺臣故意板着脸继续催促柳和宁离开。
　　“那好吧，我先回房间了。”柳和宁见花朝态度坚决，知道自己今夜想留宿的可能微乎其微，就像个向母亲撒娇，却没有如愿小女孩，难掩失落的说道。
　　“回屋之后，不要再胡思乱想，好好睡觉。”叶闺臣略带些命令语气说道，语气倒也像几分柳和宁家中的长辈，督促小辈那般，她就怕这人又是一夜不睡。
　　“那肯定是因为没有在花朝身边，才不能好好入眠。”柳和宁闻言，眉眼弯弯的说道，她知花朝在关心自己，又忍不住开心。
　　“你再说，明晚我就不让你入我的屋了。”叶闺臣威胁道。
　　柳和宁一听更乐了，花朝的意思，之后几天，自己每晚都来花朝房间说说话，甚至亲一亲么？这都还没回房间，柳和宁就开始期待起明天了。
　　“好，那我先回房间了。”柳和宁这才乖乖听话离开叶闺臣房间。
　　柳和宁真离开自己的房间，叶闺臣见柳和宁离开的背影，也生出有些不舍。在放弃对柳和宁抵抗之后，叶闺臣发现柳和宁对自己那颗心，侵蚀得更快了，快到让叶闺臣都感到有些不安了。柳和宁对她身体的影响，原超过叶闺臣的预期，就像刚才，一个亲吻而已，身心就产生了那么大的反应。亵裤大概是微微湿了，她已经刚刚沐浴过了，她无法开口让叶孟给她重新备一条亵裤，过于羞耻了。所以她更不敢留柳和宁在自己房间，这人万一再亲自己，自己身子再不争气，这还是在寺庙内，佛门清修之地，想来，叶闺臣的羞耻感加倍。
　　说来，都怪柳和宁。
　　柳和宁回到房间，躺在床上，也是身心躁动，久久无法平复。她一直在回味着今晚在花朝房间发生的所有细节，花朝的一颦一笑，一举一动，花朝的所有反应，一遍遍的回味，越回味，越甜蜜，眉眼和嘴角因为笑而展开弧度一直没消失过。花朝那少见的开怀笑，那弹在自己额间的任性，抚摸在自己额间痣上的温柔，那个被自己得逞的亲吻的炙热，甚至花朝身子的微微颤抖，每一个瞬间对柳和宁来说，都甜到了心田。
　　柳和宁以为自己会开心得再次睡不着，可是人的精神本来就撑不住长时间的过于亢奋，在她回味了一遍又一遍的时候，不知不觉中，那亢奋的精神渐渐松弛了下来，慢慢睡了过去，只是她梦里，也都是花朝，连梦都是甜。
　　次日，叶闺臣再次被庙中的钟声吵醒，昨夜她又是一夜好眠。叶闺臣醒来并没有马上起来，她也想学着那人试试赖床的感觉，因为在宫外，难得可以任性一把，不用急着起来，也没什么事等着自己处理，倒真有了些自在的感觉。庙里的钟声停了之后，叶闺臣听到了山间清脆轻快的鸟鸣声，似乎让她的心境也跟着轻快了不少，甚至产生一种感觉，若能不管俗世，一直住下去，倒也不错。
　　也不知柳和宁昨夜睡得好不好，还会不会像昨日那般一大早的守在外面，要等自己一起用早膳。想到柳和宁，叶闺臣便开口唤叶孟进来。
　　叶孟进来，看到自家主子还软绵绵的趴在床上，眼神带着似睡非睡般迷离，头发散落在一旁，看起来要比平日多了一些慵懒闲暇的感觉。叶孟觉得小姐现在比在宫里的时候放松许多，多了许多不一样的感觉，看起来更美也更勾人。
　　“中宫今日没守在外面，可惜了。”叶孟笑着说道。
　　“她有什么好可惜的？”叶闺臣语气有些懒懒的反问道。
　　“我总觉得小姐今日看着比平日更美了，她看了岂会不心动。”叶孟说道。
　　叶闺臣闻言，心想那人倒真的是好色得紧，今日没守在外面，那应该是有好好睡觉，估计还在睡吧。
　　“你怎么也拍起我的马屁了？”叶闺臣反问道。
　　“才不是拍马屁，小姐在我眼中本来就是最美的女子。”叶孟语气认真的说道，她就是这么觉得的。
　　叶闺臣只是笑笑，心想叶孟定是怀着护短的心思。
　　“小姐昨夜睡得好吗？”叶孟关心的问道。
　　“这次竟然不认生了，睡得还算不错，倒也奇怪。”叶闺臣据实说道。
　　“是啊，以前小姐在外总是睡不踏实，就算我守着，也不见有用，这次倒是很意外。”叶孟心想以前小姐也来过大国寺住过，也不见小姐睡得好，现在和过去唯一不同的是，这次小姐心里有人了，且心里的那个人也在庙里。
　　柳和宁也是听到钟声醒来的，可醒的时候，她还非常困，毕竟前一天一整夜没睡，她元想换个姿势继续睡的，但是她突然想起了叶闺臣，一下子就清醒了大半。于是平日不怎么早起的柳和宁，便揉了揉眼睛，马上爬了起来。
　　洗漱之后，让柳燕给自己梳头，发带刚系好，柳和宁便上往叶闺臣房间走去，想见花朝的心，实在有些迫不及待。
　　来到叶闺臣房间门口，见叶孟不在外面守着，知道花朝应该醒了，于是柳和宁便开始敲门。
　　“刚说可惜，她就来了。”叶孟笑着说道。
　　叶闺臣心想，这时候起，对柳和宁也算是早了。
　　柳和宁得到里面的人应允之后，便推门而入，便看到叶孟刚才口中和平日有些不一样，更美更勾人的叶闺臣。
　　柳和宁看着如此勾人的花朝，心想，她又看到了花朝别样的姿态，每种姿态，于她，都有欣喜。
　　柳和宁惊艳喜爱之意，尽在眼眸，那目光如星辰一般，照入了叶闺臣的眼睛。
　　作者有话要说：　　柳和宁：好喜欢花朝，我想说一万遍。
　　叶闺臣：肉麻，别说！


第105章 
　　柳和宁来了, 叶闺臣便不好再赖床了，这赖床之事还是向眼前人学的，她这两日到是起得比自己早, 倒是稀罕了。
　　“你昨夜睡着了？”叶闺臣问道, 语气似乎很随意。
　　“睡着了, 梦里也都是花朝。”柳和宁开心极的回答道, 那是一夜的美梦。
　　虽然柳和宁说得都是真的, 可听在叶闺臣和叶孟耳里, 就有种动不动就说甜言蜜语，次数太频繁, 会给人一种不知真假的轻浮感。
　　“别动不动就把这些话挂在嘴边，多了, 会腻。”叶闺臣也不管柳和宁说的是真心的，还是为了讨自己欢心才说的，在她看来物以稀为贵，话也是如此。
　　柳和宁并不是会说慌的人, 在她看来, 自己所说都是出自肺腑之言, 可是花朝竟然觉得腻, 这让柳和宁此刻感觉心口似乎被插了一剑，有种你捧了最真最好的东西，别人却看不上的那种感觉, 这让柳和宁多少还是有些难过的。柳和宁转念一想，花朝如今愿意把真心话告诉自己, 不再修饰，这便是最真实的花朝，唯独自己能看到的花朝。柳和宁这般想来, 于是花朝这话，在柳和宁心中又有了别样的意义，真是让她觉得又刺又甜。
　　叶闺臣见柳和宁眼里闪过一丝的黯然，心中暗想，柳和宁如果说的都是真的，自己这么泼她一盆冷水，她心中自然是会不乐的，自己倒也不是故意要寻她不快，于是叶闺臣正想着如何把话圆回来。虽说，说出去的话，泼出去的水，但并不是不能补救，只是需要更适宜的话来补救。
　　“好，花朝不爱听，以后我会克制住，少一些。”柳和宁还没等叶闺臣想出补救的话，自己倒先调节好了，一副花朝说什么，我都会听的听话模样。说完，不忘给叶闺臣一个柳和宁式的暖暖的笑意。
　　叶闺臣见柳和宁一扫刚才的黯然，又能开怀笑了，与人交往，柳和宁确实有能给人自在的本事。
　　“万事有度，适时适量，大概会事半功倍。”虽然柳和宁不需要叶闺臣补救了，但是叶闺臣却还是委婉的把刚才自己那有些伤人的话，收回了半句。
　　柳和宁何等通透的人，一听，笑意更弄了，花朝果然是个心软又体贴的人，她觉得自己对花朝的喜爱，又多几分。
　　“臣妾谨记花朝的教诲。”柳和宁虽然入宫几个月了，但是她从未在杨昭面前自称过臣妾，都是以为我自称，可这下她有些调皮的向叶闺臣行了宫礼，并以臣妾自称，好似花朝才是她真正的夫君一般。
　　虽然柳和宁此刻只是俏皮的和自己开着玩笑，可柳和宁自称臣妾，不就是在表达，她是妻，自己是她的夫么，想到这里，叶闺臣只觉得脸有些躁热，有些羞意，特别是这时候叶孟也还在的时候说这些浑话，这人是真不害臊！
　　叶孟虽然只看懂了一半，但是她不得不承认，中宫是真的很能拉得下身段和脸面来讨好自家小姐。看着柳和宁在自家主子面前，处处放软了身段来讨好，叶孟心里还是开心的，终于有个人，懂得对小姐好了。
　　“别胡说八道！”叶闺臣轻斥道。
　　“哪里不对，求娘娘赐教？”柳和宁笑着又问道。
　　叶闺臣当然不可能挑明了说，柳和宁这般不害臊的情况下，最后羞的人，只有自己。
　　叶孟心想，中宫还真当自己不存在，也太肆无忌惮了。
　　“您要当我家娘娘的妻，也不看看我家娘娘让不让，毕竟论贤良淑德，您可处处不如我家娘娘。”叶孟适时开口替自己小姐帮腔。
　　柳和宁原以为花朝内敛害羞，指定不会挑明了说哦，可没想到这叶孟姑娘倒不客气的挑明了，被叶孟这么一说，柳和宁真有些不好意思，论贤良淑德，她还真不如花朝。
　　“我和花朝同为女子，那换过来也一样。”柳和宁心想，如果花朝不让自己当她的妻的话，花朝来当自己的妻，此事更美！
　　“您想得倒挺美！”叶孟冷哼说道。
　　叶孟和柳和宁斗嘴期间，叶闺臣在清理口腔，这期间一直没开口说话。
　　“阿孟，你怎么也陪她胡说八道？”叶闺臣用清水漱口完后轻斥道。
　　“娘娘教训的是。”叶孟一副恭恭敬敬的说道，自己可都是帮小姐说话。
　　叶闺臣洗漱完，叶孟就开始用导引术给叶闺臣梳发，柳和宁这下不再多话，乖乖在一旁认真的看着，准备偷师，她想再多看几回，自己就会了。
　　叶闺臣今日还是做民间女子的装扮，妆容也是和昨日一样简单，简单的民间发饰，再简单的往唇间抹一些的胭脂，就够了。
　　柳和宁看着叶闺臣漂亮的唇染了胭脂，娇艳似玫瑰的花瓣，看着诱人极了，柳和宁想到这诱人极的唇昨夜自己品尝过，心头就有种窃喜的感觉。此刻，她还想再尝一遍，不，一遍并不够，她觉得大概多少遍都不会腻，越想，那种渴望的感觉就越浓烈，目光也就越发炙热了起来。
　　叶闺臣见柳和宁正盯着自己唇看，目光灼灼，叶闺臣觉得柳和宁应该想昨夜那个吻，这个认知，让叶闺臣心头又再次泛起了一丝丝的涟漪，也让她的身心回忆起了昨夜的感觉。但是□□的，显然是不合时宜的，叶闺臣赶紧把思绪调了回来，恨不得把柳和宁的眼睛给捂住。
　　“不准再这么看我！”叶闺臣梳妆完毕准备出屋之前，低声命令柳和宁道。不说这是佛门清修之地，柳和宁不宜展露过于浓烈的情感，就算回到宫，柳和宁也必须得克制几分。她和自己就算有私情，也不能声张，她们的身份注定了，这份私情是永远见不得光的。
　　叶闺臣的顾虑，柳和宁也都懂，出了房门之后 ，柳和宁视线确实收敛了不少，但是视线难免还是克制不住的缠绕在叶闺臣身上。她喜爱极的人就在眼前，她真没法做到不看她的花朝。
　　出了屋，她们准备用早膳了。宫里带来的御厨，早就准备好了好几道精美的早膳，和昨日的完全不重样。
　　昨天连吃了两顿庙里清汤寡水的斋饭之后，再加昨夜没什么味道的馒头之后，叶闺臣如今再看这些精致可口的早膳，食欲确实比平日强烈许多。
　　“今日的滋味肯定和昨日是不一样的，花朝快吃。”柳和宁自己不动筷子，催促叶闺臣快吃，明显比叶闺臣要兴奋激动多了。
　　叶闺臣瞥了一眼催促自己动筷子柳和宁，嘴角有些微微的笑意，毕竟某人昨日故意让自己硬着头皮吃了两顿难吃的斋饭，今日她这是急着要验收成果。叶闺臣偏偏故意慢条斯理的在品种繁多的早膳里挑选到，似乎不知道先吃哪一道似的。
　　柳和宁看着花朝慢吞吞的挑选，她看着都有些着急，心想花朝还是庙里的斋饭吃得太少了。
　　就柳和宁的期盼下，叶闺臣终于挑中了其中的一道素粥，看着也清淡，可是尝起来滋味，和庙里那些斋饭的味道比起来，简直是天壤之别。还真别说，入口之后，叶闺臣真觉得这粥食似乎比以往自己吃惯的精致食物相比，似乎要美味许多，真有了些不一样的感觉。
　　“如何？”在叶闺臣尝了第一口之后，柳和宁迫不及待的开口问道。
　　“还可以。”虽然叶闺臣心里认同柳和宁的说法，但是她就是死样子嘴硬，故意装作没有太大差别的样子，语气淡淡的说道。
　　柳和宁看着花朝还不肯承认的样子，心想，花朝可真的是最爱口是心非。不过柳和宁看破不说话，在得到答案了之后，她也动了筷子，津津有味的吃了起来。她就觉得吃过斋饭之后，再对比着吃这些精致可口的食物，简直能吃出幸福的感觉。
　　叶闺臣见柳和宁虽没得到想要的答案，却也不纠结，对比之下，好像反倒显得自己口是心非十分别扭，不如柳和宁豁达似的。事实上，叶闺臣承认，自己很多时候，确实都不如柳和宁豁达。
　　叶闺臣看着柳和宁，吃庙中的斋饭的时候，她是开心的，现在更是开心的，似乎总是能那么开心，有时候她还是很羡慕柳和宁时时刻刻都能让自己开心的本事。
　　“花朝为何一直看我？”柳和宁见花朝不动筷子，盯着自己看，心想难道自己是自己吃相太差了？她吃相也确实不如花朝好看，花朝做什么，姿态都很好看，宫里教养出的姿态，似乎已经刻在她骨子里一般，和花朝整个人都融为了一体。
　　“你都这么开心么，有不开心的时候吗？”叶闺臣随口问道，在问完之后，才继续动手中喝粥的勺子。
　　“怎么会没有呢，当然也会有不开心的时候。若论最难过的时候，便是前些时日，花朝不理我的时候。”柳和宁据实回答道，现在虽然苦尽甘来了，可会想起那些求而不得，郁郁寡欢的日子，她还是心有余悸的。
　　叶闺臣一听，微微愣一下，便不再说话，似乎认真用膳，品尝其他食物。
　　“但是我也觉得好，若不是那般难受过，此时此刻的开心，大概也不会这么浓烈。”柳和宁笑着说道。
　　“真的，比过往任何时候都要开心，感觉似乎拥有了全世界一般。”柳和宁似乎怕叶闺臣不信一般，继续补充道。
　　叶闺臣只是看着柳和宁，却还是不说话，她想了想自己此刻的心境，自己现在似乎也比过往任何时候都要开心。
　　作者有话要说：　　叶闺臣：开始接纳之后，怎么看她越来越顺眼了呢？


第106章 
　　“花朝, 要出去走走吗？”用过早膳之后，距离替皇帝诵经祈福的佛事开始还有一段时间，柳和宁便邀请叶闺臣出去走走消消食。她注意到了, 花朝今日进食的量比平日多, 昨日看来是真的饿到了。
　　“也好。”叶闺臣同意道, 她今日吃的比平日要饱上许多, 确实需要饭后散步。
　　“要不要去山顶？山顶上还有一座小道观, 名声不大, 平日上去的人不多，登高望景倒是很适合。”柳和宁提议道, 那景不看可惜了，花朝肯定会喜欢的。
　　大国寺是佛庙, 建在山腰，主要用来敬神之用。山顶还有一座小道观，用来迎神之用，只是知大国寺的人多, 知道观的却不多。
　　“你是来画观音了, 却跑去道观, 合适么？”叶闺臣挑眉问道。
　　“世人哪分得那么清, 我也懒得去分清了。”柳和宁笑着说道。
　　“看来，你这小观音果然是假的。”叶闺臣取笑道，柳和宁哪里是分不清, 分明是故意混淆视听的。
　　“本就是世人乱传。”柳和宁说道，自己可从来没承认过, 自己也不过是再寻常不过的凡夫俗子，就只是恰巧额间长了一颗红痣罢了。
　　“去吗？”柳和宁又问了一遍。
　　“既然中宫这么极力推荐了，本宫不好意思不去。”叶闺臣说道, 一副都是给中宫面子的语气。
　　“说来，东宫是要听中宫的话。”柳和宁笑着说道，以前花朝对自己心怀芥蒂，她是万不敢在花朝面前说这话，可如今她和花朝关系非比寻常，她才敢说这话。
　　柳和宁这是想在虎皮上撩毛么？是谁说要给自己当奴的？这么快就忘了！于是叶闺臣给了柳和宁一个你自己体会的眼神。
　　叶闺臣这眼神，柳和宁能体会。
　　“但是柳和宁都听花朝的。”柳和宁马上认怂说道。
　　叶闺臣瞥了一眼柳和宁，不理她。
　　柳和宁和叶闺臣一起去爬山，跟在她们身后的，还有叶孟，柳燕，余铮，和她们保持七八步的距离。在这三人身后同样七八步距离处，还跟着几个侍卫，全都是大内高手，这些都是当年文献皇后给叶闺臣挑选的心腹，用来护叶闺臣周全的。别人只当这些侍卫是寻常的侍卫，却不知道这些侍卫只忠于东宫，连杨昭都不知道。
　　“阿孟，我家娘娘这些天和你家娘娘到底进展到什么情况了？”柳燕好奇的问道，看着两人很明显在这短短的一两天时间，亲近亲密的不少，很是好奇的问叶孟，叶孟肯定知道得比她们多。
　　“妄论主子是非，是死罪！”叶孟一板一眼的说道，显然不打算满足柳燕的好奇。还有，这阿孟是她柳燕叫的吗？自己让她这么叫了吗？还和她主子真是一个德性，自来熟！
　　叶孟一句话就噎得柳燕说不出话。柳燕看着叶孟有些恼，她家主子都被自家主子给拿下，这叶孟竟然还在摆东宫的谱，早知道昨天就不替她吃斋饭了，虽然今日人家也分了一些御厨做的美食给自己。
　　“妄议主子之事，确实不好。”余铮在一旁替叶孟帮腔道。
　　“喂，余铮，你到底是哪一国啊？”柳燕瞪了余铮一眼，不满的说道，心想这宫里的人，都没意思！哼！
　　“人家这是帮理不帮亲，哪像某人那么没规矩！”叶孟见余铮都向着自己说话，略有些得意对柳燕说道。
　　“你说清楚，某人是谁？”柳燕问道。
　　“谁应就是谁咯。”叶孟作为宫里的地头蛇，可一点都不怂，再说了身后跟的侍卫可都是东宫的，她怕谁呢！
　　“咱们娘娘都得哄着人家东宫娘娘，咱娘娘接近东宫娘娘不得要人家叶孟姑娘帮衬帮衬。”余铮轻轻扯了一下柳燕袖子劝说道。
　　柳燕一听，果然萎了，自己主子都是人家主子的裙下之臣，那自己这下人肯定也是比人家下人低一等。叶孟这位被东宫信任的婢女，自己还真得罪不起。得罪不起，就只能替自家小姐讨好着了！
　　“阿孟说的事，是我入宫时间尚短，太不懂规矩了，太不应该了。”柳燕马上识时务的向叶孟服软道。
　　叶孟看着柳燕，心想果然是什么主子带出什么丫鬟，主子不要面子，下人也是不要面子的人，这场景让叶孟觉得好气又好笑。
　　从山腰的大国寺到山顶的道观，不算近，又不出名，香客才来的少。爬了两刻钟后，她们还没到山顶，叶闺臣有些后悔跟柳和宁出来爬山了，她甚少爬山，平日宫里，稍远一些的路都有轿子坐，很少走这么远的路，何况是爬山，脚都爬酸了。
　　“等下回去，怕赶不上今日的诵经祈福的佛事。”叶闺臣对柳和宁说道。
　　“你又不是真的想替君慎祈福，赶不上就赶不上吧。”柳和宁一点都不在意说道。
　　“我可是以为他祈福名义来庙里的，不做做样子，能行么？”叶闺臣反问道，她做事原则一向是，要么不做，做就要做到让人无可挑剔。
　　“花朝终于承认只是做做样子的。”柳和宁闻言笑着说道，所以花朝来庙里，就是为了自己，没有什么比这个认知更让柳和宁开心的了。
　　“你笑得这么开心作何？”柳和宁笑得太过开心得意，让叶闺臣觉得有些刺眼，语气轻柔的反问道。
　　“一想到花朝来大国寺是为我而来，我怎么能不开心呢？”柳和宁语气愉悦极的说道。
　　“过来。”叶闺臣又朝柳和宁勾手指道。
　　柳和宁发现，花朝一勾手指，自己魂就会被勾走似的，明知道花朝突然勾手指，指定不是什么好事，但是双腿还是不由自主的朝花朝靠近。
　　在靠近之后，叶闺臣似笑非笑的看着柳和宁，伸手轻轻的抚摸柳和宁的脸颊。
　　叶闺臣突如其来的亲昵举动，让柳和宁猝不及防，特别是花朝轻轻在自己脸上抚摸的滑腻的手感，还有那似笑非笑看着自己的脸，充满了魅惑，迷乱了她的心魂。柳和宁甚至在这一瞬间忘却了自己此刻身处何时何地，只听到心跳如雷的声音。
　　就连叶孟，柳燕，甚至余铮都瞪大了眼睛看着，这不像平日端庄的东宫皇后，东宫皇后从来不会做这么不端庄，这么魅惑的事，就像变了一个人一般，可是配上东宫那张艳绝后宫的脸，竟然一点都不突兀，好似，这才是本来的她一般。
　　就在众人都屏住呼吸看着这一幕的时候，叶闺臣往柳和宁的额头又用力弹了一下之后，便推开了柳和宁。这次弹额的声音很响亮，柳燕都跟着嘶了一声，好似感受到自家主子额头上的疼痛一般。
　　“花朝怎么又弹人家？”柳和宁揉着被弹疼的额头，如梦方醒一般，一脸不解的问道。
　　“就是见不得你这么开心！”叶闺臣朝柳和宁展展露一抹笑意后说道，然后心情大好的转身继续爬山，把柳和宁抛到身后。
　　柳和宁又揉了揉被弹疼的额头，心想额头肯定又弹红了，可是她一想起刚才那一幕，还有花朝指尖在自己脸上的细腻触感，还是忍不住也笑了一下，然后马上向叶闺臣方向追去。
　　“那是你家娘娘吗？”看傻的柳燕扯了扯叶孟袖子，不确定的问道。那是她所不认识东宫皇后，她心目中的东宫皇后不是样子的！
　　叶孟其实自己也不肯定刚才那个可以魅惑众生的女人是她家小姐，因为她也从未见过她家小姐这样子。心想，小姐若是早露出这一面给皇上看，怎么可能还有中宫的存在呢？皇上早被她迷倒了。
　　“娘娘大概是在宫里拘惯了，毕竟也就只是二十四岁的年轻女子。在这山间，并无外人，难得自在。”余铮诧异过后，总结道，再说了她们家娘娘常常会有让身边的人不自觉回到本心的魔力。
　　余铮这么一说，柳燕和叶孟一听就释然了，是啊，在宫里呆久了，大部分的人不是变了模样，就是带上假面具，哪里还有最初的样子。
　　叶闺臣心情没好太久，才想起，叶孟等人都还在身后，自己行径不够端庄妥当，刚才竟然完全忘记了她们的存在。有些后悔，但又不是太后悔，毕竟她刚才就是想这么做。不过心里多少还是有些别扭的，不过想到如今自己和柳和宁这等关系，日后也避不开这几个贴身的人，早知晚知都是一样，叶闺臣只能这般宽慰。
　　说来，还是怪柳和宁，谁让她笑得那么讨厌！
　　作者有话要说：　　叶闺臣：完了，越来越不像自己了！竟然不矜持了！
　　柳和宁：不对，这才是真正的你，我就说花朝是宝藏女孩！


第107章 
　　“花朝, 你看，桃花开了。”柳和宁指向沿路突现的桃林，十分惊喜的说道。
　　叶闺臣也看到了柳和宁所指的桃林, 桃林不大, 只有数十棵的桃树, 可此时花开得正艳, 青山之处, 红了一片, 恰似这边风景独好。
　　“看来今日登山，正是时候。”叶闺臣语气也有欣喜道。
　　两人并未入林, 只是驻足在上山的石阶上，观赏着桃林的美景。倒是柳和宁伸手折了一枝从桃林伸出来的桃花枝。
　　“我记得初次见花朝, 花朝正是在梅园折花枝，那时我就在想，可是天上花仙误入凡尘了，要不然怎生得比花还艳呢？”柳和宁心想自己对花朝大概是一见倾心吧, 初遇花朝那一幕, 如今想起起来还记忆犹新。
　　叶闺臣还是不大喜欢柳和宁再提自己折花枝那事, 毕竟那时候自己处境狼狈, 心有怨气，这对她来说，并不是什么好的好的记忆。
　　“你好色就可见一斑。”叶闺臣不客气的说道, 自己初次见到柳和宁，除了猜出她是柳和宁之外, 觉得有些狼狈之外，倒没有其他太深的印象。
　　“许是。”柳和宁以前不觉得自己好色，可如今这般喜爱花朝的容颜, 还真是让她无法反驳。
　　叶闺臣看柳和宁，这人怎么连好色都能承认得这般坦荡呢？
　　“得亏我不是钟无艳，不然怎么让你这般惦记呢？”叶闺臣轻轻冷哼道，一想到柳和宁只是贪图自己美色，她感觉又有点不舒坦。
　　“花朝的容貌虽然吸引我，却不是唯一吸引的因素，宫里的美人不少，可怎么唯独对花朝起了私欲之心呢？”柳和宁开始觉得亏欠花朝，后来越接触就越喜欢，花朝那么聪慧，那么骄傲，那么小心谨慎，把自己保护的严严实实的，然后一个人躲在里面孤芳自赏。自己舍不得让花朝一个人孤芳自赏，于是本能的就像接近她，后来更是想钻入花朝心口，想在花朝心上扎根了。
　　“天天往里中宫跑的美人们还少么？就差你不是皇帝，可以一一临幸了！”叶闺臣冷哼说说道，这人平日美人在旁陪的样子，和杨昭也差不了多少！
　　“我就算是皇帝，也不会像君慎那般捡了芝麻，丢了西瓜，我还是只会选花朝一个人。”柳和宁说道，初时自己对花朝没有想法的时候，自己都替君慎惋惜不知多少回，如今反倒庆幸君慎眼盲心盲，才让自己有机可乘。
　　“那你是芝麻么？”叶闺臣挑眉问道。
　　“那花朝承认自己是西瓜吗？”柳和宁笑着反问道。
　　“你才是西瓜！”叶闺臣冷哼说道，竟然敢反将自己一君！
　　柳和宁闻言笑了，能和花朝肆无忌怛的开玩笑的感觉真好。
　　这时候，柳和宁突然靠近叶闺臣，然后把自己刚才折下的细细的桃花枝，插入了叶闺臣的发间。
　　柳和宁动作太突然了，一时间让叶闺没反应过来，等她反应过来，柳和宁早就已经插好了，身子退离了。
　　“人比花艳，相称两相宜！”柳和宁看着在桃花的衬托下更显妩媚的花朝，欣喜的赞赏道。
　　“摘下！”叶闺臣赶紧命柳和宁赶紧把桃花枝给摘下来，又不是十五六岁的少女了，再往头上插花枝，让叶闺臣觉得臊得慌。
　　“好不容易来登山了，不随手带一缕春色回去么？”柳和宁才不舍得从花朝头上摘下花枝，多好看呢！
　　“那好，和宁那就多带几缕春色回去。”于是叶闺臣也伸手去折桃花枝，连折了好几枝，可怜那棵往路边伸出枝条的桃树的那一角，都快被叶闺臣折凸了。
　　“你过来。”叶闺臣叫柳和宁贴过来。
　　柳和宁虽然知道叶闺臣要干嘛，但是她还是真乖乖的听话贴了过去。
　　叶闺臣果然手中的桃花枝往柳和宁的头上插，连插了好几根，实在插不下去后，才作罢。
　　“甚美！”叶闺臣看着柳和宁插满桃花的头，笑得相当开心说道。
　　“我现在大概是变成桃树了。”柳和宁知道自己现在的模样肯定很滑稽，毕竟往头上插一枝会好看，过犹不及，插满了，那肯定不好看，而且会很奇怪。但是柳和宁一点不在意，难得花朝有这份闲情逸致戏弄自己，只要花朝开心，自己也就开心了。
　　叶闺臣柳和宁朝自己笑得十分宠溺的样子，似乎一点都不在意自己的模样，再看柳和宁插满桃花的枝的头，才惊觉自己竟然干了这么幼稚的事情，为自己刚才幼稚的行径感到有些羞臊。
　　于是叶闺臣从柳和宁头上把花枝给摘了下来，只剩一枝，一枝戴在柳和宁头上，还真别有韵致的感觉，于是叶闺臣便把最后一枝桃花枝留在柳和宁头上。
　　花枝都折下来了，那就不浪费了。
　　“你们也都戴上吧。”叶闺臣把剩下花枝递给叶孟等人，总不能让她们光看热闹不是，独乐乐不如众乐乐，大家都这样，那就不奇怪。
　　本来跟在她们身后的叶孟等人，看着两人互插花枝，叶闺臣并把柳和宁头上插满花枝，这场面，都快没眼看了，只觉得女人动了情，和没动情的时候，简直是判若两人，冲击太大。还没来得及好好消化，没想到叶闺臣竟然把剩下的桃花枝，赏给她们，让她们也插上。
　　说实话，这三人都不想戴，她们的两位娘娘，那可都是天下一等一的美人，头上插个花枝，非但不会奇怪，只会更添姿色。可她们可没有那姿色气质，插在头上，应该很奇怪吧。可是东宫让插，她们不插都不行！
　　事实证明，她们不情不愿的插上之后，互看，怎么看，怎么奇怪，只觉得不伦不类，没有她们娘娘们的美色和气质，根本驾驭不了。
　　柳和宁见三人把花枝插头上之后，别扭奇怪的样子，不禁开怀大笑。
　　那三人迁怒的瞪了柳和宁一眼，还不是某人害的，她不开这个头，能连累她们么？当然她们也只敢瞪柳和宁，不敢瞪叶闺臣。
　　柳和宁见自己被她们三人同时瞪了一眼，就更想笑了，笑的都快直不起腰了。
　　就连叶闺臣看到她们三人别扭的样子，再看柳和宁笑得直接蹲在地上的，也难掩嘴角的漾起的笑意，映得这春色更美了。
　　“你再笑下去，中午都回不去了。”叶闺臣对笑蹲在地上的柳和宁说道，爬了这么久，到还没到山顶呢！
　　“快到山顶了。”柳和宁不得不把注意从那三人的头上转移，才能止住笑意的对叶闺臣说道。
　　果然，没走多久，叶闺臣终于看到了山顶的道观，看到道观的瞬间，叶闺臣内心还是有些雀跃的，毕竟爬了这么久，终于到达目的地了。
　　既然来了，她们就顺便进了道观，入庙敬佛，入观敬仙！她们烧了香，并拜神许愿。
　　“花朝许愿了吗？”柳和宁许完愿之后，好奇的问一旁也在跪拜的叶闺臣，心想自己的愿望和花朝有关，就不知道花朝的愿望里是否有自己呢？
　　“没有！”叶闺臣谎称道，她才不想告诉柳和宁，自己的愿望和她有关。
　　柳和宁也不追，她见自己和花朝一起并排跪在神像前，有种自己和花朝在神前成亲的感觉。
　　“花朝，我们看我们这样子像不像在拜堂呢？有天地为证，有神为证！”柳和宁把心中所思所想告诉了叶闺臣。
　　“你又胡说八道了！”叶闺臣见自己和柳和宁并排跪着，再看了一眼神像，真有几分那种感觉。只是她在想，神是否容得下女子和女子相爱呢？
　　“你我定不能把情谊公之于众，也只能告于天地，告于神明了。”柳和宁语气认真的说道。
　　叶闺臣听着心头一凛，莫名有些悲涩之感从心头升起。叶闺臣知道自己从应了柳和宁的情起，就要做好面对未来或许会起的风浪。
　　“花朝。”柳和宁伸手握住了叶闺臣的手，轻声喊道。
　　叶闺臣看向柳和宁，她在等她说完。
　　“你可否愿意陪我一起磕三个头？”就像成亲时那样，有重要的仪式要完成一般，柳和宁问道。
　　叶闺臣看着柳和宁期盼的眼神，点头同意了。
　　柳和宁便握着叶闺臣的手，两人对视了一眼，然后一起朝神像庄重的磕了三个头。
　　柳燕和叶孟还有余铮在不远处看着那两人，虽然隔着一段距离，但是两人牵手磕那三个头庄重的样子，她们还是感受到了。
　　“我怎么感觉，你家娘娘和我家娘娘在私定终身呢？”柳燕问道。
　　叶孟和余铮没有回答，因为她们也有这种感觉。
　　“所以，你家娘娘故意带我家娘娘上来的吧？”叶孟问道。
　　作者有话要说：　　柳和宁：我和花朝已成亲，就差送入洞房了。


第108章 
　　“我家娘娘才没有你想的那么多心思呢！”柳燕反驳道, 她家小姐向来都是随性而为的。
　　“不信。”叶孟反驳道，以前她也觉得中宫没有小姐想得那么厉害，如今把小姐都拿下了, 并让小姐在这么短的时间内竟然和她私定终身, 本事不小, 看着就是个扮猪吃老虎的主。
　　柳燕心想, 她家小姐若真有那么心思, 那也是特别为东宫皇后动的。
　　叶闺臣从道观里出来的之后, 突然觉自己好像误上贼船了，就在刚才那不知不觉的氛围中, 自己和柳和宁完成了某种仪式和约定，好似在心口系上了一把锁。刚才那种氛围, 不知怎么的，就顺了她的意，就好像着了她的魔一般。叶闺臣有些不安的意识到，柳和宁在突破了最外层也是最坚固的城防之后, 入她心田, 就像入无人之地般攻城略地, 不知不觉中似乎沦陷了大半。叶闺臣想到这里, 本能感到不安，她曾何几时对人如此不设防，如此在意一个人, 她一直觉得心在自己身上才是最安全的。过往，她对杨昭, 还不曾爱上，只是有过期待，都会觉得失望难受。若日后, 柳和宁有负于自己，叶闺臣想着有那种可能，心头一窒，心里很不舒服，于是看向了柳和宁。
　　柳和宁接触到叶闺臣的目光的瞬间，便察觉到叶闺臣似乎情绪有异。
　　“花朝怎么了？”柳和宁关切的问道。
　　“是你先招惹我的。”叶闺臣以一种不明所以的语气对柳和宁。
　　“嗯，是我先招惹花朝的。”柳和宁点头承认道，她想等叶闺臣说后半句话。
　　叶闺臣想说，柳和宁若敢负自己，自己一定不会轻饶。叶闺臣知道，这绝对不是一句空话，她自己是爱憎分明的人！只是这话，叶闺臣说不出口，说出来，想是威慑，天然带着外强中干这弱势的感觉，似乎表露出她内心的忧恐。叶闺臣一向觉得言语的力量向来没有威慑作用，行为才有。再说了，若需要威慑才能维持住柳和宁对自己的坚守，那就是对自己一种侮辱。若真有这么一天，她不会说什么，只会付诸于行动！
　　柳和宁见没等来花朝心里的后半句话，但是心里大概也能顺着语境，感知一二。
　　“我会一直喜欢花朝的。”柳和宁承诺道，绝对不会像君慎一般三心二意。
　　不够，放在嘴边和心里的喜欢，没什么分量，她要的是任何时候都坚守不弃的喜欢，只是这句话叶闺臣还是没有说出口。
　　柳和宁见花朝对自己这句话只是露出一抹不以为然的笑，她大概是了解花朝的，她这次真发现，有些话说出来，是浅了，确实不足以表达心意。于是柳和宁也不说，心想日后相处，花朝也定能感受得到。
　　“花朝，我们去另一边走走，那才是望景最好的地方。”柳和宁说着便握住叶闺臣的手腕，想拉叶闺臣去道观背后的悬崖，带她看景。
　　叶闺臣任凭柳和宁拉她到悬崖处，悬崖边缘有块巨石，巨石之下，陡峭山崖，一眼望去在崇山峻岭，烟波浩瀚十分壮观，好似万事万物此情此景间，都变得沧渺。
　　柳和宁放开叶闺臣的手腕，又向外走几步，直接走巨石处，在往外几步，便是万丈悬崖。
　　山顶的山风呼啸而过，把她们的衣裳和头发都吹了起来。
　　叶闺臣看着微微蹙眉，觉得柳和宁走得太出去了，她无意识的伸手去抓，似乎想要把柳和宁抓回来一般，只是她和柳和宁隔了几步距离，她只抓到了一缕清风。
　　叶闺臣看向柳和宁，那张灵秀的脸，让人有种飘飘乎遗世独立，羽化而登仙的错觉。
　　“站在这里的感觉和里面完全不一样，似乎离天特别近似的，花朝你要不要也过来感受一下呢？”柳和宁回头对叶闺臣说道。
　　“柳和宁，你回来。”叶闺臣看着柳和宁并没有动，反倒叫柳和宁回来。
　　“花朝是不是怕高？怕我站外面会跌落下去？”柳和宁也没回去，依旧站在刚才的位置，她发现了，花朝眼睛只看远处，不敢往下看，于是含笑问道。
　　是的，叶闺臣不敢往外走，也不敢往下看，总觉得会掉下去一般。看着柳和宁站在那么外面，确实会担心柳和宁掉下去一般，虽然柳和宁并没有再往外走，掉下去的可能性很小，但是心头还是抑制不住的担心柳和宁会掉下去。
　　叶闺臣没有回答柳和宁，她似乎不喜欢柳和宁把自己的恐惧和自己对她担心，如此轻松且不当回事的表述出来。
　　柳和宁看叶闺臣嘴唇紧闭，眉目微蹙，神情有些不悦，于是柳和宁这才乖乖的回头，走向叶闺臣。
　　叶闺臣见柳和宁听话回来了，脸色才微微缓了些。
　　“花朝，不用担心，我不会掉下去的。”柳和宁握住叶闺臣的手，在叶闺臣耳边，语气轻柔的说道。
　　“我没有担心！”叶闺臣从柳和宁手中抽回自己的手，死不承认道。
　　“花朝最口是心非了。”柳和宁再次握住叶闺臣的手，叶闺臣欲再挣脱，不过这次柳和宁却没有再让叶闺臣的手再挣脱。
　　叶闺臣不理柳和宁，只是看向远方的高山，似乎投入这山巅之景。
　　柳和宁看向叶闺臣绝美的侧颜，突然觉得眼前如此壮阔之景，却也不及眼前人的半分。
　　叶闺臣甚少爬山，刚才上山的时候，只是觉得腿有些微酸，倒也还好。可下山的时候，人虽然更轻松了，但是每下一个台阶，腿就会跟着发软，感觉似乎直接要跪下去一般，可想而知明日腿得酸疼成什么样。
　　叶闺臣再看了一眼柳和宁，步伐比自己稳多了，似乎一点都不受影响，看来入宫之前没少爬山，难怪那次醉酒时，自己推不开她的，体力确实比自己好一些。
　　柳和宁马上察觉到了花朝的步伐有些不稳。
　　“花朝平日甚少爬山，下山的时候，腿是不是觉得有些软？”柳和宁关心的问道。
　　“没事。”叶闺臣逞强的说道，她才不想在众人眼中，显得特别柔弱似的。
　　“下山的时候，要把重心放后脚跟，别摔着了。”柳和宁不放心的说道，并伸手挽住了叶闺臣的手，怕她的花朝因过于腿软而摔了。
　　虽然叶闺臣是越走越腿软，但是下山的速度还是比上山快了不少，回到山腰的大国寺的时候，已经临近响午了。
　　因为两宫皇后都不在，为皇帝诵经祈福的佛事，便推到了下午。少了上午的时间，下午的佛事进行得十分紧凑。
　　等忙之后，这一天也已经快结束了。
　　爬了半天山，又忙了大半天，叶闺臣感觉有些累了，反观柳和宁还跟没事人一般，看着精神还不错。叶闺臣心想，柳和宁看着柔弱，精力倒是极好。
　　其实柳和宁的身体也有些累的，但是人逢喜事精神爽，花朝在侧，她心情都是极好的，心情一好，身体上的疲劳，似乎就不明显了。
　　叶闺臣回屋沐浴之后，缓解了些许的疲劳，她才刚沐浴完，柳和宁就马上来敲门。
　　“中宫娘娘又来了！”还在给叶闺臣擦拭头发的叶孟说道，小姐刚沐浴完，中宫就来敲门，可真的是掐着点来的。
　　“你又知道是她？”叶闺臣随口反问道，其实她心里知道，外面的敲门的人，肯定就是柳和宁。
　　“这个时候，这个时辰，除了她，还有谁敢打扰您休息呢！也得亏她也是女人。”叶孟心想，得亏柳和宁是女人，女女之间有私情，倒隐蔽不少，不像男女之间那么招摇和危险。
　　叶闺臣倒是认同叶孟的想法，柳和宁女人身份，确实为她行径提供了不少方便，要不然这三更半夜的，皇后屋子里让个男子入屋是绝无可能的事。
　　虽然叶闺臣不发话让叶孟去开门，但是叶孟还是很体贴的在给叶闺臣头发擦拭得差不多的时候，出来开门。
　　柳和宁进门之后，叶孟便识趣的退了出来，并带把门带上了，并守在门口。
　　“都这么晚了，你不睡觉么？”叶闺臣语气淡淡的挑眉问道。
　　“想看花朝，时时刻刻都想看到。”柳和宁据实说道，有些习惯，很容易就养成了，比如前两日都能在睡前看看花朝，今日若是没看到，就会觉得有什么重要的事情还没做。
　　“那看到，你可以回房间了。”叶闺臣回头看了柳和宁一眼，语气漫不经心的说道。
　　虽然花朝嘴巴似乎并不太欢迎，但是语气却没有真正的驱赶之意，所以柳和宁才不会傻到看一眼就离开了。
　　“看一眼，怎么能看得够呢？”柳和宁走到叶闺臣的身后，撩起了叶闺臣散落在身后的一缕长发。放在鼻尖嗅了嗅，果然，花朝的发间也有迷人的淡淡花香，若有若无的，和花朝唇间的花香是不一样的，如此近距离，且只有她和花朝两人，很容易就勾起了柳和宁心头的某种欲念，她想再品尝一下花朝唇间的滋味。
　　柳和宁靠近之后，叶闺臣感觉突然有些局促了起来，孤女寡女的共处一室，再加上昨夜已有过亲密之事，很容易勾起昨夜那回忆。想到柳和宁就在自己身后近在咫尺的距离，感觉一下子就变的特别暧昧了起来，因为她能感觉到，柳和宁的脸距离自己越来越近。
　　柳和宁觉得自己越发贪心了，鼻尖那一缕的若有若无的芳香，似乎满足不了她内心某种想要更多的欲求，她把花朝的那一缕长发从自己指尖放开，把自己的整张脸都贴近叶闺臣颈后的发间，那发间的花香，比那一缕带来的淡香要浓了些。
　　这香越浓，心中渴望越多。
　　“花朝，你转过头看看我好吗？”柳和宁在叶闺臣的耳边轻声的恳求道，那声音轻柔异常，撩得叶闺臣耳根发热。
　　其实叶闺臣知柳和宁意欲何为，理智告诉她应该拒绝，保持矜持，可她的心却有了自己的想法，似乎并不想拒绝，甚至蛊惑她接受柳和宁的引诱。
　　“花朝，你不想看看我吗？”柳和宁轻轻又问了一遍，那声音软绵到极点，似乎又带着小心翼翼的期盼和渴望一般，让叶闺臣不忍拒绝。于是叶闺臣终于还是忍不住的头缓缓转向了柳和宁，柳和宁的脸今在咫尺，而她眼中，似有烈焰，能灼烫人心似的。
　　柳和宁看着花朝转过来的脸，看着花朝那诱人的唇瓣已在自己唇边，自己只要稍稍再上前一些，便能重温昨夜那销、魂的滋味，事实上，她已经这么做了。
　　作者有话要说：　　柳和宁：睡前一吻，快活似神仙。
　　叶闺臣：就只是一吻么？


第109章 
　　柳和宁抑制不住心中的渴望, 把唇贴了上去，叶闺臣就算想闪躲也已经来不及了，何况她似乎也并不想闪躲。屋里烛光之下, 花朝的眉，花朝的眼，花朝的鼻，花朝的唇，无一处不美，肌肤如剥了壳的鸡蛋一般白皙细腻的肌肤, 白里透红，艳极而自媚。所有风情, 皆藏于花朝的平日的端庄自持之下。脱下端庄的外衣，里面风华, 难被世人所窥探一二, 唯可自己可采撷，就像此刻，花朝眼波流转之间，犹如秋水, 媚意横生，撩人心魂。也不知是她越发喜爱花朝的花容之貌而越发喜爱花朝，还是因为越发喜爱花朝而觉得花朝容颜越美, 总之，花朝一颦一笑, 一举一动，落在柳和宁眼中，皆是世间最美的风情。明明亲吻，应该闭眼, 可是柳和宁竟有些舍不得闭眼，舍不下花朝的美色。
　　柳和宁惊艳于叶闺臣的美色，叶闺臣又何尝不是。柳和宁肌肤也是同样白皙无暇，白皙胜雪的肌肤把她眉间那颗朱砂痣，衬得更加娇艳动人。那双柳叶眼，长长的睫毛，细长的微挑的眼尾，秀气婉约，好看极了。目光灼热含波，灵秀中着几分微许的媚意，那眉也如画上去的一般，竟比画得还美。柳和宁的美，自成风韵，独具一格，却让寻常貌美女子，望尘莫及，好似天上明月，独有一轮。若不是柳和宁这般特别，当日杨昭大概不会立她为后，叶闺臣此刻也有些懂杨昭的心思，因为若是自己是杨昭，也舍不得让她有半点委屈。舍不得委屈她，那便只能委屈别人。
　　唇舌间的交缠，视线的交缠，如金遇火，溶成水，尽是灼烫的热流，那热流好似在空气中，又好似在她们的心田间涌动。湿热软化的触感，似乎全世界都是彼此的气息，那么清甜，那么让人想就这么一直沉沦下去。
　　不知什么时候，两人似乎很有默契的闭上了眼睛，让感官更能专注的感受着对方的存在，微微酥麻感觉在身体泛开。比起昨夜叶闺臣的被动，这一次叶闺臣也不知不觉的探出了舌头，开始反客为主，叶闺臣的主动，让柳和宁的腿也越来越软，只是柳和宁还不知道自己所渴望是什么。
　　比起柳和宁对自己身体的一无所知，叶闺臣却清楚自己是怎么了。
　　叶闺臣察觉到的时候，骇然一惊的她，便把柳和宁从自己身边推开了。
　　叶闺臣看向柳和宁，只见柳和宁嘴唇湿润红艳，眉心朱砂痣更是艳红的近乎妖冶，脸上泛着红晕被自己推开的她，视线迷离且迷茫，看起来似乎并不比自己好多少。
　　柳和宁看着花朝，脸色泛着如桃花一般的红晕，目含秋波，妩媚动人，唇瓣如玫瑰瓣沾了露水一般红艳，勾人极了，于是刚离开的柳和宁，又忍不住再贴上叶闺臣的唇。
　　叶闺臣身子发软的攀附在柳和宁身上，避免自己身子软了下去，又不知过了多久，柳和宁才不舍的再次放开了叶闺臣。
　　被放开的叶闺臣理智回了几分，刚才柳和宁若是行了越轨之事，自己差点就任她为所欲为了，好在柳和宁及时打住。柳和宁及时打住，叶闺臣便理解为柳和宁对自己的尊重和体贴，对叶闺臣来说，那样的话，太早也太快了。
　　“花朝，今夜留我可好？”柳和宁一脸渴望的问道，此刻她半点都不舍得和花朝分开，就想留在这里，今晚和花朝一起睡。柳和宁自小出入寺庙，对那方面的事，知之甚少，她原以为，亲吻便是女女之间最为亲密之事，哪里知道，女女之间，原还有更亲密的。
　　柳和宁留下过夜想法单纯，她只是想和花朝同床而眠。
　　叶闺臣自小长在宫里，特别是十四五岁之后，宫里的嬷嬷早就把男女之事教导于她。姨母曾问她，是封公主还是当皇后？若是当公主，若夫婿不称心，还能养一两个称心的面首，若是当皇后，世人眼睛盯着看皇后看，就要恪守妇道。那时候自己心高气傲，觉得姨母能获得帝君专一宠爱，以为自己可以，便也当了皇后。后来她和杨昭成亲之前，嬷嬷又教了一遍男女之事，又教女女之事。那时候叶闺臣羞耻且不明白，为何嬷嬷还特意还教了她女女之事。后来叶闺臣才懂，杨昭日后是皇帝，他想纳三宫六院，无人可限制，她作为帝后定要受冷落了，受了冷落又不能再找男人了，就只能找个女人用于解闺中之需。如今想来，那时候嬷嬷教她女女之事，也是姨母授意的。比起姨母的远见，自己确实差得远。此刻，叶闺臣甚至有种无心插柳柳成荫的感觉。
　　原本叶闺臣觉得自己就算不得夫君宠爱，也绝对不可能找女人排解寂寞，可如今谁又能想到，自己竟然真的对女人上心了。这大概是因为心动则身动，这完全不受控制的感觉，让叶闺臣心有余悸。但是一想到，柳和宁对自己影响比自己预期的还要大，这让她本能感到有些不安。
　　所以柳和宁提出留宿的时候，叶闺臣以为柳和宁是想留下和自己发生进一步亲密之事，叶闺臣自然是不肯的。她矜持和骄傲，是不允许自己在这么短的时间内，身心皆失，她不愿意自己如此轻而易举把自己毫无保留的就奉上，这会让她觉得没有安全感。
　　“不行！你快回去！”叶闺臣断然拒绝道，语气毫无商量的余地。
　　“花朝。”柳和宁有些不死心的喊着花朝，语气带着几分撒娇，虽然她知道刚才在亲吻时忍自己予取予求的花朝大概已经不在了。
　　“夜深了，和宁该回屋睡觉了。”叶闺臣语气温柔，但是却依旧不容质疑，并起身把房间的门给打开了，一副亲自送别姿态。
　　柳和宁看花朝这姿态，便知道自己肯定是留宿无望了，有些失望，但是花朝的姿态倒是比之前毫不留恋的驱赶自己离开时的样子温柔了许多，想到这里，柳和宁心里又马上欢快了几分，一扫被赶出来的失望，她向来比寻常人要乐观许多。
　　叶闺臣送柳和宁离开之后，带柳和宁离开之后，叶闺臣关了门，靠在门上，摸了摸自己唇，唇上似乎残留柳和宁那滚烫的温度和柔软的触感一般。
　　叶闺臣深吸了几口气，平复刚才残留在身体里的躁动。身体是平复了，但是亵裤是换也不是，不换也不是！叶闺臣有点范愁，心想以后柳和宁若是动不动就要亲自己，难道以后都要这样么？这也不是长久之计啊！
　　于是叶闺臣把叶孟唤了进来。
　　“阿孟……”可叶闺臣看到叶孟之后，又难以启齿。
　　“小姐有什么吩咐？”叶孟问道。
　　“没什么事，你出去吧。”叶闺臣还是难以启齿，把所有的话都吞进了肚子。
　　倒是不知羞的柳和宁，回去之后便让柳燕给自己换了一条亵裤。
　　“你不是刚沐浴完吗？怎么又要要换亵裤？”柳燕拿了干净了亵裤给柳和宁，不解的问道。
　　“我也不知道怎么回事。”和花朝亲的时候，整个人都晕乎乎的，也不知自己身体是怎么了，她没好意思告诉柳燕，只是把换下来的亵裤给柳燕的时候，还是羞红了脸。
　　还是黄花大闺女的柳燕接过柳和宁湿了半条的亵裤，正想说什么的时候，被宫里见多识广的余铮捂住嘴巴，并把柳燕从柳和宁的房间拉出来。这一主一仆还真的是什么都不知道啊！因为皇上特准中宫不需要学规矩，就连成亲前，由嬷嬷教导男女之事这一条，也免除了。
　　“你干嘛捂着我嘴巴不让问啊？”柳燕出来之后不满的问道。
　　“你别问就是了。”余铮也有些脸红说道。
　　“娘娘刚才脸红，你怎么也跟着脸红上了？”柳燕看着难得也脸红的余铮，一脸稀奇的问道。
　　“这事，你别往外说就行了。”余铮是说完，红着脸赶紧躲回自己的房间。
　　次日，柳燕在余铮那问不出所以然，便把这事偷偷告诉叶孟，希望叶孟能解答。
　　“昨夜，我家娘娘在你家娘娘那都做什么事呢？亵裤竟然湿了半条。”柳燕拉着叶孟在角落窃窃私语。
　　叶孟闻言，脸也红了，这人怎么啥话都敢说，于是她也赶紧把柳燕的嘴给捂住。
　　“这可关系到你家娘娘的名节，你可千万不要再乱说了！”叶孟低声警告道，然后她就想起自己小姐昨日唤自己进去，却什么都没吩咐，一副预言又止的样子，突然灵光一现，难道她家小姐亵裤也湿了，想换，又不好意思告诉自己？所以，那两人在里面，都行了什么事呢？
　　虽然柳燕在叶孟那也没得到答案，但是从叶孟的话，以及余铮和叶孟的反应，柳燕也猜到大概。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：　　柳燕：我还是一个什么都不懂的宝宝！
　　柳和宁：我也是宝宝。
　　叶闺臣恼羞成怒状：柳和宁，你是头猪！


第110章 
　　其实也不能怪柳和宁无知。柳和宁自小进出最多的便是寺庙, 家中又过于保护，世间尘污之事都是尽可能避着柳和宁，所以柳和宁很少能接触到男欢女爱之事, 何况女女之事。成亲之前，因为免了男女之事的教导，柳和宁对男女之事更是一知半解。
　　柳和宁自小喜欢亲近女子远超过男子，应该是天生喜好女色的，只是自己浑然不知。虽然和杨昭同房过，但是一开始就很排斥杨昭碰自己, 觉得疼之外，便无其他更多感觉。原以为嫁作□□, 无可避免，硬着头皮忍了两三回, 可实在是太疼了, 实在忍不了。柳和宁也不是会委屈自己的人，于是后来就直接拒绝杨昭再碰自己。杨昭当她自小出入寺庙，清心寡欲，再加上世人都传柳和宁是观音转世, 杨昭向来也是信几分的，以为她是无欲之人，不能亵渎, 所以柳和宁不让碰之后，也就随她去了, 毕竟后宫多的是女人，也不是一定要强迫于她。
　　虽然很少碰柳和宁，但是杨昭对柳和宁的喜爱并因此而减，只觉得和她相处最为自在舒心, 所以才频繁宿在中宫。就算杨昭不碰，柳和宁也不爱杨昭和自己一起睡，每每都不希望杨昭留宿中宫。
　　跟在柳和宁身边柳燕，自然也好不到哪里去，何况她还是个黄花大闺女。
　　叶闺臣哪里知道这么羞耻的事情，被柳和宁弄得身边三个侍女皆知，不然柳和宁估计又没有好果子吃了。也得亏她平日有威信，这些人在她面前倒也不敢发出什么奇怪的表情或视线。
　　只是这天夜里，叶闺臣沐浴完，她发现叶孟竟然多备了一条亵裤，感觉那异常羞耻的事被暴露了一般，羞耻感从心口涌到脑门，让叶闺臣羞臊难当，并且红了脸颊。
　　叶孟偷偷观察自家小姐，见自家小姐脸上有一抹可疑的红晕，心想看来自己是猜对了，叶孟简直要为自己的机智和体贴暗自得意高兴。不过，说实话，她还是很意外的，她以为以小姐的矜持，就算应了柳和宁的情，也不会这么快才是！她没想到，真是没想到啊！
　　“你先出去吧。”虽然叶孟并没有表现出什么异常，但是大概是心里的羞耻感作祟的缘故，叶闺臣总觉得叶孟看着自己，似乎一切都了然的样子，让她感觉羞耻难耐，于是刚沐浴完，头发还没擦，柳和宁也还没来，自己刚穿好衣裳，便让叶孟出去了。
　　叶闺臣此举无疑是此地无银三百两的自欺欺人的行径，让原本只是觉得自己猜对了的叶孟，现在更是笃定了自己的猜测。
　　叶孟刚从房间出来，就正好看到柳和宁从对面走过来。
　　“花朝沐浴完了吗？”柳和宁语气自然的问道，和平日没什么不同，显然并不知道自己无意间泄露了什么。
　　叶孟不敢在叶闺臣面前露出奇怪的表情，却以奇怪的眼神打量柳和宁，见柳和宁脸上一点羞耻之意都没有，心想，果然是脸皮最厚的人，非中宫莫属。这人，真不是寻常人！
　　柳和宁本没觉得如何，被叶孟这么打量，感觉怪怪的。
　　“有什么不对吗？”柳和宁问道。
　　“我家娘娘沐浴完了，您可以进去了。”叶孟只回答了柳和宁第一个问题。
　　柳和宁见叶孟收回奇怪的视线之后，便也不追问，毕竟在她看来，见花朝比其他事都要重要多了。
　　叶闺臣听到门的动静，便知道柳和宁来了，转身一看，果然是柳和宁，一想到害自己羞臊难当的罪魁祸首就是眼前人，就有些想迁怒于眼前人。
　　“你怎么又来了？”叶闺臣一副不欢迎的语气。
　　柳和宁听花朝这语气，心里纳闷了，自己什么时候又惹她生气了？明明沐浴之前还好好的啊！觉得有种飞来横祸的感觉。
　　“我可是又做什么惹花朝不高兴的呢？”柳和宁轻声问道，她见花朝的头发都还没擦干，于是顺手就拿起一旁早就备好干布，替叶闺臣擦拭头发，动作自然而然，明明第一次作做，可感觉却像是给叶闺臣做过无数次那般自然。
　　叶闺臣见柳和宁这么问，便知柳和宁这是听出了自己迁怒之意，再见柳和宁那么自然极的为自己擦拭头发，心里一下子就软化了许多，她发现自己越来越无法抗拒柳和宁经常不经意见做的某些亲密举动。她也发现自己情绪细微变化都讨不过这人的眼睛，她似乎比跟在自己身边多年的叶孟还要了解自己一般。
　　“你猜？”叶闺臣挑眉反问道。
　　“猜不到，花朝以后若有生我气的地方，直接同我说，下次我会注意的。”柳和宁态度和语气放得极软的说道，就和她手中擦拭叶闺臣头发的动作也一样温柔。
　　“猜不到就算了。”叶闺臣淡淡的说道，有些话，还真难以启口说出来。
　　“要不花朝给提示我一点点？”柳和宁退而求次的问道，她还真不知道自己做了什么惹花朝生气的，毕竟花朝沐浴期间，自己也在沐浴，可什么都没做。
　　叶闺臣不搭话，她才不想把这么羞耻的事告诉柳和宁，只会弄得自己更加羞耻罢了。
　　柳和宁见叶闺臣不说，也不追问，只是安静的替叶闺臣擦拭头发。
　　房间一下子就安静了下来，只能听到擦头发带出的细细沙沙声，两人独处时，那溢出的暧昧和情感似乎却把整个房间装满一般。
　　柳和宁在叶闺臣头发擦干之后，便拿气梳妆台上的木梳，用刚学来，却还学得还不到火候的导引术替叶闺臣梳头。
　　虽说柳和宁的导引术还没学好，可叶闺臣还是感觉头皮一阵一阵的发麻，特别是柳和宁的手穿梭在自己发间，时不时用手指或木梳揉按自己头皮的穴位时。和平日叶孟梳头是完全不一样的感觉，酥麻得让叶闺臣身子有些发软的，然后不自觉往后靠，靠在了柳和宁的身上。
　　感觉到花朝身子靠在自己身上，那依靠过来重量犹如自己在花朝心中分量一般，柳和宁心中又是异常欣喜，觉得自己离花朝又近了一些，才能让花朝如此放心的依靠。
　　感觉花朝的头发梳得差不多，柳和宁放下木梳，撩起花朝长发，露出花朝洁白无瑕的诱人的玉颈，刚才给花朝梳头的时候，她好几次撩起头发的时候，就觉得此处看得特别诱人。所以此刻她再次撩起长发之后，便弯下身子，把唇凑了过去。
　　叶闺臣在铜镜中把柳和宁的动作看得一清二楚，在她根本来不及拒绝的时候，她感觉柳和宁把唇贴了上来，那湿热的触感，贴到她颈部的瞬间，让叶闺臣的身子近乎战栗了的僵软了下来。
　　“柳和宁……你做什么！？”叶闺臣低声质问道，可是声音却连平日说话的一半气势都没有。
　　柳和宁觉得自己都能亲花朝的唇，那颈部这一处，自己应该也是能亲的。事实上，并没有让她失望，她觉得刚沐浴完的肌肤，也是带着花香的，那细嫩的肌肤上便泛起了红晕，脖子像是染上了一朵桃花似的。
　　叶闺臣何曾被人如此对待，只觉得似乎比亲吻还要亲密一般，脖子处被柳和宁啃咬的肌肤，泛起了酥麻的痒，让叶闺臣感觉身体又被勾起了那恼人的躁动。
　　此刻，叶闺臣看向了铜镜，铜镜中的自己，面带桃花，眼含秋水，自己现在的模样，哪里还有半分平日的端庄自持，看起来连自己都觉得陌生。自己竟然没出息的被个女人撩得分寸大失，难以自持的模样。
　　笑话，自己可是堂堂的叶闺臣，又怎能让自己陷入如此弱势和被动呢？叶闺臣心念一转，是柳和宁先喜欢自己，自己才是应该指点江山的那个人，让柳和宁让自己予取予求的人才对。
　　柳和宁见花朝被自己咬的地方越来越红，怕咬伤了花朝，才不舍的把唇从花朝的玉颈离开，只见花朝面色泛红，像极开得正艳的桃花，这样子的花朝，总撩得她心痒难耐。原来喜爱极了一个人，是这样滋味，简直是欲罢不能。
　　柳和宁看着叶闺臣，目光越发得灼热起来。
　　这时候，叶闺臣朝柳和宁勾了勾手指，示意柳和宁把脸靠过来。
　　柳和宁自然抗拒不了叶闺臣的魅力，听话的把脸贴了过来，内心满是期待和欢喜。
　　叶闺臣并不像柳和宁期待的那般，亲吻她，而是也埋入了柳和宁的颈窝间，唇贴上了柳和宁的脖子，学着柳和宁对待自己那般，回馈于她。就在柳和宁沉迷其中的时候，叶闺臣突然加大了力道，在柳和宁颈间真的咬上了一口，然后便把柳和宁从自己身边推离了出去。
　　本在意乱情迷中的柳和宁，吃疼被推开之后，便清醒了大半，她看向花朝，只见美艳勾人的花朝正似笑非笑的看着自己。柳和宁揉了揉被咬疼脖子，手指触碰着花朝的唇残留自己脖间的湿意和疼痛，不但不生气，笑意却更浓了，只觉得对于这样的花朝，她好像越来越喜欢了。与此同时，柳和宁心里突然浮现了三个字，她觉得用来形容花朝，再形象不过了，那便是“胭脂虎”。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：　　叶闺臣：让你在我身上到处放火！
　　柳和宁：我一定是抖M，连花朝凶的样子都好喜欢怎么办？
　　明也：我感觉写得特别甜，奈何评这么少？怎么办？


第111章 
　　胭脂虎, 这词放花朝身上，只觉得再贴切不过了，柳和宁也为自己替花朝寻了这么一个妙词而开心, 于是笑意又浓几分。
　　“你笑什么？”叶闺臣见柳和宁被自己咬疼，却不恼反笑，便轻声开口问道。
　　“只要是花朝给与我的，我皆欢喜，因为唯我可受之。”柳和宁据实说道，就算疼, 独一份的殊荣，她自然是开心。所有花朝不为别人所知的那一面, 她都想独享。柳和宁从来没想到自己对一个人会起这么重的私心，如同一个吝啬鬼一般, 半点都不愿与人分享。
　　“也是, 雷霆雨露皆是君恩。”叶闺臣含笑说道，以后有柳和宁受的时候，谁让这人现在就把话说得这么满。
　　“嗯，皆是美人恩。”柳和宁笑着说道。
　　“油嘴滑舌的！”叶闺臣嗔视了柳和宁一眼。
　　柳和宁看向叶闺臣, 长发散落在身后，脸上红晕未褪，美眸盈光水波也未消, 媚意风姿依旧，那唇未染胭脂却已艳, 她知只要自己再覆上去，又能尝到花朝那让自己沉迷的滋味。
　　叶闺臣见柳和宁目光又逐渐升温，便知这人又起了什么心思，这人长得一副清心寡欲的活神仙的模样, 却着实好色得紧，真是个欺世惑众的主。虽然，明知道柳和宁此刻起了什么心思，可在柳和宁越发灼热的目光之下，叶闺臣身心很难不受影响，只觉得自己心里又掀起了一阵波浪，难以平复。
　　“夜深了，你该回屋了。”叶闺臣声音微微有些变了音调，若不细听，大概是听不出来的，只有她自己才知道，她的身心原没有表面上看起来这么平静。
　　“时候还尚早。”言外之意，还不想回屋，她还未亲过花朝的唇，又怎么舍得走呢？
　　“回去！”叶闺臣又说了一遍，哪怕她知道柳和宁此刻根本不会乖乖的听自己。她总觉得柳和宁在拉着自己一步一步的向着漩涡靠近，她怕有一天会万劫不复，可她似乎已经没有退路了，只有残余的理智，还在做着微不可察的对抗。
　　柳和宁已经能品出花朝什么时候最口是心非了，就像此刻。
　　柳和宁对叶闺臣的话听而不闻，而是抱住了叶闺臣，把叶闺臣拥入自己怀中，她觉得大概没什么比自己心悦的人在怀，更让人欢喜的事，哪怕什么都不做，都觉得无比满足。
　　过往叶闺臣大概不习惯被人这么抱在怀中，可她怕以后，她会对这样的温暖和柔软以及柳和宁身上特有的馨香上瘾。
　　有些习惯，养成太容易了，戒掉却不太容易，比如爱和被爱的滋味。
　　在外面守着得叶孟心想，中宫在屋里呆着的时间越来越长，会不会哪天就不出来了。
　　自家小姐不回来，自己也不用伺候着，一个人闲着也是没事做，柳燕想和余铮聊聊天，可余铮是个闷葫芦，自己说好几句，余铮才会回一句，真是一个很闷的人。于是她便从屋里出来，见叶孟守在叶闺臣的屋外，便不自觉朝叶孟走了过去。
　　“外面有侍卫守着，没人敢擅闯，不用你特意守着。”柳燕主动开口说道。
　　“不行，不怕一万就怕万一，万一有人闯入，万事还是谨慎一些比较好。”叶孟说道，过往自家主子没有任何小辫子可以落入别人手中，如今自家主子和中宫有染，如果被别人抓到把柄自然是不妙，自己得比过往更小心的替自家主子藏着捂着，绝对不能让其他人发现。
　　“你还是挺像你家主子的。”柳燕笑着说道，叶孟的谨慎大概是尽得东宫的真传。
　　“你也挺像你家主子的。”叶孟反击道，自己像小姐，不是什么坏事，可是柳燕像中宫，可不是什么好事。
　　柳燕听叶孟这话，怎么感觉叶孟这话听着不像是什么好话。毕竟自家主子在东宫干过太多丢人，或者厚脸皮的事，想想看来确实不是什么好话。
　　“我家娘娘都入屋快半个时辰了，会不会今晚就在里面留宿了？”柳燕好奇的问道，虽然她也不知道女女之间到底能做些什么，但是她知道自家小姐在东宫屋内，做的肯定不是什么正经事。
　　“不会！”叶孟断然否决道，以自己对小姐了解，应该不会让中宫这么快留宿屋中才对。
　　就在这时候，里面的门开了，柳和宁再次被叶闺臣从屋里推了出来。
　　柳燕看着被推出来的柳和宁，心想叶孟还真是神机妙算。
　　在屋里都如愿的抱抱亲亲了花朝，柳和宁以为留宿有望，可没想到自己一提出留宿，就被推了出来。虽然不能留宿，柳和宁还是有些失望的，但是今日抱了花朝那么久，又亲了比昨日还久一些，她心中还是知足的，因为每日都比前一日的情况更好一些。容易满足的人，才会比寻常人更快乐一些。
　　“我先回去了。”柳和宁含笑对叶孟说道。
　　叶孟恭敬低头点头回应柳和宁。
　　柳燕也朝叶孟示意了一下，表明自己跟主子回去了。
　　叶孟没搭理柳燕，谁会在意她走不走呢？叶孟在屋外等了一会儿，见自家主子没有唤自己进去伺候，这才回自己的房间，她的房间在叶闺臣房间的隔壁。
　　柳燕跟着柳和宁回屋。
　　“今日也要换干净的亵裤吗？”入屋之后的柳燕明知故问到，其实她早就准备好了。
　　柳和宁红着点头，她感觉亵裤比昨夜更湿了。
　　“所以你们到底都做了什么？”柳燕好奇的问道，作为黄花大闺女的她，对此事还是有些好奇的，毕竟她实在不懂女女之间能做什么呢？
　　“不告诉你，我要睡觉的。”柳和宁红着脸说到，以前她什么都会告诉柳燕，可现在她和花朝之间的甜蜜之事，她都吝啬告诉柳燕。
　　“小姐，有了东宫娘娘之后，您最近和我是越来越离心了，你以前明明不是这样子的！”柳燕控诉道，心里有种鸟儿养大就离巢，再回不到过去那种忧愁和失落的感觉。
　　“那么羞人的事，怎么说得出口呢？”柳和宁说道，也觉得在花朝身上，私心太重了，想到自己和阿燕从小一起长大，自己什么都不告诉她，她肯定很难过的，于是打算说一些。
　　“所以，你们做了啥羞人的事？”柳燕更好奇的问道。
　　“就亲亲……”柳和宁有些害羞的说道。
　　“就只是亲亲？”柳燕大失所望，并没有超出她原有的知识，她还以为做了什么要不得的事情。
　　柳和宁没有再回答了，躲到被窝装睡了，其实今晚确实比亲亲多了一些，花朝还往自己身上摸了了几下。
　　因为叶闺臣皮肤太过细嫩，昨夜柳和宁在叶闺臣脖子上留下了一抹淡淡的红色印记。叶孟在宫里呆了那么多年，一看就是就知道那是什么，心想，主子和中宫竟然已经亲密至此了，着实又意外了一番。叶孟不动声色的往脖子处多打了一些粉，盖住了那印记。
　　那边，柳燕给柳和宁梳头，也看到了留痕脖子的间的红色印记，因为被咬出来的，所以印记比较深一些。但是柳燕却不懂，纳闷小姐好端端，怎么脖子红了一块。
　　“小姐，你脖子这怎么红了？”柳燕关心的问道。
　　柳和宁看了一下铜镜中自己的脖子，好像确实红了一点，显然是昨夜花朝的咬出痕迹，不过她没好意思告诉柳燕。
　　“大概是蚊子咬的吧。”柳和宁随意的找了个借口。
　　“这才刚入春就有蚊子？这蚊子也太大了吧！”柳燕疑惑的说道，看着也不像是被蚊子要出来的，不过难保不是其他什么奇怪的小虫咬的。她知道有些人被虫子一咬，皮肤上会起红色的疹子或红印，可之前住了两个多月，小姐也都没事啊，不过毕竟在山中，虫子多，也说不准。
　　“估计是很大蚊子吧。”柳和宁含笑说道，她恨不得被那只“大蚊子”多咬几口呢！
　　“我今晚要点熏香，驱蚊虫。”柳燕很是认真的说道。
　　“不用麻烦。”柳和宁劝阻道说道，又不好直接说明。
　　“不行，今晚肯定要点的。”柳燕坚持道，不然万一起了一大片，那还得了。
　　到了晚上的时候，叶闺臣路过柳和宁房间的时候，见柳燕在柳和宁房间点了不少有些刺鼻的熏香。
　　“怎么了？”叶闺臣主动问柳燕，难道柳和宁房间有什么东西吗？
　　“我家娘娘今日脖子突然红了一块，奴婢猜应该是什么虫子咬的，所以特意在房内点了驱蚊的熏香。”柳燕据实回复道。
　　叶闺臣视线落到柳和宁脖子昨夜被自己咬到那处，果然看到了昨夜留下的印记，然后面色古怪的看了柳燕一眼之后，便没再说什么。
　　柳和宁被叶闺臣一看，微微脸红，心照不宣，又好微妙的感觉。
　　叶孟一看柳和宁的脖子就了然，因为自家主子玉颈同样的部位也有一点印记，只是没有柳和宁脖子上的那么明显。不过叶孟真的很意外，一向谨慎极的小姐，竟然也会在柳和宁的身上留下这么明显的印记，好在没什么人敢盯着中宫看，大部分的人是注意不到，就算注意到了的，大概也不会多想。
　　余铮也是看破不说破，全然当不知道。
　　柳燕总觉东宫看自己的视线怪怪的，扯了扯叶孟袖子，似乎在问叶孟，你家主子为啥那么看我呢？
　　叶孟嫌弃的看了一眼柳燕，这人真是蠢死了！
　　-----------------------------------------------------
　　作者有话要说：　　叶闺臣：你们主仆两，怎么不直接蠢死得了？
　　柳和宁：不关我的事！


第112章 
　　如糖似蜜的时光, 犹如白驹过隙，快得让人生出忧愁。时间已到了第七天，本来今日下午, 叶闺臣就要回宫了，可她心有不舍，便推说时候已晚，明日清晨再走。短短几日时间，却感觉像是尝尽了过往二十几年所不曾尝过的甜蜜，让叶闺臣舍不得就此结束。有些东西, 一旦上瘾，就很难戒掉。
　　“多呆几日吧, 君慎应该也不会在意的。”柳和宁在她们吃过晚膳在庙外散步消食的时候不舍的劝说叶闺臣多逗留几日。柳和宁一想到明日花朝就要回宫了，她心中就生出万般不舍。这几日, 正是情起渐浓时, 柳和宁恨不得时时刻刻和花朝腻歪在一起，虽然自己也只要再在寺庙呆上一个多月也能回宫，可还是生出离别愁，是那样的不舍和眷念。
　　叶闺臣何尝不想多呆几日, 心中甚至一度想过，若是能一直留在这里该多好，当然这对她和柳和宁来说, 却是多么奢侈的愿望，因为那根本是不可能的事情。理智一再的告诫自己, 她应该回去了，她和杨昭说出宫七日，那便是七日，耽搁一个晚上, 不碍事，多耽搁太久，终归是不好。这庙中这几日，自己难免放松了警惕，也稍有些放纵，但是回宫之后，就得万分小心警惕。叶闺臣清楚，就算一个月之后，柳和宁画完观音壁画，回宫了，她们之间大概也不可能像现在在庙中这般自在，想来，叶闺臣还是非常不舍这样的时光。
　　“说什么傻话了，他对你还算宽纵，他对我来说，他就是君，我就是臣，臣岂能违抗君令呢？”叶闺臣笑着说道，只是此事叶闺臣的语气要比平日温柔许多。
　　柳和宁入宫这段时日，她自然看得十分清楚，君慎对花朝是有忌惮和戒备之心，和对自己的态度是不一样的。
　　“在庙中多呆上几日，算不得太大的事，君慎就算有所不满，也不至于会很不高兴，断不会借题发挥。”柳和宁还是不肯放弃的说道。
　　“人一旦放任自己临近边界，下一次便也会如此，如果次次都如此心怀侥幸的，哪一天就有可能在不知不觉中越界了，邻近危险而不自知，为了断绝这种可能，就不能开这个头，在皇宫不比其他地方，要时时刻刻保持警惕才行。”叶闺臣对柳和宁说道。
　　柳和宁无以反驳，因为花朝的话，说得太对了。
　　“花朝说的道理，我懂，可我心里还是舍不得和花朝分开，哪怕和花朝多呆一刻都是好的。”柳和宁非常不舍的说道。
　　叶闺臣看着柳和宁不舍的样子，心里软了软，不知不觉中，她的心对着柳和宁的时候，越发的柔软了起来。
　　“你画完壁画就回宫了，又不是见不到了。”叶闺臣轻声说道，一个多月，并不长，应该很快就会过去的。
　　“可这一个多月，可怎么办呢？花朝定然不知道想念一个人的时候，时间会变得很长很长。”柳和宁说道，她已经先受了两个多月的相思之苦。
　　“你又胡说八道，时间才不会因你想不想，多变出一天或短上一天。”叶闺臣似乎不信般说道，没想到柳和宁竟是如此粘人，可柳和宁这股黏糊劲，她竟半点都不觉得反感，反而还有些欢喜。
　　“到时候，花朝便知道我有没有胡说了。”柳和宁心想，花朝也算喜欢上自己了，到时候想念的人，肯定不止自己一个。不过，她觉得花朝也肯定没有自己想她那么想自己，谁让是自己先心悦于她的呢？
　　“那到时候再说。”叶闺臣淡淡的说道，见她和柳和宁越林中越走越深，觉得应该掉头回去了，于是便停下了脚步，“别再往里走了，里面林木茂盛，太黑了，不安全。”
　　“嗯。”柳和宁也觉得不适合再继续往里走了，虽然天色未完全黑，但是也快了。
　　两人便掉头回去，这时候柳和宁乘机握住了叶闺臣的手，花朝的手真是一如既往的又软又暖。
　　叶闺臣感觉自己的手被柳和宁那微凉的手握在掌心的时候，心中还是扬起了微许的不自在，虽然这些时日，每天夜里柳和宁便会登门造访，亲密至极，但是那些行径，毕竟都在屋内，不为他人所见。可现在，她们身后还跟着叶孟等人还有暗卫们，他们的注意力都在她们身上，这些小动作自然难逃他们的眼睛。被这么多人目睹，让叶闺臣难免还是有些羞意的。
　　叶闺臣虽有些不自在，却没有马上从柳和宁手中抽回自己的手的。
　　“你会冷吗？”叶闺臣有些关心的问道，因为柳和宁握着自己的手，有点凉。
　　“不冷，我的手向来不热，除了入夏的时候好一些，倒是花朝的手，一直都很暖和。”春寒料峭，身子穿得还算厚实，不觉得冷，但是手脚却还是暖和不起来，不像花朝，就算严冬里，手也是热乎的，她以前就爱握花朝的手，现在就更爱了。
　　叶闺臣心想柳和宁手脚冰冷，怕是体寒，等柳和宁回了宫，让御医调养一下。自己的库房里还有一颗千年人参，大毛病都能吃好，这种小毛病，应该也不在话下，反正放着也没什么用。叶闺臣大概是不记得，她这颗千年人参，之前都舍不得送鱼长平。
　　柳和宁哪里知道，因为自己手脚冰冷的问题，叶闺臣觉得她身子不好，已经想着把自己储存各种珍贵药材送去中宫给柳和宁进补了。
　　“等回去，沐浴完，手脚就不会这么冷了。花朝，我们早点回去沐浴吧。”说到沐浴，柳和宁一下子就想起沐浴后福利，就有些迫不及待的想快点回去了。早点沐浴完，早点去花朝房间，然后……
　　叶闺臣见柳和宁握着自己的手，加快了回去的步伐，显然是真的要赶着回去沐浴，心想这人分明又想行那些不正经的事了。不过，虽然柳和宁每晚睡前，总缠着自己亲亲抱抱，倒也没行什么更过分的事，倒是很节制，让叶闺臣觉得柳和宁很懂的掌握其中的分寸。叶闺臣现在哪里知道柳和宁的节制和懂分寸是由于她压根不懂更进一步。
　　回到各自的厢房，备水沐浴。
　　柳和宁沐浴完，头发还没擦干，就迫不及待的来到叶闺臣的房间门口。只是里面的叶闺臣哪里像柳和宁这般猴急，叶闺臣一如既往的享受着沐浴的舒适感，并不急着洗完。
　　在门口的柳和宁不自觉地就联想到花朝正不着片缕的泡在水中，那画面柳和宁平日不敢去想，可此刻听着里面哗哗的水声，柳和宁此刻真克制不住的浮想联翩，那脑海中的画面对柳和宁来说过于刺激了，让柳和宁脸都有些不自然的红了起来。
　　花朝说得没错，自己好像有点太色了。
　　比起之前只想着和花朝亲亲抱抱的柳和宁，此刻无意间似乎拓宽了一些范围，隐隐约约觉得还可以再做一些什么，不过现在的她还是不懂，甚至不敢。想想都觉得这是对花朝的亵渎似的，就算自己都觉得不对，或不应该，可有些念头，起了就是起了，就像掐不灭的火一般。有些事，就算不对，还是想做。
　　大概一刻钟之后，里面的水花声消失了，花朝应该是沐浴完了，于是柳和宁压下脸上的红晕，开始敲门。
　　“某人又来了，说不准在外都守了许久，她沐浴得这么快，自己洗干净了吗？”叶孟笑着问道。
　　叶闺臣闻言，嘴角也扬起了淡淡的笑意。
　　“要不，你检查一下，没洗干净，不准让她进来。”叶闺臣随口说道。
　　“那岂不是要脱衣检查？这可是小姐的中意的人，我可不敢检查，小姐或许可亲自检查一番。”叶孟见自家小姐有兴致和自己开玩笑，便马上回道，心想说不准还能检查出好多红色印记，不过这话，叶孟没敢说。
　　“你最近是不是跟柳和宁身边那个柳燕往来太密了，连我，你都敢调侃？”叶闺臣挑眉问道，柳燕和柳和宁之间没大没小的，阿孟进来也跟着活波了不少。
　　“那是不敢。”柳燕笑着说道，便加快速度替叶闺臣擦拭了湿辘辘的长发，以及伺候更衣，毕竟有人在外都快等着急了。
　　等叶闺臣收拾得差不多后，叶孟才放柳和宁进去，柳和宁一进去，叶孟便退出去了，留两人在房间内独处。
　　“你沐浴得这么快，洗干净了吗？”叶闺臣语气有些漫不经心的问道。
　　“天天都有沐浴，应该是不脏的。”柳和宁没想到花朝会突然问这个，她今日确实沐浴得有些匆忙，毕竟明日花朝可能就回宫了，一想到这件事，她就舍不得，恨不得马上来花朝房间，想和花朝多呆上片刻。
　　“就算每天都沐浴，也该好好清洗。”叶闺臣语气认真的说教道。
　　“嗯，下次我会注意的。”柳和宁知道花朝极爱干净，于是乖乖的点头说道，就怕花朝嫌自己没洗干净，赶自己回屋再洗一遍。
　　“过来。”叶闺臣对柳和宁说道。
　　每次花朝一主动让自己过去，柳和宁都是又期待又害怕，却还是忍不住乖乖过去。
　　柳和宁走近之后，叶闺臣便站了起来。
　　“你坐。”叶闺臣把位置让给柳和宁。
　　虽然柳和宁不知道叶闺臣要做什么，但是她还是很听话的坐了下来。
　　“下次不准头发没干就来找我。背后的衣裳都被头发弄湿了一些，这样湿气重，对身子不好。”叶闺臣说话间，便拿起刚才叶孟替自己擦头头发的干布为柳和宁擦起了头发，动作温柔极了。虽然这是她第一次主动伺候别人，但是做起来，却那么自然。
　　第一次被花朝如此伺候，柳和宁简直受宠若惊，她看着铜镜里花容月貌的花朝正温柔的替自己擦头发，心想花朝温柔起来，真的要命啊！柳和宁觉得自己现在都舍得把命给花朝。
　　“阿孟，让柳燕替中宫重新备一套干净的中衣。”叶闺臣对守在外面的叶孟吩咐道。等下让柳和宁把被头发弄湿的衣服换下来，免得湿气入体，本来柳和宁身子就不算太好。
　　叶孟听令之后，马上就去找柳燕要衣服。
　　柳燕马上找了一套干净的中衣给叶孟，心头却十分纳闷，小姐每晚要换亵裤就算了，怎么今晚还要换衣裳呢？一直不开窍的柳燕，突然有点开窍的往不纯洁的方向去想。虽然单纯的她，想不出具体的内容，但是她觉得自己想的方向应该是没有错的，应该就是她家娘娘和东宫皇后，定是发生了什么很不纯洁的事情。
　　作者有话要说：　　柳和宁：花朝一直让我洗干净，所以，所以是那个意思吗？
　　叶闺臣：就你这么蠢，你懂哪个意思吗？


第113章 
　　很快的, 柳燕就送了一套干净的中衣过来，准备递给叶孟。
　　“你自己送进去吧。”叶孟说道。伺候中宫，不是自己分内的事, 再说了，柳燕不是一直都想知道她家娘娘和自家主子发展到什么程度了，正好给她一次机会。
　　叶孟让自己衣服进去，柳燕还是有些点意外的，不过她还是很期待的，她早就想对屋内的情况一探究竟了。
　　于是柳燕心中窃喜的端着衣服轻轻的敲了一下门。
　　“进来。”是东宫略显清冷的声音。
　　柳燕就推门而入, 入门之后，便看到东宫皇后正亲自在给自家的娘娘擦拭头发, 动作和神情都很温柔，倒像个真正的贤良恭顺的妻子一般。看着这一幕, 柳燕心头又再次诧异了一番, 她知道东宫皇后平日看着温柔，其实骨子里是很强势的。原以为小姐和东宫皇后在一起，都是自家小姐伺候人家的份，没想到东宫还有这样的一面, 她是真的是没想到啊！再见两人衣冠整齐，原来还没做什么很不纯洁的事情。不过想想也是，如果做什么不纯洁的事, 怎么会叫自己进来，让她们撞见呢, 可能是等下要做！
　　“可以出去了。”叶闺臣见柳燕一直在打量自己和柳和宁，感觉有些不自在便开口让柳燕出去。
　　“诺。”磨磨蹭蹭想瞧出些什么端倪的柳燕，这才不得不出去了，出去前不忘投了一个暧昧不明的眼神给自家小姐。
　　柳和宁无暇顾及柳燕, 满心都是花朝的温柔。
　　叶闺臣见柳和宁头发擦得差不多，便把擦湿的布放置到一旁。
　　“好了，你可以把身上的湿衣服给换下来了。”叶闺臣对柳和宁说道。
　　“啊？在这换吗？”柳和宁很诧异的问道，虽然她刚才在等花朝沐浴的时候，想到花朝不穿衣服的样子，却没想到自己却要在花朝面前宽衣解带，想想就觉得很是害羞。
　　“不然，你想去哪换？”叶闺臣轻轻挑眉问道，她见平日很是放肆坦荡的柳和宁竟然有些别扭且害羞，真是让人有些意外。
　　柳和宁看着柳燕送来放置在一旁的衣裳，心想也是，衣服都送来，现在难道还回自己房间换，简直是多此一举。可一想到自己要当着花朝的面换衣裳，还是没有办法像平时那般坦然，她抬头看了一眼花朝，只见花朝又以那似笑非笑的神情看着自己，好似看到自己如此羞窘的样子，心情颇为愉悦一般。
　　“你要看着我换衣裳吗？”柳和宁微微红了脸颊问道。
　　“不能看吗？”叶闺臣反问道，对柳和宁起了逗弄之意。
　　“……能……”柳和宁心想自己不是不能给花朝看，相反，她心里是乐意的，但是自己毕竟也是女子，还是有些矜持的，若脱了中衣，里面就只剩肚兜了，一时没有心里准备……
　　“能便好，那你现在脱吧。”本来叶闺臣还犹豫非礼勿视，要不要转过身去，谁想柳和宁这么害羞，她就改变主意了，她就要看柳和宁换衣裳。
　　“花朝……”柳和宁软下语气求饶道，想让花朝转过身子。
　　“嗯？”叶闺臣故作听不懂柳和宁的求饶，并且走向了柳和宁。
　　“你再不换，湿气就入体了，还是和宁是希望我来代劳呢？”叶闺臣靠近柳和宁身边，在柳和宁耳边轻轻的说道。
　　柳和宁只觉得花朝说话的声音还有吐出气打在自己耳朵上，耳朵一下子就变得很敏感，脑子似乎一下子就混沌的了起来，她想起这些时日，花朝主动亲吻自己的时候，并抚摸自己的脖子和脊背时的感觉，那时候也是这般，被花朝所碰触到部位，皆变得异常敏感，脑子晕晕的，变得异常迟钝。她觉得花朝对自己态度，似乎隐隐的从被动化为主动，越发让自己招架不住，常常被花朝撩拨得忘乎所以，自己似乎变得很渺小，好似花朝指尖把玩的小玩意一般，任花朝捏圆搓扁似。
　　“花朝……”柳和宁叫着叶闺臣，此刻她觉得天地之间就只有花朝和自己，花朝的身上花香，花朝的声音，花朝的容颜，除了花朝，其他的一切，她都浑然不觉。
　　“看来，是要让我来替中宫娘娘代劳了。”叶闺臣见柳和宁一副被自己迷得分不清东西南北的柳和宁，便主动伸手去解柳和宁的衣带。
　　柳和宁察觉到花朝的手真的伸了过来，刚才在屋外想对花朝做的，没想到竟都被花朝先对自己做了，此刻柳和宁心情很是复杂和微妙。
　　叶闺臣的手指只是轻轻一拉，柳和宁的衣带便解开了。
　　柳和宁在感觉衣带被解开之后，一下子脸色绯红，她知道花朝只要在轻轻一拉，中衣就会被拉开。
　　“剩下的，还要我代劳吗？”叶闺臣看着柳和宁脸红到了耳根，便继续在柳和宁的耳边轻声问道。
　　“不……不用……”柳和宁如梦方醒一般，自己背对着花朝，把自己身上的中衣脱了下来，然后手忙脚乱的去拿干净的中衣穿。
　　叶闺臣看着柳和宁露在外面的背部被散落的长发挡去了大半，白皙胜雪的肌肤藏在发下只能看到得到隐约，但是已然十分勾人，再加上似乎盈盈不堪一握杨柳腰，婀娜妩媚。
　　此刻，叶闺臣不自觉加深了视线，原以为她和柳和宁皆是女子，就算看了柳和宁的身子，也不会如何，如今发现，却不是自己想得那般理所当然，她感觉到自己心头有种股悸动从心间流过。
　　也不知是不是柳和宁的错觉，她总觉得花朝正盯着自己背部看，羞意顿生，本来手忙脚乱的她，此刻就更显笨手笨脚的，好一会儿，才把衣裳穿了上去，衣带都系得有些不好。
　　叶闺臣见柳和宁穿好衣裳，便把柳和宁还未从衣内捡出来的长发撩了出来，动作那么自然。女子的长发，不经意间的撩起，却总能带出别样的风情和妩媚出来，让人心动。叶闺臣把柳和宁的长发从衣内全部撩出来后，还有些不舍得放开，于是叶闺臣还是撩起了一缕柳和宁快干未干的长发，缠绕在自己的指尖。心悦之人是女子，叶闺臣竟觉得有些庆幸，男子哪有柳和宁这样的绝色和风情呢？而且还是香的，香软得让自己想对她做些什么。
　　花朝明明只是在撩自己的头发，并把玩着自己的一缕头发，应该还不算什么很亲密的事情，但是柳和宁就是觉得有种莫名的亲昵感，这种感觉让柳和宁感觉自己的心好似被微风吹过一般，舒适且满足。她好喜欢和花朝这样的相处，简直喜欢入髓了。
　　叶闺臣并没有把玩柳和宁的头发太久，她见柳和宁中衣的带子系得不好，便替柳和宁重新解开再系。
　　柳和宁就在叶闺臣替自己系好衣带的时候，伸手抱住了叶闺臣，便把面埋入了叶闺臣的肩窝及发间。
　　叶闺臣任凭柳和宁紧紧的抱住自己，她发现自己有些贪念柳和宁温暖极的怀抱。
　　“花朝，今夜就留我在这过夜好不好？明日你就回宫了，我要好久好久才能再抱到花朝了。”柳和宁语气轻柔且真挚的恳求道，说到后半句的时候，莫名染上了离别前忧愁，语气低落了不少。
　　叶闺臣闻言，心头一软，不忍拒绝柳和宁，一想到明日自己就要回宫，心头也生出许多不舍，情绪也染上了一层淡淡的霜。
　　“你非要赖在这里，难道我还能叫人来撵你不成？”叶闺臣反问道。
　　柳和宁一听，知道花朝许自己留下，心头欢喜不已，把怀中的叶闺臣抱得更紧一些，让她的身子和自己的身子紧密的贴合在一起。月盈而亏，柳和宁此刻的情绪，也是喜极而悲生。
　　“今晚能和花朝一起睡，本是欢喜的，但是一想到明日花朝要走，心里又觉得不舍难过。”柳和宁的脸还是埋在叶闺臣的肩窝处，声音有些闷闷的说道。
　　“那便不去想不欢喜的事，只想好的。”叶闺臣抚了抚柳和宁的头发轻声说道。其实叶闺臣的心境不比柳和宁好多少，只是叶闺臣只能安慰自己，分别只是短暂的，不是见不到了。
　　“嗯，现在有花朝陪着，便不去想难过的事。”柳和宁回道，这般把情绪搁置了，方感觉好了许多，总不能还未分别，就先愁上一宿。
　　叶闺臣感觉柳和宁语气轻快了许多，柳和宁倒是最懂让自己开心，反倒是自己，心头还是有股愁绪，不易散去。好在柳和宁的情绪向来能感染自己几分，倒是淡了微许。
　　“花朝，我们去床上说说话吧。”柳和宁早对花朝的床榻虎视眈眈了，她想花朝的床，一定很香，她觉得床上更适合，行一些亲昵之事。
　　叶闺臣看向柳和宁，以为柳和宁起了歪心思。
　　作者有话要说：　　柳和宁：到床上在抱抱亲亲一定很好。
　　叶闺臣：就抱抱亲亲？


第114章 
　　叶闺臣看着柳和宁不语, 心里犹豫，心想，若这人真动了那心思, 自己是让她如愿，还是拒绝呢？她总觉得才几日功夫，就已经这般亲密了，不能再过了。若是再过了，难免给自己有种自己是因身心空虚才找同为女子的柳和宁排解寂寞一般，她自认自己绝不是这样的人。自己应承柳和宁的热情, 定是出自自己对她的真心喜爱，既是真心喜爱, 又何必急于一时呢？出于寂寞还是出于喜爱，叶闺臣心里的答案再明确不过了, 自己既然明知道自己真心喜爱, 又何必纠结于时长，时短。从应了她的情那日起，自己便选择了从心而为，既然从心而为又何苦这番纠结……
　　柳和宁哪里知道叶闺臣就在短短时间内, 心思已经千百回转。花朝不说话，自己便当她默许了，于是牵着叶闺臣的手, 往床榻走去。自己盼了这么多天，终于如愿了。
　　被柳和宁牵着走的时候, 叶闺臣这才回过神，心想自己既然留她在自己屋里过夜了，那便顺其自然吧！
　　柳和宁对叶闺臣的想法浑然不知，心里还沉浸今晚可以一直留在花朝身边, 可以抱着花朝入眠的欢喜中，当然在这之前，还有非常重要的事不能漏掉。
　　“花朝坐我腿上可好？”柳和宁先爬上床榻，然后指了指自己的大腿，让叶闺臣坐自己腿上，这样她便可以更亲密的抱她。
　　叶闺臣看着柳和宁指着自己的腿让自己坐上去，只觉得主动坐上别人腿上这行径和姿势过于羞耻，叶闺臣还是做不到这般不知羞！
　　“不好！”叶闺臣断然拒绝道。
　　柳和宁却没把叶闺臣的拒绝放在心上，因为亲密时的很多时候，花朝的拒绝多半都不是真的。所以柳和宁突然用力一拉，叶闺臣措不及防，被突如其来的拉扯力拉入了柳和宁的怀中，身子跌坐在了柳和宁的腿上。柳和宁见花朝，入怀了，便马上伸手环住花朝的细腰，不让她离开。
　　“放开！”叶闺臣被这个过于羞人的的姿势羞红脸，然乎羞恼的命令柳和宁。
　　“不要，就想这么抱着花朝。”柳和宁霸道的说道，同时便把脸埋向叶闺臣，因为这个姿势，正好能让柳和宁把脸埋在叶闺臣柔软处。柳和宁像是无意间又解锁了什么了不得的事情，简直是意外的欣喜，原来还可以这般，于是柳和宁不自觉用脸往那处轻轻蹭了蹭，柔软至极，花香沁人，她真是爱极了此刻感觉。
　　叶闺臣原觉得这姿势，自己绝对不能接受，可真就是这姿势了，她发现自己倒也没有想象中那么排斥。大概是排斥投怀送抱的行径，如此半推半就，倒好接受一些。虽然叶闺臣羞意还有，不过羞意更多是因为柳和宁此刻不老实的举动，她蹭得自己身子发软，叶闺臣心想这人怎这般好色呢？
　　为了柳和宁安分一些，叶闺臣便伸手捏住了柳和宁精致小巧的鼻子，谁让这鼻子最坏呢！
　　“哼……哼……”柳和宁不得不把脸从温柔乡离开，然后一脸无辜且可怜兮兮的看着花朝，花朝喜欢弹人不说，竟然还喜欢捏人鼻子，她好奇，花朝还有什么欺负人的小手段呢？
　　叶闺臣见柳和宁故意模仿猪哼哼的叫声，再次觉得枉费这人长得一副带自带灵气的皮囊，再次觉得柳和宁最会欺世惑众了。叶闺臣归这么想，但是嘴角和眉角往上扬的弧度，却怎么都藏不住。
　　柳和宁见花朝笑自己，便伸出一只手往叶闺臣那只正捏着自己鼻子的那只手的腋下挠起痒痒。
　　叶闺臣何曾被人挠痒痒，只觉得腋下酥痒难耐，不自觉就收回手，缩住胳膊，藏住那处不让柳和宁再继续挠。
　　叶闺臣收回了手，柳和宁的鼻子恢复自由之后，便报复性的往叶闺臣身上随处乱拱，无意间拱到最多的便是刚才那处。
　　柳和宁随意的乱拱，就像是在叶闺臣的身上到处点起的火苗一般，弄得叶闺臣身子酥软不已，难以招架，身子本能的闪躲着，却怎么也闪躲不掉，被撩起的感觉。
　　“柳和宁……别闹……”叶闺臣难得软着语气求饶道，柳和宁不按牌出牌的随意，却又那么恰到好处的撩起了叶闺臣身体最烈的火苗，颇有种乱拳打死老师傅的感觉。
　　柳和宁没想到最不会真心服软的花朝，竟然也有服软的时候，那几分求饶，几分撒娇的声音，让柳和宁的心都快化了。花朝就像一个千姿百态的花儿一般，每一面，都给柳和宁带来莫大的惊喜。
　　柳和宁倒是有乖乖的听叶闺臣的话，不再乱拱她了，但是看着叶闺臣的视线却专注炙热了起来。
　　虽然只有短短几日，但是两人已有默契，一个眼神，叶闺臣便猜到柳和宁要做什么。
　　柳和宁的脸距离叶闺臣越来越近，叶闺臣在柳和宁的唇贴了上来之后，便闭上了眼睛，彼此感受着对方的存在，由浅入深，缠绕在舌间摩挲，摄取着彼此的气息，那一刻，她们忘却了时间，忘却了世间的一切，只有彼此。
　　柳和宁的手无意识的在叶闺臣的背后，无规律的抚摸着。柳和宁有种感觉，她觉得自己似乎漏掉了什么很重要的东西，她却不知道漏了什么，只觉得感觉体内有什么东西在乱窜，驱动着她再继续做些什么。
　　柳和宁不自知不觉中把叶闺臣压在了身下。
　　叶闺臣没有抗拒，理智虽还有残留，可她还是顺从了自己的身心的渴望，并没有做出任何反抗。
　　柳和宁的吻落了到花朝的脸上，眉间，眉心，鼻间，耳朵，脖子，要不然就是把脸埋在叶闺臣的颈窝间蹭蹭，最后整个人满足极的趴在叶闺臣身上。
　　叶闺臣身子被柳和宁撩得发热，软绵异常，可是柳和宁来来回回只在自己脖子以上活动，既没有脱下自己的衣裳，也没有进一步更亲密的举动，最后直接趴在自己身上不动了。这种情况，显然不是叶闺臣所预期的情况，叶闺臣突然好不容易内心不挣扎了，要把自己奉上，却发现自己好像自作多情了，人家压根没有那想法，那种羞恼，可想而知！特别是身子不上不下的干烧的，羞恼简直要变成羞怒了！
　　就在叶闺臣恼羞成怒的准备把柳和宁不客气从自己身上推下去的时候，突然有个念头一闪而过，这人这么好色，美色当前，竟然无动于衷，会不会是她压根就不懂，也不会呢？显然，叶闺臣需要得到证实。
　　于是叶闺臣伸手抚摸上柳和宁的背，把刚才在自己身上放的火全部还了回去，比柳和宁懂得多的叶闺臣，连本带利的一并还了回去。
　　柳和宁火烧得正旺的时候，叶闺臣却也突然戛然而止。
　　柳和宁不知道身体发生了什么事，只觉得难受得紧，显然还想让花朝继续。
　　“花朝？”柳和宁眼里带着几分的雾气，几分委屈，然后眼巴巴的看着花朝，无声恳求花朝继续做点什么，什么都好。
　　“有些难受是吗？”叶闺臣明知故问道。
　　柳和宁赶紧点头。
　　“难受的话，可以自己的来的。”叶闺臣在柳和宁耳边暧昧的说道。
　　“自己来？”柳和宁一脸茫然的看着叶闺臣，自己怎么来？花朝往自己身上摸哪哪都有感觉，可自己摸哪哪都没有感觉，她压根不知道自己怎么来。
　　叶闺臣看着柳和宁一脸茫然的样子，果然如自己猜得那般，柳和宁在此事上懵懂无知，这让叶闺臣一扫刚才的羞怒，心情突然变好了起来。
　　“你和杨昭没圆房吗？”不过叶闺臣心想不应该啊，毕竟柳和宁也入宫好几个月了，杨昭不可能从未碰过她，于是叶闺臣还是按捺不住好奇问道。
　　“我不喜欢被君慎碰，哪哪都不喜欢被他碰，连碰个手都不喜欢，和花朝碰我的时候感觉完全不一样。每次都疼得很，有过两三次之后，再也不愿意他碰我，好在，他后来也没有勉强我。”每次都疼得紧，每次盼着早点结束，心思根本没在那事上。
　　“他对你倒是挺宽容。”叶闺臣对于这个答案，有些意外，同时又松了一口气。过往，她还未喜爱上柳和宁就算了，但是再回宫，她是断然不想再让杨昭碰柳和宁，甚至比杨昭碰自己的可能还要让自己难以接受。她甚至起了念头，让杨昭彻底不举，已绝后患。
　　“那花朝呢？”柳和宁问道，她想知道花朝的感觉是不是和自己一样。
　　“你入宫之后，我就不愿意他再碰我，也从未再让他有机会碰我。”叶闺臣倒是没有隐瞒。
　　柳和宁了然，以花朝的性情，但凡真的在意了，那定是眼里容不下一粒沙的。想到自己入宫之后，花朝都没被君慎碰过，柳和宁心里就有种窃喜，似乎那时候起，自己就拥有了花朝一般，想想都觉得开心，虽然有些自欺欺人，但是还是开心。
　　“那你之前，是不是心悦于他？”柳和宁小心翼翼的问道，一想到花朝之前心悦过别人，还是有些嫉妒的感觉。
　　“我若对他动心了，他敢这么对我，你觉得我会这么放过他吗？但是确实对他有过期待，期待落空，只是有些失望罢了。”叶闺臣据实说道，如果爱过，必然会恨，那自然不会轻易放过杨昭，不爱也就没那么恨，但是厌恶是难免的。
　　柳和宁闻言不禁笑了，还好君慎不懂花朝的好，自己才有机会摘得美人心。而且最令她最开心的是，花朝终于可以把所有心里话都跟自己说了。
　　“你笑什么？”叶闺臣见柳和宁这么笑，又觉得有些碍眼，总觉得太过得瑟了，又有点手痒，想在她额间弹一弹。
　　“花朝从未喜爱过别人，我是花朝心上的第一个人，就觉得非常开心。”柳和宁据实说到。
　　“你又知道自己在我心上？难道不是恰逢本宫身心寂寞，恰好准你陪本宫解闷么？”叶闺臣挑眉反问道。
　　“不会，花朝才不屑这么做。”柳和宁语气笃定的说道。
　　“为何？”叶闺臣见柳和宁无比笃定的样子，心想，也不知她哪里的笃定。
　　“花朝那么骄傲，宁可孤芳自赏，也不会轻易将就，定是我有吸引花朝的地方。”柳和宁语气肯定的说道。
　　“不要脸，又往自己脸上贴金！”叶闺臣嗤笑了一下，心情却为柳和宁这份了解感到有些愉悦。
　　作者有话要说：　　叶闺臣：这就完了？
　　柳和宁:不然呢？
　　叶闺臣反攻后，暂停。
　　柳和宁：好像确实还少了点什么。


第115章 
　　两人突然插入的聊天, 倒是把两人身上各自的火降了下来，只剩零星微灭的火星，虽大火已灭, 但是温度还在。
　　柳和宁看着叶闺臣的笑，只觉得心头依旧暖呼呼的，便撑起了双手，然后盯着叶闺臣看。其实即便不做那些亲密腻人的事，只要花朝陪在自己身侧, 柳和宁就觉得心满意足。
　　虽柳和宁还盯着自己看, 但已不见之前的欲念，眼中依旧温热。叶闺臣能感觉到柳和宁的喜爱，但是这份喜爱似乎超脱在身体欲念之外的喜爱, 这种认知让叶闺臣感觉舒服且更加自在了几分。张弛有度，恰到好处一般。
　　“你不去睡，还盯着我看作何？”叶闺臣嗔视了柳和宁一眼说道。
　　“舍不得睡下，想和花朝再多说一些话。”柳和宁说话间也撩起了叶闺臣的一缕长发, 缠绕在自己的之间。
　　“说什么？”叶闺臣随口问道。
　　“只要花朝说的, 什么都好。”柳和宁发现当喜爱上一个人之后, 连的她声音, 都觉得比别人动听，何况花朝的声音本来就好听。
　　“没什么可说的，宫里的生活，一层不变的乏味。”叶闺臣淡淡的说道，六岁入宫, 至今已过十八年，平平淡淡，没什么波澜。
　　“那总有一些不一样的记忆吧？或者印象深刻的记忆？”柳和宁又问道。
　　叶闺臣闻言, 回想了一下过往，若说印象深刻的记忆，倒真有一些。
　　“有一年，我姨母突然兴起要看烟花，姨父便让皇城所有宫灯都灭了，放了一场最璀璨的烟花给姨母看。”叶闺臣开始说道，那也是自己看过最璀璨的一场烟火，以后所有的烟花，都不及那一场绚丽。
　　“真好，那一定是一场最美的烟花。”柳和宁偷偷的记在了心里，她希望有一天，她也能给花朝放一场这样的烟花。
　　“姨父龙驭上宾后，姨母那么美的一个美人，在短短的一年内，迅速的老去，衰败，直至凋零。”叶闺臣语气似有些惆怅的说道。
　　“这可如何是好？”柳和宁一副苦恼的说道。
　　叶闺臣看向柳和宁，似乎不懂柳和宁这话要表达什么，以及突如其来苦恼。
　　“目睹了一场最华丽的绽放之后，后来的一切在花朝眼中大概都黯然失色，我怕我在花朝眼中也不过尔尔。”柳和宁据实说道。
　　叶闺臣看向柳和宁，柳和宁眉头微皱，看起来确有担忧，不知怎么的，叶闺臣心头就觉得有些开心，一扫刚才回忆带来的惆怅。
　　“那倒是，确实也不过尔尔。”叶闺臣似乎怕柳和宁眉头皱得不够紧一般，落井下石的加了一句，然后如愿见柳和宁的眉头皱得更紧了，似乎更加苦恼。
　　“哎，花朝说得是，我确实不过尔尔。”柳和宁叹息道，细细想来，自己似乎真没为花朝做过什么可鉴情真的事，自己就只是一个再寻常不过的女子，平平无奇。
　　叶闺臣见柳和宁忧愁更甚了，这人倒真把自己的话都当真了，不自觉就笑了。
　　“花朝笑什么？”柳和宁不解的问道。
　　“就算目睹了一场最华丽的绽放又如何，那也只是看客，傻子才溺在其中。”叶闺臣不以为然的说道。
　　“花朝不羡慕吗？”柳和宁问道。
　　“这世上要羡慕的事多了，再填一个又何妨？”叶闺臣反问道。
　　“那花朝都羡慕过什么？”柳和宁又好奇的问道。
　　“我为什么要告诉你呢？”叶闺臣不答反问道，她才不想告诉柳和宁，自己也曾羡慕过她。
　　“我现在也算花朝最亲近的人，不和最亲近的人说，还能和谁说呢？”柳和宁厚着脸皮说道。
　　“有些事，放在心里，真不需要别人知道，不说难道还会憋出病么？”叶闺臣冷哼反问道。
　　“话是没错，可我就是想知道所有和花朝有关的事。”柳和宁觉得花朝越发伶牙俐齿了，自己说不过，就只能服软。
　　“那可不是我的事了。”叶闺臣撇清关系说到。
　　“那花朝，再说说其他事给我听好不好？”花朝刚才说的，都是别人的事，柳和宁更想听关于花朝自己的事。
　　“你还不睡吗？”叶闺臣反问道，不知不觉的夜已深，该睡了，可柳和宁似乎一点想去睡的意思都没有。
　　“不想睡，还想听花朝说说花朝过的事。”柳和宁觉得自己可以听上一宿，何况明早花朝就要离开。
　　“真没什么可说，就算受先帝后宠爱，大概是性情使然，一直活得循规蹈矩，无趣至极，还不如你说说你自己。”叶闺臣对自己过往，真不觉得有什么好说的。
　　“花朝有兴趣知道？”柳和宁有些受宠若惊的说道。
　　“你说，我便听着。”叶闺臣语气不咸不淡的说道。
　　“小时候，我经常随祖母入庙诵经，你知小孩子都馋，我常乘人不注意的时候，偷庙里的贡品吃。其他小孩若是偷吃，定然会被大人责骂，有次我被别人撞见，他们竟然不骂我，好似那些贡品本就应该给我吃一般。那时，我才意识，被人误当当佛陀转世，倒不是坏事，就算做些不规矩的事，他们也觉得自然。因此，我从小逃了好多责骂。当然，有好，自然也有不好的时候，我祖母认定我是佛陀转世，从小就是给我吃素食，不给我吃荤的。我总见别人吃肉，总觉得特别香，也想要吃，奈何，祖母不准别人给我吃。我八岁才吃到人生第一块肉，还是去厨房偷吃的，只有柳燕知道，柳燕都吓坏了。不过，那肉是真的很香，那时候，我以为那便是世上最好吃的食物……”柳和宁便同叶闺臣说起了自己小时候的事情。
　　“果然，你这小观音，是欺世惑众来的!”叶闺臣听着柳和宁说着她小时候的事，觉得有趣，和自己在宫里的生活完全不一样，觉得柳和宁和自己认知的又有些不太一样。
　　“不过，谈经论佛，我是真的厉害，高僧们都觉得我悟性高，再加我又擅画观音图，自小运气又不错，好似真有佛陀庇佑一般，凡事都能逢凶化吉，他们就更信了。”柳和宁把自己的老底都跟叶闺臣说了，所以就连对自己知根知底的柳燕都坚信，只是偶尔会怀疑自己是假的。
　　“逢凶化吉，有这个本事？”叶闺臣挑眉问道。
　　“有次，我和祖母在庙里过夜，那天庙里失火，要烧到我间厢房的时候，就突然下起了雨，把火给浇灭了，你说巧不巧？”柳和宁笑着问道。
　　这个叶闺臣之前听过，只是之前叶闺臣觉得是世人故意添油加醋故意乱传的，没想到真的发生过。如此凑巧，难怪世人相信了。
　　“还有一次，我没印象，听家中大人说的，大概是在我三四岁的时候，挺高的高处跌落，把大人们都吓坏了。可一检查，尽然毫发无伤。其实遇到的凶险也就这两次，可他们就坚信我有逢凶化吉的能力。”柳和宁笑着说道。
　　“运气可真好！”柳和宁的好运，叶闺臣听着都有些羡慕了，语气略酸的说道。
　　“那我希望我的好运可以分花朝一半！”柳和宁说道，她的一切都愿意和花朝分享的。
　　“这些事，杨昭都知道吗？”叶闺臣问道。
　　“小时候我干过的那些小小的坏事，我都没跟他说过，但是那些被神化的事，在江都的时候，他应该都听过。”柳和宁说道。
　　“敢情，他意不在娶妻，而是请了尊活佛在家镇宅么？”叶闺臣反问道，心想杨昭对柳和宁的如此善待之中，未必没有这些因素。有这份原因在，日后万一她和柳和宁事发，杨昭也不至于太为难柳和宁，这让叶闺臣有些放心。
　　“花朝还在意他娶我入宫么？”柳和宁问道，花朝话题总绕着君慎，她有点不开心。
　　“你说呢？”叶闺臣反问道，似乎柳和宁问了一个非常蠢的问题。
　　“我现在都是花朝的，花朝应该是不在意了。”柳和宁说道。
　　“你还不睡么？再不睡，天都快亮了。”叶闺臣发现自己不知不觉的竟然陪柳和宁聊了这么久。
　　“花朝困了吗？”柳和宁其实还是不想睡，总觉得好像还有好多好多的话要和花朝说。
　　其实叶闺臣自己也半点都没有睡意，精神还是极好的状态，就算和柳和宁说了大半宿的话，却还是愿意听她说下去，并不觉得无聊，她所有的事情，自己似乎都愿意知道一般。但是叶闺臣又觉得这样过于放纵，失了节制，理智告诉她应该去睡下了，她一想到天亮之后，自己就要回宫了，又不忍拒绝柳和宁，于是她摇了摇头，遂了自己真实的心意。
　　于是，她们竟然真的不知不觉的聊到了天亮。
　　天际泛白的时候，窗外的微微的光亮透过了纸窗，这一夜竟然是这么短，柳和宁想到花朝等下要走，就突然不说话了，看着叶闺臣，离愁苦闷从再次心间泛开。
　　叶闺臣看着柳和宁突然不再说话，眼里染了愁绪，一下子就了然，了然之后，自己也有股窒闷愁离之感涌上心头。昨夜，叶闺臣还只是有些不舍，真到了临别了之际，才发现那点不舍似乎在不知不觉中增了不少，好似苗儿一夜成树，不知不觉中枝繁叶茂，每一枝，每一叶都染了上了离别的惆怅和不舍，合起来，便占了心口一大片，浓密极了。
　　不过一个多月而已，叶闺臣宽慰自己。
　　一个多月，叶闺臣突然觉得很久！
　　作者有话要说：　　读者：就这？竟然真的盖着被子纯聊天！简直禽兽不如！


第116章 
　　叶闺臣见柳和宁忧愁, 忍不住伸手摸向了柳和宁的脸，指尖在柳和宁的脸上轻轻滑动，似乎在描绘着柳和宁的轮廓一般。
　　花朝甚少主动碰触自己, 每每都是自己主动撩拨她，她才会主动反击，所以柳和宁能感觉到这是花朝对自己不舍。
　　“花朝，我舍不得你回去。”柳和宁语气难过的说道，从小到大, 她从未对任何人有这么多不舍。当初从家离开, 也没这般不舍过，哪怕这辈子都可能不再回家，自己都能坦然处之, 可和花朝分离是有归期的，却依旧如此不舍。
　　“又说傻话，总得要回去的，你若有不舍, 便早日争取画完壁画回宫。”叶闺臣藏下心头不舍和分离之愁, 语气温柔的说道。
　　“嗯, 我会尽快画完壁画的。”柳和宁按住叶闺臣贴在自己脸上抚摸的, 此刻她恨不得自己马上就能把壁画画完，便能随花朝一起回宫了。
　　“天亮了，起来吧。”叶闺臣轻轻拍了拍柳和宁的头，语气轻轻的说道。
　　“花朝今日待我比平日温柔许多，若是以后都这般温柔就好了。”花朝对自己越是温柔, 自己就越是不舍。
　　“难不成，我平日是老虎么？”叶闺臣把手从柳和宁手中抽了出来，语气依旧轻柔的问道, 但是却已不复刚才的温柔，似乎略带几分让柳和宁好好说话的威胁之意。
　　“不是老虎，是胭脂虎。”柳和宁含笑据实答到。
　　“你敢说本宫是悍妇？”叶闺臣微眯着眼睛反问道，还不都是虎！
　　“胭脂两字形容女子，可见柔情和艳色。胭脂显貌，虎字显骨，女子貌为柔媚为佳，骨硬为贞。”柳和宁赶紧为这“胭脂虎”这三个字做了重新定义。
　　叶闺臣看向柳和宁嘴角微扬，柳和宁还当自己读书少么，胭脂虎哪有那么多意思，就只是颇有姿色的悍妇。不过被柳和宁这么一胡说，倒颇有些意思。
　　“贞？你我起私情，可和贞字沾不上边。论罪，可是淫、乱后宫之罪！”叶闺臣挑刺道。
　　“是么？我以为在花朝心里，夫婿早就亡了，恰好，我也从未真正把君慎当夫婿。”柳和宁笑着说道。自从自己入宫之后，花朝待君慎，处处恭敬疏离，从当初自己好意让君慎去东宫过夜，她朝自己发了一顿脾气之后，柳和宁便知道君慎已不在花朝心中，更不在花朝眼中。
　　叶闺臣词穷，心想这人还真是通透自己心思，连自己把自己当寡妇，她都知道，被柳和宁把自己的心思摸得如此透彻，叶闺臣感觉还是有些微妙，说不上来是高兴还是不高兴，大概是两者皆有。
　　“巧言善辩，就算心里不认又有什么用，你就是中宫，我就是东宫，普天之下的人都认为你我皆是他的妻。”叶闺臣冷哼的说道。
　　“所以花朝心里是不认的，对我来说，这就足够了。”柳和宁只抓自己想听的部分，对于其他不爱听的，她一概过滤掉了。
　　本来分离在即，叶闺臣心头就不舒畅了，再提这事，只觉得是自己给自己添堵，反观柳和宁，对这事似乎毫不在意的样子，一副船到桥头自然直的模样，心态远比自己要好。这时候，叶闺臣都羡慕起柳和宁的好心态。
　　为此，叶闺臣伸手在柳和宁额间不重不轻的弹了一下。
　　被弹的柳和宁感觉额间有些疼，又不算太疼，心想，这胭脂虎，花朝不认都不行！
　　在叶闺臣和柳和宁又说了不少话时，天已经完全亮了，柳和宁不想起来，都不行了。
　　叶闺臣传叶孟进来伺候。知道自家小姐一宿未归的柳燕也在外面，便跟着叶孟一起进来了。各自伺候自家的主子。
　　柳燕还是给柳和宁梳了最简单的发型，只系了一根发带，所以很快就梳完。梳完的主仆俩，便一起围观叶孟给叶闺臣梳头。
　　叶孟给叶闺臣梳了一个叶闺臣在宫里常梳的发型，配饰精致的头饰，如此雍容华贵的叶闺臣，她们已经多日未见了。以叶闺臣的姿色，淡妆浓抹也总是相宜的。
　　柳和宁见叶闺臣一副回宫时的装扮，心中再次染上离别之愁，所以此刻柳和宁看着叶闺臣的视线，情浓，愁也浓。
　　叶闺臣向来不习惯把情绪挂在外，所以她心中就算有再多不舍，也不愿表露出来，让其他人难窥一二。
　　柳和宁出了房门，也知道要克制一些自己的情绪，免得表露得太过露、骨，引人注意。
　　她们一起吃了早膳，明明都是同一个御厨做的美食，柳和宁却感觉食不知味，只吃了一些，明显比平时早膳要少吃许多。叶闺臣也少吃了一些，但是她平日饭量就不大，所以少吃看起来不如柳和宁明显。彼此都看在眼里，也都知，这是因对方对自己的不舍。
　　用完早膳，叶闺臣也该走了，车马早已经备好了。在从庙里出来的那一段路，柳和宁伸手主动握住叶闺臣手。虽然，叶闺臣知道，大庭广众之下，这般不大好，但却也不忍挣脱，任凭柳和宁把自己的手握得很紧。
　　这段路，能有多长呢？她们感觉没走几步就到了。
　　“我就先回去了。”叶闺臣对柳和宁轻轻说道。
　　柳和宁明知道要克制住自己的情绪，可临到分别了，她还是忍不住红了眼眶，这些时日有多甜蜜，分开时，就有多不舍。
　　叶闺臣看着柳和宁微微红了眼睛，泪花含在眼眶中，似乎随是会掉落一般，叶闺臣那本来还包裹得住的情绪，在一瞬间似乎被柳和宁眼眶中的眼泪穿透了一般，情绪顺着破口，全都涌了出来。一时间，只觉得鼻尖也有些酸涩，但是她忍住了。她清楚，就算一个多月之后，柳和宁回宫，虽然也可以时常见到了，但是宫里耳目重多，再也不可能像这几天那么自在放松了。如果再也没有这样的机会的，何不放任自己一会呢？叶闺臣心念一动，内心百般纠结，又看了一眼红了眼的柳和宁之后，叶闺臣终还是选择放纵自己一回。
　　“阿孟，你派几个人先回宫禀报皇上，说本宫为他多诵经祈福三日，三日后再回宫。”叶闺臣改变主意，对叶孟吩咐道。
　　柳和宁闻言，万般惊喜，她知道花朝平日有多谨慎，她愿意这般做，是为了自己破了自己平日的原则，花朝为自己留下的意义，比留下的意义更让自己欣喜。这对柳和宁来说，简直是双重了惊喜，既可以多三天和花朝如糖似蜜的日子，又知道了花朝对自己的在意，柳和宁觉得大概没有什么比这个更让欣喜的了。
　　叶孟听到叶闺臣的话之后，也难掩诧异，她知道，这在过往是从来没有发生过的事情。她突然有些担心起自己小姐，担心她会太在意了柳和宁了。才这几日的功夫而已，小姐就为她破了原则和谨慎，日后，柳和宁在小姐心中的分量只会越来越重，她总觉得这不算是好事。
　　叶孟动了动嘴唇，想说些什么，但是最终还是把所有的话给吞了进去，最后只是应承了叶闺臣的命令。
　　柳燕和余铮也万分诧异，原以为就算东宫接纳了她们娘娘的情谊，也是被动接纳的，如今才发现，原来东宫对她们娘娘也是这般宠爱。
　　叶闺臣看着柳和宁眼中那藏不住的高兴和欣喜，心头突然有些不自在，倒不是后悔自己的决定，就是觉得被柳和宁以及叶孟等人发现了自己对她的不舍和在意，总觉得心里向来藏得很紧的软处，竟然就如此袒露出来，还不止被一人看到，犹如羞耻部位被人瞧见了那般不自在。以前，她还不理解那些昏君，为博红颜一笑，做尽了荒唐事，可如今自己所为，其实本质上也差不多，皆是让情感驾驭在理智之上。
　　“本宫只是难得出宫一趟，难得如此自在，希望自在的日子多过上几日罢了，也多为皇上祈福上几日。”叶闺臣此地无银三百两的说道，毕竟那羞处露了出来，总还是要遮一遮的，自欺欺人也好。
　　“我晓得。”柳和宁脸上那忧愁之色已经无影无踪，此刻满是欢喜之色，笑得比春光还要柔媚，还要欢喜。
　　叶闺臣看着柳和宁的欢喜，心头一软，便不再搭理她，转身往寺庙内走。这三天还是要继续诵经，说来，连诵了好几天经，她都诵腻了。
　　柳和宁赶紧小跑跟上叶闺臣的步伐，然后挽上叶闺臣的手臂。寻常人看着，倒也不觉得如何，只当是两人情份比较好一些罢了。
　　叶孟找了几个机灵的，便让他们先回宫复命，并交代好了细节。
　　作者有话要说：　　如果评多的话，三更半夜再更一章？
　　这是个问号。


第117章 
　　其实过去这七日, 柳和宁有点荒废时光，只是陪着叶闺臣一起诵经，都没怎么动笔画壁画, 一是因为和叶闺臣初定情，恨不得时时刻刻腻歪在叶闺臣身侧，就算诵经，都觉得特别幸福，二是心境一直属于飘浮在半空的欢喜状态, 也静不下心来画壁画, 毕竟大国寺亲自来去宫里请自己来画，柳和宁断然不会敷衍了事，自然尽心尽力。
　　可现在, 柳和宁归心似箭，决定这三日便继续静下心来画壁画，不再诵经。
　　叶闺臣连颂了这么多天的经，有些烦腻了, 于是以体谅僧人为由, 把诵经的时间有由一整日改成半日。
　　继续动笔画壁画的时候, 柳和宁足足卡了一个多时辰, 都无从下手画画，毕竟心里还是过于欢喜的状态，视线总控制不住看向叶闺臣。
　　叶闺臣看着柳和宁站那里许久，都未继续作画，也猜到了大概, 应该是自己在这，影响了她的心境，让她难以找到好的状态。
　　“若寻不到状态, 便罢了吧，过些天再开始。”叶闺臣在中午用膳的时候对柳和宁主动说道，她也希望柳和宁能寻得最好的状态，完整这副观音壁画。她不希望因为自己这副即将要成的观音壁画有任何瑕疵，做便做到最好！
　　“花朝放心，我不会贸然下笔的。”柳和宁知道这是花朝对自己的关心，自花朝留下到现在，她心里头一直都还是暖乎乎的。
　　“你自己心里有数就行了，我也不多说了。”叶闺臣说罢，便继续用膳。
　　“现在之所以难以下笔，是因为这画前后心境变化太大，此前因求而不得，日日郁愁，情绪之下，观音细看起来，也愁苦的，似在悯怜人间之苦，愁悲世人之不悟。可我这些时日，日日欢喜，哪里还能寻得半分之前的郁愁，才难以下笔。”柳和宁据实相告自己目前所处的困境。
　　“看来，是我来得不是时候。”叶闺臣说道，是自己的到来逆转了柳和宁心境，柳和宁若是不能好好完成这副壁画，自己怕是难辞其咎。
　　“是我自己功力不够，不怪花朝，我可是很欢喜花朝来找我，就算完不成壁画，也心甘。”柳和宁可一点都不觉得是花朝的问题。
　　“你若完不成壁画，你就回不了宫了。”叶闺臣故意这般说道，其实作为中宫皇后，柳和宁就算画到一半，扔下不管，谁也奈何不了柳和宁，但是叶闺臣还是希望柳和宁能以最好的状态完成，毕竟这么好的一副壁画，如果没有完成就太可惜了。
　　“那不行，我必须尽早回宫找花朝！”柳和宁语气坚定的说道。
　　瞧柳和宁这副笃定的模样，许是有了可解决的办法。
　　“那你现在有办法了吗？”叶闺臣问道。
　　“我刚才倒真有新的想法，我心境变了就是变了，找不回之前的心境，也不再悲苦之感，干脆也让观音高兴起来，乍一看，观音是悲苦的，细看之下，悲中有喜。绝处之地，便有生机，倒更能给人以希望，花朝觉得我这个想法可好？”柳和宁把自己念头如实告诉叶闺臣。
　　叶闺臣心想这想法自然是极好，柳和宁还故意寻自己意见，分明就是要求自己夸赞。柳和宁的想法是好，不过对画技要求却是极高，需要怎样出神入化的画技，才能在一副脸上，看出两种截然相反的情绪。
　　“你做得到吗？”叶闺臣挑眉问道。
　　“试试看。”虽然花朝没有夸自己，但是柳和宁知道花朝是认同的自己的想法的，于是比展露出最灿烂的笑容给柳和宁。
　　叶闺臣见柳和宁笑得如此灿烂，知道柳和宁心里应该是有底的，便替她松了一口气。
　　下午没有诵经会，叶闺臣便无事可做，搬了张椅子坐大殿上，陪着柳和宁作壁画，当然这是柳和宁要求的，她没有拒绝而已。
　　柳和宁有了方法之后，顺着自己的心境而为，下午动笔就相当顺畅，有时候认真起来，几乎忘了叶闺臣在身边陪着自己。但是心思稍有空隙的时候，花朝又马上钻入她脑海中，然乎她便会稍稍停下来，然后看向叶闺臣，再次觉得欢喜的投入创作之中。
　　叶闺臣本觉得看柳和宁作画，多看几眼，定会觉得无趣，还特意拿了本书来打发时间。可当她看着柳和宁认真的侧颜和背影，竟看得移不开视线，一本书看了许久，就粗略翻了两三页。她不知道其他女子动情之后是不是也像自己这般，看着自己心悦之人，越看越觉得美，越看越是喜欢，越看越想再看，看了一下午，都不觉得腻。看来，未来两天，就这么陪着柳和宁，自己也不会腻。
　　也不知是花朝在旁，柳和宁觉得干活特别有精神，而且事半功倍，顺畅异常。心想，如果每日花朝都能陪在自己身侧，她估计自己半个月就能画完了。
　　在柳和宁画了一个时辰的时候，体贴的叶孟给叶闺臣备好茶和好甜品，大概也是怕自家主子无聊。
　　“要吃点茶点吗？”叶闺臣轻声问正在换颜料的柳和宁。
　　“好啊！”柳和宁闻言便把手中的颜料放了下去，新然回答道，并走向花朝。
　　“去洗手。”叶闺臣见柳和宁手脏兮兮，便催促道。
　　“不去，太麻烦了，花朝喂我就行了。”柳和宁蹲在叶闺臣身前，因为叶闺臣此刻正坐着，于是柳和宁便把脸往叶闺臣大腿上蹭了蹭，并撒娇道。
　　虽然大殿没有其他人，但是却有佛像啊！
　　“在佛前，庄重一些！”叶闺臣看了一下宝殿上庄严的佛相，莫名感到有些心虚，柳和宁的举动过于亲昵了，于是开口轻斥柳和宁。
　　柳和宁作为偷过贡品的人，似乎并也不是太在意，所以非但不听话，还变本加厉的把整个头都枕在了叶闺臣的腿上！
　　“柳和宁！”叶闺臣见柳和宁不听话，便轻轻揪住了柳和宁的耳朵，左右各一只，看她还敢不敢这般轻狂！
　　“花朝别揪，我听话便是了。”柳和宁赶紧服软道，她就是想亲近和逗逗一下花朝，也没想做什么更过分的事。花朝除了弹额，捏鼻子，现在还多了一项，揪耳朵，这还不算是胭脂虎么？
　　叶闺臣这才放开柳和宁双耳，柳和宁乖乖的把头从叶闺臣腿间离开。
　　叶闺臣倒真拿了糕点喂柳和宁，柳和宁开心的张嘴吃下。叶闺臣看着自己给柳和宁喂食的样子，心想，这般好像也不是很庄重！
　　“花朝，我还要！”柳和宁见花朝只喂了一块便不喂了，柳和宁不愿意了，她还没吃够花朝喂的糕点，就和花朝第一次送自己的雪花糕一样好吃。
　　叶闺臣看着柳和宁，迟疑了一下之后，还是又拿了一块喂给柳和宁。
　　“花朝，我也要喝茶。”吃了两块之后，柳和宁觉得口有些干，便让花朝给自己喂些茶水。
　　“你使唤我，倒是挺顺口！”叶闺臣不满的说道，却还是乖乖给柳和宁喂了一杯茶水。
　　柳和宁又缠着叶闺臣喂了两块糕点之后，才继续画壁画。
　　这一忙起来，时间过得也是飞快，很快天就黑了下来，只是柳和宁还舍得这么早就结束了。于是叶闺臣便命人在大殿内点满了蜡烛，顿时，大殿内一片通明。
　　烛光带着黄色的光芒，映照在人的脸上，都透着微黄的光晕一般，柳和宁无意间回头一看，只觉得大殿中花朝更加艳丽，美得有些不真实了，只觉得世间怎么会有这么美女子。
　　到了戌时，柳和宁才准备结束今日的忙碌，因为她感觉手有些酸了，身子也有些酸疼，这时候她才想起，自己和花朝昨夜一宿没睡。自己竟然忘记了让花朝下午去补个眠，竟然拉着花朝陪了自己一整个下午，想来就十分愧疚！
　　“不画了？”叶闺臣见柳和宁似乎有结束意思，便开口问道。
　　“嗯，不画了，明日再继续。”柳和宁点头回答道。
　　“那洗了手，换了衣裳，用晚膳吧。”叶闺臣说道。
　　“好。”柳和宁把工具收了收，便赶紧洗了手，回房间换了一身干净的衣裳出来。
　　等她出来，叶闺臣已经在用膳的地方等她一起用膳，一桌的美食已经备齐了。
　　“累么？”叶闺臣主动问道，昨夜一宿没睡，她原本叫柳和宁早些结束，但是柳和宁画得过于认真，她也不好惊扰了她。
　　“还好，就是手举得久，有些酸。花朝呢，累不累？是我疏忽，竟然忘了我们昨夜一宿没睡，我应该让花朝下午回房间补个眠的，是我任性了。”柳和宁一脸愧疚的说道。
　　在一旁的叶孟柳燕等人，不约而同的在想，这两人昨夜睡在一起，却一宿都没睡，所以她们都干嘛去呢？
　　“你忙了一下午，尚且觉得还好，我又没有你想得那般柔弱。”叶闺臣不以为然的说道。
　　“嗯，我们用完晚膳，早些回屋沐浴，今晚早些睡下。”柳和宁说道，这些日她总是提议早些沐浴，早些歇下，都是别有目的，这次，她是真的很单纯的想让花朝早些歇息。
　　叶闺臣心想，柳和宁每天都这么说，不见她每次真的早点休息，不都是赖在自己屋里许久，不赶是不会走的。
　　果然，今夜也不例外，叶闺臣刚沐浴完，柳和宁又来到叶闺臣房间门口侯着了！
　　“你不是说，今晚早些休息吗？”叶闺臣挑眉问道，
　　“是啊，今晚是要早些休息，和花朝一起早些休息。”昨夜可以不用回屋了，今夜自然也可以，特别是花朝特意为自己留下的，自己脸皮厚有些，便赶不走了！
　　作者有话要说：　　有没有被标题骗到的？
　　不过，庙里真的没有车！


第118章 
　　“看来, 你是打定主意，赖着不走了？”叶闺臣挑眉问道，心想, 自己稍退一步，这人便能进上三步，看着打算赖着不走的柳和宁，心里有种拿她没有办法的感觉，竟然全是纵容。
　　柳和宁含笑点头, 花朝继续留在大国寺这三日, 如此短暂珍贵，她是半刻都不想浪费。
　　“花朝，我们现在就去床上歇下吧？”柳和宁说着便去牵叶闺臣的手, 想拉着她往床榻走去。她想让花朝陪自己在床上腻歪一番，然后再说说话再去睡。
　　“你头发干了吗？”叶闺臣担心柳和宁过来的匆忙，又不把头发完全擦干，于是一边问着, 一边把手指插入了柳和宁的发间轻轻捋了一下, 虽然还有些潮, 不过快干了, 叶闺臣这才放心的抽回自己的手。
　　“花朝好像我的贤妻，对夫君照顾得很是细致。”柳和宁很是开心的说道，她第一次就觉得谁娶了花朝，定是幸福极了，却没想到, 自己竟然却成了自己当日最羡慕的人，好似生了一场美梦似的。
　　“夫君？”叶闺臣看着柳和宁挑眉反问道，她和柳和宁都是女子, 若真要辨出一个更像夫君的角色，怎么也应该是自己来当才对。
　　“不妥？”柳和宁见叶闺臣似有不服，心想若是花朝若是觉得不妥，倒过来也是可以的，自己是不计较这些。
　　“你想当这夫君，不难，就怕你不会。”叶闺臣伸手勾起柳和宁的下巴，语气略有些轻佻的说道。
　　叶闺臣这般，又是柳和宁从未见过的模样，那抹像个风流公子似的轻佻举止和笑意，配上花朝的花容月貌却又别有一番风情。果然，只要是花朝展露出来的，什么姿态，都是美的！被花朝这么看着，柳和宁觉得自己心脏都一颤一颤，被花朝迷得又酥又麻！
　　“不会不要紧，花朝教我，我可以学的。”柳和宁虽然没听出叶闺臣话里的深意，但是她还是很诚恳的顺着花朝的话回答，花朝想要的夫君是什么样子，若是花朝需要，自己是可以学的。
　　叶闺臣见柳和宁一本正经的回答自己的问题，莫名有些好笑，这傻子，看来真的是什么都不懂。不过叶闺臣可没打算这么快就教她，来日方长，她并不希望自己和柳和宁这么快就行了那事，她希望在水到渠成的时候。现在，总觉得太快了，还缺了些火候。
　　虽然柳和宁是不知道自己哪里又惹花朝笑了，但是花朝嘴角那一抹的嗤笑，在花朝脸上总能生出别样的风情。果然是美人，特别是自己心上的美人，嗔嗤笑骂，皆是风情，落在自己眼里总是迷人，怎么都移不开视线。
　　叶闺臣见柳和宁看着自己目光痴迷，心想，这人又好色的毛病又犯了，想伸手往柳和宁额间弹一下。只是手刚伸过去，就被柳和宁给握住了。
　　“花朝，可是又想弹我？”柳和宁笑着问道，在花朝神色转变之际，自己也已经能猜到几分花朝的意图，虽然被弹，这份独宠值得高兴，但是能猜到花朝的意图，她也是高兴的。
　　突袭不成，被柳和宁猜中，叶闺臣便有些索然，自然不会再继续。
　　“若是要弹你，你也是应该被弹。”叶闺臣轻轻冷哼说道。
　　“那我这次为何要该弹呢？”被弹了那么多次，柳和宁好几次确实被弹得稀里糊涂的，不知缘由！
　　“这里。”叶闺臣指了柳和宁那双本来清澈的美眸说道。
　　柳和宁一点就透，一下就了然了，见花朝风情万种，自己眼里定是藏不住的痴迷，爱极而欲生，柳和宁真没法否认，就在刚才那一瞬间，她确实产生想要亲吻亲近花朝的念头。
　　“知我者，花朝也！”既然被猜透了，柳和宁也坦然，顺心而为把叶闺臣抱入怀中，并吻上了花朝的唇。
　　有时候，叶闺臣觉得柳和宁坦率放肆得不像寻常女子，总是带着几分随心所欲的洒脱，不像自己，总放不开的矜持和别扭。可是，此刻叶闺臣就算心有矜持和别扭，也不想拒绝柳和宁，学着柳和宁那般，顺着心回应柳和宁的吻。
　　都不知道两人吻了多久，多少遍，也不知何时两人都已经躺在了床上了。
　　柳和宁只觉得情起难耐，微微喘息，身子本能的蹭着叶闺臣，却因不懂，不得其法，胡乱蹭着。
　　叶闺臣身子也有些难耐，并没有比柳和宁好多少，但是她比起柳和宁懵懂无知，她什么都知道，也知道如何缓解。只要不继续做那些过于亲密的举动，便能缓解了，越亲密只会越难耐。
　　“很晚了，睡吧。”叶闺臣在柳和宁耳边温柔极的说道，然后轻轻拍着柳和宁的背，似乎在哄婴儿入睡一般。
　　也不知是不是叶闺臣的安抚真的起了作用，还是柳和宁真的觉得累了，柳和宁感觉自己的身子竟真渐渐平复了下来，不再躁动。她很享受花朝这般温柔的红自己的感觉，竟比刚才耳语私磨的时候还要喜欢。
　　“花朝，也睡。”柳和宁在叶闺臣耳边最后亲了一下之后也轻声说道。
　　“嗯。”叶闺臣感觉被柳和宁亲吻的耳朵还有些酥痒，只是她压了下去，轻轻应了一声。
　　没多久之后，两人的呼吸匀称了起来，显然都进入了梦乡。
　　夜晚的寺庙，异常的安静，似乎能听见林间虫鸣声，这是一个温柔且不被人打扰的夜。
　　后来两日，叶闺臣都是上午诵经，虽是诵经，可视线和心思总在一旁画壁画的柳和宁身上。下午就更是可以光明正大的陪柳和宁画壁画。看着柳和宁把观音的每一个细节画下来，明明自己什么都没做，可叶闺臣却总有种自己也参与了这副画的创作的错觉，甚至看着壁画一点点的被完善，似乎与有荣焉似的。叶闺臣也特别喜欢看柳和宁认真做事的样子，她觉得那时候的柳和宁，比任何时候都要美丽，她看上一整天也不腻，事实她确实看整整三天，也没有觉得腻，反倒越发喜欢这个女人了。
　　这三天夜里，两人更是夜夜同眠，睡前柳和宁总是要缠着叶闺臣腻歪温存一番。柳和宁因为，每每身心难耐的时候，才隐约觉得，自己是不是漏做了什么。她问花朝，花朝总是但笑不语，她觉得花朝是懂的，但是她就是故意不告诉自己。她也不好意思去问余铮，至于柳燕，很显然，她只会比自己更不懂。后来柳和宁心想，既然花朝懂，自己也不用着急，等着花朝有一天忍不住告诉自己，因为她发现，自己身子难耐的时候，其实花朝也没比自己好多少。
　　七天她们都觉得短，那三天只会更短。
　　这次柳和宁纵使有再多不舍，也不敢任性再留叶闺臣，就算任性再留，也知花朝也定然不会再纵容自己。
　　于是她们再一次临了分别之际，柳和宁依旧和三天前那般，再次红了眼眶，眼泪在眼眶里打转，随时会掉落一般。
　　叶闺臣看着柳和宁这副泫然欲泣的模样，她知柳和宁的喜怒哀乐，都比别人的清晰，犹如江南的一幅画卷一般，清新又动人。
　　叶闺臣同样不舍，她但是习惯把情绪藏在心里，就连眼泪都藏得严严实实，一滴都流不出来。
　　到了送叶闺臣到马车前，柳和宁的眼泪终于掉落下来。
　　“傻瓜，过一阵你就回宫了，何至于这般哭哭啼啼呢？”叶闺臣含笑取笑道，只是语气比平日温柔的时候，又温柔了几分。
　　柳和宁不说话，她眼泪又不听自己的话，不是想让她不掉就能不掉的，她也知过一阵自己就能回宫了，可心里还是难受，这些天，可如何是好。
　　“我在宫里等你回来。”叶闺臣拿出手帕，给柳和宁擦了擦眼泪后，对柳和宁说道。
　　“嗯。”柳和宁含泪点头，花朝说等自己回来，方让她觉得好受一些。
　　叶闺臣把手帕留给了柳和宁，然后上了马车，放下马车的帘子，似乎隔绝这离别的悲愁。
　　柳和宁站在寺庙外，看着马车渐渐的远去，感觉自己的心，都跟着一起载远了一般。
　　坐在马车内叶闺臣终还是忍不住拉起了马车侧窗的帘子，最后探了一眼柳和宁，只见柳和宁还站在刚才所站的地方，目送自己离开，心间突然涌了一些酸涩，怕眼泪掉落，便赶紧把头收了回来，然后再次放下帘子。
　　“小姐应该舍不得她吧。”叶孟说道。
　　叶闺臣闭眼假寐，并没有回答叶孟。
　　叶孟见自家小姐情绪不好，便不再说些什么。
　　“影都没了，回去吧。”柳燕劝说道。
　　柳和宁还是站那不动，她其实也不知道在等些什么，好似多等等，那载着花朝的马车就会回头似的，虽然她明知道那是不可能的。
　　“娘娘，早些画完壁画，便可早些回宫了。”余铮也劝说道。
　　柳和宁一听早些回宫，果然就动了，于是拿着花朝给替自己拭泪的手帕再次擦了一下眼泪，准备回庙里继续做画，可是闻着手帕上花朝身上那熟悉的花香，柳和宁心头就更加难受了，眼泪掉得更凶了。
　　“小姐，你怎么越哭越凶呢？”柳燕有些慌的问道，明明只是短暂分别，可到了小姐这，怎么跟生离死别似的。以前离家的时候，小姐都不曾这般，以为小姐果真是佛陀转世，七情六欲，皆看得比寻常人寡淡。如今，柳燕真觉得，自家小姐跟堕入凡间似，情浓得紧。也不知，是好还是坏？
　　作者有话要说：　　腻歪差不多了，该回宫了。


第119章 
　　正午的时候, 叶闺臣已经回到宫中，她并没有先回自己的宫殿，而是先去了长生殿。
　　“皇上, 东宫娘娘已回宫，正在殿外侯着。”太监进来向正在用午膳的杨昭禀报道。
　　“让她进来吧。”杨昭对叶闺臣在庙里多逗留三日，并不是太满意，这不像叶闺臣平日的作风，不过表面上, 杨昭还是不动声色。
　　“臣妾可是惊扰了陛下用膳？”叶闺臣语气温柔, 态度恭良的问道。
　　杨昭抬头看了一眼叶闺臣，也不知是不是自己的错觉，还是多日未见的缘故, 他只觉得叶闺臣比之前更美。以前他总觉得叶闺臣虽然美艳，却过于端庄，过于理智自持。过于理智的女人，难免生出距离感, 甚至难以讨好的感觉, 他是皇帝, 自然不愿花这心思讨好她。可如今再看叶闺臣, 总觉得那股冷艳，似乎化了微许，多了些许说不上来的风情，还是因自己之前对叶闺臣心意有变，看她才觉得越看越是讨喜缘故。大概是出于对叶闺臣的美色的惊艳, 杨昭对叶闺臣迟归的不悦，顿时消了并不少。
　　“怎么会，朕正愁没人可以陪朕用膳, 和宁不在，你也不在，让朕有些好想，你可算是回来了。”杨昭看着叶闺臣说说道，并同时吩咐了郑宣添双碗筷。
　　郑宣马上为叶闺臣添了碗筷。
　　“原本三日前，臣妾就该回宫了，哪知和宁极力挽留，盛情难却，才姑且又在庙中多呆了三日。”叶闺臣坐下之后，语气不缓不急的为自己晚归做出解释。与其遮遮掩掩找个借口，倒不如大大方方的承认，态度坦然到一定程度，反倒不容易让人生疑。就要让杨昭知道柳和宁和自己的交情是极好的，也为之后柳和宁回宫做好铺垫。等柳和宁回宫了，自己和她之间交往势必会比过往更加亲密。
　　“这倒是像她的性情，任性得紧，倒是难为你陪她胡闹！”杨昭一听，确实像柳和宁会做的事，柳和宁一向喜爱热闹，这庙中清净，又要和僧人避嫌，难免会寂寞，花朝去看她，她向来喜爱花朝，开口留下花朝多陪她几日也不奇怪，倒也合理。
　　“不瞒皇上说，以前和宁亲近臣妾，臣妾心里还是有些防着她的，臣妾不解这世上怎有像和宁这般对谁都那般亲近，热情的人呢？这次臣妾去庙里看她，在十多日的朝夕相处中，臣妾对她彻底改观，真觉得她是佛陀转世，心思纯净，率真随性，与之相处，只觉得十分轻松快意。臣妾现在终于理解皇上对她的喜爱之意，就连我现在都觉得她讨人喜欢。”叶闺臣语气说得真诚，她知道什么谎话最真，那便是参着真话的谎话才最真。
　　杨昭觉得柳和宁和叶闺臣看着交情极好，可心里难免担心有些担心，只怕是柳和宁自己一厢情愿，叶闺臣怕只是为了不驳自己的面，才虚应柳和宁的。毕竟自己让柳和宁入宫当了中宫，到底损害了叶闺臣的利益，他对叶闺臣到底是否有那么大度，一直都是将信将疑的态度。只要叶闺臣识大体，和柳和宁只要表面上相处和睦，哪怕是装给自己看，装给世人看，就够了。至于到底是真心还是假意，他原也不是非常在意。叶闺臣今日说的这番话，才真正符合杨昭心里的预期，果然之前叶闺臣对柳和宁都是假意的。如今叶闺臣入庙和柳和宁相处，被柳和宁真性情打动，也是合情合理的。所以，杨昭此刻对叶闺臣的这番话倒是深信不疑。
　　“花朝知道和宁的好，也愿意放下心中芥蒂，朕很欣慰，看来这次花朝去庙里一趟，对和宁，对朕都是有意外之喜。”杨昭之前虽然为柳和宁和叶闺臣的相处融洽高兴过很多回，但是这一次却是发自心里的高兴。
　　“是啊，对臣妾来说，一趟确实非常有意义。今日回来的时候，和宁依依不舍，我上马车的时候，她竟然哭了，弄得臣妾都有些不好意思。臣妾都不知自己何德何能让和宁这般喜爱。”叶闺臣一副有些受宠若惊的说道。
　　“哦，是吗？虽然平日她对谁都好，倒从未见过她谁有过这般不舍，看来和宁对花朝真的是喜爱极了。”杨昭诧异说道，只当柳和宁确实喜爱叶闺臣超过寻常人，当然，这份喜爱，杨昭亦没有多想。
　　“和宁如此如此情真意切，所以她留臣妾在庙中多住几日的时候，臣妾实在难以拒绝。”叶闺臣再次说道，把自己在寺庙多留三天的原因说得合情合理。
　　在听完叶闺臣说的这番话之后，杨昭对叶闺臣迟归才完全释怀。
　　“和宁离不得花朝，朕亦离不得花朝。国不可一日无君，后宫亦不可一日无后，花朝不在的这些天，后宫可都乱套了，花朝回来，真就放心了。”杨昭似乎意有所指的说道。
　　“最近宫中可是发生了什么让皇上不悦的事？”叶闺臣一副关心的主动问道。
　　“倒也不是什么要紧的事，但是朕倒确实有些不痛快。你可记得鱼长平？”杨昭问道。
　　“臣妾记得，鱼才人是鱼永升大人的嫡女，自小体弱多病，前些年，皇上怜她，收她入宫养病。”叶闺臣回答道。
　　“朕怜她入宫多年，一直无宠，前些时日，朕宿在安寿殿。谁知这女子胆大包天，竟然把朕灌得有些醉意的时候，竟然让身边的侍女来伺候朕。她不愿意让朕碰，朕也不是会强人所难，可这她弄出这一出欺君之事，着实让朕很不痛快！”杨昭想起这事，还有怒火。
　　“那皇上治她的罪了吗？”叶闺臣问道，其实心里已经猜到了大半。鱼长平不愿意侍寝，只要鱼长平摆出一副死猪不怕开水烫的样子，杨昭真有些拿她没办法。一来，虽然名义上她也算是杨昭的嫔妃，但是鱼永升送女儿进宫，分明就是为了养病的，鱼永升是个能臣，又是个廉臣，杨昭不看僧面也要看佛面。二来，鱼长平本身弱不惊风，随时会被风吹倒，杨昭也不至于拿她治罪显得自己和一个半死不活女人计较没气度。
　　可杨昭到底是皇帝，被自己后宫的女人拒绝，被扫了面子，心里已经非常不痛快了，还换成一个估计姿色普通的宫女，那口气更是顺不下来了。叶闺臣心想，但凡那宫女姿色过得去，杨昭也不至于这般生气。毕竟杨昭现在能举得起来都不是容易的事，随时一个姿色平平的女子打发了，自然是窝火的。也不知鱼长平是真不懂，还是没这个条件，毕竟她殿里伺候的宫女就两个，大概也只能矮子里拔高个。
　　“倒不是什么要紧的事，朕还不至于劳师动众惩治她，但是她到底是犯了欺君之罪，这鱼长平就交给花朝处置了，相信花朝会处置得很好。”杨昭自己不好出面惩治鱼长平，便把这烫手山芋推给了叶闺臣。
　　“臣妾知道怎么做了。”谁让自己是统帅六宫的皇后，叶闺臣不接也得接，皇帝想出口气，自己就得想办法给他出气。
　　“那花朝打算怎么处置？”杨昭见叶闺臣知道如何惩治鱼长平，便忍不住开口问道。
　　“她既然把这君恩往外推，那便遂了她的意，臣妾打算封那位被临幸宫女为美人，会授意她，日后处处压鱼长平一头，至于鱼长平，减了俸禄一年，所有待遇减半。之后，她日子必定清苦，再见昔日她殿中的宫女，如今荣华富贵皆在她之上，不知她会不会有悔呢？皇上觉得这个处置如何？”叶闺臣征求杨昭意见。
　　“行吧，姑且就这般惩治吧。”杨昭还是觉得有些不满意，但是也确实没有更好的法子。他感觉鱼长平，并不会在意荣华富贵，次日跪在地上的鱼长平硬气得很，半点无悔的模样，所以才越发激怒了他。
　　“臣妾从宫外回来，还未回宫安置，臣妾不打扰皇上处理政务了，这就先回宫安置了。”陪杨昭用过午膳之后，叶闺臣并请退下。
　　“行，舟车劳累，你先回宫休息吧，朕今晚宿在东宫。”杨昭说道。
　　“诺。”叶闺臣表面恭敬的回答道，可心里却半点都不欢迎今晚即将到来的杨昭。她突然有些羡慕鱼长平能硬气的拒绝杨昭，可惜自己不是鱼长平，想硬气的直接拒绝杨昭，显然是不可能的事。只能另寻别的办法，最好是一劳永逸的办法。
　　作者有话要说：　　杨昭：瑟瑟发抖！


第120章 
　　“小姐, 今晚还要备药吗？”回到东宫之后，叶孟主动问叶闺臣。
　　“不行，我不在宫里的时候, 他都没事，若是一来东宫，他就不举，次数一多，他肯定会有所怀疑。”叶闺臣说道。
　　“那小姐打算怎么办？”叶孟担心的问道, 小姐之前就不肯让皇上碰, 现在和中宫有了私情之后，怕是更不可能让皇上碰，如果不给皇上下不举的要, 今晚皇上是肯定要宿在东宫的。
　　“他今晚来之前，必定会服用丹药再来，今晚就不能让他来。”叶闺臣心里已经有了主意了，并令心腹去准备。
　　下午, 叶闺臣便召见了鱼长平。
　　叶闺臣打量鱼长平, 确实也是个一等一的美人, 宫里找不出比鱼长平更我见犹怜的女子了, 她早就料到但凡杨昭能撞见这美色，便会惦记上了，果不出自己所料。
　　“你可知本宫突然召你过来，是为何？”叶闺臣端着茶杯，轻轻用杯盖把新泡好的新茶往旁边轻轻捋开, 然后优雅的喝了一小口。
　　“应该是臣妾不愿意侍寝，惹怒了皇上，皇上要治臣妾的罪, 只是皇上不方便直接下令处置，大概是把臣妾留给娘娘处置。”鱼长平轻声回答道，那说话的声音都透着一股有气无力的柔弱。
　　“本宫一向觉得你比宫里其他女人都聪明，事实上，你也确实聪明。你不想侍寝，可以想些别的法子，非要以最硬气的一种方式来逆着他，可是料准了他不会对你下狠手？”叶闺臣挑眉问道。
　　“作为皇上的嫔妃，不想侍寝，就算躲得了初一，躲不了十五，干脆豁出去，我相信皇上不至于和我这样半死不活的女人较真，就算生气，也不至于太难为我。”第一次鱼长平有些庆幸自己的病弱，这次反倒成了最好的保护色，杨昭后宫的美人那么多，不是非自己不可，顶多是被驳了面子恼怒一阵，不至于真和自己这样一只脚踏在棺材的女人较真，而且多多少少也会看在父亲为朝廷尽心尽力份上，不至于太为难自己。
　　“长平，你为何不想侍寝？”叶闺臣问道。
　　鱼长平有些诧异，她以为叶闺臣不会好奇，毕竟和她也没有什么干系。
　　“没有什么原因，就只是不想。”鱼长平说道。
　　“听闻这几个月你和张修华相处甚密，据说都好到同床共眠，偶尔也就罢了，多了难免会引人多做联想。”叶闺臣开口说道。若是之前，叶闺臣是断不会管这事，只要别人不捅到明面上，自己睁只眼闭只眼，当作不知道。可如今鱼长平惹怒杨昭，若是这时候，她和张晴雨私交过密，捅到杨昭那，岂不是给杨昭提了个醒。日后自己和柳和宁相处就得要处处小心，免得物伤其类，自己自然要事先给鱼长平提个醒。若真有个万一，张晴雨怀着龙嗣不会有什么大碍，但是鱼长平可就没那么好运了！眼下，眼红张晴雨怀着龙嗣的人，可不少，正愁找不到缝钻！
　　鱼长平清楚这东宫皇后平日素来只管她分内的事，从不爱管闲事，这时候主动提这事，分明在敲山震虎。不过，自己和张晴雨有私情，叶闺臣都知道了，难保其他人也会注意到，如今自己又惹怒了杨昭，当下正是有缝可钻的时候，她这些时日也极力避着张晴雨，可那傻子却不管不顾的非要贴过来。她见自己不理她，处处讨好自己，自己见着总忍不住心软，又狠不下心不理她，如今看来，确实不能再心软，免得被人抓到把柄！不管是为了自己，还是为了她，都必须狠下心来。
　　“谢娘娘提醒，臣妾知道怎么做了，定不会给娘娘添麻烦。”鱼长平很识相的回答道。至于叶闺臣今日敲山震虎的之举，鱼长平很难不联想到，叶闺臣特意跑去庙里看中宫，还晚归了三日，表面上也不是什么要紧的事，可细想起来，完全不像叶闺臣会做的事，除非两宫之间，真有什么不可告人的私情。
　　“皇上余怒未消，把你交给本宫处置，本宫自然也要做出惩治，好向皇上交代。”叶闺臣淡淡的说道。
　　“臣妾明白，请娘娘任意处置，绝无怨言。”鱼长平语气恭敬的说道，她早有心理准备了。
　　“罚俸一年，所有待遇减半。”叶闺臣语气依旧不咸不淡的说道。
　　鱼长平诧异，这惩治，简直不痛不痒，这么轻，皇帝能解气吗？叶闺臣能交差吗？
　　“封寿儿为美人，这三个月，由你贴身伺候她。”叶闺臣又补充了一句。
　　“臣妾甘愿领罚，谢娘娘！”鱼长平听到后半天，才稍稍松了一口气，这确实是她预期内最好的惩治了，看来当日自己投靠东宫，真没白投靠，东宫确实有把自己当自己来护，反倒自己，当初只为了投机取巧，不是很心诚，如今想来十分惭愧！
　　“你先出去吧，唤你身边的寿儿进来。”叶闺臣语气依旧淡淡的吩咐道。
　　“诺。”鱼长平行了礼之后，便退了出去。
　　“才人，你没事吧？”寿儿担心的问道。
　　“没事，娘娘宣你进去。”鱼长平朝寿儿笑了笑轻声说道。
　　“我？”寿儿忐忑不安的反问道。
　　“嗯，不用担心，不是罚你，是要赏你。”鱼长平见寿儿不安，便安慰道。
　　虽然听鱼长平这么说，但是寿儿还是很忐忑，虽然是受了君恩的，但是，那日皇上醒来的震怒，她到现在还有些后怕。就怕哪天，皇上把她和鱼才人一起治罪了，其实她心里有那么一点点怨她家才人的。才人自己若乖乖承宠，荣华富贵皆可得不说，至少不用像现在得罪了皇上，整日担心受怕。
　　所以寿儿还是第一次自己入东宫的内殿，看到许久未见的叶闺臣，腿不自觉地就发软跪了下来。这宫里，东宫确实才像真正的皇后，和那平易近人的中宫，形成鲜明对比，看着贤良淑德的模样，却总带一股不怒自威高高在上的感觉。
　　“起来吧，不用这般不安，本宫不吃人。”叶闺臣见寿儿身子都在发抖，心想自己有这么吓人么？
　　“奴婢跪着回话就行。”寿儿不敢起来，也站不起来，腿正软着，跪着让她更有安全感。
　　叶闺臣也不再说什么，随她去了。
　　“你能得皇上宠幸，也是你造化，本宫便封你为美人，入主玉寿殿。”叶闺臣开口说道。
　　寿儿一脸不可置信，自己晋升为美人了吗？她原本还奢望，期待皇上给自己封个宝林或御女就心满意足了。可随着自己临幸有些天了，皇上一点表示都没有，她都断了这个念想的时候，竟然被封了个美人，比她家主子品级还要高，真的是连做梦都没想到的事。
　　“既然鱼才人不想要这份恩宠，皇上便转送与你。皇上对鱼才人所为，余怒未消，她又常年病弱，皇上又不好治她的罪，便罚她伺候你三个月。过往，她是主，你是仆，这三个月，你是主，她是仆。这三个月，她若服软求皇上最好，就算她不服软也没什么大碍，到时候皇上气大概也消了。你懂本宫的意思吗？”叶闺臣轻声问道。
　　“懂……”虽然寿儿脑子还很乱，但是大概明白东宫皇后的意思。
　　“你退下吧，随她先回去，之后本宫会命人把懿旨送过去。”叶闺臣几句话便把寿儿遣退了。
　　寿儿出来的时候还掐了自己一把，感觉整个人还浑浑噩噩的，没有真实感。
　　她出来的时候，鱼长平朝自己笑，似乎在替自己开心一般，一时间寿儿的心情变得十分复杂。
　　鱼长平刚出东宫，便看到张晴雨在东宫殿外等着她了。
　　“怎么样，东宫娘娘有没有罚你？”已经有五个月身孕的张晴雨，肚子已经微微凸了起来，十分紧张握住鱼长平的手问到。
　　“谢张修华关心，娘娘没有为难我。”鱼长平从张晴雨手中抽回了手，语气客气而疏远了说道。
　　张晴雨能感觉到自从鱼长平拒绝皇上侍寝之后，就有些故意避着自己，可却从来没有这般客气疏远过，还不让自己握她的手，这让张晴雨心里难受又委屈。虽然她知道可能是长平惹怒了皇上，不想牵连自己，可自己并不怕被牵连，再说了，她怀中龙嗣，皇上不会为难自己的。
　　“张修华怀着龙嗣，若有什么差池，长平难辞其咎，您还是赶紧回曦雨殿吧。”鱼长平面无表情的说道，其实她一再提醒张晴雨在外面要谨慎一些，可张晴雨情绪一上来，便不管不顾。张晴雨的情真意切都是真，越是真，鱼长平越怕惹来祸事，她想自己当日招惹张晴雨，并对她做了不该做的事，如今想来太过枉纵了。
　　“长平！”张晴雨看着鱼长平那越发漠然的神色，那是她从未见过的陌生样子。这样的鱼长平，让张晴雨本能的感到不安。
　　“如果张修华没有别的事的话，容臣妾先回殿休息，臣妾乏了。”鱼长平依旧冷淡的说完，便抛下张晴雨离开了。
　　张晴雨看着远去的鱼长平，她不明白一个人怎么突然说变就变了，她脑子笨，想不明白。
　　“才人，你为何突然那么对张修华？”寿儿也有些不解的问道。
　　“我和她是不是过分亲密了，甚至让你怀疑我和她有磨镜之好了？”鱼长平直接了当的问寿儿。
　　确实一下就了然了，确实，她都怀疑了不知道多少次了。
　　“所以，您是为了避嫌？”寿儿这么一想，对鱼长平突然的改变态度可以理解。
　　“以后你唤我长平就行了，以后你便是美人了，未来我还要伺候你三个月。当日是你入我殿改的名字，也有没问过你喜不喜欢，以后你换回之前的名字便好。”鱼长平没回答寿儿的问题，转移了话题。
　　作者有话要说：　　张晴雨：你老婆为了让你们可以腻腻歪歪，不让我家长平和我好了！
　　柳和宁：我啥都不知道啊！
　　叶闺臣：你肚子眼见着天天要大了，整日想黄色不好！
　　张晴雨：呜呜，讨厌你们！


第121章 
　　鱼长平这番话, 这番态度，让寿儿对自己被封为美人这事多了一些真实感。寿儿看着鱼长平，她不知道鱼长平是真心还是试探。她知道, 自己会被封美人，皆拜鱼长平所赐，这些都是鱼长平她不要了的，自己才捡了去，按理说, 她应该是不会介意。只是看着鱼长平对自己突然的礼待, 让寿儿又有些不确定，毕竟皇上和东宫抬举自己，分明是给鱼长平难看, 夕日之奴，今日突然变成主子，这颜面上羞辱，一般人也未必都能接受。
　　“才人, 我不知道会变成这般。”寿儿低下头, 似乎愧疚的说道。
　　“这般很好, 你不用太在意, 我也替你高兴。”鱼长平语气温柔的说道，寿儿一直希望自己能受皇帝宠幸，她也能跟着自己过上好日子，可自己一直不争这些，这些年她照顾自己尽心尽力, 自己也无以回抱，如今也算是各自求仁得仁。
　　“您知道皇上和娘娘了意思吗？您只要向皇上服个软……”寿儿的话乍然而止，如果鱼长平服软了, 自己的存在就没有必要了，自己即将到手的荣华富贵也会稍纵即逝，以前她连敢想的事情，如今推到自己面前，太诱人了，她竟不想鱼长平去服软。她只是寻常贫苦家的女孩，所求也简单，不过富贵两字，平日她也不敢奢想，但是如今富贵推到她面前，她自然也想伸手去购。
　　“我不会改变主意，你知我旁的东西向来不在意，只求多活些时日就够了。只要皇上和娘娘的意思，你照办便好。”鱼长平语气淡淡的说道。
　　“那才人不会怪我吧？”寿儿说出口之后，便觉得有些不妥，觉得自己似乎表现得太新然接受了，显得太过心急了。
　　“不会，上命难为，等下懿旨一到，你是主，我是仆。”鱼长平很是体贴的说道。
　　“才人你放心，我只会在明面上故意刁难您，私下我绝对会护着你的。”寿儿信誓旦旦的保证道。
　　“我相信你。”鱼长平看着寿儿含笑说道。
　　她们回安寿殿，不到一个时辰的功夫，东宫颁布的懿旨就送到了安寿殿。寿儿，不，现在的叶美人，寿儿原名叶金枝，很是俗气的名字，大概也就蕴含的贫苦家庭大富大贵的美好愿望。如今叶金枝再看自己的名字，总觉得也有了几分不凡的意味，和东宫同姓不说，金枝似乎预示着自己会跳上金枝那般，身价百倍似的，从名字取好起就注定了一般！
　　封了美人之后的叶金枝，即日起便搬到附近不远的玉寿殿。说是搬，却哪里需要搬，直接人过去就好，这里的贴身要用的东西，都已经不配她现在的身份了。
　　叶金枝把鱼长平平日赏赐给自己的钱也都留下了，以前鱼长平品级不高，又不受宠，手头也不宽裕，后来攀附上张修容之后，日子才宽裕了许多，鱼长平对她很是大方，赏了不少。叶金枝都存了下来，她知道罚俸一年，待遇减半的鱼长平，大概有用钱的地方，也让自己似乎少欠一些，也心安一些。
　　“鱼才人，那我就先走了。”叶金枝虽觉得有些对不住鱼长平，但是已经满心都是雀跃，憧憬着更美好的日子。
　　“嗯，去吧。”鱼长平含笑点头说道，心想东宫也算体贴，并没有马上让自己跟着过去，若是让自己三日后再去玉寿殿伺候叶美人。不然就难唯叶美人，也难为了自己，先给三日，让叶美人适应一下当主子的感觉，也让自己适应一下现在的状态。
　　叶金枝回头看了一眼鱼长平，她自不会亏待鱼长平的，心里这般想着后，便毅然离开了原本就冷清的安寿殿。如今的安寿殿，似乎更加冷清了。
　　鱼长平看着远去的寿儿，薄情寡性的自己倒也不是有多不舍，如今她越发不受宠了，又要和张晴雨划清界限，以后可如何再寻一个能如此贴心照顾自己的人，日后在宫里的日子怕是不如之前好过了。还好冬日已过，春朝正暖，暂时不用烦恼无炭可用。只是长命百岁，寿比南山，少了个寿字，可真不吉祥啊！于是鱼长平幽幽叹了一口气，她本就是一个喜欢把事情往坏处想的人。
　　“寿儿能飞上枝头变凤凰，全亏了才人您，可才刚发达，便走得好不留恋，日后未必会念着您好……”如今安寿殿唯一剩下的一个宫女白岁语气酸溜溜的说道，显然为鱼长平把这么一个大好的机会留寿儿感到嫉妒不忿。
　　“还是慎言一些，如今她是美人了，是主子，你这般话说得不妥当。”鱼长平淡淡提醒道。有所付出，才有所得到，天上也不会平白无故掉陷阱。
　　白岁闭上嘴巴，不敢再说，如今寿儿要拿捏她，再容易不过，只是心中更是不平。
　　寿儿离开之后，一向被她伺候惯的鱼长平确实有些不习惯，心想这才只是刚开始，没人伺候就不习惯了，之后三个月要去伺候别人，那还得了！再说了，现在也不是没人伺候，就是不那么贴心。
　　张晴雨在知道这件事后，来安寿殿殿外有段时间了，她担心鱼长平，但是又不敢进去，毕竟鱼长平突然的冷淡，让她非常难过。她心里在纠结，若是长平再继续这么冷漠，自己可怎么办才好，可想了许久，也没想出一个好的对策。在寿儿离开之后，她终于还是压不住心头的担心，进了安寿殿，不过她让宣儿已经其他宫人都在殿外等着，入殿之后，便把安寿殿的三个宫人全都赶。她总觉得，只有她们私下相处的时候，长平才会对自己说真话，她想让长平告诉自己，她之前那么待自己并不是故意的。
　　对于张晴雨的到来，鱼长平似乎一点都不意外，她精神恹恹的，似乎对张晴雨的到来，一点兴致都没有。
　　“长平。”张晴雨见鱼长平对自己到来不像过往那么热情，有些委屈喊着鱼长平。
　　“以后，你就不要来安寿殿了。”鱼长平语气清冷的说道，她想这时候张晴雨不该来的，来了，自己就得往她心口捅刀子，就得告诉她自己过往对她是如何的虚情假意。若是张晴雨聪明一些，自己也不用这般狠得下心，保持友好的安全的距离就好。可张晴雨真的是太蠢了，她总藏不住自己的情绪，总把自己的情绪和情感赤、裸裸的写在眼睛和脸上，就怕别人不知道似，一再的把自己的当耳边分。她既然藏不住，那就不用藏，直接断绝往来便好，似乎没有更好的法子了。
　　以前鱼长平总是喊自己姐姐，态度总是温柔的亲热，这般清冷，又不似刚才那样故作冷漠，倒像是她的真性情一般。当然这不是张晴雨所熟悉的鱼长平，张晴雨否认这样的鱼长平的存在。她思来想去，还是觉得长平是怕牵连自己，才故意不理自己的，她想不到别的原因。
　　“我去求皇上，皇上会顾念我怀着龙嗣的份上，会既往不咎的！”张晴雨知道东宫那边下了懿旨，她是不会长平去伺候寿儿的，张晴雨心想自己肚子的孩子，总归有点用吧，若是这点恩德都求不来，那这孩子坏着有什么意义呢？
　　“说你是草包，还真是草包，你真以为怀了个龙嗣，你就能为所欲为吗？”鱼长平讥笑的反问道。
　　张晴雨抿了抿嘴，她非常不喜欢鱼长平说自己是草包美人，特别是以这样讥讽的语气，这会让她特别难受，会让她觉得长平是真的嫌自己笨，不，她相信长平是有苦衷的，这不是她所熟悉的长平。
　　“不然我怀他作何？”张晴雨反问道，她拼命的想升位份，如果连自己在意的人都护不住，那她升了位份又有什么用，她就算生了皇子又有什么用！
　　“其实你大可不比如此，你真以为我叫你一声姐姐，真把你当姐姐了吗？”鱼长平含笑反问道，语气轻柔。
　　语气和笑容和以前一样，可是张晴雨还是感觉到和以前很不一样。张晴雨脸色不大好看看着鱼长平，她不知道鱼长平到底要表达什么，毕竟她向来不聪明，总是猜不透话外音，但是她听的出来长平语气里的嘲讽，从她进来那一刻起，长平便一直以这样的态度对自己。即便知道长平后面的说的话绝对不是自己想听的，但是张晴雨只能耐着性子听她说。
　　“我不过是觉得宫里的日子乏味，有个傻子逗来挺有些意思。任我搓圆搓扁，还能骗些炭，骗些补品，让她对我推心置腹，也就哄了几句罢了，她还真都当真了。”鱼长平一副好笑极的语气说道。
　　“你说的这些不是真的！”张晴雨听着鱼长平说的这些话，感觉心里扎得疼，但是她相信长平待自己应该也有过真心真意，她相信自己的感觉是不会错的，心里却有没什么底，因为记忆中，长平一开始投靠自己，说的那些话，如今想来，确实不那么真。相处越久，越觉得长平有时候在想什么，自己根本琢磨不透。
　　“都是真的。”鱼长平看着张晴雨的眼睛，语气非常认真的说道，自己一开始接近张晴雨的时候，确实就是这样的心态。
　　“那你待我可曾有过真心真意？”张晴雨看着鱼长平冷静回答自己的样子，眼睛一下子就红了，她感觉自己的心口很疼很疼，自己待鱼长平比谁都好，把她放在心口最特殊的位置，没想到却被当成了一个傻子！
　　鱼长平觉得自己大概真的是冷血，看着张晴雨难过成这般，感觉竟然还这般麻木。
　　“或许有过吧，每每看着你像傻子那般，全心全意的往我身上贴，偶尔还是会觉得你有点可怜。”鱼长平一副怜悯的语气说道。
　　鱼长平这话让张晴雨一下子就全信了，原本再怎么护着鱼长平的心，一下子就崩溃了，所以她有时候感觉到的柔情和真心，都是她怜悯自己傻的时候吗？张晴雨不知道为什么，鱼长平的怜悯竟然会比她对自己完全虚情假意还要让自己难受！难道就因为自己傻，她就可以这么玩弄自己吗？既然玩弄自己，为什么不一直玩弄下去，反正自己都那么傻了，她说什么，自己都会相信的！
　　“那为什么不一直骗下去？”张晴雨眼眶更红了！
　　“我拒了皇帝的宠幸，如今再和你交往过密，难保不会被人揭发，我不想死，我就只是想多活上一些时日，我不想被你连累。至于玩的那些老把戏，也玩腻了，没意思，散了吧。”鱼长平语气就像玩腻那般乏味的说道。
　　鱼长平惜命怕死，张晴雨是知道的，自己那么蠢，也是真，鱼长平说的话，大概也都是真，一切都太真了。从她假摔陷害自己那天起，自己明明就知道这个女人不是什么好东西，可自己却还是傻傻的什么都信她，除了怪自己傻，还能如何？
　　张晴雨最后看了一眼鱼长平，鱼长平脸上除了漠然，还是漠然，她脸上没有半点在意，张晴雨感觉自己多看她一眼，心口就越疼，难受得连眼泪都掉不下来，虽然眼睛红得可怕。张晴雨不知道自己怎么出的安寿殿，怎么回到曦雨殿，她回去闷头大睡，她想再难过的事，等自己睡醒了，都会没事的，和以前一样。
　　等张晴雨离开之后，鱼长平感觉身子像是被抽空了最后一点力气了一般，第一次，她不想活那么久了，觉得活得没意思极了！


第122章 
　　长生殿, 也就是杨昭的身边，自然有叶闺臣的心腹，还不止一个。叶闺臣在宫里的根系, 原比杨昭想象中的要深，往杨昭身边塞两三个眼线, 并不是什么难事。
　　叶闺臣不想杨昭来东宫, 便只能在长生殿先下药。杨昭来东宫之前，肯定会服用丹药, 叶闺臣便命人在丹药上动手脚，加入了烈性相冲的药, 因为药性比较烈，杨昭来东宫就会因为身体感觉不适打消来东宫的念头。虽然之前叶闺臣给杨昭下不举的药，但是这药只是会让他不举, 对身体损害倒不大。可这次下的药, 多多少少都会损伤杨昭体内的脏器, 这种药性烈, 多下几次杨昭身体肯定吃不消。叶闺臣虽然厌恶杨昭, 但是还没厌恶到想取他性命的程度，可杨昭非要惦记上自己, 叶闺臣就不得不出此下策，不过叶闺臣还是没有下狠手，那药计量下得很轻, 只会让杨昭觉得头痛等有些不适，下上一两次，应该也没什么大碍。
　　事实上，叶闺臣安插在杨昭身边的内应，都是叶闺臣精挑细选过的, 办事很牢靠。一切都照着叶闺臣的计划发展。
　　唯一出乎意外的是，杨昭这次服用了两颗丹药。大概是多次临幸叶闺臣不成，这次想一逞雄风，于是杨昭心一恨，服用了两颗丹药。这导致剂量加倍，杨昭在服下两颗丹药之后，头昏目眩，直接昏迷了过去。
　　长生殿的内侍总管郑宣见皇帝倒了下去，赶紧把没动过手脚的丹药换了回来。然后马上派了两拨人出去，一拨去御医院找御医，另一拨去了东宫找东宫皇后。
　　叶闺臣之所以选择在丹药上下药，她早就想好了，如果杨昭万一出了什么事，追究下来，定是那些炼丹方士的责任。但是叶闺臣真没想到，这万一来得这么快。听说杨昭服下两颗丹药，直接昏迷了过去，叶闺臣一开始心头还是有些慌乱的，毕竟自己一开始没过想弄死杨昭的，但是叶闺臣很快冷静了下来，但是事已至此，也只能先看看杨昭现在到底是什么情况了。
　　和上次杨昭病倒一样，叶闺臣做了一样的处理，封锁了消息。
　　御医和叶闺臣几乎同时赶到的长生殿。
　　御医神色凝重的给皇帝把脉，皇帝的脉搏很乱，情况不容乐观。
　　“皇上可是服了什么药？”御医毕竟是御医，很快就找出问题所在，马上寻问一旁的郑宣。
　　郑宣似乎面有难色，有难言之隐一般。
　　“郑宣，这关乎皇上的龙体，快如实禀报！”叶闺臣厉声厉色的命令道。
　　郑宣赶紧跪了下来。
　　“皇上今晚本要宿在东宫，只是在去东宫之前，他服下了两颗丹药，平日皇上就服一颗……”郑宣把装着丹药的木盒递给了御医。
　　御医打开木盒，取了一颗丹药，放鼻尖闻了一下，并刮下微许丹药粉末，送入口中细品，心里很快有了底。按理说，就算服用了两颗，就算对身子有损，也不至于陷入昏厥。但是皇帝的身体毕竟不比寻常壮年男子，估计服用丹药也有些时日，纵情女色本来就容易掏空男子最为宝贵的精气，犹如耗油，迟早会油尽灯枯。皇帝身弱，扛不住突然加大的药量，倒也是有可能，虽然脉象还是有些奇怪。
　　知道皇帝服了什么丹药，御医赶紧从药箱里找了一颗药丸，先泄了这丹药的药效再说，并开了一个长长的方子，命人尽快熬了送来。
　　“皇上如何了？”叶闺臣在一脸担忧的的问道。
　　“还好救治及时，又知道服下是什么丹药，没有耽搁救治。皇上目前的情况是稳住了，只要把药性排除体外，再好好修养上一阵，应该没什么大碍。”御医据实禀报道。
　　叶闺臣听御医这么说，心境和上一次一样，松了一口气的同时又有些失落，大概希望他死，却不希望他现在死。
　　“皇上没事就好。”叶闺臣一脸心有余悸的说道。
　　“皇上日后勿必不能再服用这些丹药，不然……”御医不敢继续往下说。
　　“本宫明白，本宫会尽量劝谏皇上的。”叶闺臣面色凝重的说道。
　　“有娘娘在，臣就放心多了。”御医说道，这是别人还真不好说，只希望皇上能听得进东宫皇后的劝阻。
　　“这事关系到皇上的私隐，皇家的体面，不得外传。”叶闺臣对御医语气严肃的下令道。
　　“臣明白！”御医恭敬的回答道。
　　虽然杨昭的情况稳定了，御医也不敢离开，就怕情况有变，叶闺臣也和上次那般，半刻不离的守在龙榻旁边，期间还给杨昭喂了药。
　　到了丑时的时候，杨昭醒来了。他便看到叶闺臣守在床前，他记了起来，他服下了两颗丹药之后，便头痛欲裂，后来的事想不起来了，如今回想起来，自己多服了一颗丹药确实太冒然了，可明明术士再三保证说这丹药没有坏处，自己才敢这般！
　　“皇上，您终于醒了。”叶闺臣眼中有忧色，语气温柔极的说道。
　　杨昭知道自己偷偷服丹药的事，被叶闺臣知道了，心里多多少少有些难堪，所以并不说话。
　　叶闺臣大抵猜得出杨昭心里难堪，才不愿意搭理自己。
　　叶闺臣便往腿上最嫩的地方，用力掐了一下，疼得钻心了，但是眼泪确实如愿掉了下来。
　　“就短短几个月功夫，臣妾就经历了两次如此凶险的情况。您是皇上，也是我的夫君，我不想失去您！”叶闺臣红着眼眶说道，关心之意，似乎情深意切。
　　杨昭两次经历生死，都是叶闺臣守在自己身边，看着和自己成年多年的红着眼睛的叶闺臣，心感觉被什么化开了一般，于是情不自禁的伸手摸了一下叶闺臣的头。
　　“我冷落你多时，只是不想再冷落你，朕有些后悔，再早些年的时候，没有好好待你。”当初自己想娶柳和宁，先皇非要让自己娶了叶闺臣，才同意让自己当皇嗣，娶她非自己本意，总有些被迫的不顺意，后来这份不顺意大概也有些迁怒于叶闺臣。如今再想来，杨昭是有些后悔的。
　　叶闺臣闻言微微一愣，因为她知道杨昭说这些话，都是真心了，这道歉也是真心。只是这份真心和道歉来得太迟了，因为自己现在心里早就没有他。不过她接受杨昭的道歉，为曾经自己对他有过的期待，他负了自己期待。心想杨昭果然是吃这一套虚情假意的，如果自己早些时候愿意花心思对他虚情假意，自己和他或许会不一样。不过就算重新来过，自己还是不愿意配和他的喜好！大概也不能怪杨昭，因为叶闺臣发现自己真的过于心高气傲了！柳和宁毫无身段，一次次厚着脸皮主动靠近自己，误打误撞之下，倒应了自己高傲又别扭的性情。
　　“皇上待臣妾并无不好，臣妾或许有过不甘，但是从未怪过皇上。”叶闺臣语气认真的回答道。
　　“花朝……”杨昭似乎有很多话要对叶闺臣说，却又无从说起一般。
　　“臣妾在皇上昏迷的时候，对佛诚心发了愿，愿求这一世再无恩宠，只求皇上平平安安！”叶闺臣再次说道，这样以后就能光冕堂皇的拒绝杨昭宠幸的要求了。虽然叶闺臣觉得，这次意外之后，杨昭大概率是不敢再碰丹药。以杨昭以现在的身子，没养大半年，估计是很难再举起来。如今自己拿他身体发愿，他多少也会忌惮几分，毕竟神佛之事，世人还是会顾忌上几分的，杨昭也不例外。
　　叶闺臣虽然盼着杨昭早死，倒也真没想过杀他，如今自己以杨昭的身体发愿为借口，可以省了不少事，免得日后再给他下药，毕竟每一次下药，也都是有很大风险的。
　　“花朝……”杨昭对此心情很复杂，虽然心里很舍不下叶闺臣，但是奈何自己有心无力，觉得花朝如此发愿，也有对自己有心无力的体贴，所以更多的是感动。。
　　作者有话要说：　　杨昭身子养个大半年，可以再碰女人的时候，估计也要领盒饭了。。。
　　杨昭：我大概是真的有点爱上花朝了。
　　叶闺臣：呵呵！


第123章 
　　“皇上, 您需要好好休息。”叶闺臣不想再听杨昭说那些如今听来只会让自己生厌的话，心想，杨昭若不是皇帝, 如今自己对他大概连半点耐心都没有了。
　　“花朝会留下陪朕吗？”杨昭问道。
　　虽然是问句，但是叶闺臣却知道自己肯定是不能走了。
　　“自然会留下照顾皇上的, 皇上睡吧。”叶闺臣语气温柔的说道。
　　杨昭闻言, 再看了一眼叶闺臣，烛火之下, 叶闺臣的面容美艳动人，神情温柔, 杨昭的心也跟着柔软了下来。知叶闺臣会留下陪伴之后，杨昭心安的闭眼睡了。
　　杨昭睡下之后，叶闺臣却蹙起了眉头, 上次杨昭大病之后, 杨昭对自己的态度就有变, 这次就更明显了。这个认知让叶闺臣心里有些烦躁, 就算日后她不用侍寝, 杨昭来东宫的次数大概也不会少，想想就觉得还不如直接弄死得了。
　　“阿孟, 铺一下被褥。”要宿在长生殿，叶闺臣不得不让叶孟在殿内的椅榻上铺个床铺。
　　叶闺臣躺在叶孟铺好榻上，怎么都睡不着, 一是认床，她在长生殿睡不着，二是因为，脑子一空下来，她就想柳和宁了, 她想此刻的柳和宁已经睡下了吧。明明，早上到现在，一天都还没过去，可叶闺臣却觉得好像过了很久很久一般。什么叫作度日如年，什么叫作如隔三秋，叶闺臣这才真正体验到其中滋味。想起柳和宁，想起自己和柳和宁在庙中度过的时日，真觉得如梦一场，美梦醒来，难免惆怅。一日都过得这么久，那一个多月，得多少春秋呢？叶闺臣从未这般想念一个人，感觉又甜又涩一般。叶闺臣也会想，自己如此想她，那她呢，会想自己吗？大概是会的吧，自己回来的时候，她哭得就像个小孩……
　　叶闺臣睡不着，任凭柳和宁在自己脑海中肆虐，越想就越想，越想心里就越惆怅，无处可消解。除非，让自己忙起来，于是睡不着的叶闺臣干脆也不睡了，让叶孟回东宫把自己离宫多日积下的宫务都搬过来处理。
　　“小姐，就算睡不着，闭目养些神也好，宫务也急这一两日。”叶孟劝说道。
　　“无妨，反正迟早都要处理，早些处理完了，心里不搁着事，更自在一些。”叶闺臣不在意的说道。
　　庙里的柳和宁，壁画也画到了很迟，临近亥时的时候，才结束了今日的作画。画壁画的时候，心思都在观音上，还好一些。可脑子一空下来，相思泛滥，特别是沐浴完，这些时日都守在花朝门口等花朝。可今日花朝不在了，不用等了，但是柳和宁还是不自觉地走到花朝的房间，然后推门进去了。
　　所有的摆设如旧，就只缺花朝，就觉得里面空荡荡的。柳和宁见花朝用的被褥还没收掉，柳和宁也没多想，就脱了鞋，爬上花朝睡过的床。果然有花朝残留的气息，好似花朝还在一般，于是柳和宁便决定未来一个月，她都要睡在这里。好想花朝，花朝也会想自己吧。想起君慎之前对花朝态度有变，柳和宁心头一紧，今夜君慎会不会宿在东宫，想到这里，柳和宁整个人都不好。花朝说过，自己入宫之后，君慎就没碰过她，难道花朝不愿意，君慎也会同意吗？柳和宁发现自己竟然忘记了问这事了，花朝是怎样让君慎不碰她的呢？
　　次日，各宫的嫔妃知道皇帝病倒的消息后，又再次聚集到长生殿。
　　不过张晴雨没有去，自从杨昭想临幸鱼长平，她都不知道偷偷诅咒过杨昭多少回，自然不会关心杨昭的死活。事实上，张晴雨现在也无暇关心任何人，因为她感觉自己难过得都要死掉了似的。她以为自己会和过去一样，再不开心的事，睡醒就会好起来，可她睡醒之后，她发现事情并没有变得更好，事实上，情况变得更糟糕了。想起昨日鱼长平那冷酷无情的样子，想起鱼长平讥讽时的冷漠表情，想起她说可怜自己，张晴雨是越想越难过，眼泪一直掉个不停。
　　“修容，您这是怎么呢？”宣儿着急的问道，这已经不知道是自己第几次问了。昨日张修容红着眼睛从安寿殿回来，已经状态不太对劲了，回来连饭都不吃，直接睡到了今天早上，足足睡了七八个时辰，晚饭都没吃。醒来之后，眼泪就一直掉个不停，现在眼红红肿得跟核桃似的，要是哭出个好歹，那可如何是好。
　　可张晴雨就是不回答，虽然她心里难受极了，但是她不想把件事告诉任何人，哪怕是自己无话不说的宣儿。她不想让宣儿知道鱼长平有多么嫌弃自己傻，对自己做了多么过分的事，自己有多么难受，自己有多恨鱼长平！以前她总不承认自己傻，可现在，她不得不承认自己确实是很傻，明明感觉自己的真心真意被鱼长平扔在地上践踏得跟豆腐渣一样，她发现自己还是在意鱼长平。她甚至盼着鱼长平过来求好，只要哄哄自己，那些话都不是真，自己就可以原谅她，哪怕她知道，这种可能性根本不大。其实她她知道，鱼长平根本不会在意自己，不然鱼长平昨天根本不会对自己说那样的话，每一句话就跟一把刀似的，插得自己心口好疼。可是她还是傻傻的这般盼着鱼长平来求和，就像个傻子一样。鱼长平说得对，自己就是个傻子！想到这里，张晴雨心里越发的难受了，她从来没有这么难受过，于是眼泪越掉越凶！
　　宣儿看张晴雨哭得越来越凶，急得心里都快着了火，心想既然是从安寿殿回来变成这样的，大概是和鱼长平拖不了干系，解铃还须系玲人。
　　“是不是您和鱼才人吵架了？要不我去找鱼才人？”宣儿试探的问道。
　　“不准去！我们已经绝交了，她是个坏人！”张晴雨愤怒得几乎咬牙切齿的说道！
　　宣儿看张晴雨咬牙切齿的样子，心想昨天到底是发生了什么事，之前她家修容还把鱼长平当宝，今天就一副对方是仇人的模样。
　　“所以，她怎么你了？”宣儿问道。
　　张晴雨又不回答了，其实她一点都不想哭的，越是为鱼长平掉眼泪，她越觉得自己傻，可是她忍不住！
　　“她不在意我，我也不要在意了她！”张晴雨下了决心似的发狠的说道，以后她也再也不理鱼长平了，自己缺了她，难道还活不成了吗？一个半死不活的病弱女人有什么好稀罕的，自己一点都不稀罕！
　　“好好，咱不要在意她了！您也不要哭了，您现在还怀着身子呢，万一你生了皇子，您就是皇子生母，日后富贵不可限量。她一个小小的才人，只有只有她求咱的份，咱却求不到她，所以您得保重着身子，哪天她落难了，让她来求你，到时候咱在啐她一脸，您看如何？”虽然宣儿不知道到底发生了啥，但是她已经感受到她家主子对鱼长平的强烈怨恨了，于是赶紧顺着张晴雨的心情哄道。
　　张晴雨听着眼泪果然止住了，心想鱼长平一个不受宠的才人，如今还得罪了皇上，还要给寿儿当三个月奴婢，还罚俸一年，待遇减半，苦日子还在后头，看来她真的怕自己连累她，才会在这种雪上加霜的时候和自己决裂。以后自己不护着她，她那么柔弱，真的吃得消吗？想到这些，张晴雨发现自己又忍不住为她担心，但是又盼着鱼长平落难来求自己！
　　虽然决裂了，但是张晴雨还是非常关注鱼长平的情况。
　　三日后，鱼长平便得遵照命令，去玉寿殿。
　　当了三天的主子的叶金枝，很快的适应了主子的身份，她真觉得自己跟飘上天似的，从宫女变成主子，以前被人使唤，现在能使唤别人，那种感觉真的是会让人上瘾。没尝过这样的甜头也就罢了，尝过这样的甜头的她，说什么也要保住这份富贵。
　　只是对于即将到来的鱼长平，叶金枝有些为难。她心里自然感激鱼长平的，但是毕竟曾经伺候了鱼长平好些年，她现在其实不大愿意见到鱼长平，看着鱼长平，就提醒自己那些为奴为婢的日子。可是又回避不掉，如今鱼长平给自己当侍女三个月，自己不能真刁难她，不然显得自己忘恩负义，却又要遵照东宫皇后的命令，为了让皇上解气，必然要有所表示，这个度，她真不知道该怎么把握才好。
　　就在叶金枝思考自己怎么对待鱼长平的时候，张晴雨比鱼长平还早来。她见张晴雨来了，以为张晴雨特意为了护鱼长平而来。毕竟这些时日，张晴雨待鱼长平真是很好。她自然不好得罪张晴雨，毕竟张晴雨日后有一半的可能会生下皇子，母凭子贵，自己只有巴结的份。
　　“以前身份不配，如今有幸被娘娘抬了位份，以后我随鱼才人也喊您一声姐姐，就怕修容嫌弃。”寿儿巴结说道，她也觉得张晴雨好哄，以前鱼长平不就是这么攀上张晴雨的么？
　　若是昨日之前，张晴雨就算可能不习惯叶金枝这么叫自己，却也不像现在感觉这么刺耳，想起昨日鱼长平说的那句话，你真以为我叫你一声姐姐，真把你当姐姐了么？鱼长平愚弄自己就算了，寿儿算什么东西，她也敢愚弄自己，这主仆两个，都不是什么好人！于是，当下张晴雨的脸色变得非常难看！
　　“你也配么？”张晴雨嘲讽的反问道，这语气还是昨日从鱼长平那刚学来的。
　　叶金枝被张晴雨这么不给脸面的嘲讽，当场就下不了台，脸色一白，觉得十分难堪！她以为张晴雨是嫌弃自己以前是宫女出身，张晴雨觉得自己就算升了美人，也不配和她以姐没相称。似乎在嘲笑她的不自量力，就算飞上枝头，也只是麻雀，永远变不成凤凰一般！她哪里知道，自己只是不小心正好撞到枪口，被迁怒了！
　　“是臣妾不自量力了，请修容降罪！”叶金枝压住被羞辱的难堪，语气恭敬的请罪道。
　　张晴雨清楚自己对现在寿儿的讨厌，皆是因鱼长平而起，但是她就是讨厌了，也讨厌叶金枝叫自己姐姐，就是觉得她不配！但是也不至于真治叶金枝什么罪，但也不想在和叶金枝说这事。
　　“鱼长平还没来吗？”张晴雨转意问题问道。
　　“她向来起得不早，不过应该也快了。”叶金枝赶紧回答道。
　　就在她们提到鱼长平的时候，鱼长平正好来了。
　　鱼长平没想到，张晴雨竟然来得比自己还早，意外也不意外！
　　作者有话要说：　　好像之前有章把张晴雨现在称谓弄错了，等下回头改！
　　张晴雨：只想听长平叫我姐姐，可是那坏人太坏了，还不来哄我！
　　鱼长平追妻不会火葬场，因为张晴雨真的太好哄了。


第124章 
　　鱼长平只扫了一眼张晴雨, 看着憔悴了许多，情绪似乎也不好，精神虽然和平日的她比萎了一些, 但是和其他人比，瞧着还是精神, 这让鱼长平有些放心。
　　张晴雨看到依旧柔弱似能被风吹走的鱼长平, 心里感觉一阵酸涩，又觉得难过得想哭, 可是她爱面子，昨天已经和宣儿放下狠话了, 自己不要和她好了，自己今天来，故意来看她当奴, 看她难堪的。可是现在, 自己一直盯着她看, 她只是很随意的看了自己一样, 那目光就像在看任何寻常的一个人, 那神情也寡淡，反倒是认真打量起了一旁的寿儿, 一股嫉妒之火蹿了上来，烧得张晴雨难受。哪怕鱼长平有那么一丝的后悔，自己都会心软, 很明显，鱼长平并没有后悔，和自己决裂对她来说，似乎不痛不痒，这个认知, 让张晴雨心里再次钻心的疼。她紧咬下唇，看着鱼长平，显然有着求而不得恨意！
　　“长平给张修容和叶美人请安。”鱼长平不卑不亢对眼前的两个女人行礼，她这时候才看稍稍打量了一下叶美人。果然是富贵养人，过往其貌不扬的她，如今换上锦衣华袍，再被宫人仔细装扮过，倒是显得有些姿色。只是这姿色大概也只能和一旁的宫人比，和虽然憔悴些却依旧美艳逼人的草包美人一比，倒是显得黯然失色。
　　叶金枝感觉到鱼长平虽然给自己行礼，但是却没有感受她的谦卑之感，而且她感觉到鱼长平在打量自己，被打量的她突然感觉很不自在，就好猴子穿了衣衫那般，浑身不得劲。因为她知道，自己在后宫的所有嫔妃里，她的出身最卑微的那一种。鱼长平和张晴雨都是官宦出身，和自己本质上是不一样的。
　　张晴雨以为叶金枝被升美人，只是因为被皇上宠幸，才升的美人。罚鱼长平为奴，并罚俸禄和减待遇，就差不多，并不知道还有授意寿儿刁难鱼长平。所以她突然很担心，就算没有了自己，鱼长平还有寿儿，如今寿儿身份不一样了，寿儿应该是不会亏待她。但是鱼长平这个坏人为了依附寿儿，会不会也百般讨好寿儿并教寿儿做那些磨镜之事？她们本就是主仆，就算亲近一些，也没人在意，只会当她们原本主仆感情就好。目前看寿儿的姿色平平，出身又低，显然也不会太受宠，也没什么人会在意她们，她们宫殿还离得近，看着确实比和自己好方便许多。果然，鱼长平是找到了后路，才不要自己的！想到这里，张晴雨恨得都快咬碎自己一口白牙，嫉妒得快面目全非了，美艳的脸因为嫉妒此刻显得有些狰狞！
　　叶金枝看着张晴雨脸色狰狞得有些吓人，似乎要吃人一般，以为张晴雨是觉得自己在鱼长平面前摆架子，为鱼长平不平才给自己甩这么难看的脸色。叶金枝突然此刻有种有苦说不出的感觉，她还没刁难鱼长平啊，她就这样了，那自己还怎么刁难鱼长平呢？张晴雨得罪不起，但是想到皇上和东宫皇后说不准有眼线在身边，心一狠，豁出去了，张晴雨现在再得宠，还是得听皇上和娘娘的。
　　不过还没等叶金枝先犯难，张晴雨先开口了。
　　“鱼长平，你可是忘了自己这三个月来这里做什么的？”张晴雨厉声质问道。
　　“来伺候叶美人的。”鱼长平回答道。
　　“伺候”两个字，听在张晴雨耳中尤为刺耳，伺候到床上那种么？张晴雨更加妒火中烧。
　　“鱼才人是真不懂，还是假不懂，有宫奴这时候才起来伺候主子的吗？”张晴雨语气恶狠狠的反问道，并在宫奴两个字上加重了语气。在意一个人，对方不在意自己，除了欺负她，引起她对自己在注意外，张晴雨确实也没有别的法子，而且心中有恨情况下。
　　张晴雨这性情会因爱生恨，鱼长平倒不意外，但是这么浓烈的恨意，倒是让鱼长平有些意外。
　　“过往不曾当过宫奴，下次会注意的。”鱼长平回道。
　　“宫奴犯了错就得挨罚，不然下次记不住！”张晴雨这不依不饶的姿态确实很像恶主子一般，特别是她气焰嚣张，而鱼长平看着分外柔弱的情况下。
　　叶金枝有些懵了，这到底是什么情况？她以为张晴雨是来护鱼长平，可看这架势，她怎么感觉眼前这草包美人比皇上还恨鱼长平呢？还是张晴雨知道鱼长平得罪皇上了，赶紧瞥清关系。可问题是这草包美人有那么聪明吗？不管如何，张晴雨发难刁难鱼长平，叶金枝倒是松了一口气。为了自己富贵，去刁难鱼长平，她良心未泯的心还是有些过意不去的，如果张晴雨自己要刁难鱼长平，那就不一样了，自己坐着看就好了。
　　“请张修容责罚。”鱼长平也不求饶，直接认罚。
　　张晴雨其实就只是单纯想让鱼长平求饶，毕竟她身边的宫奴犯错时候都会向自己求饶，自己心软，大都会给她们一次机会。当然鱼长平并不是真正的宫奴，自不会像一般宫奴那般谄媚屈膝，倒还是有些清高的，当然她也清楚张晴雨本就是纸老虎一只，向来雷声大雨点小，倒也不会真把自己怎么样了。
　　但是，张晴雨被恨和妒火烧昏了头，她觉得鱼长平一声求饶也不求，如此干脆的直接认罚，分明是在有恃无恐，她有恃无恐的觉得自己舍不得罚她。然后张晴雨发现自己还真的是舍不得，鱼长平那么柔弱，怎么会有人舍得责罚她呢？当然这个认知让张晴雨更生气，她再次觉得自己确实就是个傻子，就算昨天被鱼长平这贱人那般羞辱，还是逃不出她的掌心，任她玩弄自己。
　　于是此刻对鱼长平和自己都非常愤怒的张晴雨，似乎和自己斗气一般，她是认准自己不敢罚她么？自己就偏要罚她！
　　“给我掌嘴！”张晴雨脱口而出，出口之后才意识到自己说了什么。
　　鱼长平微微愣了一下，她一直认为的纸老虎，竟然真有利爪，能伸出来挠人！
　　别说鱼长平愣住了，就连一旁的宣儿和叶金枝也都愣住了，打脸会不会太狠了？昨日之前还是跟心肝宝贝似的，才一天的功夫，这就变仇人了？再说了打人不打脸，这种带羞辱性的惩罚，对真正的宫奴也就罢了，可鱼长平到底不是真正的宫奴啊！她爹可是朝中正二品的大官啊！
　　“修容，鱼才人第一次初犯，要不，算了吧？”宣儿觉得，要真打了，感觉总不太好，分明是故意刁难。鱼长平也是厉害，到底对她家主子做了什么，竟然会让她家主子恨得故意找茬泄愤。
　　张晴雨确实有些不忍，可她向来也是爱面子的人，若是把话收回去了，总觉得自己会被鱼长平更看不起！说出去的话，泼出去的水，她都这么对自己，自己还有什么舍不得？张晴雨在心里再三告诉自己用不着心疼她！她就是得罪自己了，自己就是和她过不去了！
　　“打!”张晴雨狠下心继续下令道。
　　“奴婢不敢！”宣儿拒绝道，她觉得这非她家主子的真意，免得她主子后悔。
　　“你去！”张晴雨指一下叶金枝身后面生的宫女。
　　那宫女毕竟是新调来的宫女，对张晴雨和鱼长平之间一无所知，表面上看，鱼长平就是惹怒了张晴雨。张晴雨可是怀有龙嗣的人，鱼长平惹怒皇上的人，于是她听令上前了，也并没有手下留情。
　　“啪！”一声巴掌打在脸上的声音震的张晴雨心慌！
　　“够了！”张晴雨瞪了一眼那宫女，让她打，可没让她打得这么用力啊！
　　宫女被张晴雨那吃人的眼神一瞪，吓都胆战心惊，这才后知后觉的发现自己干了是一件吃力不讨好的差事，不然张修容身边的宫女也不会拒绝。
　　张晴雨看到那巴掌印在鱼长平的脸上，虽然早有预期，可还是感到非常的心疼和后悔，她甚至心虚得不敢看鱼长平，其实一下就弱了下来。
　　鱼长平何曾被人这般羞辱过，传来火辣辣的疼，都感觉这一切发生得那么不真实，虽然她知道张晴雨是恨自己的，可当张晴雨真舍得对自己下狠手，鱼长平心里还是很难接受的，原来一切都如此脆弱，一切都不过如此罢了。
　　“原觉得对你有些亏欠，今日这巴掌，也算是两清了。”鱼长平语气不咸不淡的说道。
　　鱼长平这话说得平淡，但是张晴雨却感觉鱼长平这话透着一股冷意，让张晴雨觉得自己做了天大的错事一般，明明是她先伤害自己的，可张晴雨就是觉得心疼且心虚，还心慌。特别是鱼长平的态度，让她特别害怕，害怕自己和鱼长平之间就真的两清了，可她的直觉告诉自己，在鱼长平心中她是真这么觉得。
　　此刻，张晴雨的气焰全消，她是拿鱼长平出了气了，可心里却难受了，因为她感觉到自己和鱼长平真的是越离越远了。不是说好了吗？她不喜欢自己，自己也讨厌她的。以前自己想喜欢谁，想讨厌谁，都能做到，为何唯独鱼长平，她就做不到呢？
　　张晴雨站了起来，她不想在看到鱼长平用那漠然的眼神看自己，自己本来就是来出气的。她不想理自己，那就不理吧，反正自己气也出了！自己也是有自尊的人，才不会缠着她不放！张晴雨故作高傲的抬起头从鱼长平身边走了出去，她再也不要看到鱼长平了！
　　作者有话要说：　　张晴雨：你为什么不要哄哄我，你哄我，我就不欺负你了。明明是你先欺负我的！
　　鱼长平：女人，呵呵！不爱了，本来也没多爱。


第125章 
　　张晴雨在殿内装得硬气, 刚出了玉寿殿，豆大的眼泪就不争气的掉出来。其实她肠子都悔青，自己刚才干的确实也不是什么人事, 就算自己再生她的气，怎么能让别人打她, 她那么柔弱, 还那么记仇，没错, 从鱼长平说的那话，那看自己的眼神, 她就感觉到了，鱼长平肯定是个很记仇的人。本来她就不想理自己，现在就更不可能理自己了。这两天, 张晴雨算是知道了, 以前对自己温柔体贴, 嘴巴甜的鱼长平, 全她娘的都是装出来的, 或许这才是鱼长平真正的模样。明明鱼长平现在这样子那么讨厌，这么可恨, 那么不讨人喜欢，可自己怎么就舍不下呢？
　　难道就因为她亲了自己，教了自己啥叫磨镜么？她也就摸过一次, 就舒服得把她惦记在心里了么？自己后来偷偷试过好几次，虽然也都很舒服，可是就是没她那双都没几两力气的手摸得舒服。她今晚就找个人来摸自己，最好比她更厉害！自己再也不要惦记她了！因为她真没办法把一个嫌弃自己的人变成喜欢自己。
　　“修容，您还是把眼泪擦擦, 在宫里的，被人撞见不好。”宣儿把手帕递给自家主子，毕竟自家主子还怀着身孕，也是宫里的红人了，当着别人面前哭，若告诉皇上，惹来皇上的关注，那就不好了。宣儿基本上已经肯定这两人是有私情的，她主子分明就是一副因爱生恨的样子。
　　张晴雨是个要强的人，她自然也不想被人看到自己哭，刚才那一下，就跟尿急了似的，根本忍不住。好在眼泪掉一会儿之后，终于能暂时忍住了，于是她便赶紧接过手帕，胡乱把眼泪给擦了。她才不想被别人知道，自己被鱼长平给抛弃了！虽然就算别人见到她掉眼泪，也压根不知道她为啥掉眼泪，心里却觉得似乎全世界都知道了一般。
　　张晴雨回到自己的宫殿，吃饭不香，做什么都恹恹的，什么心情都没有。
　　“我让人打她是不是真的很坏？”虽然张晴雨在心里已经后悔了不知几百遍了，也谴责自己几百遍，可还是忍不住开口问宣儿，让宣儿来评判。心里既然期盼宣儿指责自己，又盼着宣儿说，自己不是那么过分，可以被原谅，她觉得自己理应被鱼长平原谅，毕竟是自己先受到了伤害，猫儿被抓伤的时候，不也会拿出利爪来反抗，那时候真的太生气了！打完，自己也很后悔，自己也很心疼她，可是自己受伤的时候，鱼长平会心疼吗？不，她不会，只会在背后心里偷偷笑自己！
　　“是有点过分了，不过平日里，您都很少这样责罚宫人，这般故意责难她，定是她做了什么让您非常非常生气的事，您才故意报复她的吧。”宣儿觉得能逼纸老虎咬人，那肯定是做了挺过分的事。
　　张晴雨听宣儿这么说，感觉自己委屈被人理解一般，眼泪哗哗掉了下来。
　　“她说以后我不要再找她了，她笑我像个傻子，几句就被她哄得团团转，还说我可怜……”张晴雨说起鱼长平对自己说的那些话，感觉心口又被刀割了一遍，本来还血淋淋的伤，现在好像流了更多血了。
　　宣儿听张晴雨说话，心惊，这确确实实很像鱼长平心里的真实想法，太真实了，真实得跟刀刃一样伤人。就算她心里真这么觉得，也没必要这么如实告诉她主子吧？这么做，还真有点有恃无恐觉得主子真不会拿她如何？还真别说，今天一巴掌已经是极限了，主子就算心里恨得咬牙切齿，还真不会拿她如何。鱼长平被打后说的那句话，分明也是在报复她主子，戳她主子的心。想想，宣儿都觉得鱼长平这人心冷硬得可怕！
　　“那她为什么要告诉你呢？”宣儿问道。
　　“她说她现在得罪了皇上，不能和我再交往过密，怕被我连累！”她倒不是恨鱼长平怕死，毕竟那女人一向就怕死，可是她在意鱼长平前面那些话，满满都是对自己嫌弃和嘲笑以及不在意！那种感觉像满腔的热情和真心，全都喂了狗似，不，比喂了狗还不如，狗吃了还会摇尾巴，她就只会嘲笑自己。
　　“这倒是真的，您之前看她的眼神，满满都是爱意，真的藏不住，我也一直担心，万一被别人捅到皇上那边去可怎么办。她现在，又得罪了皇上，这时候和您撇清关系倒也可以理解，就是说的话太伤人些……”宣儿心想这鱼才人真是活得好真实，好利己，好凉薄，用得着的时候，百般巴结，用不着的时候，直接踩在脚下，只分析利弊，不考虑半点情份。分明就是她主子自己一头热，人家根本没当回事。宣儿突然意识到，这才是自己主子最受伤的地方。
　　“那你说，她会原谅我吗？”张晴雨又忍不住问道。
　　宣儿闻言，心头一惊，都到了这时候了，鱼长平还牢牢的掌握着主动权，对自家主子还是想捏圆搓扁都是可以的，只要鱼长平肯开口说一两句软话就行了。
　　“主子啊，要不，咱算了，那女人太厉害了，您压根不是她的对手，她连个真心都没有。”宣儿觉得鱼长平这人太可怕了，还是敬而远之比较好，不然根本就是拿着鸡蛋碰石头，受伤的只能是鸡蛋。宣儿觉得自己比喻太形象了，她主子就是个颗鸡蛋，壳看着硬，其实又薄又脆，不堪一击，里面就更软得毫无反击之力。至于鱼长平，则相反，外表柔弱极了，里面却藏着比石头还硬的心。
　　张晴雨内心也很矛盾，理智上她也早认定鱼长平是坏人，而且比自己聪明得多得多，也觉得自己最好离她越远越好，可心里就是舍不得，虽然她压根不知道鱼长平那贱人有什么好舍不得！全她娘的都是虚情假意！从一开始她就是个黑心肠的贱人！可就算现在明明白白知道那女人是贱人，可心里还是忍不住想起她用又软又温柔的语气喊自己姐姐的模样，让人会生出无数想怜惜她，想对她好的错觉。
　　“宣儿，要不，你跟我好吧！”张晴雨说道，她想只要自己喜新厌旧了，那么她就可以把鱼长平抛出脑后，现在的感觉太痛苦，她非常不喜欢现在的心情。
　　“啥！？”宣儿闻言惊呆了，她没反应过来她主子这是什么脑回路，自己压根没有那想法啊！
　　“我想来想去，对我最好的人，最不嫌弃我的人，就是你了。咱们好上了，就没她什么事了，虽然你没她好看，也没她聪明，也没她嘴巴甜，还比较啰嗦，但是我是不会嫌弃你的……”张晴雨一脸真诚的说道。
　　宣儿听着张晴雨说这些话，又是震惊，又是心虚，又是恼怒，谁说自己不嫌弃她的，自己也经常嫌弃她蠢，还乱说话，这不现在又乱说话了。说好了不嫌弃呢？什么叫作没她好看，没她聪明，她那么好，你倒是去找她啊！还有自己啰嗦是被谁害的，心里就没有点逼数吗？要不是她经常乱说话，自己会整日提心吊胆，整日提醒她，自己能变啰嗦了吗？说到底，主子分明就喜欢鱼长平那套虚情假意的糖衣炮弹。虽然在鱼长平那受了刺激，也不要吓自己好不好？也不是所有人都有磨镜之好，就算有，她也宁可另外找个相好，也不想和自家主子好。平日伺候她，已经心很累了，再伺候到床上，到底还让不让她休息啊？再说了，鱼长平怕死，自己也怕死啊，怀着龙嗣，别人正眼红着，万一东窗事发，主子怀着龙嗣不要紧，自己被弄死，那肯定是逃不了的事，她只想安安分分的活着啊！不过主子都有五个多月身孕，还有心思想这个啊！
　　“主子，您就算饿了，咱也不要饥不择食好不好？”宣儿耐着性子劝说道。
　　“也不算饥不择食，别的女人，我看着基本都不顺眼，就你还能顺眼一些，咱就试试吧。”张晴雨说道。其实吧，她也觉得很勉强，毕竟和宣儿太熟了，一点想亲的欲望都没有，为啥看着鱼长平就很想亲呢？大概是鱼长平长得比宣儿美的缘故。现在张晴雨很体谅杨昭的好色了，因为她自己变成男人，大概也一样好色，喜欢好看的。
　　“主子……”宣儿看着张晴雨朝自己靠近，就她那说风就是风，说雨就是雨的性情，宣儿真的吓坏了，主子真要强迫自己的话，自己肯定抵抗不过的！
　　张晴雨靠近宣儿，看着这张熟悉极的脸好半天，就是下不了嘴，一点都不想和她亲。
　　宣儿见主子盯着自己看好半天，没霸王硬上弓，心里突然庆幸，和鱼才人一比，自己确实丑了许多，宣儿突然庆幸自己长得丑，当然只限于和鱼长平比。毕竟能挑在主子身边贴身伺候的，容貌都是要达标，眉清目秀那是最基本的。
　　“算了，直接来吧。”实在亲不下去的张晴雨拉了宣儿去床上。
　　这大白天的，也太猴急了吧，宣儿都快哭了！
　　这时候，张晴雨躺床上，抓着宣儿的手，就往自己腿间去。
　　直接到宣儿都不敢看了，干脆绝望的闭上了眼睛，手都开始发抖了。
　　张晴雨连裤子都不想脱，有时候无意间蹭到鱼长平身体的时候，都会觉得舒服，她觉得大概不用脱，直接上手摸就行了。只是张晴雨拉着宣儿的手的时候，总觉得若是被鱼长平知道，她又会嫌弃自己，毕竟她那么小气的人，当然她也不知道这种感觉哪里来的。但是她就是觉得很心虚，很不安，然后再看着宣儿一副要崩溃的模样，顿时觉得索然无味极了。她现在可以确定，除了鱼长平，她并不想和其他人好。想到鱼长平，她又觉得好难过，自己那么想跟好，她却一点都不在意自己，就更没心情了，便把宣儿的手放开了。
　　“你出去吧，我一个人呆一会儿。”张晴雨对宣儿说道，因为一想到鱼长平，她又想哭了，但是她不想被别人看着她哭。同时，她有些担心，被打了一巴掌的鱼长平，不知道怎么样了，她有点担心柔弱极的鱼长平会不会被打出什么好歹来，她想去看看她，但又不能去。
　　手得到自由的宣儿，这才张开眼睛，大大松了一口气，感觉劫后余生般赶紧逃出房间，就怕目前没有理智的张晴雨又会做出什么吓人的事。
　　作者有话要说：　　宣儿：没错，草包美人就是鸡蛋，里面还很黄，吓死宝宝了！


第126章 
　　鱼长平感觉脸很疼, 火辣辣的疼，虽然她从小遭受病痛的折磨，但是却从未受过□□外的伤害。身体发肤受之父母, 她自小难养，父母能养她到二十岁送进宫里, 已多么不易, 花尽俸禄，能活到二十三岁, 她比谁都不容易。自己不说是千金之躯，也算是百金之体, 也是父母心力所结，竟然被如此打了去，简直不能原谅！
　　是的, 在鱼长平心中, 张晴雨已经心理性死亡。原本刚进入鱼长平心里距离比别人近些的张晴雨, 现在已经被驱逐出境了, 发放边疆。鱼长平属于别人对她十次好, 她当一次来记，别人对她一次不好, 当十次来记，记仇而薄恩的人。这一巴掌，打消了张晴雨之前对她所有的好。
　　也好, 本就不爱欠着别人，这般也算还了，这大概是鱼长平能想出，这巴掌带给自己唯一的好处，虽然觉得不欠张晴雨了, 可心里还是觉得不舒服，觉得自己还多了，觉得张晴雨还欠着自己什么。鱼长平不喜欢欠别人，可更不爱被人欠着。
　　叶金枝看着脸微微红肿，目光幽冷的鱼长平，平日鱼长平除爱生病难照顾一些，倒不是难相处的人，很少见她露出如此阴郁幽冷的眼神，莫名的让叶金枝产生一些惧意。
　　“要不要我替你上点药？”叶金枝知道鱼长平惜命，受了伤害，自然上药的，虽说皇上让鱼长平来给自己当侍女，可自己到底给鱼长平当了好些年的下人，有些潜移默化的东西，一时间还是很难改的。可是问出口之后，她又有些后悔，暗恼，怎么忘自己现在已经是美人了，皇上和娘娘授意自己刁难她，怎么能对她这般善意呢？
　　“美人如今是美人了，不用替我上药，是我该罚，只是我向来体弱，大概是不经打，被打得有些头晕，无法尽心照顾美人，还希望美人莫怪罪。”鱼长平语气似乎透着几分虚弱，身子一副摇摇欲坠的模样，装病对鱼长平来说，并不是什么难事。此刻她心境极坏，没有心思去伺候别人。
　　“那你今日先回去，明日再过来吧。你明日勿必早些过来，毕竟张修容是为这事罚你了。”叶金枝赶紧放鱼长平回去，可又怕自己太容易放过鱼长平，上头不满意，便赶紧又补充道。
　　“诺。”鱼长平说着，便离开了玉寿殿。
　　叶金枝看着鱼长平那瘦弱的背影，心想鱼长平身子弱，她是知道的。这身子肯定是经不起折腾，如何刁难她，这个度倒是很难把握，回头好好琢磨一下。
　　张晴雨这些时日感觉很不好过，她总忍不住去想鱼长平，鱼长平这三个字把她脑袋都装满了，时时刻刻从脑缝里钻出来，虽然鱼长平对自己那么不在意，但是自己还是想她。她都有好些天没见鱼长平了，一天比一天更想去见她。她向来都是想做什么，就做什么，可现在她却压制自己不能去玉寿殿鱼长平，这样苦苦压抑自己内心真正的渴望，让张晴雨心里压抑得都快扭曲了。
　　“宣儿，这寿儿当了十多天美人，也不知道当得怎么样了，你想不想去看一下？”从来不擅长克制自己的张晴雨终于还是憋不住了。
　　宣儿都想翻白眼了，这借口可以找得更劣质一些吗？明明就是像见人家鱼长平，就直接说呗。自己跟人家叶美人很熟吗？自己可没胆跟人家攀人家当宫婢时的交情。
　　“您想去玉寿殿就直接去呗，又没人拦着你不去。你去了，她就算不想见你，也得见，你还要让她来伺候你，不然就太便宜她了不是吗？”宣儿说道，本来怀孕要多滋补，可这阵子，修容整日的长吁短叹，饭也不好好吃，瘦了不少，下巴都尖了不少。御医非常不理解，这张修容也不害喜，肚子本应该一天比一天大，张修容也该一天比一天更圆润，可肚子每见长起来，反倒瘦了一圈，弄得御医院那边非常紧张。诊断又找不出原因，张晴雨虽然是瘦了，母子的脉象都很强健，似乎又没什么大碍，但是无故暴瘦还是总让人不大放心。宣儿也担心，再瘦下去不是什么好事，若是去见鱼长平，能让她多吃两碗饭也行啊！
　　“对，你说得对，我们现在就去。”张晴雨一听，觉得宣儿说得非常有道理，她说两清就两清了么，她说不见就不见了么？自己品级比她高得多，由不得她说了算，凭啥她说了算！干嘛自己要忍得这么辛苦！心里给自己寻了舒适的借口之后，张晴雨就带着宣儿当下就去了玉寿殿。
　　到玉寿殿的时候，叶金枝正在用膳，而伺候她用膳的人，便是鱼长平。鱼长平正在给叶金枝夹菜。虽然开始叶金枝使唤鱼长平不大习惯，可连续使唤了几天之后，倒也有些习惯了，有时候鱼长平伺候自己的时候，她总会忍不住会想起自己以前伺候她的场景，如今身份逆转，让叶金枝有种说不上来的感觉，但那种感觉绝对不坏！
　　张晴雨进来正好看到这一幕，不乐意了，鱼长平都没给自己夹过菜，凭啥给她夹呢！而且看着鱼长平站着伺候，叶金枝坐着吃饭，张晴雨心里莫名的有些心酸，让鱼长平伺候自己曾经的下人，分明是不给鱼长平脸面，也不知道鱼长平现在是何想法。
　　“张修容怎么来了？”叶金枝看到突然闯进来的张晴雨马上站了起来，语气有些谄媚的喊道，其实她心里确实不想见到这草包美人。
　　“不能来吗？”张晴雨语气不善的反问道。
　　“怎么会，再欢迎不过了，修容用过膳了吗？”叶金枝虚意却热情的问道。
　　“还没，你让人给我添双碗筷吧！”张晴雨倒不客气直接说道，嗯，让鱼长平伺候自己用膳，这主意不错。
　　玉寿殿的宫人马上给张晴雨添了双碗筷。
　　张晴雨不客气直接坐在餐桌前，就坐在鱼长平站着旁边，虽然自己进来开始，鱼长平就没抬眼看过自己一眼。距离鱼长平并不远的她，坐下后，便到鱼长平身上的药味，这药味要比平时浓郁一些，都有些刺鼻了。平日鱼长平身上也总有药味，只是淡淡的，并不难闻。张晴雨看向鱼长平，不知是不是自己的错觉，总觉得鱼长平更瘦弱，脸色看着也不是很好，张晴雨有些担心，鱼长平是不是病了？
　　“你生病了吗？”张晴雨终还是压不住担心问道。
　　“没有。”鱼长平语气淡淡的问道。
　　张晴雨心想鱼长平这么惜命，若生病了，应该会告诉自己，应该不大碍。
　　“那伺候本宫用膳吧。”张晴雨以居高临下的语气下令道。
　　“娘娘只让长平伺候叶美人，并没有说要伺候张修容。”鱼长平语气平淡的说道，似乎只是陈述一件很简单的事情。
　　张晴雨看向叶金枝，美艳的那双眼睛，透着几分威胁。
　　“修容品级比臣妾高，鱼才人自然是先伺候修容。”叶金枝很识相的开口说道。
　　叶金枝都这么说了，鱼长平显然无法推脱。
　　“我要吃肉。”张晴雨开口说道。
　　鱼长平面无表情的便夹了一块五花肉放到张晴雨碗。
　　还真别说，这十来天，没有任何胃口的张晴雨，看着鱼长平给自己夹的肉，突然有了食欲，这可是长平亲自给自己夹的菜，于是张晴雨毫不犹豫的动了筷子夹起碗里的五花肉塞入口中，然后继续使唤鱼长平给自己夹别的菜。
　　宣儿看着指挥着鱼长平给自己各种夹菜，吃得相当开心的主子，心想果然是来对了，其实主子很容易满足的。宣儿偷偷打量了一下鱼长平，神情寡淡，略微有些倦色，眼里一片清冷，这让宣儿心里咯噔了一下，总觉得不是太妙。
　　“长平，你去端盘山楂糕，给修容姐姐解解腻……”叶金枝语气自然的就使唤起了鱼长平。
　　张晴雨见寿儿使唤鱼长平很是自然，显然这些天没少使唤，不自觉地眉头就皱了起来，虽说鱼长平被罚给寿儿当三个月侍女，可她觉得寿儿也不该使唤鱼长平。此刻，寿儿在张晴雨心中俨然一副忘恩负义的小人！
　　其实在张晴雨心中，除了自己能使唤，大概谁都不能使唤和欺负鱼长平！她心里就是这么双标的觉得。
　　“诺。”鱼长平这些天似乎也被叶金枝使唤惯，二话不说就出去，显然去端山楂糕。
　　其实叶金枝真没有特意刁难，也就真把鱼长平当侍女来使唤，各种伺候自己，对其他宫人来说，大概只是正常的强度，对于鱼长平那易疲的柔弱体质来说，大概也算是一种刁难。
　　。
　　作者有话要说：　　写副CP的时候，订购率都下降了，不过没关系，我还是要写的。
　　主CP再等等。


第127章 
　　鱼长平从内殿出来, 身子说不上来哪里不舒服，只觉得哪里都不是很舒服，这是她身子过往大病前经常有的状态。若是过往, 她闲着无事，便会躺在床上, 让寿儿给自己按下穴位, 兴许还会好转。如今却要撑着残破身子，伺候别人。其实她现在就可以称病回去休息, 她也知道如今的叶美人，虽然会有些为难, 却还是会放她回去。
　　鱼长平却撑着身子，继续坚持着，倒不是她有多么甘于如今的现状。事实她, 她是想尽快摆脱如今的处境。鱼长平毕竟是官宦出身, 到底有些清傲, 当几天的宫婢, 已经是极限了, 不会真把三个月的处罚都认了下来。反正她的身子迟早是吃不消的，既然迟早都要吃不消, 那还不如早一些吃不消，早病，早解脱。每次大病一场, 都是从鬼门关上走一回，自己已经来来回回不知走了多少次，也不差这一次，就不知道这次还能不能回来。
　　张晴雨见鱼长平去端山楂糕，许久未回来, 心里有些担心。
　　“鱼长平去了大半天，怎么还没回来？”张晴雨语气有些焦虑的问道，让叶金枝一时无法辨认，到底出于不满，还是担心。
　　“鱼才人走路向来比寻常人慢一些。”叶金枝回道。
　　是啊，鱼长平身子弱，走路都比别人慢，可张晴雨就觉得等她回来这段时间分外的漫长，漫长得让自己有些担心她，那么柔弱。
　　除了鱼长平的事，张晴雨和叶金枝似乎没什么话可说，反正在张晴雨看来，叶金枝就算当了美人，也应该好好照顾鱼长平，不该使唤鱼长平的，反正已不是什么好人。
　　张晴雨不主动说话，叶金枝自然也不想去触她霉头，干脆也不说话，她是看出来，这草包美人看自己是处处不顺眼。看不上自己，还往自己这跑，多半是为了鱼长平，看着也是为了来寻鱼长平的不痛快了。
　　两人都不说话，气氛显得有些尴尬和怪异，就在这时候鱼长平才端着山楂糕回来。
　　“叶美人，您要的山楂糕。”鱼长平把山楂糕递叶金枝。
　　张晴雨脸色瞬间阴沉了下来，似乎很不过高兴，叶金枝看着张晴雨像个瘟神一样给自己甩脸色，也不知道是不满鱼长平还是不满自己。
　　“你端给张修容。”叶金枝识趣的说道，明显张晴雨在她说完这句画之后，脸色脸色稍霁。
　　鱼长平看着张晴雨，并没有马上端过去，只是迟疑的看着她。
　　“修容，你有孕在身，不能吃山楂糕。”宣儿突然想起御医的嘱咐的饮食禁忌，赶紧提醒道。
　　“你不知道本宫有孕在身吗？怎么能吃山楂糕，你想谋害本宫吗，谋害龙嗣吗？”张晴雨闻言便马上向叶金枝发难了。
　　叶金枝之前只是个寻常的宫女，只是会识一些字而已，又没伺候过有身孕的人，哪里知道孕妇不能吃山楂糕，可张晴雨一顶谋害龙嗣的大帽子扣下来，那可是杀头的大罪。
　　“是臣妾无知，臣妾并不知道您不能吃山楂糕，并不是有意……”叶金枝吓得赶紧跪下来辩解道。
　　“美人确实不知道有孕不宜吃山楂。”鱼长平开口说道，那柔弱的声音，似乎比平日更加有气无力。
　　“本宫在这里用膳，她自然得小心一些，不小心就是她不对！”张晴雨刁难的说道，透着不讲理的蛮横。心里不高兴的想，鱼长平护着寿儿，可没见寿儿护着她，也不知道鱼长平是不是变傻了。鱼长平有没有变傻，张晴雨大概不知道，她却知道自己是真傻，这时候还想护着人家，人家似乎也压根不领情。
　　虽然知道张晴雨这时候在故意刁难，但是叶金枝敢怒不敢言，只能继续求饶道。
　　“你知道我不能吃山楂糕？”张晴雨不理叶金枝，任凭她在地上跪着，然后问鱼长平。
　　鱼长平点头，没有否认。
　　“你明知道我不能吃，你为何还要去端，你是不是不想看到我？”张晴雨很是不满的问道。
　　鱼长平不吭声，心想这草包倒是聪明了些，自己确实不大想见到她，看到她就忍不住想起上次她赏的那不能被原谅的一巴掌！
　　鱼长平的默认，让张晴雨心头一刺，心里有些难受，心想她果然还是还在生自己的气，也不想理自己。
　　“你越不想见我，我就越要天天来，让你天天看到我！”张晴雨一副我故意就要和你对着干的语气说道。
　　“张修容高兴就好。”鱼长平语气冷淡的说道，似乎无视张晴雨的幼稚。
　　“其他人都出去。”张晴雨对叶金枝和殿内伺候的宫人下令道。
　　还跪着的叶金枝自然巴不得马上远离张晴雨，赶紧带着宫人一起离开。
　　“宣儿，你也出去。”张晴雨把宣儿也赶出去了。
　　这时候，大殿内，就只剩下她和鱼长平两个人。
　　鱼长平见此微微皱眉，显然现在情况并不是自己所预期的那般，保持了距离。若是这草包总往玉寿点跑，还总粘着自己，那自己那巴掌岂不是白挨了。
　　“不知张修容有什么事，不能当面说，需要遣退其他人？”鱼长平语气冷淡的问道。
　　自己当然不能当着别人面前说，自己不要面子了吗？
　　“你是不是还在生我的气？”张晴雨问道。
　　“你我之间就此两清也没什么不好，也没有什么可生气的。”鱼长平冷淡的说道。
　　“我让别人打你是我不对，我也不是故意的，你说的那些话，你都不知道我有多难受，那时候太生气了，脑子一热才那样的。你要怎样，才愿意和我和好？”张晴雨软着语气说道，她平时也是个要强的人，以前都没发现自己这么贱，人家明明不喜欢自己，自己还非要往人身边凑，还放下身段来求和。她只只要鱼长平不要那么冷淡的对自己，她说的那些伤人的话，自己都可以不计较的。
　　“难道长平说的那些话说错了吗？长平什么都不求，只求张修容日后少出现在我面前，如果张修容对长平真有些情份的话。”鱼长平显然不打算收回那些伤人的话，也拒绝了张晴雨放下身段的求和。她觉得显然自己是高估这草包的心性，原以为这草包只是草包了些，还是有些脾气的。
　　张晴雨本来心里就委屈，又压着委屈来和鱼长平求和，可人家鱼长平完全不领情，她竟一点都不想再看到自己。感觉自己的真心真意，在鱼长平面前似乎一文不值，这让张晴雨的脸色十分难看。
　　“你就那么看不上我吗？”张晴雨不死心的又问了一遍。
　　“张修容，一场互相排解寂寞的把戏，何必太当真呢？”鱼长平似乎很不以为然说道
　　。
　　张晴雨闻言，脸色更加难看，她知道自己现在一定像极了一个没皮没脸的傻子，再继续下去只会闹出更多的笑话。她很怕自己会做出什么出格的事伤害鱼长平，因为她恨死了鱼长平，她竟然让自己又再次这么难过！可是她什么都没做，只是阴着一张脸从玉寿殿离开了！鱼长平看不上自己，自己再也不要用热脸贴她冷屁股了！
　　张晴雨离开之后，鱼长平那本来就所剩不多的精神气，似乎再次被抽空了那般，一张脸变得惨白惨白的，看起来就是一种病态。其实张晴雨明明不情愿，却还是放下身段来求和，就是只外强中干的纸老虎，她有一瞬间的心软。可她身子太难受了，难受到她觉得自己这一关极大的可能过不去。
　　有时候鱼长平觉得自己闹这么一出，感觉好像有些多余。她这身子，就算承宠了，也肯定是怀不上的，还不如从了杨昭，日子会好过许多。毕竟在过往的自己看来，除了生死，其他的都不重要，可当时，她就是不想，在可预期的结果下直接拒绝。生了这么多折腾的事，也不知道自己到底求什么。以前还求个生，可现在似乎连求生都觉得索然无味。
　　宣儿见自家主子阴沉着一张脸出来，便感觉不太妙，不知道两人到底在里面又说了什么，她还是本能的往里瞧了一眼，只见鱼长平气色极差，但是宣儿是顾不上鱼长平，马上小跑跟上张晴雨回去了。
　　叶金枝见瘟神走了，松了一口气，进了内殿，发现鱼长平气色极差，精神萎靡，气息薄弱，感觉无声无息就会消亡似的。叶金枝对鱼长平这这副孱弱的身子还是非常了解的，所以不免有些担心。
　　“要不要给你请御医看一看？”叶金枝问道，虽然奉命刁难鱼长平，但是她到底还是不希望鱼长平有个三长两短。
　　“不要紧，大概只是累到了，回去休息一下便好。”鱼长平拒绝道。
　　“那你先回去吧。”叶金枝便只当鱼长平是真的累了，放她回自己的殿内休息，毕竟她知鱼长平最惜命，若真有什么病的，都是第一时间找御医的。
　　“谢叶美人恩典。”于是鱼长平便起身，从玉寿殿离开。
　　叶金枝见鱼长平还能走，虽然步伐慢了些，不过她向来都如此，也就没太上心了。
　　鱼长平撑着摇摇欲坠的身体从玉寿殿出来，她感觉每一步都走得极其艰难，明明玉寿殿和安寿殿离得很近，却感觉如此的漫长，像走不到尽头一般。
　　当鱼长平费尽了全身的气力回到安寿殿的内殿，眼见自己的床就在不远的地方，可是她的身子却已经撑不住了，直接瘫软在地，昏迷了过去。
　　作者有话要说：　　不晓得说啥，那就求评吧。


第128章 
　　在昏迷前, 鱼长平最后一个意识是，这次怕是真的过不去了。
　　安寿殿内剩的三个宫人，在知道鱼长平得罪了皇帝, 并得罪了张晴雨之后，又再次偷懒怠慢鱼长平。当鱼长平回到殿里的时候, 殿内空无一人, 显然都偷懒去了。鱼长平这些天在玉寿殿伺候，晚上才能回殿, 他们便只在晚上出来露个脸敷衍应对鱼长平交代的差事。
　　原本鱼长平预计自己回到殿内，躺到床上, 身子虽然不争气，但是常年生病，身体也有些韧性, 倒是能拖上一段时间, 到了晚上, 宫人知她生病, 必定会去请御医。可鱼长平没料到自己的身子竟然没撑到床上, 直接昏迷在地上。虽然天已入春，比冬天暖和了不少, 但是鱼长平柔弱的身子，压根还是抵不住地上的冰凉。
　　所以鱼长平本就开始生病的身体，哪里禁得住地上的寒气入侵, 偏偏安寿殿却空荡荡的，空无一人。此刻的鱼长平好似春后残花，正处于狂风暴雨之中，只剩一抹孱弱的气息。
　　若再无人发现，大概便只能这般无声无息的消亡。
　　长这么大, 张晴雨没受过这么大的委屈。那种感觉，像是左脸被打了一巴掌，还正疼得厉害，又赶着把右脸凑过去，任人扇。第一巴掌是别人突然打来，猝不及防，还情有可原，可第二巴掌是自己凑上去挨的。以前别人说自己是草包美人，她还不愿意承认，现在她倒是认了，现在做的事，连自己都觉得傻，傻得可笑。若能就此长点教训吧，倒也就算了，她就怕扇来的疼还没好全，自己又克制不住的往上凑，连脸面都不要了。
　　这次张晴雨倒没有哭，情绪全都堵在心口，宣泄不出来，却堵得她难受得紧。
　　“修容，你没事吧？”宣儿见张晴雨回来起，也不哭也不闹，一脸木然，眼神空洞的发呆，这样的反常，反倒让宣儿更加担心了。
　　“能有什么事，难道为了个贱人，我还要死要活么？我才没那么傻！她不待见我，老娘也绝对不往前凑了，再凑老娘就是个狗东西！”张晴雨发狠的说道。
　　宣儿心想，话说的潇洒有什么，做得到才行啊！虽然主子没有要死要活，却也是半死不活的状态，还怀着身孕，鱼长平也真是的，也不体谅几分，不过看鱼长平那发白的脸，一副泥菩萨过江的模样，怕确实也顾不上自家主子了。
　　“你把我们赶出去，你们又说了什么？”宣儿问道。
　　张晴雨不吭声，她能告诉宣儿自己不要脸的去求和，又被人家狠狠拒绝了，难道自己不要面子了吗？
　　“不过，离开时，我往殿内瞧了一眼，鱼才人气色惨白惨白的，感觉随时会晕倒似的，看着身子骨是真的太弱了，您就算对她又再多不满，也别折腾她了，她看着也怪可怜的……”宣儿还是很有正义感的劝说道，就怕她家主子没轻没重的又折腾人家，人家身子骨那么弱，哪经得起折腾。
　　张晴雨一听心里咯噔了一下，她想起刚才在鱼长平身上闻到比较浓的药味，心头就一紧，不由自主的就担心起了鱼长平，她是不是生病了？可她一想到自己到现在还担心鱼长平，她就觉得自己好贱。人家才不稀罕自己的担心，自己再凑过去，说不定又是一顿冷嘲热讽。
　　“我才不会担心她死活！”张晴雨硬着嗓门说道。
　　宣儿也是最了解自家主子的，一听这话，便知道虽然两人闹得这么僵，主子还是担心人家。其实宣儿也觉得主子和鱼长平还是拉开一点距离比好好，自己今天不该怂恿她去的，不然就跟疤一样，一直戳着，怎么能好呢？
　　“就算生病了，应该也没什么大碍，毕竟宫里有御医，皇上还不至于不给她看病。”宣儿宽慰的说道。
　　张晴雨一听，就更担心了，万一皇上小鸡肚肠呢？而且鱼长平现在又没有个贴心的人照顾她，若是真生病了，那可怎么办？张晴雨一想到这个可能就觉得很揪心。张晴雨又觉得自己分明是想太多了，鱼长平一直都是病殃殃的，以前没自己的时候，不也活得好好的吗？她这样对自己，自己还关心个屁，自己才不会管她死活！
　　虽然心里无数遍告诉自己，不要去管鱼长平，可还是压不住心里的担心，万一真病了呢？她身体那么弱，生病对自己是小事，可对鱼长平来说，却是大事，轻忽不得？要不自己就去瞧一眼，看看她有没有生病，就只瞧一眼，反正她在鱼长平那已经把脸都丢尽了，也不差这一次的了。若是不去看一眼，张晴雨觉得自己的心会一刻都不得安生，想到这里，张晴雨便马上站了起来。
　　“去瞧瞧吧，就当是可怜她吧。”张晴雨开口说道。
　　虽然知道主子刀子嘴豆腐心，刚伤了心和面子，怎么也该挣扎犹豫一下再去，这也太快了，看来是真的很担心鱼长平。宣儿还能说什么，只能跟着去了。
　　张晴雨先去玉寿殿。
　　叶金枝见到张晴雨头疼，心想这瘟神怎么又来了。
　　“鱼长平呢？”张晴雨在玉寿殿看不到鱼长平，便直接了当的文叶金枝。
　　“我见鱼才人气色不大好，我便放她回去修养了。”叶金枝据实回答道。
　　张晴雨闻言，心头一紧，果然是生病了吗？担心极的张晴雨不说二话，直接从玉寿殿出来，疾步往安寿殿赶去。
　　叶金枝看着张晴雨行色匆匆的背影，再想到刚才张晴雨紧张的语气，突然意识到，张晴雨对鱼长平的刁难都是假的，关心才是真的。想到这里，叶金枝庆幸自己之前并没有太刁难鱼长平。
　　“姑奶奶，你慢点走啊！”宣儿语气担心得都快哭，自家主子走得这么快，看得她胆战心惊，就怕摔一跤，把龙嗣摔出个好歹，那可是抄家灭族的大事。
　　张晴雨对宣儿的话听而不闻，一心都在惦记着生病了的鱼长平。好在玉寿殿和安寿殿里得近，没多久，张晴雨就到了安寿殿。
　　安寿殿依旧空荡荡的，冷冷清清，甚至比张晴雨第一次来的时候感觉更冷清，这样的感觉很不好。张晴雨步伐更快了，若不是肚子微微凸起，大概没人会觉得她这矫健的状态，是已经有五个多月身孕的人。
　　安寿殿内，依旧没有守门的人，张晴雨感到一阵怒意，这些恶奴见鱼长平失了势，又怠慢了她。可此刻张晴雨已经顾不上惩治这些恶奴，只是想尽快见到鱼长平，她几乎没有任何犹豫的走入内殿。
　　进了内殿的当下，张晴雨感觉自己的心都揪疼了，那种疼竟比被鱼长平用言语伤害的时候更疼。看着鱼长平似乎毫无气息的倒在地上，张晴雨真的心疼坏了，她马上就把把鱼长平从地上抱了起来，她以前没有这样抱过鱼长平，原来一点重量都没有。最让张晴雨感到的害怕的是，此刻鱼长平浑身冰冷，就像死了一般。她甚至不敢身上去探鱼长平的鼻息，就怕得到最后的结果。张晴雨之前一直没流出来的眼泪，现在像决堤的洪水一般，从眼眶中涌了出来。
　　张晴雨赶紧用被子捂住鱼长平，并把鱼长平紧紧的抱入自己怀中，试图用自己的身体把冰冷的鱼长平捂热一般。看着这样的鱼长平，这一瞬间，张晴雨觉得自己可以什么不求了，只求她鱼长平平平安安，她看不上自己，就看不上吧，只要她好好的就行了。
　　“长平……长平……”张晴雨无意识的唤着鱼长平的名字。
　　后进的宣儿看着张晴雨掉着眼泪紧紧抱着鱼长平，心头一震，她知道主子在意鱼长平，可却没想到竟然这么在意了。不过宣儿到底是机灵的人，她马上推出内殿，几乎是一路跑去御医院，把御医叫来。
　　因为张修容怀有龙嗣，张修容的身边的贴身侍女宣儿，御医们也不陌生，宣儿让他们去安寿殿，他们一刻都不敢耽搁，便马上过来了。
　　鱼长平被张晴雨捂了许久，身子似乎真的暖了一些。
　　昏迷中的鱼长平，感觉体内极热，体外却极冷，让她的身子一半在火炉，一半在冰窖，忽冷忽热。就在这时候，她看到了一条泛着白色光芒的通道，她似乎意识到，只要进入了那个通道，她似乎就可以摆脱那孱弱的身体带来的痛苦。
　　鱼长平觉得自己活得太累了，有点不想回去了，可是就当她准备向白色通道走去的时候，她听到有人在唤她。
　　“长平……长平……”
　　谁在唤自己？为什么听起来那么担心，那么难过？谁在唤自己，谁在在意自己？可自己只想让她闭嘴，实在太吵了，跟叫魂似的，如此让人烦躁。可就在这时候，她感觉自己的灵魂似乎又被拽回自己那残破的身体，只是这时候的身体已感觉不到冷意，但是体内的热意还是烧得她十分难受。
　　痛苦中的鱼长平发出了一声□□声。
　　感觉自己怀中刚才毫无气息的人儿发出了□□声，张晴雨顿时止住了眼泪，那种感觉像是掉落了悬崖，却抓住悬崖边上的藤蔓，劫后重生的希望和喜悦。但是张晴雨仍是把鱼长平抱得很紧，她无法想象，自己若是再迟一些来，会有怎样的后果。
　　意识浑噩的鱼长平十分艰难的撑开眼皮，她想看看谁谁拽着自己不让走，睁开眼皮的瞬间，她看到脸上写满了忧心焦急和不安的张晴雨，通红的眼睛，脸上还挂着豆大的眼泪，比平时的张晴雨都要丑上许多。她不属于哭起来好看的女人，哭起来一片狼藉，可就是这样的一幕，似乎撞碎了鱼长平心里凝结已久的冰。
　　鱼长平撑不住再次闭上了眼睛。
　　好在，这时候，御医已经赶到了，好似搁在岸边许久，奄奄一息的鱼，终于再次被人捡起，投入了水中。
　　作者有话要说：　　再一章副cp,就回到主cp了。


第129章 
　　鱼长平的情况不太乐观, 不过御医对鱼长平的身体，倒也熟悉，马上对症下药, 尽力救治。至于鱼长平这孱弱的病躯能不能熬过去，就只能听天由命。
　　张晴雨在御医看过离开之后, 再次抱鱼长平抱在自己怀中。鱼长平还未转危为安, 她还是非常的焦急担心，似乎只有抱着鱼长平, 自己心里才稍稍感觉心安一些。
　　安寿殿这么大动静，安寿殿原本当差三个宫人这才来到安寿殿查看, 一看张修容紧张担心的抱着自家，这才意识到大事不妙。鱼才人得罪了皇上，又被张修容给打了, 以为没人会再替鱼才人出头了, 这才敢怠慢她, 哪里知道, 这两人关系竟然还这么好。
　　三人又噗咚一声跪了下来。
　　“奴才们以为鱼才人还在玉寿殿……”三人试图狡辩道。
　　张晴雨看着这三个欺主的狗奴才, 怒意涌了上来，入宫以来, 她虽然责罚下人，但是还从未想过杀人。但是看着这些狗奴才，她第一次产生想杀人的冲动, 他们该死，竟然如此玩忽职守！如果自己没有来，这三人就放任着长平躺在冰冷的地上，如果他们能早一些发现，长平何至于到现在还没醒来！张晴雨真的是越想越生气, 就越想把他们全砍了！
　　感觉到张晴雨身上的杀意，三人骇然大惊，赶紧死命磕头求饶。
　　这时候，熬好药的宣儿端着药进来了，看到自家主子那副想吃人的模样，这还是宣儿跟在张晴雨身边这么久，从未见过的凶狠模样，也惊了一下，看来这些人是真的是触到了主子的逆鳞！宣儿觉得这三人确实应该狠狠惩治，却罪不至死，而且真一下子砍了三个人，必定会惹人注意，到时候宫里谁都知道，修容和鱼才人关系匪浅，皇上和其他嫔妃会怎么想？
　　“修容，药熬好了，赶紧给鱼才人喂下吧。”宣儿说道。
　　张晴雨注意力果然又回到鱼长平身上，她是恨不得马上把药就给鱼长平喂下，鱼长平马上就能好，至于这些恶奴，之后再惩治也来得及。
　　“修容看着这些人，心里只会添堵，还不如让人拖出去，各打五十大板。”宣儿提议道。
　　虽然张晴雨觉得打五十大板还是太便宜这些人了，到时候还不解气再罚，此时看着，确实碍眼得很，于是便微微点头，同意了宣儿的提议。自己现在最重要的事，便是给鱼长平喂药。
　　可是昏迷中鱼长平并不好喂，喂了好一会儿，才喂进一点点。张晴雨觉得这么喂不是办法，她便直接含了一口药在口中。也不知道是什么药，竟然比自己吃过的所有药都难喝，又苦又难闻，差点让张晴雨忍不住吐了出来。其实张晴雨从小到大，就没吃过几次药，就算偶有生病，宁可继续病着，也不愿意吃药，十分讨厌吃药的人。可是张晴雨却压着想吐的感觉，把药含在口中，把唇凑到鱼长平跟前，然后覆上鱼长平的唇，把口中的药汁一点点的渡了过去。这样果然好喂许多，张晴雨心中欣喜，马上又再含了一口，那苦，那难闻的味道，似乎都变得可以忍受。
　　宣儿让人曦雨殿的宫人行罚，自己便进来了。进来就看到自家主子正用自己的口亲自喂药，她知道自家主子是极不喜欢吃药的人。上次生病，还是中宫刚入宫那会儿，主子病得不算轻，就吃了一次药后，后面就不肯再吃。如今为了心上人，不想做的都做了，平日不算温柔的人，此刻看起来那么却是那么温柔。
　　虽然知道主子在喂药，但是唇对唇喂药方式，还是显得过于亲密和暧昧，宣儿看着总觉得怪不好意思的，便默默退了出来，守在外面，不让任何人入内。
　　一碗药在这样的喂法，很快就喂完了，可此时的张晴雨竟然有种意犹未尽的感觉。毕竟鱼长平的唇那么软，虽然很正经的在喂药，但是每次味完，她还是不由自主的轻轻舔了一下鱼长平的唇瓣。之前她们还好的时候，自己每天都要亲她好几次，每次都亲不够似的。离鱼长平那般讥讽自己到现在已经二十来天了，她们就再也没亲过了。看着长平的唇瓣，张晴雨有种想再覆上去好好品尝的冲动，不过她马上制止住了自己内心的想法，并极力的谴责了自己，她觉得自己是个禽兽，长平都病成这样的，自己还有心思想这些不正经。
　　虽把念头赶了出去，可她还是把鱼长平再次抱入自己怀中，还是不由自主的亲了亲鱼长平的额头和脸颊，并脸蹭着鱼长平的脸，她就是本能的想亲近自己喜爱的人。
　　药喂下去没多久，鱼长平就开始发烧，温度极高，虽然御医提前和她说过，药喂进去之后，会内热和寒气发出来，会高烧不退。但是感觉到鱼长平浑身滚烫，张晴雨的担心一分都没减，毫无办法的她就只能时不时的给鱼长平喂温水，其他什么都做不了，只能干着急。
　　鱼长平大概是烧得难受，开始呻、吟、呓语，大部分张晴雨是听不清的，有个词，她是听清楚了，草包两个字，因为她向来对这两个字都是很敏感的。辨认出来这两个字的张晴雨，心里真的是又心酸，又难过，这人就算在梦中，还是嫌自己笨，可她又有些高兴，至少她梦里还有自己。
　　鱼长平在做梦，梦里她从那草包美人身上吸了很多的精、气，吸得心满意足。但是梦中的她却有些担心，草包美人那么蠢，自己会不会因为吸了太多的她的精、气而变得跟她一样蠢呢？其实她说那草包的那些话，她觉得说的都是真，就是她心里的话。她就是觉得那草包，除了身子强健，生气充足，颇有姿色外，真的是蠢得要死了。不仅蠢，还好色得很，弄得她都想退避三舍！
　　自己本来就是不怀好意的去接近她，骗骗炭火，再逗逗傻子乐一乐，毕竟她贫瘠的生活，也需要一些乐子。可没想到这傻子，真的是傻得可以，只是稍稍哄一哄，就对自己死心塌地，这种如此对别人毫无戒备之心的蠢女人，怎么能在宫里活得下去呢？
　　常年生病的人，心思难免阴郁，就像常年晒不到太阳的地方，阴冷阴冷的。鱼长平一直觉得自己的心阴冷极了，对任何人，任何事物都产生不了喜爱的感觉。她并不觉得自己有多喜爱那草包，但是那草包确实是她过往的生命中，唯一能产生兴趣的人。她喜欢看到她活蹦乱跳的样子，又好骗又好哄，又那么鲜活，简单且纯粹，活得和自己截然相反。她那颗炙热的心，也和自己那颗阴冷的心形成了鲜明的对比，莫名的让她产生一股想去毁灭的欲望。她体内有两种念头，远离她，护她周全，另一种便是阴冷扭曲的念头，想要把那颗炙热的心摔在地上践踏的欲望，就像孩童克制不住想要推倒搭好的积木一般破坏欲，哪怕她知道推倒之后必然会后悔。明明她贪念这份温暖，却又本能惧怕这份温暖，像是在黑暗中呆得太久，稍微亮一点的光，都会觉得刺眼。
　　可这一刻，鱼长平那颗封在冰下阴冷的心，终于有了裂缝，温暖的光，顺着那条裂缝透了进去，无声无息的消融着。
　　张晴雨一整夜都没回去，片刻不离的照顾着鱼长平，到了凌晨的时候，鱼长平终于退烧了。
　　退烧后的鱼长平终于安稳的再次睡了过去，直到巳时的时候，才再次醒来。身子虽然还是很不舒服，可已经不像之前那么难受。
　　睁开眼睛的一瞬间，她看到了张晴雨那张熟悉的面容，此刻的张晴雨气色不是很好，看起来就像梦中那般，被自己吸了大半的精、气一般。鱼长平只是面无表情的盯着张晴雨看，她不想动身子，也不想动脑子，任凭脑子放空的盯着张晴雨看。此刻，看到她，心里大概是欢喜的。
　　见鱼长平醒来，张晴雨心中自然是高兴的，可是她又知道，鱼长平醒来的时候，自己就是该回去的时候，毕竟人家并不待见自己。
　　只是鱼长平只是盯着自己看，并不说话，这让张晴雨莫名有些忐忑，因为自己压根猜不透她在想什么。
　　“你没事吧？”张晴雨语气有些别扭的问道，毕竟人家那样对自己，自己还凑跟前，总有种自己在鱼长平眼里贱兮兮的感觉。
　　鱼长平依旧是面无表情的看着她，没有回应。
　　鱼长平的不理睬，在张晴雨眼中又是一种漠视，这种漠视跟刺一样，扎得张晴雨难受。
　　“喂，你态度给我好一点，再怎么说，也是我救了你一命，我是你的就命恩人，要不是我来了，你死在地上都没人发现……”张晴雨不想对鱼长平这么粗鲁的语气，可是鱼长平的冷漠太扎人，她本能的想要防御。
　　听到张晴雨这话，本来面无表情的鱼长平，动了动眼球，脑子终于开始转动了，她知道张晴雨没有骗自己，肯定是她折返了。说来，她确实救了自己一命。
　　“那我……把命还给你……好不好？”鱼长平语气虚弱的问道，可就这么一句话，感觉就要用尽她全部气力一般。
　　“你有毛病啊，我要你的命干什么！”张晴雨心想，自己才不想要她的命，自己只是想跟她好，可恶，她宁可把命给自己，也不想跟自己好么？这个认知让张晴雨觉得有点无力和绝望。
　　鱼长平动了嘴唇，似乎说了什么，但是却没有声音。
　　张晴雨不知道鱼长平说了什么，但是她觉得肯定不是什么好话，但是她还是看出来，鱼长平精神还很虚弱，病弱的样子让张晴雨有些心软，不忍太生她的气。
　　“不知道你说啥，等你养好精神再说吧。”张晴雨粗声粗气的说道，以粗鲁的语气和态度以掩饰自己内心的别扭！一次次的贴上人家冷屁股，把自己的脸都打肿了！
　　鱼长平点头，看着倒是温顺听话了许多，显得不那么冷漠薄情。
　　张晴雨看着，竟觉得有些高兴。心想，这自私自利的贱人，肯定是知道如果没有自己照顾她，她会没人照顾的，所以才需要抓住自己这一根稻草，对自己态度才稍稍软化的。这么想来，张晴雨竟然希望，这小贱人就这么一直病殃殃的需要人照顾。这个念头一起，张晴雨又觉得自己贱兮兮，还是想往人家身边凑！真的是狗东西，张晴雨在心里骂自己了！
　　“肚子饿不饿，要不要喝点粥？”张晴雨还是忍不住关心的问道。
　　鱼长平再次微微点头。
　　这次，张晴雨这次确定病殃殃的鱼长平确实乖巧了许多。
　　作者有话要说：　　鱼长平没发出声音那两个字是：蠢货！
　　鱼长平：命送你不要？那身体和心要不要？
　　张晴雨：啊，呜呜，人家阅读理解不好嘛！你重新再问一遍！这次我会了!
　　鱼长平：做梦！


第130章 
　　张晴雨便让宣儿把粥端了进来了, 她把鱼长平扶起来，让柔弱无力的身子靠在自己身上，然后尝了一下粥的温度。
　　微烫。
　　于是张晴雨每喂一口, 便事先吹了一下，然后喂给鱼长平。
　　鱼长平看着这个平日不怎么细致的女人，此刻却如此细心的照顾自己，鱼长平美眸低敛, 竟有些不敢去看张晴雨此刻的表情。
　　张晴雨哪里知道鱼长平此刻内心的千百回转, 自己就只是单纯想好好照顾她, 只要鱼长平不说那些讨人厌的话，乖乖温顺的让自己照顾, 她就很开心了。
　　一碗粥, 鱼长平只吃了半碗, 便吃不下了。
　　抱过鱼长平的张晴雨知道鱼长平有多轻, 有多瘦, 她想让她多吃一些，但是念在她还在生病, 没什么胃口，便也不再勉强。
　　把粥放下去的时候, 张晴雨有点不舍得把怀中的鱼长平放躺回床上, 她想再多抱一会儿，天知道以后自己还有没有机会这样光冕堂皇的抱着鱼长平。反正她生病了, 反正她现在没人照顾, 估计不会反抗自己, 自己劳心劳力的照顾她，也得有点回报不是吗？心里给自己找了借口之后，张晴雨便把鱼长平抱在怀中。
　　鱼长平感觉身子被张晴雨抱在怀中, 其实她不讨厌被张晴雨抱着，她也不是第一次被张晴雨这般抱着，自从自己教了她不该教的内容之后，这草包就特别缠着自己做一些亲密的极的举动。可这次，她感觉似乎和过去不太一样的感觉。
　　过往，自己每次缠着鱼长平做些亲密的事，鱼长平总是害羞极的说：“姐姐，不要这样……”并不像现在这般安安静静的让自己抱着。
　　“你这次为什么不害羞了？”张晴雨问道，因为她突然意识到或许过往鱼长平的害羞说不准都是装出来。
　　鱼长平显然没料到张晴雨会突然问自己这个，心想这草包今日好像突然聪明了一些。
　　“不是猜到了吗？”鱼长平喝了些粥之后，才有了些力气回答张晴雨，对于过往也懒得掩饰，本来之前在张晴雨面前的鱼长平就不是真正的自己。整日在生死边缘的人，那点闺房内的事，鱼长平真没看在眼里，害羞，怎么可能？张晴雨脑子不好，大概是忘了，谁教她磨镜之好的。
　　果然，张晴雨十分恼火，这女人全他娘的都是虚情假意，恨死这个女人了，偏偏却又拿她没办法。
　　“要不是你身体弱得跟病猫似的，真想狠狠揍你一顿，你她娘的太欠了……”张晴雨愤恨的说道。
　　“姐姐，真的舍得打长平吗？”鱼长平在张晴雨耳边轻轻问道，并朝张晴雨耳朵若有若无的呵气。
　　鱼长平突如其来的撩拨，让张晴雨有些猝不及防，特别是那声久违软绵无力的姐姐，让张晴雨一瞬间有些恍惚，然后可耻的发现，鱼长平这一声姐姐叫得她很有感觉。哪怕她直觉鱼长平肯定是又不怀好意了，可她就是克制不住那耳朵泛起的酥麻感觉，心里很痒很痒的感觉，想去心口挠一挠，却不知道从哪挠起。
　　“哦，我想起了，姐姐真的舍得，姐姐让人打得长平很疼很疼呢！”鱼长平想起那巴掌，还是觉得很生气！
　　张晴雨一听，果然心中被愧疚感淹没，本来就一直都很后悔的，此刻后悔被放大，觉得自己真不是人，竟然让人打那么柔弱的鱼长平。
　　“长平……”张晴雨愧疚的喊道。
　　“我不会原谅你的！”鱼长平语气一收刚才温柔魅惑，语气冰冷的说道。
　　鱼长平第一句话，让张晴雨上天，第二句话让张晴雨愧疚，第三句话把张晴雨打入冰窖，短短的三句话的，张晴雨的情绪就经历了莫大的波动。两人的心智而言，鱼长平把张晴雨拿捏在掌心，简直是轻而易举的事。
　　张晴雨听着鱼长平那句冰冷的“我不会原谅”，不自觉地感觉心里发颤，有些不安，感觉鱼长平又要恢复成之前冷漠的样子，她竟然有些怕面对那样的鱼长平。
　　“我累了，想继续睡一觉。”就在张晴雨不知所措的时候，鱼长平的语气似乎又变了，气息很弱，似乎真的累了一般。
　　鱼长平没有继续伸出獠牙，这让张晴雨莫名松了一口气。
　　后来两三天，鱼长平便没有再说这样的话，表现得就是一个需要人照顾的病人。
　　叶闺臣是后宫的主，安寿殿发生的事，叶闺臣自然也知道。
　　鱼长平这病弱的身子，有时候还真是最好的掩护，这条鱼看着奄奄一息，却滑溜溜的，聪明得很。这么聪明的鱼长平，说不准日后有用得着的地方，叶闺臣还是很愿意卖她一个人情。
　　于是，在鱼长平大病的第三天，叶闺臣去了长生殿。
　　“今日皇上的身子可爽朗？”叶闺臣入殿之后，便主动关心起杨昭的身子。
　　“养了大半个月，好多了，得亏前些时日花朝的悉心照顾。”杨昭见叶闺臣主动来自己，心情不由自主就好了起来。他近来越发喜欢见到花朝，只是又病了大半个月，政务又积压了许多，忙得他分身乏术，后宫去的少，东宫也不常去。
　　“又不是臣妾一个人的功劳。”叶闺臣含笑说道，她照顾了两三天之后，后宫嫔妃们和上一次毛遂自荐，都要照顾杨昭，才让自己从长生殿解脱出来。
　　“朕倒希望都由你陪着，朕还是和你在一起最开心。”杨昭说道，可惜花朝是皇后，统帅六宫，也有太多要忙的事务，不像其他妃子那么清闲，可以随时陪着自己。
　　“臣妾今日来，是有一事要禀报。”叶闺臣把话题移开了。
　　叶闺臣转意话题，杨昭也有所察觉，他发现了，自己有意亲近花朝，花朝似乎总是在不着痕迹的回避，开始他以为是自己的错觉，可次数多了，显然就不是那么凑巧的缘故。杨昭思来想去，许是过往太过冷落她了，她才不习惯和自己亲近，还是自己当初带和宁入宫，打算废后另立，不管哪种都是自己理亏在先，如今叶闺臣在他心中分量和过往不同，重了许多，对叶闺臣也多了几分容忍。
　　“什么事？”杨昭问道。
　　“前些时日，罚鱼长平给新晋的叶美人当侍女，奈何鱼长平确实体弱多病，才十来天的功夫，又大病了一场，差点就过不去了。臣妾觉得还是算了吧，毕竟如此病弱的女子，又是良臣之女，臣妾也不好再继续刁难，惩治的意思到了便可。”叶闺臣为鱼长平求情道。
　　杨昭原见鱼长平气色还不错，才想宠幸她的，没想到身子这么病弱。鱼永升把鱼长平送进宫初衷是给她养病的，若真出了什么事，倒显得自己苛待了她，有违自己仁君之名。自己再和一个半死不活的女人计较，却是没什么意思。
　　“这事，朕既然交付于你，全由你全权做主便可，朕没心思缠在后宫这点小事上。”杨昭松口道。
　　“臣妾明白。”叶闺臣恭敬的说道，这结果在她意料之中，大概也在鱼长平的意料之中。
　　“再过些天，和宁该回来了吧？”杨昭问道。
　　“她身边的宫人给臣妾传了消息说，再过三四天就能画完，到时候便能回宫了。”叶闺臣说到这句话时候，嘴角不自觉的含了几分笑意。明明才过二十多天，可叶闺臣真觉得自己等得太久了。
　　“她怎么没给朕传信息，反倒给你传信息呢？”杨昭看着叶闺臣微微勾起的嘴角，笑得明媚勾人，看得出她是真心期待柳和宁回来。心里便又放心了许多，花朝真心喜爱和宁，对自己当初把和宁带回宫中应该不会那么芥蒂。
　　“皇上日理万机了，她肯定是不想打扰皇上，想突然回宫给皇上一个惊喜。再说了，女子之间，若是引为闺中密友，自是比一般人更亲密一些。”叶闺臣有意无意似的让杨昭觉得自己和柳和宁关系十分之好，亲密异常，为日后她和柳和宁交往过密做些预防。
　　“女子之间，确实好说话一些。”杨昭点头说道。
　　叶闺臣陪着杨昭又说了些话之后，便从长生殿出来了。
　　在长生殿门口，她看了眼中宫的方向，心中难掩欢喜和期待，就像情窦初开的少女那般，相似满怀。不过这也确实是她第一次心动，她在等让她心动的女人回来。
　　柳和宁归心似箭，每日作壁画，都作得很晚，为的便是早日完成观音壁画，早些回宫，因为她好想好想花朝。她想，等自己回到宫里，见了花朝，一定把自己埋入花朝怀中，让她好好抱抱自己，花朝肯定会发现自己瘦了。
　　因为相思使人瘦。
　　作者有话要说：　　要不要一两点再来一章呢？


第131章 
　　张晴雨照顾鱼长平两天, 鱼长平虽然还不能下床，但是身子已经没什么大碍了。
　　“这两天多谢张修容的照顾，已经没什么大碍了, 修容可以回曦雨殿了。修容怀有龙嗣，若有什么三长两短，长平担待不起。”鱼长平语气客气的下逐客令。经过这次大病之后，张晴雨在鱼长平心中的分量虽说又重了一些, 可是她们的处境并没有任何改善。还是需要保持适当的距离, 可以有交集, 但是不能过密，所以鱼长平就算心中已经软化, 但是以张晴雨那粘人热乎劲, 不懂克制, 再加上脑子不好使, 也不擅长掩饰, 所以她还不敢和张晴雨冰释前嫌，不然之前所付出的努力, 就全都前功尽弃。
　　鱼长平很客气，没有那么冷漠, 也没有再冷嘲热讽, 可张晴雨的感觉也没比之前好多少。这贱人果然是过河拆桥，病稍好, 就不需要自己了。明明白白的被利用的感觉, 虽已有预期, 可心里还是很不好受的。张晴雨嘴唇紧抿，心里很不痛快的，但又能说什么, 至始至终，鱼长平都没有说一句话主动留自己来照顾她的话，是自己硬是凑跟前照顾的。她原是盼着自己对她的照顾，能让她念着自己好，现在看来，鱼长平的心比自己想得还要冷硬多了。
　　人家都开口赶人了，自己也不能赖着不走，于是张晴雨起身站了起来，一言不发的就转身就出了安寿殿。
　　宣儿见自家主子要回去了，她赶紧跟了上去，准备一起回去。
　　“你留下照顾她，她好了，你再回来。”张晴雨对安寿殿内的三个奴才很不放心，还是觉得宣儿留下照顾鱼长平比较好。
　　宣儿一愣，她家主子对鱼长平真的是不求回报，刚被人赶走，还记挂着人家身体，还是那么在意人家。她觉得自家主子人真的很不错，放在心上的人，真的是一心一意对人家好，她都有点感动了。可惜鱼才人似乎不为所动，果然是落花总被流水伤。
　　张晴雨离开了安寿殿回自己的曦雨殿，在安寿殿的时候，没什么感觉，从里面出来的时候，张晴雨有种身心俱疲的感觉，她想回去好好睡一觉。说不准，说不准醒来，她就不在意的鱼长平了。当然这种可能性不大，毕竟她试过这么多次了，她反倒觉得自己精神养足了之后，大概又能贱兮兮往人家跟前凑了。那种贱，根本不受控制似的！
　　宣儿回到安寿殿，鱼长平看到宣儿留下了，似乎并不意外。
　　不知道是不是自己的错觉，她感觉鱼长平精神比刚才萎靡了一些，似乎对自家主子的离开，并非无动于衷的。
　　“我家主子还是很在意鱼才人的。”宣儿忍不住为自家主子说话，虽然她在鱼长平面前要比在自家主子面前要拘束许多。毕竟鱼长平可比她家主子厉害多了，哪怕品级差得多，但是就是会让宣儿产生一种对聪明人的忌惮感。
　　“我知道。”鱼长平嘴角扬起的淡淡的笑意，精神气在提到张晴雨的时候又稍稍足了一些，显然对这个话题还是有些兴致的。
　　就是知道清清楚楚，才这般有恃无恐，宣儿心中暗想道。
　　“她真的是个草包对吧？”鱼长平笑着问道。
　　虽然自家主子确确实实是个草包，但是自己是不会在主子背后嘲笑主子，她不是阳奉阴违的人。
　　鱼长平这般嘲笑主子，让宣儿也觉得恼火，总有种鱼长平不识好歹，忘恩负义的感觉。
　　“奴婢不敢妄论主子。”宣儿一板一眼的回答道。
　　“你倒是尽心尽力，一心向着她，这大概也算是傻人有傻福。”鱼长平又说道。
　　宣儿不吭声，她并不为鱼长平说自己好话，就忘乎所以，反倒替自家主子觉得不值，谁都可以说主子是个草包，鱼长平不行，因为主子对鱼长平真的好得没话说了。
　　“和她保持适当的距离，对她，对我，都是最好的。”鱼长平叹息的说道，草包身边的宣儿倒是个聪明的，她应该能明白她们的处境。
　　宣儿听鱼长平这么说，心想难道她是故意冷淡主子，就是为了和主子保持适当的距离。想想确实有可能的，毕竟主子那性情那脑子，确实啥都藏不住。
　　“您是故意和我家修容保持距离的吗？”宣儿不确定的问道，如果真的是这样的话，她对主子应该也是有些情份的吗？
　　鱼长平不回答，似乎累了，闭上眼睛。
　　张晴雨回到曦雨殿沾枕就睡，从早上直接睡到了晚上，吃过晚膳又睡了一觉，睡到了第二天早上，这时候，她的精神已经恢复了大半。若是鱼长平看到，肯定又会羡慕这样的复原能力，精神抖擞得像只漂亮的公鸡。
　　张晴雨虽然心里还惦记着鱼长平，想知道鱼长平身子好了些没有，不过想到宣儿在，应该没事，有事宣儿会告诉自己。这次醒来倒不像之前预期那般又贱兮兮的往人家身边凑，她这次不大想去找鱼长平了。
　　她想，自己还是要点脸面，哪怕之前脸都快被自己打肿了。
　　宣儿就在安寿殿呆了两天就回来了，倒不是鱼长平病完全好了，而是东宫皇后下了懿旨，赦免了鱼长平，鱼长平不用再去玉寿殿伺候叶金枝，并重新换了四个靠谱的宫人，并把之前三个渎职的宫人都降级，降成宫里最低贱的品级，估计是再也不能偷懒了。
　　鱼长平又重新赐名，常命，百岁，寿儿，南山。果然还是惜命的。
　　张晴雨听宣儿说后，心里安心了不少，鱼长平算是度过难关，还有些因祸得福的意味，她大概更不需要自己了。
　　为此，张晴雨是开心又惆怅！
　　这是第二十六天，还有两天柳和宁就回来。越是临近，心境越是不平静。叶闺臣没想到自己动情之后，竟然是这般难以自持。一颗心，都跟要飘了起来似的，沉不下心做事，已经荒废好半天了。
　　“小姐，您这是怎么了？”叶孟明知故问，虽然面上小姐看起来一切如常，可自己到底是跟在小姐身边大十几年的人，对小姐再了解不过。处理宫务，一直在走神，有着少见的浮躁。小姐如此失常，原因无他，那定然是因为即将归来的中宫皇后，可离中宫回来还有两天，小姐就这般了，真的回来了，那还得了。原以为小姐性情沉稳，向来端庄自持，却没想到动情之后，其实也和寻常女子无异，果然是情关难过。
　　叶孟替自家小姐开心，却也替她担心。毕竟过往，过往的小姐，把自己保护得严严实实，无缝可入，可动了情小姐，如同露出了最柔软的腹部，弱点一目了然，叶孟担心柳和宁会成为小姐软肋。
　　“没什么。”叶闺臣知道自己失常，定然逃不过叶孟的眼睛，为自己如此沉不住，她有些不好意思。自己在宫里呆了这么久，什么样的风浪没见过，竟然为了个女人，如此失常，真的是越活越回去了，于是叶闺臣强压下自己那个躁动的心。
　　“我看是中宫快回来了，小姐高兴得什么都入不了心了，满心都是欢喜和期待。”叶孟不客气的拆穿道。
　　“阿孟，你太多嘴了！”被拆穿的叶闺臣轻斥道，阿孟看得清清楚楚，自己真的是表现的太明显了。在宫里，自己还把情绪挂在脸上，这是大忌，想着自己如此轻忽，叶闺臣的心便微微沉了下来。把心头所有情绪都压了下去，势必都要克制。
　　叶孟不再吭声，因为小姐就这么短短的时间内，一下子就把情绪都藏了下来，恢复过往那般不露声色的模样。叶孟心想，到底是小姐，她心里是有分寸的，根本不需要自己担心。
　　“你马上派人去大国寺，叮嘱柳和宁回宫之后，让她先去长生殿见皇上，不可先来我殿中。”叶闺臣突然想到什么，对叶孟吩咐道。柳和宁随心所欲惯了，怕她不如自己谨慎，还是事先嘱咐一下比较妥当。回到宫里，处处都要谨慎，疏忽不得，自己要比过往更加警惕才行。
　　“诺。”叶孟闻言马上派人去了大国寺，叮嘱柳和宁。
　　柳和宁没想到花朝还特意派人来叮嘱自己细节，心想花朝到底还是谨慎的花朝，想到回宫之后，第一个见的人不能是花朝，柳和宁还是十分遗憾的。
　　“你跟花朝说，我会乖乖听她的话的。”柳和宁对叶闺臣派来的人说道，不想花朝为自己担心。
　　当叶闺臣从派去的人口中听到柳和宁这句话的时候，嘴角还是忍不住扬起一抹笑意，可以猜得出柳和宁说这话时的模样，乖巧带着几分撒娇的样子。
　　此刻，柳和宁已经画完了整副观音壁画。壁画十分壮观，这观音大概是柳和宁画过最美的观音像，画得十分端庄慈爱，眉目间似悲似喜。是悲，是喜，皆由观者之心决定。
　　大国寺方丈对此观音叹为观止，赞不绝口，在壁画完成之日，力邀柳和宁留下，参与这副观音壁画的开光仪式。
　　柳和宁实在推脱不掉，只能在庙中多呆了一日，参加了庙中为壁画所举行的开光仪式。
　　开光仪式之后，所有香客皆可入殿仰瞻壁画，香客皆惊叹不已，大国寺香火鼎盛。
　　此时的柳和宁，已看不到如此盛况，归心似箭的她起了个大早，坐着马车在回宫廷的路上。
　　柳和宁入宫之后，便听从叶闺臣的嘱咐，先去了长生殿见皇帝。
　　柳和宁入宫门的第一时间，叶闺臣便知道了，估约柳和宁现在差不多要到长生殿了。虽说，是自己让她先去长生殿见杨昭的，可真让柳和宁先去了长生殿，叶闺臣此刻却还是感到非常的不痛快！
　　她现在本该在自己面前的！
　　作者有话要说：　　叶闺臣：怎么办，只是让柳和宁先见了杨昭，就醋海翻天了。
　　明也：吃醋有益身心，以后吃醋的时候会不少。


第132章 
　　柳和宁并没有长生殿呆太久了, 关心了一下杨昭的身体，陪杨昭说了一会儿话之后，便马上就出来了。从长生殿出来之后, 她便直接前往东宫，步伐急促，一旁的柳燕和余铮都快跟不上她了。
　　“娘娘，马上到东宫, 也不差这一时半刻了。”柳燕对走得太快的柳和宁说道, 心想小姐要见情人, 也太心切了吧。
　　柳和宁才没搭理柳燕说什么，她非但没有慢下步伐, 反而走更快了, 就一时半刻她都不想浪费, 多一秒都觉得太久了。
　　在柳和宁这般急切的心情之下, 她很快就来到了东宫外, 看到熟悉的宫殿，柳和宁心中就觉得欢喜得紧, 她一进东宫就看到了叶闺臣。
　　叶闺臣已经殿外的院子等候，等候总是心焦, 于是叶闺臣给早就从殿内搬出来的珍贵花草浇水。有点事做总比干等着, 好过一些。
　　柳和宁看着花朝正在浇花的婀娜身影。那一旁开得正艳的春花们，每一朵都不及花朝美丽, 单单一个背影, 就足以让自己魂牵梦萦。
　　柳和宁给一旁已经发现自己进来的叶孟, 做了一个嘘的手势后，然后哦无声无息的朝叶闺臣靠近。在乘其不备的时候，她从叶闺臣的背后, 突然用双手捂住了叶闺臣的眼睛。
　　叶闺臣不用猜就知道背后的人肯定是柳和宁，她来了，当下心口就泛开了甜。
　　“和宁。”叶闺臣轻轻喊道，自己日思夜想的人，已近在咫尺了。
　　近一个月的时间和距离，似乎像酿酒一般，把她们的相思和喜爱，酿得越发醇厚了起来。归来时，便是最好的开坛的时间，那滋味定然是妙不可言，此刻，似乎就溢出了那诱|人的芳香。
　　“一下子就猜到，就不好玩了。”柳和宁笑着说道，伸手从背后揽住了叶闺臣的细腰，从身后闻着叶闺臣发间的馨香，一如记忆中那般醉人的气息。
　　“除了你，可没人敢对我做这样的事。”叶闺臣笑着说道，并把身子转向了柳和宁，虽然在殿外，她们此刻难免还是过于亲|密了一些，但是自己想念了这么多天的人，就在这里了，自己舍不得拒绝她的亲近之意。好在，柳和宁来之前，她便提早遣退了宫人，倒也放心的让她搂着自己的腰。
　　叶闺臣身子转过来后，两人那熟悉美丽的面容便印入了彼此的眼帘，视线交|融间，一切都被忽略了，只有彼此一般。
　　就连一旁的那三人都感觉周围似乎升起了一股粘腻的感觉。
　　“那也好，我在花朝这便是唯一了。”柳和宁语气欢喜的看着叶闺臣接着上面的话说道。
　　叶闺臣朝柳和宁笑了笑，并不否认柳和宁的说法。
　　“我们先进去再说。”叶闺臣伸手去牵柳和宁的柔荑，牵柳和宁入自己的长乐殿。殿外，总少了些安全感，叶闺臣不敢让自己此刻心中的欢喜完全暴露在外，太过欢喜的情绪容易忽略了潜在的危险。
　　柳和宁见花朝主动牵自己，心里就更甜了，笑意更灿，和此时一树一树花开的四月，如此相衬得宜。
　　叶闺臣刚把柳和宁牵入了长乐殿的内殿，柳和宁便迫不及待的把叶闺臣抱入了怀中，把脸埋在花朝颈窝，心中无数想说的话，全融在这一个炙热拥抱中，她真的好像好想花朝。二十多天来，心口总是空得无所适从，在抱着花朝的这一瞬间，就被填满了，甚至溢了出来。
　　叶闺臣也情不自禁的回抱柳和宁，并把手抚上柳和宁的发梢，她知道自己有多想这个人，想得厉害的时候，犹如蚂蚁在心里啃咬一般，此刻能这样炙热的被她抱着，感受她真实的存在，心中有着前所未有的满足。
　　拥抱似乎只是暂时抚慰了她们的身|心，对于她们来说似乎还不够。柳和宁的唇来到叶闺臣的唇前，她们看着对方那美得无可挑剔的容颜，呼吸都变得暧|昧和炙|热了起来，周围的空气跟着升温，犹如她们此刻滚烫的心一般。
　　彼此的容颜，彼此的唇，离的越来越近，在满满靠近贴上之后，两人非常有默契的同时闭上了眼，贪婪的品尝摄|取着彼此气息和温暖。从一开始的温柔到炙热直至最后的狂烈，就像卷入了漩涡一般，无力反抗，任凭着自己被情|潮淹没。
　　分开之后，那微微的喘|息，都撩得彼此心口发|痒，柳和宁看着叶闺臣被自己吻得红艳艳的唇瓣，似玫瑰的花|瓣，诱人极了，又忍不住再次亲了上去，似乎怎么亲都不够。一次比一次更加缠|绵更投入的吻，像是燃起的火一样，越烧越旺，柳和宁隐隐约约的察觉到，不管吻上多少遍都不能满足心里某种莫名的渴|望，身体里似乎还有一些她不知道的秘密。
　　“花朝，为什么我还觉得不满足呢？”柳和宁原以为亲吻彼此已经是亲密得不能再亲密了，可似乎她还想做些什么。于是并不满足的柳和宁没有目标一般，在叶闺臣身上乱亲，额头，眉毛，脸颊，鼻子，下巴，耳朵，玉颈一一亲了过去。
　　叶闺臣自然明白柳和宁在说什么，事实自己并没有比柳和宁好多少。腿都被柳和宁亲软了，身心也早已经躁|动难|耐了，因为心里清楚，显然比懵懂的柳和宁，感觉更敏|感，指向更明确，更清楚这一切意味着什么。特别是柳和宁还在继续往自己身上放火，虽还只是温火，可也烧得她难受得紧。
　　叶闺臣内心有些犹豫了，自己是不是得好好教她。其实教她倒不难，怕就怕，自己和她越过那条线后，会更难自持了。叶闺臣很清楚自己和柳和宁有了私情之后，就已经把自己和柳和宁置与火上烤，哪怕她们再小心，但是也难保不会泄露出蛛丝马迹。但凡行过，必有痕迹，叶闺臣知道自己要做好最坏的准备。
　　“花朝在想什么？”柳和宁很敏|感的察觉到花朝的走神，便开口问道。
　　“我在想，有一天被杨昭发现了，会是何等光景？”叶闺臣反问道。
　　“那就发现了吧，我不怕，花朝怕吗？”柳和宁觉得虽然有点对不住君慎，但是她并不会后悔的。
　　“不怕。”叶闺臣笑着回道。若真事发的一天，为这团火，粉身碎骨似乎都不会怕。叶闺臣原也没想到，自己竟然是这样的，不动情则已，动情起来就跟老房子着了火一般，竟真都豁得出去。算了，难以自持就难以自持吧，今日暂且就算了，等过些时日，有机会再教这傻子。想着叶闺臣伸手摸了摸柳和宁的耳垂，就跟佛主的耳朵似的，虽然没有那么夸张，但是确实很厚实，软软的嫩|肉，十分好摸。据说耳垂厚实的人，长寿又福气，以柳和宁过往的经历来看，她确实是个有福气的人。
　　柳和宁感觉自己耳朵被花朝摸得微微的发麻，她很喜欢花朝这些亲昵的小动作，于是任凭花札轻轻抚摸着她的耳垂。柳和宁知道，平日花朝有多谨慎，有多么的循规蹈矩，她义无反顾的回应自己的感情，她定然是和自己一样，什么后果都不顾了。
　　“花朝，我可真喜欢你。”柳和宁由衷的说道，哪怕说上一百遍，都觉得说得浅了，不及心里的百分之一，可她还是想说，想让花朝知道。
　　“你从一开始就喜欢把这话挂嘴边，那时候，我在想这人脸皮可真厚，虚情假意得很！”叶闺臣笑着说起当初自己对柳和宁的真实想法。
　　“哪里虚情假意了，我是真的喜欢花朝，总想亲近花朝，可不管我做什么，花朝总是生气，半分都我亲近不了。只能厚着脸皮，一而再再而三往上贴，如今想来，我定是对花朝一见钟情。”过往的记忆，柳和宁如今连想起来，都是甜的。
　　“你那分明是见色起意！”叶闺臣轻轻冷哼道，自己若不是生得好皮囊，能让她这么惦记么？
　　“有么？”柳和宁反问道，那时候，自己真没有半点其他想法，但是觉得花朝比其他人都美，这倒是真的。
　　“有！”叶闺臣语气笃定的说道。
　　“花朝说有，那就有。对了，人家送你的折花图，花朝放哪了？”柳和宁好奇的问道，人家送她的第一份礼物，肯定被花朝扔在一个不知名的角落。
　　“我不喜欢，扔箱底去了，眼不见为净。”叶闺臣还是觉得那图不好，那是她对杨昭的怨恨，被画下来，总归是不美。
　　“我就是觉得，折花枝时的花朝美极了。”柳和宁知道花朝不喜欢那幅画，但是她还是想对花朝说，自己画这副画时真正的想法。
　　“那平时的我不美么？”叶闺臣挑眉问道。
　　“自然也都是美的，只是那是初遇时的场景，分外深刻。”柳和宁据实说道，“当然，所有和花朝有关的记忆，我都记得很清楚。”柳和宁又赶紧补充了一句。
　　“果然，你是一开始就惦记上我的美色了，这宫里若是有比我更美的女子，你岂不是也会被迷了去？”花朝轻轻掐了一下柳和宁的脸颊，这念头一起，她心里就不舒服了，莫名的醋又起了。
　　“花朝可是不自信了？”柳和宁笑着问道，自恃甚高的花朝，竟然会担心被别人比了下去，莫名让柳和宁觉得花朝可爱极了。
　　“哼！”叶闺臣哼完，不忘往柳和宁额间用力弹了一下。柳和宁肯定是天生好女色，这点无疑，偏偏这人和后宫的所有女人关系都不错，这足以让她不痛快很久。自己刚从大国寺回来那几天，后宫的女人们，不少主动来关心中宫娘娘，问中宫娘娘在庙里住得好不好，什么时候回来，那写关心也没比当时缠、绵病榻的杨昭少多少。比起对杨昭的关心，那是故作的讨好，可对柳和宁的关心，竟都是真的。也不知道，到底是谁的后宫？
　　大概柳和宁不在，后宫都跟着寂寥了，女人们闷得慌，这下柳和宁好不容易回来，叶闺臣已经可以预期，明日中宫又该热闹了。
　　想到这里，叶闺臣的醋坛再次打翻了。
　　柳和宁揉了揉被弹疼的额头，自己额头肯定又要被弹红了，心想看来花朝是真的很在意，她记在心里，下次不能再用这个逗花朝了，免得惹花朝不开心。
　　“在我心中，花朝就是独一无二的，和旁的人，都是不一样。我喜欢花朝全部的样子，不单单只是容貌而已。”柳和宁马上哄道。
　　作者有话要说：　　叶闺臣：明天的中宫大概会很热闹，想起来就烦！
　　这章补昨晚，今晚估计还有一章。


第133章 
　　虽然柳和宁的话, 稍稍安抚了叶闺臣的心，但是她一想到明日柳和宁又要和后宫一群女人厮|混，就开心不起来。叶闺臣发现自己就希望柳和宁找点正经事, 不想她陪自己以外的任何一个女人，哪怕只是单纯玩耍。当然，叶闺臣也知道，这并不现实, 自己要管理这后宫, 不像柳和宁那么清闲, 又得提防着杨昭，并不可能时时刻刻都陪着柳和宁。
　　“花朝怎么了？”柳和宁发现花朝并没有因为自己的话而开心起来, 有些担心的问道。
　　叶闺臣想出言警告柳和宁, 让她不准再水性杨花, 不准再对别的女人好, 可她又说不出口, 总觉得说出口，会显得自己很善妒, 而且还有种莫名的弱势感。于是叶闺臣不说话，而直接把柳和宁压倒在一旁的椅榻上。
　　柳和宁没想到花朝会突然把自己扑倒, 被花朝压在身下的她, 花朝目光里有着平日所没有的霸道。
　　“柳和宁，你是我的！”叶闺臣语气轻柔却不容置疑的说道。
　　柳和宁一直都觉得花朝骨子里定是极霸道的人, 只是遮掩在温良的表象之下, 果然如此, 柳和宁又为自己猜对了花朝，感到高兴。
　　“嗯，我是花朝的。”柳和宁温柔的回道, 这样的花朝，她也是喜欢的。
　　叶闺臣伸出手指抚向柳和宁的脸，指尖一点点在她的肌|肤上滑动，那暧|昧的视线，带着意味不明的含义，明明花朝只是在摸自己的脸，却让柳和宁本能的心跳加速，只觉得被花朝碰|触过的肌|肤，泛起微微细细酥|麻的感觉。而且柳和宁细心的发现了，花朝指甲没了。要知道之前，花朝留得一手漂亮的指甲，戴上护甲，再配上本来就修长漂亮的手指，更显修长勾人。可现在在自己脸上抚摸的手指，已经找不到多余的指甲，竟然剪得光秃秃了，露出小巧可爱的指头，花朝的这双玉手还是十分漂亮。
　　“花朝的指甲为什么都剪了？”柳和宁好奇的问道，花朝以前显然是有留指甲的习惯，事实上，这宫里大部分的嫔妃都是有留指甲，戴护甲的习惯。花朝的指甲像是突然剪掉的，只是她好奇花朝无端的怎么突然想剪指甲了。不像自己，向来觉得碍事，从来不留指甲。
　　花朝没想到这个傻子竟然问了这个问题，于是似笑非笑的看着柳和宁。
　　柳和宁那意味不明的笑意和视线看得非常有些不好意思，好似自己问了一个很傻的问题。
　　“那是因为，这双手以后有用得着的地方。”叶闺臣说话间，食指已经来到柳和宁的唇见，指尖停留在柳和宁的下嘴唇的唇瓣上，语气更暧昧的说道。
　　柳和宁在花朝如此暧|昧的语气氛围下，觉得自己猜到了大概，觉得大概是因为留着指甲摸人，可能会不小心刮到，所以才剪掉的，除此之外，她是猜不到别的原因。想到花朝为了摸自己不刮伤自己而特意去剪指甲，柳和宁心里感动到不行，花朝细致起来，真的是朝贴心温柔的。
　　“花朝可以不用剪的，我不怕刮伤。”柳和宁觉得刮到皮肤那是小概率事件，花朝可以继续留指甲，戴护甲的。
　　果然，这傻子什么都不懂。
　　“那儿那么娇|嫩，刮伤会很疼的。”叶闺臣继续逗弄柳和宁，她在想日后待柳和宁知道这手指的用途之后，会是什么反应呢？
　　那儿是哪儿？柳和宁有些懵，不过她还是隐隐意识到，好像自己想的和花朝的想的根本不是一回事。
　　“那儿是？”柳和宁秉持着不知则问的精神，马上开口问道。
　　“你以后就知道了。”叶闺臣的手顺着柳和宁的唇继续往下游弋，来到柳和宁的下巴，脖子，然后继续往下。
　　柳和宁的心突然提了起来，因为花朝把指尖停在那一处，似乎在画画一般在上面描绘着。柳和宁的脸渐渐的染上了红晕，也不知是因为害羞还是因为那里起了不该起的反应和感觉。此刻她又有种突然学到新知识的，原来，竟然还可以这般。
　　她也想在花朝那处画画！或许，还不仅仅可以画画，柳和宁显然是个好学生，有举一反三的悟性。想到自己想延伸联想的部分，柳和宁就感觉好羞|耻，她竟然想那样对花朝，可是这些念头出现之后，又不像打开的纸张，折回去就行了，根本收不回去。柳和宁觉得自己太糟糕了，竟然是这样的人。
　　“肚子饿了吗？一起用午膳？”叶闺臣在把柳和宁调|戏得面红耳赤，难以招架的时候，突然开口问道，转开了话题。
　　不过现在，确实是用午膳的时间。
　　其实柳和宁觉得自己就算不吃午膳，就和花朝躺在这椅榻上腻歪上一整天，也是可以的，花朝既然问了，她还是乖乖点头了。只是用膳之前，她好想换条亵|裤，只是她没好意思和花朝说。
　　叶闺臣从柳和宁身上爬了起来，唤叶孟等人进来。
　　叶孟和余铮等人就进来了，进来，便发现两人正坐在椅榻上，东宫看着一切如常，中宫面色潮|红，眼神迷离还未散尽，让除柳燕之外的叶孟和余铮不由自主的多做联想。
　　“传午膳。”叶闺臣对叶孟吩咐道。
　　定情之后，本就是最腻歪的时候，何况两人正是最甜蜜的时候，分开了近一个月。现在更是难舍难分的时候，晚上柳和宁十分想留在东宫过夜的。叶闺臣当然也舍不得柳和宁，只是留柳和宁留下过夜太过明显了，不得不赶柳和宁回中宫。柳和宁也知道，宫中不比大国寺，也只能乖乖回自己的中宫。
　　中宫一回来，后宫的嫔妃们就开始蠢蠢欲动，原打算当日下午结群去中宫的，可听说中宫从长生殿出来就一直留在东宫，一直呆到晚上才回去。她们知道两宫关系向来不错，可她们怎么感觉两宫关系似乎更好了。中宫对后宫的女人们一向都是一视同仁的好，对着东宫，似乎超出了一视同仁的范畴，颇有些独宠东宫的意味。可人家到底是东宫，是名副其实掌权的皇后，和她们能一样么？所以嫔妃们对此，也是不得不服，争宠是肯定争不过的，也不敢争啊！其实她们不单嫉妒东宫，也嫉妒中宫，毕竟东宫也没见对谁亲近过，中宫也在东宫那，也算是独一份。妻妻之间，怎么可能和睦友爱到这种程度，她们肯定不能是真的和睦友爱，至少一方在虚情假意！
　　嗯，就是这样，没错！不言而喻，虚情假意的肯定是东宫！
　　当然这些并不重要，重要的是中宫回来了，她们又可以凑到一块开开心心的玩耍了，毕竟宫里的日子真的是太闷了。特是最近，皇上病了之后，已经很久没来后宫了。
　　其实就算中宫不在，她们也可以凑一块，只是中宫不在，她们凑一起，感觉就很别扭尴尬，完全不是那种氛围。她们渐渐发觉到，中宫这人，确实有种别人都不具备的能力，会让呆在她身边的人，感觉特别放松和自在。当然那些关于中宫被神化的各种传说，也是功不可没的，她们大都是信的。所以和半仙的中宫相处，自然不好使一些坏心眼，都展现了自己最真善美的部分，简直被净化了一般。
　　次日一大早，并没有相约的各宫各殿的美人们竟然有着非同寻常的默契，一起来到了中宫。因为大家也都知道中宫素来爱赖床，所以她们是掐好点来的，所以到中宫的时间也都差不了多少。
　　其中包括的新晋的叶美人，以及怀着龙嗣，心情一直闷闷不乐的张晴雨。
　　叶美人出身低，容貌又一般，看着一个个都比自己貌美，出身都比自己高的嫔妃们，感觉自卑极了，极力降低自己的存在感。显然这里的女人们也没把其貌不扬的她放在眼里，完全把她忽略不计。好在在中宫，也没有人刁难她，让她当个默默无闻的叶美人。
　　平日咋咋呼呼的张晴雨，今日倒是出奇的安静，因为她怀有龙嗣，就算她不说话，她的存在感也是很高的，不少人主动前来和她攀交情，套近乎。
　　柳燕和余铮看着没几下功夫，长倾殿殿内就坐满了各式各样的美人们，心想她们娘娘的人缘还真不错，刚回来，就这么多人来看她了。不知为何，两人一起冒出一个念头，这么热闹的场景，估计东宫娘娘不会乐意看到。
　　柳和宁吃完早膳就出来了，看到这么多熟悉美丽的老熟人们，柳和宁心里还是挺高兴的，脸上不自觉地就扬起她一贯亲和的笑颜。
　　“娘娘，你离宫这么久，您都不知道人家有多想您，娘娘，您想人家吗？”李怜一看到柳和宁出来，就朝柳和宁发嗲撒娇道，就差扑柳和宁怀里了。虽没扑柳和宁的怀里，却也主动抓住了柳和宁的手。
　　王素之一脸不屑的看着李怜，一贯的狐媚做派，也就中宫不嫌恶心，自己看着都快恶心死了，真想啐她一脸口水！
　　过往李怜一向如此，柳和宁也没觉得如何，可如今李怜这般热情，她有点招架不住，她意识到自己现在好女风，并有了心爱的女子，和其他女子不能再像过往那般嬉闹。可过往，她也纵容惯了李怜，如今如果突然态度，一定又会令李怜多想，这就让柳和宁有些伤脑筋。
　　“我也想你们。”柳和宁有些心虚回答道，其实并没有，她光想花朝去了。
　　柳和宁在回答李怜的时候，不着痕迹的从李怜手中抽回自己的手。
　　作者有话要说：　　叶孟：小姐，中宫又好热闹了！


第134章 
　　柳和宁的手被抽了回去, 李怜并非没感觉到，毕竟她是从小察言观色长大的人。柳和宁这个人一向没有什么架子，可主动拉开距离, 让李怜有点自我怀疑了，自己可是做了什么让她不高兴的事？中宫刚从宫外回来，自己能做什么让她不高兴，最多只是刚才那朝她撒娇的样子轻浮了一些。可自己又不是第一次在她面前轻浮, 可过往, 中宫从来不在意的啊！
　　好在此刻没人看出中宫这点细微的变化, 让李怜倒不至于太难堪或尴尬。柳和宁的冷落，让李怜不敢往前凑, 乖乖的坐回自己的位置上。
　　柳和宁其实知道, 李怜平日看着最肆无忌惮, 最轻浮, 那也不过是她表面上的样子, 事实上，李怜最会察言观色, 心思也是极细腻的一个人。所以她见李怜退了回去，便知道自己态度有变, 让她不大好受, 这让柳和宁心里有些过意不去。
　　“大国寺山上栽种许多桃花，我回宫的时候, 方丈送了桃花, 怜儿平日素爱喝花茶, 等下我让人送一些过去。”柳和宁赶紧开口说道。
　　“谢谢娘娘恩赐。”李怜一听，一扫心中的不自在，马上喜笑颜开, 起身谢恩道。
　　“娘娘，您这就不对了，咱这么多人也都爱喝花茶，您怎么只给她送呢？”王素之酸溜溜说的说道。
　　“是啊，我们也都爱喝！”马上有人附和道。
　　“量不多，不足以给大家都送一份，不过我殿中有极好的今年刚摘的茶叶，等下让人给你们都一一送去。”柳和宁赶紧补救道，她发现这么多美人“争风吃醋”起来真让人有点吃不消。可以前好像也这样，自己却不觉得麻烦，都能一一安抚到位。一切都没变，变的只有自己的心。自己在钟情花朝之后，就生了差别之心，对别人，竟开始怕麻烦了。人心果然是偏的！
　　大家对这个结果不满意，凭啥李怜就得了桃花，虽然那桃花不见得有多稀罕，特是那是独一份，好似就是中宫对她的偏爱一般。可是中宫都这么说，她们又能有什么办法呢？
　　李怜见大家羡慕嫉妒恨，她心里就高兴，东西不重要，重要的是差别对待，能被中宫差别对待，她心里可开心了，所以她眼里满是得意。
　　王素之看着李怜这贱人，心想，虽然这贱人总是冒头轻浮之事，但是还真别说，有便宜确实是她第一个占的。
　　柳和宁哪里不知道女人们的暗涌，但是她只能装傻，装作不知道。她扫了一群，基本都是旧人，有了一两个面生的。
　　“咦，有新的妹妹。”柳和宁一副惊喜的说道。
　　已经早有名分的人，对新晋升的这两个，很不以为然，尤其是对其貌不扬的叶金枝，真的是走了狗屎运了。对于她如何上位的，大家也都听说了，大抵也猜到了，那是皇上故意扫那鱼长平的脸面，故意抬高的，这运气可不是普通的好！另一个，也是宫女出身，长得倒是还可以，被皇帝看中临幸过一次，不过只是封了个宝林，不足为惧。
　　这两人赶紧起身给柳和宁行礼，面露羞涩和不安，显然没想到中宫娘娘会注意到她角落的她们。
　　“燕啊，你去库房找一找，看看有什么东西适合这两位妹妹的。”以前都给其他美人们送见面礼，新晋升的，也不能落下。从她们坐的位置，以及她们怯场的表现，柳和宁就知道她们就不受人重视，自己若再落下了，她们只会更不被人看在眼里。
　　叶金枝和那位宝林，显然有些受宠若惊，赶紧谢恩道。
　　柳燕赶紧挑了两样，如今中宫好东西早就送光了，又离宫有段时间了，皇帝新的赏赐还没送来，只能在剩下的里面挑两件最好的出来。
　　一个是玉镯，一个是玉梳。
　　“来，我给你戴上。”柳和宁朝叶美人招手，让她过来，自己亲自给她戴上，给足叶金枝尊重和面子。
　　长这么大，叶金枝都没被人如此尊重过，对方还是中宫皇后，这让叶金枝感动到不行，这中宫皇后果然神仙降世，才不会嫌弃自己其貌不扬，也不嫌弃自己出身低。
　　给叶金枝戴完手串之后，便招另一个人过来，然后语气极其真诚的夸赞一下人家的头□□亮之后，才把玉梳送出去。那位宝林，心里自然也是万分受宠若惊和感激的。
　　大家都知道中宫对下人态度都十分礼遇，对待新晋升的那两人好，也不奇怪。
　　“晴雨，你气色怎么不如之前好了，心情也不大好？谁惹你不高兴了？”柳和宁在送完东西之后，问一旁的张晴雨，她刚才就注意到了，张晴雨的精神状态和情绪都不对。她想不出，有什么事会让一向开朗，性情热闹的晴雨情绪如此低落。
　　“可能是怀了身子的缘故，应该没什么事。”张晴雨随意找了个借口，当着这么多人的面，她总不能告诉中宫，因为鱼长平不跟自己好，自己才心情不好的吧。
　　柳和宁见张晴雨这么说，也不好再追问，心想等私下的时候再问问看。她见不得平日最有生气的一朵花变得萎靡，都失了几分艳色。
　　关心完了张晴雨，柳和宁又把殿内其他的美人，关心的关心，夸的夸，总之让每个人都感觉到自己被中宫放在心里，没有冷落任何一个。等柳和宁一一的点名过去，已经是半个时辰后的事情。
　　因为今日天气极好，也不知谁提议打马球的，一下子就受到众人一致同意。
　　所以原本在殿内闲聊的美人们，跟着中宫全都移步室外。
　　大家争相想要和中宫一队，争执不下，后来还是柳和宁提议打两局，她和她们各组队一次。大家没有异议之后，便开始热热闹闹的打起了马球。
　　怀孕中的张晴雨向来是最爱打马球的，对马球的热爱好不容易压下了心头的郁闷，可偏偏因为有孕不能上场，这让张晴雨简直更郁闷了，都快气死了！
　　柳和宁和美人们玩得十分开心，东宫那边，正处理宫务的叶闺臣可就没那么开心了。宫务才处理到一半，就听叶孟说，后宫的那群女人果然又全都聚集到中宫了。现在都去了马场打马球，热闹得紧！听说大家都争相和中宫打马球，听说中宫的马球打得还不错！
　　听着叶孟说着中宫那边的动静，叶闺臣忙前忙后的，柳和宁倒好，一群美人陪着玩耍，估计乐不思蜀了吧，想到这里叶闺臣心里就很不痛快！
　　“要不，咱们也去中宫？”叶孟仔细观察自家小姐的脸色，她看出来了，小姐并不痛快，虽然并不是太明显，但是叶孟确实十分笃定。这很正常，要是换了自己，肯定也不高兴，自己忙碌的时候，她喜爱的人却有一群美人陪着玩耍，玩得开开心心，完全把自己抛出脑后，能高兴得起来才见鬼了！
　　“等手头的事处理完再去。”叶闺臣回道，她向来不喜欢半途而废，她不喜欢留事，都是希望手头需要处理的事尽快处理完，这般抛下手头的正经事，跑出去嬉闹，显然不是她的习惯。
　　等小姐处理完，还要大半个时辰呢？她不相信小姐还有处理宫务的心情，因为她明显感觉小姐的效率慢了下来。
　　叶闺臣确实想先处理完手头的事再去找柳和宁，可奈何此刻她心情浮躁，效率极其低下。如此低下的效率，也不知道什么时候能处理完，罢了，等回来再处理，反正这些事也不着急着处理。
　　“换身衣裳，去马场。”一刻钟之后，叶闺臣对叶孟吩咐道。
　　叶孟一点都不意外，小姐果然是憋不住了，小姐怎么能放心让中宫和那群小贱人们开开心心的玩耍呢？不过，小姐打算换衣服，难道打算亲自上场玩么？自从文献皇后薨后，小姐已经有些年没玩了，果然中宫在小姐心中很不一般。
　　柳和宁虽然和美人们玩得很开心，但是她还是有想到叶闺臣的，她心想，若是花朝能来一起玩，那就更好了。她希望花朝也能像她们这般开心，整日处理宫务，实在太闷了。
　　叶闺臣来到马场的时候，柳和宁和那群女人们正在玩第二局。在马上的柳和宁穿着胡服，看起来英气了一些，别有一番风情，笑容恣意开心，就算在一群美人里，她也是最亮眼的一个。
　　叶闺臣看着球场上的柳和宁，那目光有着自己都没察觉到专注。
　　李怜玩了一场之后，便没有上场，因为她体力不是特别好，一场就差不多了。她意外的发现东宫皇后竟然来了，她的视线一直跟随着中宫在动。东宫那专注看中宫的视线，莫名让李怜有种在看情郎的感觉。真是见鬼了，东宫和中宫，怎么可能！李怜觉得自己也太敢联想了。不过，东宫会出现在这里，确实还是很让人意外的，毕竟东宫不是一个爱凑热闹的人。而且看一身胡服的打扮，可是也准备上场玩？东宫什么时候这么清闲，也喜爱凑热闹了？反正李怜觉得叶闺臣一身胡服的出现在这里，有种莫名的违和感。
　　在场上的柳和宁似乎感应到了叶闺臣到来，她稍稍停顿了一下动作，扫视了一下四周，果然看到了叶闺臣。柳和宁当下就朝叶闺臣的方向笑得无比灿烂，自己心里正惦记着她，她就来了，真是令人欢喜极了。
　　柳和宁打得卖力了，她当然希望自己在花朝心中，哪哪都好，马球打得也好。
　　作者有话要说：　　叶闺臣：听说，你又当太阳了。
　　柳和宁：太阳？一脸不解。
　　叶闺臣：到处送温暖。
　　柳和宁：没，没那么回事！


第135章 
　　叶闺臣看着柳和宁如此开心, 心里却有些不是滋味，因为她的开心却不是自己给予。她希望柳和宁所有的情绪都是自己给予的，但是她知道这种念头过于霸道和没什么道理, 不过她看着她和别人如此开心，自己不开心也确实是真的。
　　其实中宫一直有东宫的眼线，之前叶孟时刻都能禀报中宫的那边消息，就是因为这眼线的作用。只是柳和宁这阵子一直在宫外, 叶闺臣一时忘了这一茬, 也没来得及收回来。昨天那眼线又来禀报中宫的动静, 虽都是中宫发生的琐事。可叶闺臣听着心境完全不一样了，听着和柳和宁相关的琐事, 也觉得有趣, 也就不想收回来, 她就想知道和柳和宁有关的一切。
　　所以之前在中宫发生的事, 叶闺臣很快的就听说了, 知道中宫给新的嫔妃送东西了，还亲自给戴上, 听说中宫又兼顾到每个美人的，相处得其乐融融。也就是说, 柳和宁温柔的对待了每一个女人, 叶闺臣想起那场景，心里就酸溜溜的。她怎么就喜爱上这么一个女人, 叶闺臣觉得自己日后怕是有吃不完的醋了, 想到这里, 叶闺臣都有点想弄死柳和宁了。只是表面上，她不动声色。
　　第二局很快就结束了，无悬念, 中宫那一队胜利了。
　　柳和宁打得认真，剧烈运动完，身上都出了一生的薄汗。
　　叶闺臣正准备朝柳和宁靠近，准备掏出手帕给柳和宁擦汗的时候，柳和宁身边早就围了好几个月女人，她们早就先叶闺臣一步给中宫擦汗，还有端茶倒水的，大献殷勤的。
　　叶闺臣看着这一幕停下脚步，嘴唇紧抿，一点都不想上前了。
　　柳和宁一下场就想朝叶闺臣走去，奈何还没靠近花朝，就被女人们围住了。随意的喝了一杯茶水，柳和宁便继续朝叶闺臣靠近，因为她发现花朝好似不大高兴，这就让柳和宁有些着急了。
　　柳和宁走向叶闺臣的时候，大家这时候才意外的发现了东宫竟然也来了，一看到东宫，她们一下子就拘束了起来，不敢太放肆，赶紧给东宫行礼。
　　“心里正想着花朝，花朝就来了。”柳和宁开心极的说道。
　　叶闺臣维持表面上的亲热，微笑着点了一下头，心想，玩得那么开心，还有空想自己么？哼，她对现场哪个女人不是甜言蜜语的，一点都不稀罕。
　　虽然花朝在笑，柳和宁却还是很敏锐的发现，花朝何止是不开心，分明在生气。花朝为什么生气了，自己没干什么事啊！不对，也不是什么都没干，从早晨到现在，自己都和其他女人们在一起玩耍了。花朝不喜欢自己和其他女人吗？所以是吃醋了吗？想到花朝是吃醋了，柳和宁是又高兴又担心。可这么多人，又不方便当场哄她，此刻，柳和宁倒很希望一旁的女人们立刻消失。
　　“花朝，人家流了好多汗，你帮人家擦一擦好不好。”柳和宁对着叶闺臣撒娇。
　　一旁的嫔妃们，马上发现了不一样，中宫对待她们和在东宫面前的完全不一样。一般她们是她们在中宫面前撒娇的时候多，中宫显然是包容者的态度，所以中宫几乎不会向她们撒娇。可此时此刻，她们看着中宫朝东宫撒娇，态度太过自然了，心想，两宫之间关系好到可以撒娇了？当然，她们更好奇的一向高高在上的东宫对中宫撒娇，会有怎样的反应。
　　叶闺臣心中还在生柳和宁的闷气，内心是拒绝的，特别是柳和宁刚才早被人擦过，根本不想再给柳和宁擦汗。不过这么多女人在场，叶闺臣又不好驳了柳和宁的面子，毕竟她需要营造出她和柳和宁关系极好的样子。
　　于是叶闺臣压下心头的不悦，二话不说，便从兜里拿出自己的手帕，动作温柔认真的替柳和宁擦汗。虽然叶闺臣一开始是拒绝的，但是擦了几下之后，倒是越擦越认真，好似好把别人刚才残余在柳和宁身上的气息都擦掉一般。
　　现场的女人们都看傻眼了，东宫竟然承下了中宫的撒娇不说，还竟然真给中宫擦汗了，看着一副宠溺纵容中宫的模样，看起来关系似乎真的是很好。怎么可能的事，她们不愿意相信这是真的，表面上贤惠东宫，骨子里其实高高在上得让人难以接近。所以她们觉得东宫一定是虚情假意，毕竟她一向表现出那么贤惠端庄，大方得体。可东宫看着中宫的眼神那么温柔，动作那么亲昵自然，看起来不像是假的。所以东宫也觉得中宫是观音转世，也被中宫的真诚打动了吗？
　　柳和宁感受着花朝认真细致给为自己拭擦的动作，以及花朝眼里的温柔，柳和宁心中甜蜜到不行，好喜欢被花朝这般对待，若不是大家都在，她真恨不得把花朝搂进怀里。就算把花朝搂进怀里大概还不够，她还想亲亲花朝。意识到自己在这么多人面前，竟然想这么不正经的事，柳和宁就感觉有些羞耻且很不好意思，耳朵都不禁发红了起来。
　　叶闺臣见柳和宁耳朵突然比刚才更红了一些，似乎想到什么不该想的事情，在害羞一般，叶闺臣本来不痛快的心情豁然好了许多。
　　“花朝一会儿也上场吗？”柳和宁在叶闺臣收回手帕的时候，开口问道。
　　“本宫很多年没玩过了，怕玩得不好。”叶闺臣谦虚的说道。
　　“就随意玩一玩，能开心打发时间就够了，花朝就陪我一起玩吧。”柳和宁继续当着众人的面撒娇道。
　　大家都有点没法看了，她们从来不知道中宫这么爱撒娇，想到她们之前朝中宫撒娇，感觉怪怪的。
　　“那等和宁休息一会儿，本宫陪和宁玩一局。”叶闺臣松口道。
　　要命的是，东宫对中宫一副有求必应的模样，感觉怎么那么不真实，可再看中宫一身胡服打扮，似乎就是来找中宫玩的模样。
　　“花朝真好！”柳和宁一想到等下可以和花朝一起玩，就开心到不行。
　　“和宁先休息，本宫许久未打过马球，先热热身，熟悉一下。”少女时，叶闺臣马球打得也不错，自从嫁人之后，就没有再玩过了，怕骑马和球技都生疏了。
　　“嗯。”柳和宁捣蒜似的点头，然后目送花朝去挑马，看着花朝的背影心想，花朝穿胡服，也是好看得紧。自叶闺臣来了之后，柳和宁视线就一直在叶闺臣身上，移不开了。
　　“哇，花朝好英气！花朝怎么这么厉害啊……”柳和宁见花朝姿势利落的上马，一脸花痴的惊叹道，她还是第一次看到花朝骑马呢！
　　柳燕和余铮一度怀疑，她们和她们娘娘看到的东宫是不一样的，其实东宫上马的样子，以及骑术也就还好吧，虽然不差，但也没有娘娘惊叹得那么夸张。真论起来，中宫的骑术更好一些吧。难道真的是情人眼里出西施？
　　其实何止柳燕和余铮，李怜、苏青青、王素之等人也觉得中宫表现太浮夸了，东宫的骑表现顶多也就中等微微偏上一点，只能说中宫太给东宫面子了。只是中宫陶醉惊叹的表情太真了，一时之间让她们有种莫名的违和感，看来是真的很给面子！
　　张晴雨只是撇撇嘴，她们比起自己都差得远了，就是中宫和自己比，也还差点，可恨的是，自己竟然不能出场，不然马球场才是自己主场，自己一定会出尽风头的。
　　叶闺臣开始骑术还是生疏，在马场跑了几圈，试着打进了几个球，很快就找回了感觉，于是叶闺臣便骑马回来了。
　　柳和宁见她的花朝回来了，马上跃跃欲试的站了起来。
　　“花朝，我想和你一队。”柳和宁毛遂自荐道，她给花朝打配和，花朝一定所向披靡。
　　“那就不好玩了，两宫皇后应该分开才对！”苏青青提议道。
　　“就是嘛，不然我们谁敢赢呢？”王素之认同道。
　　“我和和宁分开确实比较好，这样吧，我选两个，和宁也选两个，其他可自行选对队加入。”叶闺臣说道。
　　“也好。”柳和宁马上附和道，只要花朝愿意陪自己玩，怎么玩都好。
　　“和宁球技比较好，那我就不客气的先选了，青青和素之等下和我一组，可好？”叶闺臣问道。
　　“当然好。”苏青青和王素之受宠若惊的马上同意。
　　苏青青球技也就一般，可花朝竟然先选了苏青青，柳和宁心里有点点不高兴了，总觉得这群嫔妃里，花朝是对苏青青另眼相看。可柳和宁又觉得自己好像有点太过小心眼了，只是打个马球而已，自己不该想太多的，于是强行压下了心头那一抹不舒服的感觉。
　　柳和宁也随意选了两个。
　　剩下的人，很快的各自选了队伍。
　　“剩下的人，可以下注，输的那一队付钱。”队伍选定之后，叶闺臣对没有上场的人说道。
　　“那我五十两买东宫赢。”马上机灵鬼的给东宫下注了。
　　“三十两，我买东宫赢。”
　　“我也买东宫赢……”
　　然后清一色，全是买东宫赢的，谁让东宫得罪不起，中宫得罪得起了。
　　“呃……”柳和宁看着大家踊跃投注买自己输，心想也太不给自己面子了吧。
　　叶闺臣见此笑了笑，没说什么，直接上场了。
　　中宫那支队伍，明明总体实力占上风，可从上到下，一碰到东宫就怂，束手束脚，已经落后好几分。
　　“和宁表现失了刚才的水准，若是和宁这么不喜欢和本宫玩的话，下次我就不来了。”玩到一半叶闺臣对一直让着自己的柳和宁说道。如果不能柳和宁玩得尽兴，那自己陪着玩，也没什么意思。
　　“好，我等下一定全力以赴！”柳和宁知道自己犯错了，花朝肯定不喜欢自己让她，毕竟花朝那么要强的人，决定全力以赴。
　　中宫队见中宫凶猛了起来，也不再那么束手束脚，很快逆转局势。
　　当然东宫那边也不是省油的灯，下半场打得激烈，只是前半场丢了太多分，最后还是东宫赢了。
　　柳燕和余铮有点犯愁了，因为中宫没有那么多钱可赔给下注的嫔妃们，中宫喜当散财童女，久而久之，中宫其实也并不太富裕了。
　　许久未进行激烈运动的叶闺臣一场下来我香汗淋淋，并微微喘息，看来她也只有进行一场的体力，虽然有点累，不过玩得也算尽兴。
　　结束的时候，柳和宁顾不上给自己擦汗，反倒凑叶闺臣跟前，亲自给叶闺臣擦汗。
　　“累不累？”柳和宁连上了三场，体力也消耗得差不多，可是花朝的状态似乎比自己还差一些。不过花朝运动之后，脸色白里透红的，看起来似乎更加美艳动人，柳和宁压根移不开视线。
　　“还好。”叶闺臣含笑摇头。
　　大家体力都玩得差不多了，便一起全回到了中宫，准备给赢钱的人发钱。
　　只是还没等中宫让柳燕去库房拿钱，原来东宫早就准备好了。
　　“这次彩头是由本宫提出的，这次中宫输的钱便由本宫来出。”坐在中宫的大殿内的叶闺臣发话说道。
　　柳燕和余铮感觉这简直就是及时雨，东宫真的是太厉害了，竟然知道她们中宫现在穷得当不起散财童女了。不像东宫，家底厚，经得起挥霍。
　　柳和宁闻言，笑得更甜蜜了，她觉得这是花朝宠爱自己的方式。
　　虽然她不知道她们中宫库房还有多少钱，但是余铮和柳燕已经警告过她，中宫现在没有多少宝贝，也没有很多钱了，让她不要再继续当散财童女。所以今天她就没有提出彩头，可花朝提出了，她又不能拒绝，没想到花朝原来早就准备好了。
　　作者有话要说：　　叶孟：小姐竟然也跟着中宫当起了散财童女了，果然红颜祸水！心痛！
　　叶闺臣：没事，咱家底厚，都是小钱。


第136章 
　　因为大家都买东宫赢, 大都赢了钱，大都很高兴。
　　“今天我连打了三场马球，我是累坏了, 你们也都回去休息吧。”柳和宁发话了，她有私心，想和花朝单独相处，便把这群女人全都打发回去。
　　她们确实玩得都有些累, 也想回去休息一下, 可她们还是很懂事的等东宫先走, 毕竟东宫位份最高不是？东宫没先走，她们不敢走, 可等了好一会儿, 她们发现东宫没有起身要走的意思。
　　“你们先回去吧, 我和花朝还有事说。”柳和宁见她们都不动, 马上反应过来了。
　　“对了, 近日春日正媚，正是斗草的时候, 不如这般，这些时日你们各自准备心仪的花草, 七日之后, 我们再聚中宫斗草，赢者, 本宫必重赏。”这时候叶闺臣突然开口提议了下期的活动, 放在七天之后。由自己提议和出彩头, 这些女人必定更重视，会认认真真的准备参赛的花花草草，至少这七天她们应该是不会再来中宫骚扰柳和宁。柳和宁这人也不是非要热闹的人, 老老实实在中宫画观音就行了。
　　大家一听果然来精神了，其实大家知道中宫现在没什么宝贝了，毕竟中宫刚回宫，皇上新的赏赐还没下来，旧得都赏得差不多了。今日那玉梳和玉镯，虽然都是好玉，但是和最开始那些宝贝一比，还是显得很寻常。如今大家来中宫玩耍，也不是冲着宝贝来的，主要是为了解闷。但是如果有宝贝得，那自然是更好了。要知道东宫可是文献皇后的外甥女兼养女，文献皇后当年可是集三千宠爱与一身，要什么没有？文献皇后薨后，所有宝贝尽归东宫，东宫宝贝都多到不稀罕了，再加上东宫本身也是皇后，皇帝的赏赐也没少，前段时间，皇帝又赏赐了不少，简直是锦上添花，让人分外眼红。所以东宫随便找拿出个东西当彩头，那就肯定是稀罕的宝贝，比如上次弄花灯时的彩头，实在让人眼馋。
　　本来她们觉得东宫出现，会让她们很拘谨，今日和东宫打了一场马球之后，发现其实也还好，并没有想象中那么拘束，虽然还是没有中宫那么让人自在，但是至少也没有那么高高在上。于是她们一致都对下一场的花草会，有着莫名的期待，她们似乎都想在东宫面前好好表现。以前东宫是从来不参加这些活动的，如今看东宫的架势，是要经常参加的意思。看来，中宫确实本事，连东宫那么那讨好，那么高高在上的人，都拿下了！于是她们把中宫在心里又高看了几分。
　　“我等回去必定好好准备，不负这春光。”苏青青马上接话道，其他人也赶紧跟着附和，然后一一离开。
　　后宫的女人们都走了之后，热闹的中宫终于清净了下来，殿内就只剩柳和宁和叶闺臣。
　　“花朝怎么知道我殿中没什么银子了？”柳和宁笑着问道。
　　“中宫的俸禄，赏赐都是登记在案，我整日忙，不都是这些琐碎吗？”叶闺臣挑眉反问道，这后宫有什么事是自己不清楚的吗？特别是中宫，一开始就比别的殿更关注。她还没喜爱上柳和宁的时候，就好奇，以柳和宁这般当散财童女的挥霍法，中宫什么时候被掏空，看她以后还怎么当散财童女。当时叶闺臣怀着看热闹的心情，可谁想得到，最后竟然是自己主动给人家掏银子供人家继续当散财童女，果真有种世事难料的感觉。
　　“是哦，这些事都是花朝在管。”柳和宁觉得自己最近遇到花朝，就犯傻了。
　　“当散财童女可开心？”叶闺臣挑眉问道。
　　柳和宁被花朝这么一问，有些不好意思，她挥霍自己殿里的东西，倒不心疼，但是挥霍花朝的钱，倒不能心安理得，竟然还有些心疼。
　　“花朝以后不必这般，当初初入宫闱，她们对我不了解，不敢与我太亲近，于是我才拿钱财之物来诱她们来中宫找我玩耍。如今她们都了解我了，就算不再用钱财诱她们，她们也不会再在意了。”柳和宁说道，自己败家就算了，却不能败花朝，所有好东西，她也想花朝都拥有。
　　“所以，你承认自己当初在收买人心？”叶闺臣一听心想果然这人一开始就是扮猪吃老虎，于是挑眉反问道。
　　“有一点，但是我真没有坏心，就是想和她们一起玩耍，让大家都高兴……”柳和宁为自己辩解道，虽然为钱财诱人上钩不大好，但是她确实没怀什么坏心眼嘛。
　　柳和宁说到一起玩耍，叶闺臣那心口压了许久的醋坛，又再次打翻了。
　　“和宁比皇上还艳福不浅，这后宫的美人们，不陪着皇上，却整日陪着和宁嬉闹，连我都有些羡慕了。”叶闺臣语气温柔的含笑说道。
　　柳和宁一听就不对味了，花朝虽然表面上看着依旧雍容华贵的，大方得体的样子，可她还是感觉到一股酸溜溜的气息飘过来。柳和宁紧张得马上站起来，朝花朝走去，因为以她对花朝的了解，知道花朝定是非常介意的。
　　“花朝，我只喜欢你，你和她们都是不一样的，你才是心上的人儿。”柳和宁神色紧张，语气认真的说道。
　　虽然柳和宁的话和紧张的神色让叶闺臣感觉稍稍好了一些，但是却还不足以从一早上堆积到现在的不痛快，刚才给那群女人面前给足了柳和宁面子，压着暂时不发作而已。自己不痛快了，那柳和宁也别想痛快！
　　“我觉得改明儿，我也招几个顺眼的入我东宫作陪，和宁觉得青青如何？青青琴棋书画都不错，容貌也好看，也聪慧……”叶闺臣故意在柳和宁面前夸苏青青，以彼之道，还施彼身，这醋不能自己一个人吃。
　　“不行！”柳和宁一听，果然也打翻了醋坛了，一想到花朝和苏青青在一起弹琴下棋写字画画的场景，心口就酸疼得紧，她不喜欢花朝亲近自己意外的人，就算只是单纯的陪伴也不行，于是柳和宁马上否决道，语气少见的强硬。柳和宁向来也是能换位思考的人，花朝都还没做，只是故意激自己，自己就受不了了，那自己身边那么多女子陪着，花朝心里定也是难受的。
　　“为何不行？”叶闺臣语气有些危险的问道哦，难道只准你柳和宁美人在侧，不准我美人在侧么？
　　柳和宁察觉叶闺臣语气里的有些不悦，马上就怂了。
　　“我也会琴棋书画，花朝若是闷，可招我入东宫，我随时都可以去东宫陪花朝的，花朝若不喜欢我和其他女子太亲近，以后我就闭门不出，天天在自己殿内画观音可好？”柳和宁觉得自己的性情本来就是可闹可静的，自己一个人也是能打发时间的，就是有些对不住那些美人们，但是她还是觉得花朝最重要，她不想惹花朝不开心，更不想看到花朝同别的女子亲近！
　　柳和宁完全妥协，又放得下身段哄叶闺臣，这也大概是柳和宁能抱得美人归的关键之一，需要软的时候，骨头绝不硬着，面子什么的，完全不看重。
　　“真舍得你那些美人？”叶闺臣含笑反问道。
　　“她们才不是我的，再说了她们都没花朝重要。”柳和宁回答道。
　　柳和宁的回答显然让叶闺臣很满意，叶闺臣到底也是个吃软不吃硬，柳和宁完全顺从自己模样，让她很满意，倒反思自己是不是太善妒霸道了。其实她也不是那么善妒完全不让柳和宁和别人接触，时间久了，她也怕柳和宁闷或不开心，但是必须有个尺度，当然这个尺度，必须由自己来定。
　　“我也不是完全不讲理的人，但是必须要有个度，不得让她们近你的身子一尺之内，更不得让她们碰触到你身子，任何部位都不行。你也不能主动去碰触到她们，主动为她们佩戴任何东西，聚在一起嬉闹也不能太频繁，一个月不超过五次。对她们，言语不可轻佻，要有分寸。其他的，我想到再补充，你有异议吗？”叶闺臣问道。
　　“都听花朝的，以后我会注意的这些的。”柳和宁配和的态度简直无可挑剔，她本来就有意识到和其他女子交往要注意点分寸，但是到底是心软了，这样被花朝管住也好，自己照着花朝的标准来做就行了。
　　“你这么听话，不会对我阳奉阴违吧？”柳和宁听话得让叶闺臣都觉得有点不放心了。
　　“我宫里的事，花朝不是都知道么？”柳和宁笑着反问到，她可清楚花朝是遇强则强，遇软则软的人，自己才不会傻傻的和花朝反着来。
　　“怎么，我不能知道吗？”虽然一开始就有在中宫埋眼线，确实不是什么光彩的事。不过此刻叶闺臣不觉得理亏，语气反倒理直气壮了起来，大概就是认定柳和宁并不在意的。
　　“我就喜欢让花朝知道。”一开始她就有些故意招惹花朝注意，比如说花朝的那些坏话呢！
　　叶闺臣心想，柳和宁果然什么都知道，叶闺臣越发觉得柳和宁在扮猪吃老虎。柳和宁若是敌人，想想叶闺臣都有种脊背发凉的感觉。这种感觉让叶闺臣不大好，她有些心慌的突然抱住了柳和宁，然后盯着柳和宁的眼睛。
　　“怎么了？”柳和宁似乎察觉到叶闺臣的不安，语气温柔的开口问道。
　　叶闺臣没有回答，只是吻上柳和宁的唇，急躁且热烈。
　　作者有话要说：　　如果柳和宁是朵黑莲花，叶闺臣就已经掉入了柳和宁准备的陷阱，待宰的羔羊，她自然心里自然是有些后怕的。
　　不过如果柳和宁是朵黑莲花，这文感觉会很虐得很酸爽呢？


第137章 
　　叶闺臣的吻来得突然, 不过柳和宁在最短的时间内反应过来，把叶闺臣揽入怀中，享受着花朝少见主动的美人恩。
　　她们刚喝了茶，唇齿间, 似乎还有残留着茶叶淡淡的清香, 彼此的口中也因此变得更加的香甜可口。但是柳和宁很快的察觉到, 花朝和平日是不一样, 要热情更有侵|略性一些。
　　空气中的温度骤然升高。
　　大概是因为花朝今日比平日更主动热情的缘故，柳和宁感觉比之前更敏感, 甚至感觉到自己腿脚的在发软。之前连打了三场马球，腿都不觉得软，可现在只是让花朝亲吻着, 她就觉得自己脚软得不像话, 于是本能的把叶闺臣的抱得更紧了。
　　两人的身子紧紧的贴合在一起, 肢体间的亲密接触，让空气的中的温度升得更快。
　　柳和宁知道, 只要和花朝亲|密接|触, 自己的身体就会有变化, 无处释放的热情, 就像一簇乱窜的火苗，让柳和宁本能的把叶闺臣抱得更紧, 似乎这样才能缓解一般。
　　柳和宁对自己身体懵懂无知, 可叶闺臣却知道得太清楚了。每一次在她用理智强制压下之后，暂时被压下的渴望并没有消失，而是堆积在体内的某个角落，越堆越多，越来越高, 似乎俟机等待一场酣畅淋漓的反扑。
　　每次的压制，都比上一次变得更艰难就像这一刻，叶闺臣很清楚的知道，自己的理智已经压制不住那团越来越大的雪球。叶闺臣不知道自己为什么要忍得这么辛苦，柳和宁是属于自己的不是吗？是的，她想要柳和宁，比任何时候都要强烈和明确！
　　叶闺臣的唇从柳和宁的唇上离开，柳和宁刚被宠爱的过的唇，红艳而湿润，就像雨后的花儿，湿润鲜艳，带着媚人的风情，那平清灵漂亮极的眼睛，此刻更加水灵，在沾染了世间情|爱之后，犹如白莲染上粉，清雅却多了几分的妩媚。柳和宁是个美人，叶闺臣一直都知，可她属于自己之后，似乎就变得更美了，就连她的呼吸，都带着一种勾人。
　　叶闺臣的唇慢慢的吻上柳和宁的脸颊，然后停留在柳和宁的耳畔，叶闺臣朝柳和宁的脸颊和耳畔轻轻的呵气，似无意，又似有意。
　　都说美人呵气如兰，果然都是真的，柳和宁感觉花朝呵在自己脸上和耳朵上的气都带着一股芳香，被那花朝气扫过的肌|肤，变得异常敏|感。
　　柳和宁那细|嫩的肌|肤，早已经起了桃粉色的红晕，肌肤白里透红，比平日艳色又多了几分，此刻红晕又深了几分，桃粉渐深似玫瑰。
　　“花朝……我有些站不住……”柳和宁有些害羞说道，因为觉得自己腿似乎更软几分。
　　“那就去床榻。”叶闺臣语气轻软似蚕丝，又暧昧似蜜般粘甜的语气在柳和宁耳边说道。
　　柳和宁只觉得耳朵酥|痒难|耐，想伸手去挠一挠，可她又舍不得去挠，舍不得这份感觉。
　　“嗯……”柳和宁感觉自己发出来的声音都变了，像棉花一样软，此刻花朝就算把她卖了，都会浑然不知，她甚至连自己怎么到了床上都不知道。她只知道，刚入了床|榻，花朝便把自己推|倒在床上，花朝的身体马上就覆了上来。
　　“花朝……我刚才打马球流了很多汗……”柳和宁担心的说道，她希望这时候自己是香香的。
　　“无妨，还是香的。”叶闺臣说是实话，虽然柳和宁之前流了汗，属于柳和宁身上的气息会比平时稍稍浓一些，但是柳和宁本身就是香的，是她喜欢的气息。
　　就在这时候，柳和宁感觉花朝在解|开自己的衣带。
　　“花朝……”柳和宁害|羞的喊道，她不知道花朝要做什么。平日这般已经是最亲|密了，她以为那已经是亲密的不能再亲密的，到了此时此刻，柳和宁才后知后觉到，或许还有更亲|密的举动。花朝会做些什么呢？无论花朝做些什么她都不在意，哪怕是弄|疼自己，她都愿意。但是，她又觉得花朝不会弄|疼自己，她对花朝就是有种莫名的信任。
　　柳和宁的衣带很快的被解开，犹如入窗的春|色，春意正盎然，半遮半掩，勾人想一探究竟。
　　“娘娘，皇上正从长生殿来中宫的路上……”就在这时候，叶孟和柳燕着急的闯了进来禀报道，看到这一幕，惊呆了。等她们反应过来的时候，赶紧转过身子去。
　　叶孟和柳燕闯入得太突然了，在她们惊呆的瞬间，叶闺臣动作迅速的把被子盖住了柳和宁半|露的身子。
　　“本宫知道了，你们先出去吧。”虽然被打断让叶闺臣有些不悦，比起叶孟和柳燕的慌张，叶闺臣表现倒是非常冷静。
　　“我们下次再继续。”叶闺臣在柳和宁耳边轻轻说了一句之后，便开始帮柳和宁把衣裳穿好。
　　叶孟和柳燕的突然闯入，让沉溺中的柳和宁也吓了一跳，不过也很快镇定了下来，身子的难|耐和躁|热一下子消退得无影无踪。听花朝说，下次再继续的时候，柳和宁忍不住又脸红了起来。嗯，被人打断，确实让她有点失落遗憾的，她从现在就开始期待下一次了。
　　“心绪收一收，杨昭快到了。”叶闺臣见柳和宁面色潮|红，眼中春|水未褪尽，这样的柳和宁太诱人了，叶闺臣担心杨昭见了柳和宁起了惦记的心思，所以赶紧在柳和宁耳边提醒道。
　　柳和宁听花朝提醒自己，有点惭愧，觉得自己真的有点太色了，都什么时候了，还想那些。想到君慎要来，柳和宁心绪果然沉了下来，脸上的红晕退了下去，眼中的情潮散去。
　　两人马上从柳和宁的床榻起来，叶闺臣把柳和宁把衣带重新系上，也拂了拂自己的衣裳，确定如此之后，便从内殿出来了。
　　谨慎细心的余铮赶紧入内殿整理床榻，不让留下任何可能被察觉到蛛丝马迹。
　　叶孟柳燕见她们的主子早已经穿戴整齐，看起来和平时无异，便觉放心了。
　　其实如果她们细看的话，柳和宁眉眼不似平日那么清灵，少了分清澈，多了分媚意。犹如刚融的河水，虽然依旧清冷，但是河面上却散满从桃花树上落下的桃花瓣一般。落花有意，流水也有情！
　　叶闺臣让人又上了一壶热茶，两人坐外殿上云淡风轻的谈笑了起来，似乎一切如常。
　　没多久，杨昭果然来了。
　　作者有话要说：　　柳和宁：等下次了。


第138章 
　　柳和宁离宫多时, 按道理来说，昨日柳和宁刚回宫，他昨晚正常要来中宫宿一宿，以示恩宠。只是两次大病之后, 多少是伤了元气, 体力大不如前, 又堆积了不少政务, 实在分不开身，想着稍清闲的时候再来中宫。
　　今日忙到一般, 听宫人说，他的后和妃子们都在马场打马球。中宫连上了三场，就连东宫皇后都亲自上阵了。杨昭听后, 很是新奇, 他都不知道叶闺臣竟然会打马球, 至少，她嫁给自己之后, 自己从未见叶闺臣打过的马球。也不知是不是因为近来对叶闺臣上心的缘故, 总觉得叶闺臣比原本自己认为的要有趣一些, 不在只有端庄贤惠的那一面。
　　杨昭想见识一下不一样的叶闺臣, 正好也见见柳和宁，于是心念一动, 便暂时搁下了手头的政务, 来到中宫。
　　来到中宫，他便看到自己的两位皇后，品茗闲谈，闲暇惬意得让人羡慕。
　　“皇上怎么来了？”叶闺臣起身朝杨昭微微了个宫礼。
　　柳和宁倒没有起身行礼，非正规场合, 杨昭早就免去她一些礼仪。
　　“以后花朝也和和宁一般，在内庭没有外人的时候，这些俗礼，都免吧了。”杨昭看着觉得越发招自己喜爱的叶闺臣说道。他如今有意抬高了叶闺臣，从以前地位略低于柳和宁，到现在让叶闺臣和柳和宁真正意义上的平起平坐。
　　“谢皇上恩典。”叶闺臣看不出有太多的情绪，一副荣辱不惊的模样，当初她平白无故被柳和宁压了一头，她没有表现出任何不满，如今被抬举，也没有表现出太多的高兴，似乎她真的从来都不争，从来都不在意一般。若是一开始，杨昭能平等待她和柳和宁的话，叶闺臣心想自己兴许对他的厌恶会少一些，可如今，杨昭就算把天上的月亮摘下来，她都是一样的不屑一顾。
　　杨昭见叶闺臣并没有自己想象中那么高兴，心中有些遗憾，但是叶闺臣这样的云淡风轻的模样，又让杨昭多几分不一样的感觉。
　　柳和宁可是看得明明白白，如今的君慎在讨好了叶闺臣，显然君慎是发现了花朝的好，这让柳和宁心中有些不是滋味，花朝这颗明珠，自己原可以一个人独赏之的。如今她对花朝私心之欲甚重，半点不愿再与别人分享，自然不希望君慎发现花朝的好。当然很多事情，不并不以人的意志转移，花朝的好，被君慎发现，柳和宁又完全不意外，毕竟明珠始终是明珠，总有难掩其芒，被更多人发现的时候。好在，在众人还没发现的时候，自己就已经将这颗明珠捧在掌心。
　　“我们正在说君慎，君慎就来了。”柳和宁故意出声，分散杨昭的注意力，她就不喜欢君慎把注意力都放在花朝身上，花朝是自己的。
　　“哦？那你们说朕什么呢？”杨昭注意力果然转移到柳和宁身上，也不知是不是自己的错觉，杨昭总觉得柳和宁似乎也比过往更勾人了一些，过往柳和宁给人感觉特别清澈，让人觉得生出亵渎之意都是不应该的。可如今杨昭再看柳和宁，那清澈的感觉还有，却多了一些说不上来的感觉，特别的撩人。
　　杨昭心想难道自己是太久未近女色了，不然为何，看叶闺臣觉得她比过往更美，看柳和宁也觉得她比过往更勾人呢？
　　过往，叶闺臣已然觉得杨昭厌恶碍眼，可如今被坏了好事，还要见他一脸色|欲的盯着着自己和柳和宁看，厌恶值简直达到了顶|峰。
　　“我和花朝在说君慎以前马球打得也极好，我说君慎前些年还是个翩翩公子……”柳和宁说得倒不假，少年时代的君慎比现在招人喜欢一些。过往吧，自己是不讨厌君慎，但是现在看他，就觉得有点讨厌。柳和宁心中检讨，大概并不是君慎变了，是自己变了，任何想要和自己抢花朝的人，她大概都会觉得讨厌吧。
　　“言外之意，你是嫌弃现在的朕了？”杨昭挑眉问道。
　　“皇上现在是天子，有天子之威，也有天子之仪，自然不再是个寻常少年。”叶闺臣赶紧接着他们的话，拍马屁道。
　　杨昭听着叶闺臣的话，很是受用。前两日照镜子，他发现自己竟然多了几根白发，确实已不是当年精力旺盛的翩翩少年郎了，常有种力不从心的感觉。当着皇帝，拥有着最高权力，发现自己也只是一介凡夫俗子，竟有些怕死。
　　“朕以前倒不知道花朝竟然会打马球。”杨昭似乎十分意外的说道。
　　“嫁与皇上，是为皇后，行为举止皆为女子的典范，臣妾自有些拘束，不敢行错，今日见大家都玩了那般开心，心生羡慕，倒是放纵了自己，请皇上降罪。”叶闺臣主动请罪道。
　　“花朝和和宁在一起之后，性情活跃了不少，你都不知道，花朝以前是从来不和朕说心里的话的，这般朕很是欣慰。再说了，打马球，又算不得什么错事，花朝喜欢，日后尽管去吧，谁敢说花朝的不是，朕头一个降罪。”杨昭先是对柳和宁说道，然后再对叶闺臣说道。
　　“谢皇上恩典。”叶闺臣再次谢恩道。
　　“花朝平日就是把自己拘得太紧了，花朝应该多与我亲近才好。”柳和宁朝叶闺臣笑着说道，眼里满是喜欢。
　　叶闺臣看向柳和宁，视线不如柳和宁明露的喜欢，含蓄得多，却也有着不让人轻易察觉的缠绵之意。
　　此时此刻的杨昭自然不会多想，叶闺臣性情确实有些变化，鲜活了许多，不像过往那么死板乏味。如今的叶闺臣比过往任何时候都要招杨昭喜欢，杨昭确实把叶闺臣的变化归功于她和柳和宁的交往，她被柳和宁影响的缘故。毕竟柳和宁确实有本事，让她身边的人都喜爱于她，不但花朝喜爱于她，后宫那些平日爱争风吃醋的，勾心斗角的女人们不也都挺喜欢柳和宁的么？所以杨昭半点都没有起疑。
　　“花朝确实应该多与和宁走动。”杨昭认同的说道。
　　“臣妾听皇上的。”叶闺臣一副很乐意的语气说道。
　　于是杨昭留下中宫，三人一起吃了午膳。
　　杨昭本就是忙里偷闲，手头还有一堆事务要处理，不能再继续在中宫荒废时光了，虽然他半点都舍不得，让自己的两个美妻陪伴如此惬意的感觉。
　　“花朝下午若是没事的话，陪朕一起走吧。”用过午膳后，杨昭要走，想让叶闺臣陪自己一起走，虽然不能继续留在中宫，杨昭却想招叶闺臣去长生殿陪自己，替自己磨墨说说话什么的，都好。
　　“不行，花朝上午就答应今日要陪我的，还特意把宫务往后推了！”柳和宁不等叶闺臣回答，赶紧从杨昭手里抢人，她才不想让花朝去陪君慎！
　　“这样吧，让花朝选，花朝是打算陪朕还是和宁呢？”杨昭觉得以过往的经验，叶闺臣会跟自己的走的。
　　“我答应和宁在先，不如皇上找苏修华过去？”不会拒绝杨昭的，那是过往的叶闺臣，现在的叶闺臣在知道自己在杨昭心中，重要性几乎要和柳和宁持平之后，便有恃无恐的拒绝了。柳和宁拒绝侍寝，杨昭都可以纵容，那自己拒绝他这点小事，他又怎么在意呢？
　　杨昭微微一愣，他确实没想到叶闺臣会拒绝，他怎么感觉叶闺臣竟然有点恃宠而骄的感觉，可叶闺臣就是这般恃宠而骄，反倒越发鲜活了起来，让杨昭更加喜欢了。带着小脾气，小任性的叶闺臣终于像个正常的女人了。
　　“既然花朝这么说，朕也不好勉强，朕先回去了。”杨昭便也不再勉强，回自己的长生殿处理宫务。
　　叶闺臣马上身边的宫人去清心殿，让苏青青去长生殿伺候杨昭。杨昭如今虽然把叶闺臣和柳和宁排在心里，头一排的位置，也不妨碍他对苏青青也是喜爱的。毕竟不一样的女人，皆有不一样的风情。
　　杨昭离开之后 ，柳和宁再次拉叶闺臣倒自己的内殿，进入内殿之后，便紧紧抱住叶闺臣。
　　“君慎是越发喜欢花朝了。”柳和宁酸溜溜的说道。
　　“那又如何？”叶闺臣不以为然的反问道。
　　柳和宁听着花朝语气那么不以为然的说那又如何，突然就不酸了，因为她感觉到了在花朝心中，君慎现在的喜爱否无足轻重。花朝现在放在心里的人是自己，自己再去吃君慎的醋，实在没什么道理。
　　“花朝也越来越会知道如何让他更喜欢你了。”说到这里，柳和宁又有点酸，她就不希望君慎更喜欢花朝，总觉得自己最喜爱的人被别人虎视眈眈，谁知道他会不会扑过来抢，毕竟君慎是皇帝，占这他的身份，他还是有优势的。
　　“这不是像你学的吗？占着他喜欢，才活得更自在一些。难道你希望我跟去长生殿伺候他吗？”叶闺臣挑眉问道。如今在不重要的事，想拒绝就拒绝，感觉还是挺好的，偏偏杨昭似乎就吃这一套，也真是犯贱得紧！叶闺臣心想自己过往也明知道杨昭吃这套，偏偏自己就放不下身段玩这些欲擒故纵的把戏，也不知道自己当初在坚持什么。如今对杨昭这个人完全不在意了，倒是想把他控制住。
　　“也是。”柳和宁内心矛盾，心里也希望花朝可以拥有更多的话语权，拥有更多说不的权力，又不希望君慎越发得在意喜爱花朝。
　　叶闺臣看着柳和宁难得脸上染愁绪，心想她倒是有一劳永逸的办法，怕就怕柳和宁到时候又不忍心。
　　“花朝，我们还继续吗？”柳和宁这人一向乐观，不高兴的事，往脑后一放，马上替换上让自己开心事，刚才被打断的事，她还是很希望再继续的。
　　叶闺臣心想，柳和宁能瞬间转换心态的本事，她这辈子大概都是学不来的，不过这转得也太快了吧。
　　“怎么，你想继续吗？”叶闺臣把手指抚上柳和宁的脸颊，语气暧|昧的说道。
　　“我觉得或许先沐浴一下比较好……”柳和宁害羞而小声的说道，虽然她不知道继续之后是怎样的，但是她还是希望自己洗得香香，嗯，她还是想继续的。
　　“大白天的，真的好吗？”叶闺臣挑眉问道，打白天差点就要了柳和宁，自己刚才确实是有些冲动和失控。杨昭说来就来，宫里耳目众多，不大安全。
　　柳和宁心想，刚才花朝怎么就不在意大白天呢？
　　“哦。”柳和宁难掩失望的哦了一声。
　　看着柳和宁那失望的模样，让叶闺臣好笑，寻常女子哪有这般直接表露对那事的兴趣和期待，简直不害臊了!但是转念一想，寻常女子真的不想吗？自己不也是很期待的吗？只是自己和寻常女子那般，绝不可能把对这事的期待写在脸上。柳和宁确实比寻常人，都多了许多的真性情。
　　“宫里不大安全，等到夏日，我们去避暑山庄。”到时候她想办法让把杨昭绊在宫中，自己和柳和宁一起去避暑山庄，那时候，便可再次远离皇宫，耳目也没有这么，也无需再像现在这般敬神，叶闺臣盼着酷暑的夏天赶紧到来。
　　柳和宁心想，两个月，还很久呢！她感觉明明花朝也很想，花朝真的能忍得住吗？两个月，真的很久很久呢！
　　“虽然不用去长生殿，我再呆一会儿就要回东宫，呆太久，难免会让人起疑。”再说了，自己手头确实也有不少宫务没处理完，柳和宁这扮猪吃老虎的坏人，分明也知道自己是抛下宫务来找她！
　　柳和宁不想听叶闺臣说这些，吻上叶闺臣的唇，封住叶闺臣所有理智的话语。把刚学到新内容，全还给叶闺臣了。
　　叶闺臣没料到柳和宁学坏学得这么快，这么好，这下轮到她难受了。
　　柳和宁心想，如果花朝和自己刚才有一样的感觉话，花朝肯定忍不到两个月的。
　　在叶闺臣理智快烧尽的时候，才艰难的推开柳和宁！叶闺臣心想，真是要命了！叶闺臣现在可比柳和宁刚才还难受了，因为她什么都懂，也知道自己想要什么。
　　“我先回去，你乖一些。”叶闺臣红着脸，压下身体的感觉，哄着柳和宁，然后几乎落荒而逃，她不想自己打脸打得太快。
　　虽然没有如愿留下花朝，但是柳和宁还是笑得很开心，这样的花朝真的太诱|人了。她突然也不着急了，她倒想知道，到时候是谁先忍不住的。
　　后面还有什么，不一定要花朝教，柳和宁觉得自己或许可以去书上找找。
　　------------------------------------
　　作者有话要说：　　叶闺臣：完了，这厮要不乖了，要命了。


第139章 
　　叶闺臣离开之后, 柳和宁便把余铮的叫进了内殿，柳燕也要跟进去，被柳和宁给赶了出去。柳和宁哪里不知道自家的柳燕，哪里懂得什么女女之事, 而且自己要找余铮要得东西, 那么羞人, 当然越少人知道越好。
　　可被排除在外的柳燕, 表示很受伤，她再不是小姐的心腹丫鬟了, 小姐现在有秘密找余铮，都不找自己了，于是柳燕一个人在外殿, 闹起了小脾气。
　　余铮无奈的看了一眼正伤心欲绝闹着小脾气的柳燕, 听话的进了内殿。
　　“柳燕她……”余铮欲言又止, 向来没有主子哄下人的道理，可这柳燕那么受伤的模样, 她有些不忍心。
　　“先别管她, 等下我再哄她。我让你进来, 是有点事……想让你去办……”柳和宁有些吞吞吐吐的说道。
　　“娘娘请吩咐。”余铮恭敬的答到。
　　“也不是什么要紧的事, 就是想让你给我找点东西……”虽然平日柳和宁脸皮很厚，但是此刻她还是感觉一股羞|耻感。
　　“娘娘请说。”余铮见向来为人处世都十分坦率的中宫, 今日显得特别扭捏。
　　“和花朝近来日渐亲密, 你们知道的，对吧？”毕竟刚才她们都闯进来看到了，既然都看到，也都知道了，那也没什么可害臊的, 柳和宁在心里给自己做心理建设。
　　余铮点头，她刚才没闯进来，但是听柳燕说了。
　　“其实呢……我就是想找要一些女女相关的……想搞清楚到底是怎么一回事……”虽然做好了心理建设，但是说出口之后，还是觉得脸上发热。还好余铮这个人闷葫芦一个人，就连表情也少，至少柳和宁没看出什么让自己更害羞的表情。
　　“余铮明白娘娘的意思了。”余铮虽然内心很诧异，但是在宫里多年，早就练就了一声波澜不惊的本领。
　　“真的明白？”柳和宁就怕自己说得太含蓄了余铮没听明白。
　　“娘娘想要女女春|宫图，对吗？”余铮很直接的反问道，她希望自己没会错意。
　　其实柳和宁也不知道自己想要啥，反正就是能让她知道怎么继续下去的内容，余铮的直接回答内容让她恍然大悟，没错，自己就是想要的东西。
　　“呃……大概是吧……”柳和宁故作不确定的回答道，脸羞|躁都不敢看余铮了。
　　“那微臣去找娘娘的想要的东西了。”余铮大概明白中宫的难为情，于是很体贴的主动退下。
　　见余铮出去，柳和宁感觉脸上的躁|热才慢慢退了下去，她发现自己现在就异常期待余铮要找来的那些图了。
　　柳燕虽然很受伤，但是见余铮出来，她还是迎了上去，什么脾气都暂时被好奇心给压下了。
　　“娘娘，找你进去做什么？”柳燕问道。
　　余铮正打算说的时候，又马上把话给吞进肚子，毕竟关系到娘娘的私密，既然娘娘没让柳燕进去，大概是不想让柳燕知道。
　　“没什么，让我去找些东西。”余铮避重就轻的回答道。
　　“什么东西？”柳燕又问道，什么东西不能让自己知道，非要余铮去找，她就是心里不平衡，以前小姐明明最倚重自己的，呜呜，小姐现在心里都没有自己了，柳燕越想越伤心！
　　“娘娘不是故意瞒你，她只是不好意思告诉你。”余铮见柳燕眼睛都要红了，赶紧安慰道。
　　“不好意思？”这下柳燕更好奇的。
　　柳燕不依不饶，余铮有些为难。
　　“燕啊，你进来一下。”好在这时候，柳和宁把柳燕叫了进去。
　　柳燕只好进了内殿。
　　“怎么了，谁欺负我的燕燕了？”柳和宁见柳燕眼睛红，赶紧哄道。
　　“哼！”明知故问，还能有谁！
　　“我让余铮寻点东西，在宫里，她呆得比较久，门道比你清，才让她去办的，你和我一起长大，在我心中，你肯定比余铮重要。”柳和宁继续哄道。
　　柳燕一听，心里果然舒服了，也不计较了，但是她还是好奇。
　　“那您找什么东西？”柳燕问道。
　　“不说这个好不好？怪羞人的……”柳和宁有些脸红的求饶道。
　　柳和宁越这样，柳燕越好奇。
　　“能比刚才您在东宫身下，被东宫那样那样更羞人吗？”柳燕好奇的问道，想想刚才看到那一幕，她真是震惊呆了。被东宫从内殿赶出来还没从震惊中恢复过来，还被叶孟嘲笑说少见多怪！
　　柳和宁心想，真是哪壶不开提哪壶，羞死人了！
　　“差……不多吧……”既然都说到这份上了，柳和宁觉得似乎也没什么好隐瞒的。
　　“既然一样，您就告诉我吧，吊着我，不上不下的难受死了！”柳燕说道，这个好奇没满足，她感觉自己今晚都睡不着。
　　“还是不要了吧。”这种事，偷偷学就好了，弄得身边的人都知道，多不好啊！人家也会害羞的嘛！
　　“小姐，您就告诉我吧，小姐……”柳燕又是撒娇，又是哀求。
　　柳和宁被柳燕缠着没办法，便让柳燕贴过来，然后小声的告诉柳燕自己的小秘密。
　　“你们刚才看到我被花朝那样那样，我也想把花朝那样那样，可我又啥都不懂，便让余铮找点图，让我学一学。”柳和宁再次红着脸告诉柳燕实情。
　　柳燕恍然大悟，大概是明白了。
　　“你让人备热水，我要沐浴一下。”身上不仅有汗，那里也有水，虽然干了大半，却还没完全干，怪不好受的，还是马上沐浴一下比较好。她突然想到，花朝会不会也会像自己这样呢？想到花朝如果也会像自己这样，柳和宁心头莫名就有些激动和荡|漾！
　　“小姐，我也觉得你应该在上面，您要争气！”柳燕语气认真的说了这句话后，便出去了让人准备热水。她是这么觉得，这后宫女人里，东宫最威风，像只老虎似的，她家小姐就是只小绵羊，如果小绵羊把老虎给骑了，那该有多威风！想想就觉得好激动，以后她在叶孟面前就能得瑟，柳燕期待得不得了！
　　“……”柳和宁再次脸红，无法反驳，她也是这么想的。
　　只是这事，她一个人说了不算。
　　叶闺臣回东宫，也马上让人备水沐浴，洗去刚才打马球流出的汗，更主要的是洗去那还未完全干的水。
　　只是热水备好之后，叶闺臣并没有让叶孟留下伺候，而是遣退了所有人。叶闺臣脱了衣裳，步入浴桶内，温度适宜的热水，很快包裹她的身体，上面铺满了新采的桃花花瓣，无数的花瓣遮住水下那曲线分明，美丽到极致的身段。
　　叶闺臣靠在浴桶边缘，她闭上了眼睛，似乎因为泡澡带来舒适感。她泡在水里的手，往那处轻轻一触，果然。
　　叶闺臣的指尖没有离开。
　　叶闺臣脸上布满了红晕，或许是被桶中的热水熏染的，或许不是。此刻叶闺臣的脸艳若桃花，花面交相应，美得让人窒息！
　　渐渐的水面平复了下来，此刻叶闺臣的脸依旧透着红晕，身子似乎被热水泡得软绵无力，说不出的魅惑人心。
　　叶闺臣有些懊悔，说来，都怪柳和宁，是她让自己变得不像自己！
　　———————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————-----------------------------------------------------------
　　作者有话要说：　　柳和宁：花朝，你作弊！
　　我写的这么含蓄，大家看出来发生了什么吗？


第140章 
　　叶闺臣洗去腿|间的湿|滑, 便唤叶孟进来伺候自己洗发。
　　叶孟听到召唤，入殿伺候，也不知是不是自己的错觉，她总觉得近日的小姐比过往都要妩媚, 此时尤甚。看来对于多数女子而言, 情是最好的调色, 能调出最美的姿态。
　　叶孟知自家小姐自矜, 自不敢多问，安静的为叶闺臣把乌黑漂亮的长发洗净。
　　沐浴完后的叶闺臣, 便把心思从柳和宁身上收回来，继续处理上午未处理完的宫务。
　　忙时，柳和宁倒也乖乖的躲在她脑海的角落, 只是旦有空隙, 她便蹿出来使坏, 真是磨人得很。
　　处理完宫务之后，叶闺臣觉得无事可做, 便只能想柳和宁。明明不久之前自己还在中宫, 可才隔两三个时辰不见, 就开始忍不住想念她了, 希望她就在自己跟前，想和她说说话, 想抱抱她。
　　叶闺臣也不知道自己竟然也有如此黏人的时候, 完全就是小女儿姿态。叶闺臣觉得自己得做些什么，于是闲来无事的她便摊开了宣纸，把柳和宁画在纸上，不是画观音，就只是柳和宁而已。
　　叶闺臣从小养在宫廷, 文献皇后自然也为她寻了最好的师傅，授予琴棋书画。所以叶闺臣琴棋书画自然也是样样精通的，其中以书最为精湛，画虽不如书好，却也可圈可点，完全可以拿得出手。叶闺臣平日也喜练字多过画画，此时心念所及，便顺手画了下来。
　　叶闺臣看着自己画的柳和宁，和柳和宁以自己入画的观音还是很不一样的。叶闺臣又从箱底把之前柳和宁送自己观音图，摊开，放一起比较。
　　论画技，柳和宁的画技自然更高一筹，可叶闺臣还是更喜欢自己画的这副图，自己画的柳和宁只是个美人，能寻得到爱恨嗔痴的痕迹，不喜她自己画的观音，似乎沾染不得世间的烟火。
　　余铮是宫里的老人了，如今又在中宫办事，是中宫跟前的红人，宫里的嬷嬷就没有不认识她的。余铮一板一眼的性情，大家都清楚。
　　所以余铮向宫里的嬷嬷索要女女春|宫图的时候，嬷嬷一脸诧异的看着她，显然没有料到如此正经的中宫女官，竟然会向自己要这个。
　　余铮本来把这事当成寻常的差事来办，可是别人这般盯着看，还是感到有些难为情，不细看的话，没人会发现余铮此刻耳朵正微微泛着红。
　　“可是其他人要？”嬷嬷心想，应该不是余铮自己想要的，应该是别人要的，毕竟余铮是这么正直的女官。
　　“是……我自己要……”余铮总不能告诉嬷嬷，这是她家主子，中宫娘娘要，于是这个锅，她只能自己背下了。虽然余铮的面色如常，但是语气已经泄露了她少见的情绪。
　　余铮不敢看嬷嬷那副原来你是这样的眼神。
　　“可是有对食的宫女了？”嬷嬷一脸八卦的问道，余铮这样的老实人突然要春宫图，肯定是有情况。宫里太监和宫女对食很寻常，宫女和宫女对食，也很常见。
　　余铮拒绝回答，一板一眼，依旧正气凛然的模样。
　　嬷嬷见余铮似乎不愿意多说什么，老老实实去给余铮找她想要的东西。
　　嬷嬷为了讨好余铮，装了一大箱。
　　“如果不够的话，老奴这还有。”就是有些口味太重了，怕余铮这正经人吃不消，可是知人知面不知心，说不准只是表面正经呢？于是嬷嬷还是在里面参了不少重口味的。
　　余铮看着这么一大箱，自己搬起来都有些费劲，心想真的需要这么多吗？
　　当天夜里，余铮就把这么一大箱搬给柳和宁。
　　柳和宁看到这么一大箱，也惊了一下，原来自己竟然需要学习这么多。
　　余铮把东西交给柳和宁之后，松了一口气，赶紧退下了。
　　柳和宁怀着期待的心情，开了箱子，女女图册，还有女女的话本等，类型丰富，数量繁多，最夸张的，在箱底竟然还有角先生等。柳和宁真的是不看不知道，一看吓一跳，她不敢碰那些东西。
　　柳和宁只是挑了其中一个女女的图册和一本《妻妾新话》的话本，挑灯夜读了起来。
　　这对柳和宁来说，绝对全新的世界。
　　柳和宁躲在被窝，看得面红耳|赤，浑身难受。
　　那股新奇和刺激的劲根本没法停下来，这一看就看到了大半夜，直到把一本图册和那本《妻妾新话》才觉得自己应该去睡觉了。
　　可是她压根睡不着，满脑字都是那些画面和那些描写，带入自己和花朝之后，就更没法睡了。虽然新世界大门已经打开了，可是她还是单纯，虽然现在终于懂了那是怎么一回事，但是她压根还没有那种脑回路。比如可以自己解决，她压根就想不到这些，只能难受的干烧着。堵不如疏，这时候柳和宁还不懂这个道理。
　　不像叶闺臣之前疏解之后，一夜好眠。
　　次日，柳和宁睡得比平日都迟起来，眼眶发黑，精神萎靡，一副终于过度的模样。虽然她昨晚明明什么都没干，不过脑海中演练过好多遍了，有点要经近人亡的感觉。
　　“小姐，你昨天干嘛，气色这么差，半夜起来做贼了？”柳燕担心的问道。
　　柳和宁心想，若真可以起来做贼，那自己肯定是要做采花的那个贼了。
　　余铮欲言又止，相劝自家娘娘节制一些，但是她犹豫了片刻之后，还是什么都没说。
　　吃过早膳之后，没什么事做的柳和宁又想翻那箱子，找点像昨夜那本《妻妾新话》那样的话本来看。不过比起那直白的图册，她好像更喜欢看在那些文字描写，更喜欢看话本。
　　不过柳和宁觉得晚上躲被窝偷偷看就算了，大白天的，太羞|耻了。她觉得自己应该早点事做，免得总想那些涩涩的东西不好。
　　柳和宁想起了张晴雨，想到张晴雨昨日闷闷不乐的样子，便打算去看看张晴雨。等看完张晴雨之后，她再去东宫看花朝。之所以先去曦雨殿，那是柳和宁怕自己一去东宫，就舍不得走了，就没法去曦雨殿了。
　　张晴雨之前怀孕，倒没有任何不适，可近来却嗜睡了起来，大概是心情不好，醒来总是想到鱼长平，让她很郁闷，于是她干脆让自己去睡觉好了。
　　柳和宁来到曦雨殿的时候，张晴雨个刚醒来没多久，此刻已经要日晒三杆了。
　　“修容，中宫娘娘来看你了。”宣儿高兴的对张晴雨说道，最近主子一直心情不好，希望中宫来了之后，主子心情能有所改善。
　　“哦。”张晴雨情绪依旧不高的应了一声。
　　“晴雨，你这是怎么了？谁惹你心情不好了？”柳和宁进了张晴雨的内殿，见张晴雨一副了无生趣的模样，便担心的问道。柳和宁发现问题的严重性了，平日晴雨比较单纯，这样的性情本来最容易开心的，可晴雨闷闷不乐看起来维持了有段时间了。
　　人的情绪真的是很微妙，没人倾诉和关心的时候，她也只觉得闷闷的，不是很开心，倒也没觉得其他。
　　可这时候，柳和宁一关心，张晴雨就觉得自己可委屈了，一下子眼睛就红了起来。
　　柳和宁本就是个怜香惜玉的人，虽昨日答应叶闺臣和其他女子保持距离，可见张晴雨这样的可怜，太招人心疼了，也没多想，便赶紧过去抱住了张晴雨，想安慰一下她。
　　“到底是怎么了？”柳和宁轻轻拍了张晴雨的背，语气温柔的问道。
　　无数倾诉内心的痛苦的张晴雨，这下终于忍不住了，嚎嚎大哭了起来。
　　“鱼长平……她嫌我笨，她不跟我好了……她不跟我好，我也不想跟她好，可我也不知道为什么我总会想到她，一想到她，我心里就可难受了……”张晴雨一边哭，一边说道。
　　柳和宁一听就了然，这不就是自己当时去大国寺初期的心境么？难道晴雨对鱼长平也是那样的感情？也是，如不是情字磨人，平日什么都不会多想，平日比谁都容易开心的她，又怎么会有这样愁容满面，闷闷不乐的时候的呢？
　　“你跟我说说，到底发生了什么事？”柳和宁又问道。
　　没什么心机的张晴雨便把自己和鱼长平的事一五一十的告诉了柳和宁，反正她认定中宫和东宫肯定也是有磨|镜之好的。
　　“我觉得，她还是有些喜欢你的，她若不喜欢你，怎么会教你磨镜之事呢？你也说后来的她也没再嘲笑你，说明她对你态度是软化了。她对你冷淡，估计只是因为碍于处境，毕竟她现在被君慎所厌，你又怀有龙嗣，你们若是交往过于亲密，很容易被人抓着，然后大作文章。所以她为了保护自己，也保护你，才不敢和你太过亲近。她是怕你藏不住自己的情绪，才故意你决裂的吧，只要你把自己的情绪藏住了，你和她有适当的交往，应该是没有问题。”柳和宁头头是道的为张晴雨分析道。
　　柳和宁觉得鱼长平虽然很惜命，但是她惜命的另一面是厌世，对于什么都没太大兴趣的人，竟然会教张晴雨磨镜之好，这就很奇怪。并且一开始是鱼长平主动去攀上晴雨的。为什么非要选晴雨呢，选自己和花朝，对她的处境不是更有利吗？显然晴雨在她心中是和别人是不一样的。柳和宁觉得鱼长平心中是想亲近晴雨的。
　　“真的是这样吗？”张晴雨就怕柳和宁故意哄自己开心的。
　　“我觉得是这样。”柳和宁也不能肯定自己分析肯定是对的，但是可以去验证一下的。
　　“你和东宫是不是也是磨镜之好？”张晴雨突然问道。
　　柳和宁没想到张晴雨会突然问这个，而且语气如此笃定。
　　“有这么明显吗？”柳和宁有些不好意思问道。
　　“有！我一早就感觉到了，你特别喜欢她，你看她时候看和看其他人都不一样！”张晴雨说道。
　　“哈哈……”柳和宁傻笑开了，并不否认，心想果然越简单的人，有时候越能看到世界的本质。
　　“那东宫喜欢你吗？”张晴雨很难想象东宫那个人也会喜欢别人，她还以为中宫和自己一样，是被嫌弃的那一个，可见中宫开心的模样，显然和自己的处境是不一样的。
　　“花朝开始是不喜欢，后来喜欢了，喜欢之后，就越来越喜欢了。”柳和宁说到这个时候，眼角都快笑眯了眼，她也是苦尽甘来。
　　看着柳和宁那甜蜜的模样，张晴雨觉得好刺眼，好想捶死她，因为柳和宁让自己更不痛快了！
　　作者有话要说：　　张晴雨：秀恩爱的，太讨厌了！
　　平日我错别字就多，没想到还有特意用上错别字的时候。


第141章 
　　“这是我和花朝的秘密, 你不准告诉别人！”柳和宁不放心的叮嘱张晴雨道。
　　“我又不是真是傻子！”张晴雨不满的说道，虽然她有时候是脑子不好使，可她也没有那么傻好不好！
　　柳和宁一直没觉得晴雨傻，只是觉得张晴雨太单纯, 不过她相信在大事上晴雨还是分得清轻重的, 所以才敢承认。当然柳和宁承认也有一个小小原因, 是忍不住想把自己的甜蜜分享出去, 自己得到花朝的喜爱，那似乎是世界上最了不得的事。在张晴雨羡慕嫉妒中, 享受一下自己小小的虚荣心。柳和宁觉得自己最近可真的是太糟糕了，自己竟然还有这样的小心思，可她就是想让全世界知道她被花朝喜爱着。她和花朝的身份, 注定了不可能把她们的关系公之于众, 不能让全世界知道, 就只能告诉和自己有同好的晴雨，希望晴雨也能早日抱得美人归。
　　柳和宁在曦雨殿呆了大半个时辰之后, 见张晴雨心情好像没有那么差了, 便想离开曦雨殿, 前往东宫。心想, 这时候过去，应该正好可以赶上和花朝一起吃午膳。
　　“如果你没事的话, 我先走了？”柳和宁对张晴雨说道。
　　“我有事, 你走我就会哭！”有柳和宁陪着，张晴雨心情难得好一点，所以她想柳和宁多陪陪自己，于是张晴雨泫然欲泣的看着柳和宁说道，一副你一踏出去, 我就哭给你看的模样，吃准了柳和宁这个人比较心软。
　　“你这招应该留着对付长平才对！”被留下的柳和宁有些小委屈的说道。
　　“她那个人那么铁石心肠！”如果能用，她当然想用，可那也得有用才行啊。
　　“所以，你就只欺负我心软了么？”柳和宁哼哼说道，这时候的晴雨哪里傻了。
　　“你是中宫，我哪里敢欺负你！”张晴雨不承认道。
　　“你就有！”不然自己这时候应该在去东宫的路上，马上要能见到花朝了。
　　“你陪我一下怎么了，陪我呆着，你就有这么委屈么？”张晴雨恼火的反问道，鱼长平不理自己就算了，柳和宁也不想和自己一起呆着，张晴雨一下子觉得自己是一直没人理的可怜虫。
　　“好啦，好啦，我配你吃午膳，我就是心里太惦记着花朝了。你想啊，如果这时候，长平来找你，你肯定也是先选长平的……”柳和宁见张晴雨眼睛又红了，赶紧好声好气的哄道。
　　“她才不会来找我！”张晴雨语气落寞的说道。
　　“她不找你，你可以去找她啊。我觉得她肯定也是想见你的，就是心里别扭得紧，她那种人什么事都喜欢藏着，掖着，不愿意说出来。再不济，你现在是她的就命恩人，她绝对不敢再嘲笑奚落你。其实吧，自己喜爱的人，有时候多看两眼都觉得开心。面子嘛，不重要的，还是她比较重要。你看长平那柔弱，那么需要人保护，就好比一只小小猫儿，脾气不大好，还会伸爪子挠人，可她那么可爱，那么招人稀罕，你不能因为她会挠人，也跟猫儿计较是吧？人生病的时候都喜欢被人关心，你倒好，对人家不理不睬的……”柳和宁在一旁劝说道。
　　柳和宁的话，句句戳中张晴雨的内心，撩得张晴雨马上恨不得去找鱼长平。
　　“她真的会想见我？”张晴雨不大确定反问道。
　　“你想见她不就行了。”柳和宁回道，想见人，还想那么多干嘛，直接去呗。
　　“也是，我就当她是猫儿，我才是主人，她挠我，我也不能揍她，对吧？”张晴雨又问道。
　　柳和宁捣蒜似的拼命点头，她知道张晴雨之前被鱼长平奚落嘲笑，内心其实很自卑的，很怕被嫌弃的，所以不敢再往前凑，只要晴雨心态逆转，就会有无穷无尽的动力。
　　“行吧，吃过饭，你就去东宫吧。”张晴雨已经迫不及待想去安寿殿找鱼长平了，不过表现上她还是表现出很镇定的模样，不想让柳和宁知道现在的内心有多么的迫不及待。
　　张晴雨就算不说，柳和宁也猜到了。柳和宁心想，不吃饭也是可以放自己去东宫的，这样她就能马上去找鱼长平了，不过晴雨真的太爱面子了。
　　柳和宁可是一早就把叶闺臣气得咬牙切齿却又无何奈何的人，看似柳和宁处处讨好，可叶闺臣才是处处被动的人。柳和宁撩拨叶闺臣，看似无意，又似有意。
　　柳和宁陪张晴雨吃过午膳之后，张晴雨才放柳和宁离开。
　　重获自由的柳和宁，马上前往东宫，走得迫不及待。
　　叶闺臣今日起得更早了，因为她想早些处理完宫务，只是手头的宫务都处理完了，可柳和宁并没有她预期的那般，一大早就来了。
　　本来要等柳和宁一起用午膳，可柳和宁迟迟不来，终于等了一刻钟之后，叶闺臣还是自己先用膳。柳和宁不来，难道自己就不用膳了吗？
　　“中宫在做什么？”只是用过午膳之后，在练字的叶闺臣终于按捺不住，主动问起了柳和宁的情况。
　　“今日她起得比平日晚，用过早膳之后，去了曦雨殿。”叶孟据实禀报道。
　　叶闺臣闻言，那一双美丽极的双眸，闪过一丝的不痛快，表面上，却依旧不动声色。
　　“她去曦雨殿作何？”叶闺臣问道。
　　“近来张修容一直闷闷不乐，中宫可能去劝慰她了吧。”叶孟猜测道，曦雨殿也有东宫的眼线，只是中宫和张修容聊天的时候，遣退其他宫人的，具体做了什么，说了什么，还是不大清楚的。中宫对谁都好的性情，大概是不会因为和小姐有了私情就改变，所以叶孟大概也能猜到一些。
　　一想到此刻柳和宁正在安慰别的女人，却让自己干干等着她来，那种感觉，相当恼火了，想把柳和宁千刀万剐的心的都有了。
　　好在叶闺臣这情绪，才刚生出来，好比天才刚阴下来，还未酿的暴风雨的时候，柳和宁就来了。
　　“娘娘，中宫娘娘来了。”宫人马上禀报道。
　　“让她进来。”叶闺臣语气不冷不热的说道，继续练字。
　　柳和宁一入东宫的内殿，便发现花朝的情绪不大对，心想难道花朝一直在等自己来，自己却迟迟不来，若真是这样的话，自己就罪过了。
　　“花朝。”柳和宁走过去，从就背后抱住正在写字的叶闺臣。
　　“放开！”叶闺臣语气微冷的说道。
　　“不要，就想这么一直抱着花朝。我之所以先去曦雨殿，是因为我来东宫的话，肯定舍不得走了，又会打扰花朝处理宫务。去了曦雨殿，见晴雨为情所困，就想到了前段时日，自己也曾像她这般为情所困，感同身受，十分不忍心，才多花费了一些时间开导她。花朝，你都不知道，我刚去大国寺的时候，心里有多难受，每天夜里，想到花朝就忍不住偷偷掉眼泪，那时候我就想，我怎么就有那么多的眼泪呢？”柳和宁紧紧抱着叶闺臣一边解释自己的迟来的原因，一边诉说的当时自己为情所困时的模样。只希望花朝，怜自己当时为她掉了那么多眼泪，不要再生自己的气。
　　柳和宁这番话，确实安抚到了正醋意横生的叶闺臣，叶闺臣见不得柳和宁对别的女人也都是那么好，更见不得柳和宁把别的女人排在自己前面。虽然叶闺臣的感觉好了许多，但是心里的不痛快，还未完全消除。
　　“中宫可真是多情，今日张晴雨，明日李晴雨，中宫这么忙的话，东宫还是少来比较好。”叶闺臣开口说掉，一出口她就有些后悔，因为自己都闻到冒泡的酸味。叶闺臣总觉得自己这般正拈酸泼醋的模样，很不体面，失了从容，她不喜欢自己这样。
　　“那明日，不管是张晴雨和李晴雨，我都不管，只管花朝，好不好？”花朝为自己吃醋，柳和宁是又开心又心疼，她很开心自己被花朝如此在意，又不想自己让花朝这么不开心，不然她和君慎又有什么不同，曾经她不就这么想的吗？如果自己是君慎，一定好好待花朝，绝不让她伤心难过，如今她把君慎取而代之了，这个念头也不曾有变过。所以柳和宁觉得自己确实有要检讨的地方。
　　“哼！”叶闺臣冷哼，知道柳和宁只是哄自己开心，这人这性情，怕是压根就改不了。可是就算柳和宁只是哄自己开心，叶闺臣感觉自己也确实为这么一句不真实的话，感觉好了许多，大概要的也是让她哄自己，要的也是被在意的感觉。
　　“可花朝不喜欢的话，我会试着改一些，只是性情这事，一时半下不能完全改过来，但是我会努力的。”柳和宁语气认真的说道。
　　叶闺臣听柳和宁这么说，心一下子就软了下来。柳和宁这德性，自己一开始就知道，喜爱上了，就得容忍她的性情。虽然叶闺臣也没指望她能改，但是有些事，也不是她能控制的，这些醋，她也不想吃，可完全不受控制。最开始，她对杨昭的期待，也只期待他把自己放最重要的位置就可以了，甚至不求他一心一意，可如今，她对柳和宁所求，不仅是她一心一意，甚至希望她完完全全属于自己，柳和宁大概多看别人一眼，自己都会不痛快。果然在意的程度不同，私欲之心也不同，显然她对柳和宁的在意程度，原超过自己预期，甚至达到有些不可理喻的状态。
　　叶闺臣觉得自己也应该调节好自己，当初对待杨昭的后宫，都能大方得体，没道理到了柳和宁这就完全一副妒妇的模样。叶闺臣心想，若有下一次，哪怕心里在意，也决计不要再表露出来了，叶闺臣暗下决心想到。
　　柳和宁能感觉怀中的叶闺臣渐渐软化了下来，因为花朝绷直的背部，渐渐松弛了下来，并真正依向自己，柳和宁心中有些欢喜。花朝不生气了就好。
　　“花朝，我最喜欢你了。”柳和宁在叶闺臣耳边轻轻的说道。
　　耳边的情话，最是撩人，单单这一句话就让叶闺臣腿脚有些发软。
　　“你放开我，我把这字写完。”叶闺臣故作淡定的说道。其实只有她知道自己如今对柳和宁的一举一动都毫无抵抗力，柳和宁很似乎轻而易举勾起她那些不该有的念想，哪怕她什么都不做，只是抱着自己，在自己耳边说说话。
　　柳和宁虽然有些舍不得放开，不过她还是乖乖的放开了，因为在她哄好花朝之后，心思就不纯净了。昨夜看过的图册，以及话本里那些文字描写全部往她脑海里钻，特别抱着花朝，闻着花朝身上的馨香，理智越来越稀薄，她好怕自己会突然忍不住照着话本描写的那样，妻把妾推倒在桌上……
　　柳和宁从自己身后退离，确实缓解了叶闺臣躁动，却也有淡淡的失落，不过叶闺臣赶紧把心思收了回来，努力把心思专注到自己还未写完的字上。
　　柳和宁也努力把脑子里那话本和图册上内容往脑海角落压一压，然后努力把心思放到叶闺臣的字上。
　　“花朝的字真好！”柳和宁由衷的夸赞道。
　　叶闺臣闻言，嘴角微微上扬。那当然，这字可是自己最拿得出手的，平日自己这字没少练。
　　“花朝的字，就和花朝的人一样漂亮。”柳和宁又夸道，只是一看花朝那比牡丹还艳的脸蛋，她又忍不住把花朝代入了画册和话本。
　　柳和宁觉得自己真的是太糟糕了，真的太涩了！
　　作者有话要说：　　明也：突然也好想看那本《妻妾新话》，实在不行，以后写一本。


第142章 
　　这人最会甜言蜜语了, 把这宫里每个女人都哄得很好，想到这里，叶闺臣又有些糟心，赶紧把心思收了回来, 不然又会陷入莫名的飞醋, 自己给自己寻不痛快。
　　“这里东西, 我可以动吗？”柳和宁问道, 因为她看到了自己第一次就送的观音图，如今想来, 嗯，她也觉得自己脸皮确实很厚，花朝刚开始肯定都嫌弃坏了。可如今这些送出去的图, 都成了定情信物, 想来柳和宁心口又是甜滋滋的。
　　“嗯。”若是过往, 叶闺臣是不喜别人随意翻动的，但是柳和宁的话, 似乎那种界限感都不知不觉中都消失了。身子都愿意让她动了, 大概便没有什么不愿意让她动的。
　　得到叶闺臣的允许之后, 柳和宁并没有直接去拿自己送的那幅画, 而是取了旁边的另一幅画。
　　还在写字的叶闺臣见柳和宁取了自己昨夜画的她，莫名感到一股羞意, 并不习惯把自己对柳和宁的喜欢和过分的在意, 都暴露在柳和宁面前。
　　“别开！”叶闺臣开口阻止道。
　　“可我就是想看。”柳和宁见花朝阻止之意并不强烈，反倒有些难为情似的，这让柳和宁对里面画中的内容更好奇。在她觉得花朝不会生气的前提下，她还是把画卷打开了，映入眼帘的竟然是自己的画像, 于是柳和宁的笑意更浓了。因为她知道，花朝画自己的时候，肯定在想自己，就像每次自己画花朝的时候，也都是在想她。
　　“别看了，画得不好。”叶闺臣语气略有些别扭的说道。
　　“没有不好，很好，我很喜欢，可以送我么？”柳和宁端详自己的画像，越看越喜欢，原来这是自己花朝的心中的样子。
　　“你自己画得不是更好么？”叶闺臣反问道，柳和宁的画技已经到了出神入化的地步，自己不是在鲁班面前班门弄斧么？扬长避短的道理，叶闺臣还是懂的。
　　“不一样，这是花朝眼中的我，和我眼中的自己自然是不一样的。”只要看着这画，自己就能感受到花朝落笔时的心境，花朝的情全都溢在了画上。柳和宁感觉自己指尖只是碰触这画，就感觉那情那相思都融到自己体内一般，真的是喜欢得不得了！
　　“如你不嫌弃的话，随你吧。”叶闺臣见柳和宁似乎真的很喜欢这画，便同意把画送给柳和宁。
　　“怎么会嫌弃呢？喜欢都来不及。”柳和宁开心极的说道，并把画轴小心翼翼的卷了起来。
　　“为什么这么喜欢？”叶闺臣感觉柳和宁确实欢喜得很，应该是真的喜欢，心想不过是寻常的一副画而已。
　　“因为画里满满都是花朝对我的喜爱。”柳和宁笑着说道。
　　叶闺臣脸微热，无法反驳。柳和宁能把悲喜画在观音像上的人，捕捉画者画时心境，自然不再话下。突然的，叶闺臣感到一股羞耻感涌上心头，有种自己在柳和宁面前袒|露得干干净净的错觉，因为自己画这画的时候，有情也有欲。
　　“不送了！”叶闺臣反悔道。
　　“不行，你刚答应送我了。”柳和宁没想到一向说一不二的花朝竟然也有赖皮的时候。
　　“就不送！”叶闺臣再次赖皮道，并伸手去抢柳和宁手中的画轴。
　　“花朝可是堂堂东宫皇后，怎么能赖皮呢？”柳和宁把画轴举高高，不让叶闺臣抢走。
　　“中宫皇后都能不要脸，我为什么不能赖皮呢？”叶闺臣反问道，柳和宁在自己这干过多少不要脸面的事，她还好意思说么？
　　“燕啊，你赶紧进来帮我！”柳和宁说不过叶闺臣，赶紧把在外殿的柳燕喊了进来，她料准花朝绝对不会想让自己之外的人看到她和自己拉拉扯扯，不端庄的模样。
　　一听柳和宁这人不要脸的讨救兵，叶闺臣果然不再抢了，从柳和宁身边退离了一两步。柳和宁这人向来不要脸皮，自己还是要脸面的。叶闺臣算是彻底明白了，要脸的确实斗不过不要脸的。
　　柳燕被唤进去，叶孟不放心的也跟了进去，好似就怕自家小姐被欺负一般。
　　两人进来见东宫也没干什么欺负中宫的事，东宫一副看不清情绪的模样，中宫则眉开眼笑，看起来反倒是得瑟的那一个。
　　“你帮我好好保管。”柳和宁把画卷递给了柳燕，让她帮自己保管着。
　　叶孟等自家小姐发话，只是叶闺臣一直没说话，叶孟心想，看来是自己多事了。
　　“你们可以出去了。”柳和宁把画给柳燕之后，便把柳燕和叶孟两人赶了出去。
　　“不要脸！”待柳燕和叶孟两人出去的之后，叶闺臣似有不满的轻声骂道。
　　“脸这东西不如花朝重要。”柳和宁不以为然说道，若是自己太要脸面了，花朝可就不是自己的了。
　　叶闺臣伸手掐了一下柳和宁的脸，却舍不得用力。叶闺臣正想抽回手的时候，却被柳和宁抓住了手，不让离开。
　　气氛一下子就暧昧了起来了。
　　柳和宁把叶闺臣的手从自己脸颊上移向自己的唇边，轻轻吻叶闺臣的掌心，然后含住了中指。这是柳和宁从《妻妾新话》中刚学的招数，现学现卖，也不知道做得对不对。
　　叶闺臣看着自己手指被柳和宁含住了，脸一下子就红了，特别是她感觉柳和宁正甜着自己的手指，这人什么时候学坏了，竟然连这都会了。
　　“柳和宁，你学坏了！”叶闺臣把手指抽回来后，语气不明的说道。
　　这才一天功夫而已，柳和宁就偷偷学坏了。
　　柳和宁心想，果然花朝什么都懂。看来自己得把那箱全看完，不能懂得比花朝少。
　　张晴雨在柳和宁走了之后，把自己收拾得美艳异常，精神十足后才前往安寿殿，她一点都不想让鱼长平知道自己过得不好。
　　刻正值四月天，阳光既不似冬日那般无力，又不似夏天那般毒辣，正是最适宜晒太阳的时候，鱼长平都已经晒了一上午，用过午膳之后，又接着晒。鱼长平懒洋洋的躺在殿外的藤椅上，沐浴在春天的阳光，似睡非睡的模样。
　　阳光晒得鱼长平身子暖烘烘的，似乎要驱掉冬日透进骨子里寒气一般，也驱掉前些时日的病气，让向来怕冷的鱼长平感觉十分舒适。历来的四月天，正是鱼长平最喜爱时候，也最为自在的时候，虽然身子在这时候感觉最为舒适，可心里却有点空闹闹。
　　大概是前段时日，让那热闹的草包美人在心头热闹了好一阵，现在那草包美人不来闹了，有些不大习惯吧。不来也好，等过些时日，这空闹闹的感觉久了，也能习惯，这世上并没有什么东西是不能习惯的，但凡只要还活着。前些时日，东宫重新给她换了宫人之后，这四个宫人都是勤快尽职，也算是因祸得福，日子过得还算顺心。多个人，少个人，也没什么什么不同。
　　张晴雨来的时候，便看到鱼长平盖了个薄薄的毛毯，正在殿外晒着太阳，懒洋洋的，倒真有些像慵懒晒在太阳的猫儿。那向来都白得不像正常的脸，大概是因为晒太久太阳而泛着红晕，白里透红的，看起来气色似乎不错，像极了一朵柔弱又不堪欺负的春花，好看极了，又好看的太脆弱了。张晴雨看着气色比平日好的鱼长平，心里又是高兴，又是生气。她盼着鱼长平身子好一些，又气她就算没有了自己，也过得很好。自己与她，完全不痛不痒的存在，有没有，都不重要。哪像自己，这些时日，因她日日闷闷不乐。
　　张晴雨紧紧抿着嘴，心里不痛快极了，她压下心头的不痛快，告诉自己，鱼长平就是只没心没肺的猫，自己和她计较什么？
　　许是张晴雨的情绪太浓了，让被太阳晒的有些犯困的鱼长平突然睁开了眼睛。鱼长平看着美艳动人，生气逼人的张晴雨，原本空闹闹的心，好像一下子就热闹了起来。鱼长平心想，或许自己是有些想她的。
　　鱼长平的心一下子被热闹的填满之后，似乎也跟着张晴雨沾染了一些生气，她动了动刚才都懒得懂的手指。
　　张晴雨看鱼长平在看自己，心里似乎有种说不上来的感觉，在确定鱼长平眼里没有那漠然和嫌弃，她的心里一下子就没有那么生气了，于是不自觉地朝鱼长平靠近。
　　“我就是来看看你，死了没！”张晴雨没好气的说道，毕竟心里还别扭着。
　　鱼长平闻言不禁笑了笑，对张晴雨这么不客气的说法倒一点都不恼，毕竟没人比她更清楚，这草包就是只纸老虎，再怎么张牙舞爪，也伤不到人。
　　鱼长平此时的笑和以前她对自己虚情假意的笑似乎是不同的，张晴雨觉得鱼长平这么笑可真好看，当时她制止住自己范花痴。人家只是笑一下，自己魂都快被勾走了，太不争气了！
　　“怎么不说话？”张晴雨语气依旧不善的问道，但是却比刚才又软了一些。
　　“谢谢修容关心，身子倒还能苟活上一些时日。”鱼长平语气客气的说道，却不像之前那么疏远，也不像最早时的那般故作的亲热。
　　这种不远不近的距离，张晴雨倒也能接受，只是鱼长平的话让她又忍不住微微皱眉，她很不喜欢鱼长平这样说自己。她觉得鱼长平这样没心没肺的人，肯定可以活很久的。
　　“再去搬张藤椅过来。”张晴雨对安寿殿的宫人命令道。
　　宫人很快搬来一张藤椅放置到鱼长平身边，张晴雨也在鱼长平身边晒起了太阳，大概是晒着春天的太阳确实舒服，张晴雨心想只要鱼长平不那么冷漠待自己，不开口说伤人的话，这般相处，倒也可以，至少心里比之前闷闷不乐舒服多了。
　　鱼长平被太阳晒得似乎困极了，便闭上了眼，张晴雨在鱼长平闭上眼睛后，继续打量鱼长平。看着鱼长平，张晴雨心想，中宫说得对，自己喜欢的人，看着都觉得高兴，何况那个人长得还那么好看。
　　其实张晴雨在盯着自己看，鱼长平都能感觉到，那目光就像春日的阳光那般，照得她有些热意。
　　“有缺什么吗？”也不知过了多久，张晴雨突然开口问道，虽然她不确定鱼长平到底是睡着，还是清醒着。
　　鱼长平听着张晴雨的话，心口一震，心口好似有一股暖意向四肢蔓延开来，她突然睁开了眼睛看向张晴雨。
　　张晴雨被鱼长平幽深的眼神看着心头莫名有些慌乱。
　　“你真是个傻子！”鱼长平开口说道。
　　她又骂自己傻，可张晴雨总觉得从这次似乎和以往有些不同。
　　作者有话要说：　　这章，我写得特别满意。


第143章 
　　“长平……”张晴雨唤了鱼长平的名字, 却不知道要说些什么。
　　“我三番两次让你难堪，你怎么又来了，不怕我再给你难堪吗？”鱼长平问道，语气倒是温柔。
　　“我觉得中宫说得对, 猫虽然把我给挠, 我也不能打她, 也不能不理她……”鱼长平像过往那般温柔的语气让张晴雨有种错觉, 她们似乎已经和好了一般，于是, 张晴雨不自觉的就把自己心里的话说了出来，同时不小心也把中宫给卖了。
　　“猫？”鱼长平嗤笑的道，就她这草包, 还想当自己的主人, 自己当她的主子还差不多。中宫倒是厉害, 三言两语，就把这草包的心境逆转, 同时不是在说自己在无理取闹么？想想真让人有点不痛快。
　　张晴雨见鱼长平又嗤笑自己, 脸色一沉, 刚生出的欢喜, 一下子就消失得无影无踪。
　　“中宫还说了什么？”鱼长平又问道，就算不说, 她也猜到了几分。
　　“我为什么要告诉你？”张晴雨反问道, 她让自己不痛快，自己干嘛还要傻傻的什么都告诉她，她也是有脾气的人。
　　“看来在姐姐心中，中宫比长平重要多了，也是人家是中宫皇后, 我就是一个随时可能会死掉，招皇上厌弃的小小才人，如果我是姐姐，我也会选择和中宫交好……”鱼长平一副自怨自艾可怜兮兮的语气说道。
　　明知道鱼长平一边装可怜，一边用话激自己，张晴雨还是听不得鱼长平说这些话。
　　“你给我闭嘴，谁最重要，你真不知道吗？你明明什么知道，你就是仗着我在意你，才敢这么肆无忌惮对我！”张晴雨愤怒的说道，说的时候，眼睛都有些红了，也不知是因为难受还是愤怒。虽然心里一直告诉自己，不要跟一只猫计较，可这只猫也太能挠人了，自己现在恨不得就把她掐死！
　　鱼长平看着张晴雨红了眼睛，心头一怔，明明自己对她心软了，可说出来的话，又是带刺的。也许她说得对，自己确实仗着她对自己在意，有些太肆无忌惮了。她突然也厌弃这样的自己，一副残败的身体，连心思都阴暗扭曲，阴阳怪气得让人讨厌。
　　鱼长平不说话，她躺回躺椅上，突然像短暂就开完颓败的花儿一般，失了生气。
　　张晴雨本来正生气，可看着鱼长平这副要死不活的模样，还是忍不住心软了，因为她是真的怕，怕这个人有天就真的无声无息的消失了。或许比起害怕鱼长平刻薄的模样，她更怕鱼长平死气沉沉的模样。
　　“中宫说，你不是故意不理我，只是因为你被皇上厌弃，我又身怀龙嗣，我们交往过于亲密的话，会被人抓住大作文章，才故意和我保持距离的，她说得对吗？”张晴雨问道，这也是她来这里，最想问的问题。
　　鱼长平许久不回答，张晴雨再次妥协，她能感到张晴雨的再次心软，心想怎么会有这么傻的人，明明死要面子的人，却一次次的为自己放下面子。她觉得自己一开始真的不该去招惹她。如果没有自己，她继续没心没肺当她草包美人，活得会很快活，没什么烦恼，自己好似把她拖进了阴沟，她现在的生气、愤怒、不甘、难受，皆因自己而起。
　　“你倒是说话啊！”张晴雨有些暴躁朝鱼长平吼道，她真的讨厌死鱼长平这副模样。
　　“说什么？”鱼长平语气很轻的反问道。
　　“中宫说得对吗？”张晴雨再次问道，她的耐性要用完了。
　　“对了又如何，不对又如何？”鱼长平漫不经心的反问道。
　　“你给好好跟我说话！”张晴雨咬牙切齿的说道，她真的恨死她这副阴阳怪气死德行了，自己明明越发讨厌她，可却也越发放不下，张晴雨觉得自己大概是疯了。
　　鱼长平再次张开眼睛，她看着张晴雨已经满脸的怒意，生气勃发，可又不得不克制住自己那不好脾气，那模样看着十分诱人。看着这样的张晴雨，鱼长平心里升起了占位已有的念头。自己给过她机会离开的，是她自己非要招惹自己的！
　　“姐姐，是希望我这么说话吗？”鱼长平恢复过往那娇柔的语气问道。
　　张晴雨心想这个女人才是真的疯了吧，变脸比翻书还快。如今鱼长平再以过往那虚情假意的模样对自己，张晴雨觉得浑身都不自在。
　　“这样都不满意么？”鱼长平突然伸手覆上张晴雨手背，语气更柔媚了，同时有意识的让毛毯盖住了她们的手。
　　两人许久未有肢体接触，鱼长平突然覆上来的手让张晴雨微微一愣，张晴雨完全不晓得鱼长平这小贱人又是唱哪一出。
　　不管鱼长平唱那一处，张晴雨还是上钩了，因为毛毯下，鱼长平的指尖正在她手背上轻轻的滑动的，伴随这鱼长平故意引诱的动作，张晴雨感觉手背传来酥酥麻麻的感觉。张晴雨感觉自己脑子有点不够用，明明还剑拔弩张的状态，怎么一下子又这么暧昧了，自己完全被鱼长平前者鼻子走。可自己，如果是这么牵法，张晴雨觉得自己是愿意的。但是马上她又遏制自己的念头，人家稍只是稍使点美人计，自己就分不清南北了，自己怎么会这么蠢呢？此刻，张晴雨真的很嫌弃自己蠢死了。
　　“你要……做什么？”张晴雨一开口就发现声音变了，不像刚才那么有怒气，有气势，已经方寸大乱，张晴雨真觉得自己太不争气了。
　　鱼长平心想，这草包果然是靠本能来生存的人，这么快就动摇了。
　　“中宫说得都对，我们是该保持距离。不过我突然觉得，表面上保持距离，私下偷偷摸摸的，似乎也很有意思。不过，姐姐要谨慎一些，不要被人发现了，不然我又只能像之前那般，不理姐姐了，或许更差，我会被皇上处死。”鱼长平开口说道。
　　鱼长平这么一说，张晴雨脑子感觉要炸了，所以鱼长平之前真不是故意不理自己的吗？可她说的那些那么伤人的话，都是假的吗？显然不是假的，但是张晴雨知道自己不能深究。张晴雨在想鱼长平现在的意思，她要和自己继续好的意思吗？偷偷摸摸的好，怎么好？张晴雨看着被毛毯盖住的她们的手，有点明白了，这样就算偷偷摸摸的好，是吧？张晴雨想到鱼长平说的，她会被皇上处死，一个激灵，吓得把手抽回去。
　　“我不想你有事，我会保持距离的。”张晴雨语气认真严肃的说道，如果她们举止过于亲密，会给长平带来危险的话，自己会和长平保持距离的。
　　鱼长平看着张晴雨认真严肃的表情，知道这番折腾过后，张晴雨看来只真的意识到事情的严重性了。
　　“你懂了就好。”鱼长平懒洋洋的伸了个懒腰，继续晒太阳。
　　“那你也不能像之前那样对我！”张晴雨对刚刚之前的鱼长平，心有余悸的说道，虽然她也不知道鱼长平为什么就一会儿的功夫，就突然和自己和好了。其实张晴雨不大喜欢这种感觉，她们关系似乎都是鱼长平说了算，自己只能被动接受。可是她们到底是和好了，多少可以抵消那份完全被动带来的不舒服的感觉。算了，鱼长平那本柔弱，自己就让让她吧。
　　“自然是不会了。”鱼长平说道，心想自己大部分的时候也不是喜怒无常的人，只是偶而才会那样扭曲阴暗的情绪，过往她都是能藏住，可不知怎么的，在这草包面前全都露了出来。或许自己想要的，不过是让她接纳完全的自己。
　　“我们算是和好了吗？”事情转变得太快，张晴雨还是有点不真实感。
　　“姐姐的和好，是指磨镜之好，还是寻常交往？”鱼长平轻声问道，她声音很小，宫人又离得远，根本听不到她说话。
　　张晴雨当然想磨镜之好，可是好像条件不允许。
　　“那你到底有没有缺什么？”张晴雨又问道。
　　“只要是能补身子，都可。”鱼长平也不客气的回答道，她的身子就是靠这些名贵的药材养着，上次东宫送的百年人参，这次大病之后，全都吃完了，她才恢复得这么好。
　　“回头，我让人全都送过来。”张晴雨说到，这段时间，她存了不少补品和珍贵药材，虽然她也不知道什么时候能送出去，但是她还是有意识的给鱼长平存着。
　　许是春日下午的阳光晒得确实太舒服了，也许是抑郁许久的心境终于舒展开了，张晴雨躺在躺椅上，觉得越来越困，竟真的睡了过去。
　　鱼长平看着张晴雨的美艳的睡颜，这才发现其实卸下情绪后她，气色并没有以前好，但是她知道，等张晴雨睡醒，大概又会精神抖擞得像早起的公鸡。活得简单，或许真比较容易快乐一些。
　　此刻鱼长平心里被不知名的情绪和感觉充满了，不再那么空闹闹，也不再觉得了无生趣，只觉得自己应该要一直活下去。
　　在东宫，柳和宁呆了一下午，和叶闺臣用过晚膳之后，才依依不舍的从东宫离开。在这期间，虽难免有亲密举动，却也不可能一整个下午都在亲密。两人皆是出身富贵之家，所受教养，虽然侧重有所不同，但是交流起来，毫无障碍。她们越是对对方深入了解，就越是心悦于对方。
　　等柳和宁离开之后，叶闺臣寻问起柳和宁昨日的日常。
　　“本宫走后，柳和宁都做了什么？”叶闺臣问道。
　　“您走后，中宫便去沐浴了。沐浴之后，便召余铮入内殿，似乎让余铮寻些什么。余铮离开之后，中宫画了一副观音。到了晚上，中宫用过晚膳之后，余铮便搬了一箱东西进中宫内殿，之后中宫就一直呆在内殿。不过中宫似乎睡得比较晚，过了丑时中宫内殿才吹的灯。”叶孟据实回答道，她觉得中宫的眼线留着用处不大了，小姐想知道中宫的日常，还不如直接问柳燕，才能知道的更细致。
　　“柳和宁让余铮寻的是什么？”叶闺臣又问道。
　　“余铮的东西是去徐嬷嬷那里要的，徐嬷嬷是……”叶孟知道自己不用说，小姐应该就知道中宫要了什么东西。没想到，中宫是这样的中宫！
　　今日她气色看着不大好，好似昨夜没睡好，那么一大箱，也难怪她会睡不好。本想自己亲自教她，没想到她自己倒先按捺不住要自学了。
　　真把那么一大箱全看完的话，她不会憋坏吗？叶闺臣心中暗暗想道。
　　作者有话要说：　　柳和宁：给点隐私吧，我好羞涩的！
　　叶闺臣：柳和宁这是要成为学霸的意思？
　　鱼长平：感觉草包也会被憋坏的。


第144章 
　　“徐嬷嬷给了柳和宁什么, 一模一样也给我拿一份过来。”叶闺臣对叶孟吩咐道，她有些好奇，柳和宁都学了什么, 知己知彼才能百战不殆。
　　啊！叶孟有些惊到，小姐竟然也要看, 她以为小姐都懂了。只是要一模一样的, 有些困难, 只是需要一点时间。
　　叶孟自然不会自己亲自去要那些东西，而派了个信得过宫人去要的, 果然如叶孟所想的那般，一模一样, 确实不好找全，话本还好说, 能找到一样的, 图册很多是孤本, 只能找到类似的。找齐了, 都已经是好几天后的事情了。
　　自从上次马球赛之后, 叶闺臣参加花草会, 拿个像话的宝贝出去当头彩。之后，柳和宁和那些嫔妃们原先的玩乐活动，叶闺臣也全都有参加。
　　开始那些女人们还有些不习惯, 后来也就渐渐习惯了，常常都是两宫对垒, 比过往似乎更有意思了，因为大家似乎更想在东宫面前表现，博得东宫的好感。
　　初开始，叶闺臣只是因为吃醋才参加的, 可多参加了几场之后，也觉得有些意思。最主要那些嫔妃们，也不在只围着柳和宁转，有些已经见风使舵的围着叶闺臣转了。
　　一天叶闺臣去中宫，一天柳和宁去东宫，还留一天，叶闺臣让柳和宁自由活动。每七天又有一场后宫嫔妃全部参与集体活动。两宫皇后的日子过得异常甜蜜和充实。
　　当然开心的不止只有她们，还有杨昭。因为他发现自己的后宫似乎前所未有的和谐。他的身子虽然好了，但是也不敢再过于贪好女色，毕竟他还是怕死的，来后宫的频率也大大少于过往。嫔妃们都很有默契的知道皇帝病了两场之后，身体大不如前了，就算争宠也争不出什么花来。上头有两宫受宠的皇后，就皇帝现在身子，想要怀上孩子，希望也渺茫，既然没什么盼头了，也就只能自己给自己找乐子了。在中宫组织的很多场集体活动中，她们三两成群，各自都找到和自己相投的小集体。虽然小集体和小集体间也有不对付的，比如王素之为首的小集体就和李怜为首小集体不对付，不过也只是抬抬杠，斗斗嘴，倒也没有太大的私怨。
　　如今，内廷和谐得让前朝的谏臣都挑不出任何毛病，杨昭很满意。
　　据说两宫皇后，貌美却不惑主，东宫恭谨贤良、端庄美丽，为女子之典范。中宫又是观音转世，不拘于世俗，有悲天悯人之心的女子。
　　柳和宁为大国寺画的观音壁画，如今已经被京城百姓所熟悉。大部分百姓听说当今的中宫皇后为大国寺画了观音壁画，慕名而来，一看这观音又美丽又壮观，神态似悲似喜，看着让人颇为震撼。据传闻，进香许愿者，十分灵验。
　　随着大国寺的观音壁画的闻名于京城，柳和宁是观音转世的传闻也被翻了出来，而且越传越神。甚至传言说，只要求得中宫亲手所画的观音图，挂于家中，便能心想事成。
　　只是皇帝下了禁令，除非中宫亲手所赠，所有人等皆不得向中宫讨要观音图。所以能流传出宫外的观音图更是少之又少。柳和宁的观音图，在京城更是千金难求，多数来源都是从江都，中宫未入宫为后时留下的。于是又有传闻说，中宫的观音图，以其成为中宫之后，尤为灵验。
　　这些关于柳和宁是观音转世的传闻，杨昭是乐见其成的，甚至主动去推波助澜，毕竟能娶得柳和宁的自己，意味着自己更是天命所归的天下共主。柳和宁的观音转世的传闻，得到了官方的默认，这才越传越神。
　　当然，在宫中的柳和宁对此一无所知，就算知道大概也只是一笑尔之，不会放在心上。只是谁又能知道，被传得如此神呼，应该清心寡欲的柳和宁，天天夜里，躲被窝里看小黄书。如今的柳和宁一见到叶闺臣，满脑子都是各种跃跃欲试的各种姿势。
　　柳和宁大概是最盼着炎热的夏天早日到来的人，在柳和宁的期待之下炎炎夏日终于姗姗来迟。
　　正值酷暑，一般没有意外的话，皇帝便会携带后宫受宠的嫔妃们，前往避暑山庄，避暑两个月
　　这次，叶闺臣却不想杨昭一起跟去避暑山庄，她只想和柳和宁一起去。要不然，就是杨昭去，她和柳和宁留下了。叶闺臣选择，她和柳和宁去避暑山庄，让杨昭留下。
　　“中宫怎么了？”杨昭问御医。
　　“启禀皇上，大概是近日天气闷热，娘娘中了暑气，才寝食不安，臣给娘娘开些消暑气的丸子，娘娘服下之后，应该没什么大碍。”御医替柳和宁把脉完后，回复杨昭道。
　　“蛇熊要冬眠，我这是要夏眠。”平日精神一向很好柳和宁，此刻看起来有气无力的。
　　杨昭看着也颇为不忍心。
　　“朕等下再让人运些冰块来长倾殿，让长倾殿再降降温。”杨昭说道。
　　“再过些时日，皇上也要去避暑山庄避暑。和宁如此不耐暑热，不如让和宁先行半个月去避暑山庄，皇上觉得如何？”叶闺臣提议道。按惯例，他们都是六月中旬到八月中旬去避暑山庄。不过叶闺臣想提前半个月去，这样她和柳和宁便能在避暑山庄多呆半个月。
　　“也好，等过一两日身子稍好一些，和宁便可以先去避暑山庄。”杨昭马上接纳了叶闺臣的提议。
　　“一个人去多无聊，君慎，我要花朝陪我一起去。”柳和宁马上提出要求道。
　　“你不许任性，花朝要管理宫中事务，哪像你这般清闲？”杨昭否认道。
　　“无妨，臣妾想陪和宁一起去，宫中事务，早有章法，循规而行便可，倒也没什么大碍。实在不行，皇上可以晋升青青为妃，在臣妾不在的时候，由她暂代管理宫务，皇上觉得如何？”叶闺臣提议道，她之所以这么提议，是因为，她到时候要把杨昭绊在宫中，自己和柳和宁离宫要两个半月。自己离开半月个问题不大，但是如果离开两个多月，若是没有个管事，就怕自己半途会被杨昭召回来。所以晋升苏青青为妃，暂代宫务，就能高枕无忧了。
　　杨昭闻言有些诧异，叶闺臣近来连权柄都看得不如以前重了。让苏青青代理宫务，也就是让苏青青暂代皇后之权。当初柳和宁刚入宫的时候，虽然叶闺臣主动奉上后印，杨昭知道那不过是叶闺臣以退为进的权宜之计，并非真要把权柄交出来。如今主动晋升苏青青，并让苏青青暂代皇后之职，倒真让他有些另眼相看。
　　“花朝，真要陪和宁一起先去避暑山庄？”杨昭不确定的又问一遍。
　　“嗯，臣妾也想多偷得半月清闲和清凉。”叶闺臣含笑说道。
　　“既然花朝同意，朕也不好拦着，这后宫的事务，花朝向来处置得很好，朕很放心，晋升苏青青之事，花朝自己决定便好。”杨昭便同意了叶闺臣的提议。
　　“君慎真好！”柳和宁笑得最灿烂。这样花朝就可以抛下宫务，完完整整的陪自己两个多月，想想就觉得开心到不行。
　　“谢皇上恩准。”叶闺臣也含着淡淡笑意谢恩道，心里她心中欢喜完全不亚于柳和宁，不过她的笑意却克制了许多了，免得露出破绽。
　　“你们俩现在的感情是真的好，情同姐妹似的。”杨昭有感而发道。
　　“可不是，我正好缺个妹妹，花朝这样的好妹妹，谁不想要呢？”柳和宁附和道。
　　杨昭闻言也笑了笑，为自己后宫感到满意。
　　张晴雨一听，东宫和中宫提早半个月去避暑山庄，马上也动了心思，觉得自己也可以带着鱼长平也去避暑山庄。她直觉，跟着东宫和中宫行动，准没错。
　　于是怀孕已经七个月，肚子已经大出来的张晴雨便来长生殿找杨昭。
　　“皇上，人家也想和两宫娘娘一起去避暑山庄。”张晴雨对杨昭撒娇道。
　　“你坏着身子不宜来回奔波。”杨昭知自己子嗣不兴，对张晴雨肚子里的龙嗣尤为看重，若是男孩，便极有可能是自己的第一个皇子，也极有可能是日后继承大统的太子。所以半点差池都不准有纰漏，所以他希望张晴雨好好在宫中安胎便好。
　　“我不管，我就要去，本来怀着身子就怕热，现在天气越发热了，万一也像中宫娘娘中了暑气，茶饭不思，肯定会把肚子里的孩子都饿瘦了！还有如果皇上不让我去的话，我会抑郁寡欢，闷闷不乐，长久下去，会香消玉损，一尸两命……”张晴雨故意往严重了说，一不小心说得有些过了。
　　“闭嘴！”杨昭有些恼怒的朝张晴雨吼道，这个蠢女人，口无遮拦，什么话都敢说，若不是怀着自己最在意的龙嗣，真想拿她治罪!
　　张晴雨一副泫然欲泣的模样，委屈又可怜巴巴的样子，让杨昭怒气稍稍消了一些。
　　“你去东宫，花朝能让你去了，你就去，若是她不让，这事不必再提。”杨昭把张晴雨这难题推给叶闺臣，叶闺臣多半是不会把这麻烦和责任往自己身上招揽。若招揽在身上了，定能护她周全，在叶闺臣处事上，杨昭还是很放心且信任的。
　　张晴雨觉得这皇帝真是越发讨人厌了，偷偷在背后瞪了皇帝一眼后，她才从长生殿出来。这次她倒很聪明，没有直接去东宫，而是先去了中宫。她觉得，自己去求东宫，肯定会像皇帝一样，被冷酷无情的拒绝了。所以只能去求中宫，柳和宁可比叶闺臣好说话多了。
　　这算是张晴雨难得聪明的时候了。
　　作者有话要说：　　柳和宁：两个多月，够把学的都试一遍了，嘿嘿嘿！
　　叶闺臣：两个多月呢！
　　张晴雨：我也想点什么。
　　鱼长平：肚子那么大了，就别想了吧。


第145章 
　　张晴雨便去了东宫, 求柳和宁。
　　柳和宁一开始也是不愿意答应的，毕竟这事若是答应了晴雨，便是替自己的花朝招惹麻烦, 晴雨怀的可是龙嗣。如今君慎膝下无子，君慎对晴雨肚子里龙嗣抱有极大的期待, 可不能有半点闪失, 万一有什么意外, 花朝就得负全责。
　　“不行，这事太大了, 我不能答应。”柳和宁一般很少拒绝人，但是这事上, 她不敢答应。轻重，她还是分得清楚的, 如果是自己来负责也就算了, 自己怎么舍得让花朝来担这个责任。
　　“你和东宫娘娘, 成双成对的去避暑山庄, 万般甜蜜, 让人如此羡慕, 哪像我和长平，就算想稍稍亲近一些，都不可以。长平身子又不大好, 在宫里大家都知道她不讨皇上喜欢，我也想让她一起去避暑山庄散散心, 或许心情好了，身子也能养好一些……”虽然她和鱼长平是和好了，但是交往不能再像过往那般，处处小心, 又不能经常见面，这样憋屈的相处方式都快憋死她了。
　　张晴雨处境，柳和宁是可以理解的，毕竟自己和花朝想去避暑山庄，也是因为宫里太不方便了。
　　“这样吧，我帮你和花朝提这事，但是这事答不答应，得看花朝自己的意思。”柳和宁觉得直接拒绝晴雨，确实有点不近人情，她替晴雨提这事，多少比晴雨自己替好一些，不过她是不会左右花朝的决定。
　　“行吧，你一定要替我和她说。”中宫把东宫皇后放第一位，替东宫皇后考虑，张晴雨也是可以理解的，中宫愿意帮自己提一嘴，就已经很讲情面了，总归比自己提希望大。
　　“嗯。”柳和宁点头道。
　　“那我先走了，去看看长平怎样了，她身子不管怎么养，都是太柔弱了，几天没见着她，总不太放心。”张晴雨又有好几天没见到长平了。自从自己肚子一天天大了之后，就不准她太经常去安寿殿，说是太显眼了，她也就只能乖乖听话，可心里却还总惦记着长平，总怕她有生病了。
　　“你就是想她了。”柳和宁含笑说道。
　　张晴雨不否认，几天不见，当然想啊！所以她才越发想和两宫皇后一起去避暑山庄，说不准，到时候就可以和长平天天在一起了。
　　张晴雨从中宫出来之后，就去了安寿殿。
　　到了安寿殿的时候，怕冷的张晴雨走出了一身汗。也不知道是不是鱼长平作为安寿殿的主子，阳气不足的缘故，加上不受宠的缘故，安寿殿总给张晴雨一股冷宫之感，就连温度都比别的殿低上一些。
　　张晴雨一入安寿殿，就觉得凉爽了不少。入殿后她，看到鱼长平摆着棋盘，正自个和自个下棋。张晴雨不是不会下棋，就是下得太烂，也不敢自曝其短，和鱼长平一起下棋。这时候，张晴雨其实很想自己能变聪明一些，能陪鱼长平打发时间。在她看来，一个人和自己玩耍，真的是太寂寞，太无聊。
　　“你和自己下棋，怎么分输赢？”张晴雨见鱼长平下得认真，自己进来，她都没发现，便好奇的开口问道。
　　“说了你也不懂。”鱼长平不咸不淡的说道，近来她不像早先那般哄着张晴雨，想说什么，就直接说什么。
　　“你又嫌我笨了！”张晴雨委屈且不开心的说道。
　　鱼长平避开张晴雨笨这个话题，张晴雨是个草包，全皇宫都知道，她很难违心说自己不嫌弃她笨，自己还嫌弃自己残破，这都是客观事实，除了接受，又有什么办法呢？
　　“这么热，怎么突然过来？”鱼长平不答反问道，张晴雨阳气足，本来就怕热，怀了身子之后就更怕热了，一路过来，太阳挺大的。于是鱼长平拿了自己是手帕递给张晴雨，让她擦汗。
　　张晴雨向来都是好哄的，上一刻的不开心，马上被鱼长平递过来的手帕，所打散。虽然张晴雨自己兜里也有手帕，但是感觉就是不一样。她把鱼长平的手帕往自己鼻尖一嗅，果然带着鱼长平身上特有中药材的味道。以前她最讨厌药味了，可现竟然闻习惯了，竟然还有点喜欢。她嗅完之后，便拿鱼长平的手帕擦了擦额头的汗。
　　“没事，就不能来看看你吗？”张晴雨反问道。
　　“不会选早晨或傍晚么？”鱼长平反问道，大中午的，还顶了个大肚子，也不嫌折腾。
　　“我早晨先去了长生殿，后来去了中宫，过来就正好中午。”张晴雨据实答道。
　　“什么事？”鱼长平问道，显然是草包有什么事情要求皇帝，皇帝没答应，这草包便去求中宫了。
　　“我想和你跟着两宫皇后一起去避暑山庄，开始皇上不同意，后来皇上让我去找东宫。我寻思着，我和东宫一点交情都没有，觉得求中宫比较好一点，不过中宫也不同意帮我求情，只同意帮我向东宫提上一嘴。”张晴雨把事情都告诉了鱼长平。
　　“你倒是聪明了些。”鱼长平难得夸奖张晴雨。
　　张晴雨听鱼长平夸自己，高兴又不高兴，心想自己真没有那么笨嘛。不过她还是决定不狡辩了，免得鱼长平又嘲笑自己。
　　“那你说，东宫答应我们一起跟去的可能性微乎其微呢？”张晴雨问鱼长平，中宫都不愿意答应，东宫答应的可能性就更低了，所以她抱的希望也不大。
　　“不一定。”鱼长平把手中的黑子放入棋盘后说道。
　　“为什么？”张晴雨不解的问道。
　　“随便猜的。”鱼长平敷衍张晴雨道，以张晴雨这脑子，着实没有必要知道太多。如果她是叶闺臣，会让张晴雨一起去避暑山庄，卖人情都是其次。算算时间，张晴雨只要稍稍早产半个月，就极有可能在避暑山庄生下孩子。张晴雨没什么事，自然是最好，若真出了什么差池，找个婴儿顶替真正龙嗣，对叶闺臣来说，不是什么难事。她猜，叶闺臣也希望张晴雨生的是皇子，就算生的是公主，也可以换成皇子。只要皇子一生，杨昭的存在，就没有那么必要。新的皇子便是她手中的棋子，她是皇子的嫡母，当个临朝称制的太后，岂不妙哉？
　　杨昭短短的时间内，就大病了两场，一次可能是意外，但是两次，鱼长平就很难不阴暗的怀疑，其中有叶闺臣功劳。之所以杨昭还活着，可能就是因为杨昭膝下还没有皇子，杨昭一死，大臣们肯定会推选年长的宗室子。一旦宗室子当了皇帝，皇宫以及前朝必然改朝换代，这显然不是叶闺臣乐见的结果。
　　东宫，可真是一头藏着利爪的老虎呢！不过鱼长平不大想让叶闺臣在草包身上的动心思。只是叶闺臣真要动张晴雨的心思，就由不得她们愿不愿意了。总体而言，倒也不是什么坏事，目前来看，草包对肚子里孩子，似乎也没有那么在意。
　　“你喜欢孩子吗？”鱼长平问张晴雨。
　　“不喜欢，说真的，我觉得我这肚子可真碍事，啥事都干不了，一想到再过两三个月，我要当娘，想想还觉得有点别扭！”张晴雨据实说道。
　　“那便好，到时候生下来，若是皇子，送去中宫或是东宫养。”鱼长平说道，匹夫无罪，怀璧其罪，对于草包和肚子中的孩子来说，便是最好的选择。
　　“为什么要送出去？”张晴雨不解的问道。
　　“那样他便能当太子了，且能当得安稳。”鱼长平说道。
　　柳和宁去东宫的时候，把张晴雨的请求向叶闺臣提了一下。
　　“和宁希望我同意？”叶闺臣听完之后，便开口问柳和宁。
　　柳和宁摇头。
　　“虽然我很想带她们一起去，但是我知道这事会给花朝带来麻烦，我不想给花朝招惹麻烦，在我心中，自然还是花朝更重要。我替她提上一嘴，就是情份了。花朝可以完全按自己的想法来决定就行。”柳和宁不想左右花朝的决定。
　　叶闺臣笑了笑，对柳和宁想法，她很满意。柳和宁把自己摆在第一位，不是为了充当滥好人，而完全不顾虑自己。柳和宁有这个心就够了，开始她刚听到这事的时候，心里第一反应确实是拒绝的，她不想招惹麻烦，但是细想之后，她马上有了别的想法，觉得让鱼长平和张晴雨跟去，未尝不可。此刻，叶闺臣的想法和鱼长平的猜测不谋而合，当然她不可能把自己阴暗的想法告诉柳和宁。柳和宁是个善良的人，叶闺臣希望自己在柳和宁心中也一直是个明媚的形象。
　　“无妨，多带两个人去，没什么关系。”叶闺臣说道。
　　“花朝，你真的不用因为我而答应她们。”叶闺臣如此轻易的松口了，柳和宁反倒不安了。
　　“皇上，既然没有完全拒绝她，反而让我决定，说明他很信任我，定能护她母子周全，怎么，和宁反倒不相信我可以护她周全吗？”叶闺臣笑着问道。
　　“我当然相信花朝，只是……”柳和宁心里还是觉得这个责任花朝不该招揽到自己身上，就怕万一……
　　“她们两个和我们也算是同病相怜，对她们来说也是极难得的机会，就成全她们吧，到时候我更小心细致一些便好。若是连个孕妇都护不了，本宫这些年也算是白混了。”叶闺臣避重就轻的说道。张晴雨若顺利直接生下皇子便是最好，自己也懒动别的心思。
　　张晴雨和刘秀娟之中势必要生下一个皇子，不在张晴雨身上动心思，也要在刘秀娟身上动心思。只是这些事情，叶闺臣都不想让柳和宁知道。
　　柳和宁知道花朝做事一向有分寸，既然她同意了，应该是没什么问题。
　　作者有话要说：　　鱼长平：东宫还是很想搞事业的。


第146章 
　　苏青青大概做梦都没想到自己突然晋升了为妃, 被授予妃印，暂代皇后之职。虽然有种天上掉馅饼，奈何这饼太大了, 让她诚惶诚恐，有些不知所措, 也不知是福是祸。两宫皇后一起去避暑山庄, 还提早去了, 她怎么感觉两宫皇后是为了避开皇帝和宫人，去私会呢？苏青青是个聪明人, 知道就算看破，也不能不说破。
　　叶闺臣离宫之前, 召见了苏青青，把宫里需要交代适宜和苏青青交代了一下。
　　“娘娘, 您为什么让臣妾来代管六宫事宜？”在叶闺臣交代完之后, 苏青青忍不住开口问道, 叶闺臣能让代管六宫, 说明在整个皇宫内, 她是最信任自己。
　　叶闺臣朝苏青青笑了笑, 并没有马上回答。
　　苏青青这才领略到什么叫作一笑而百媚生，苏青青被叶闺臣这一笑惊艳了一番。也不知是不是自己的错觉，苏青青觉得叶闺臣比过往更有人情味, 那原本就艳绝六宫的容颜，越发鲜活了起来, 一举一动，一颦一笑，都比过往更勾人。好奇怪，容貌还是一样的容貌, 可感觉就是不一样了，大概人都喜欢暖一些的人或事物。连自己都有这种感觉的，那也难怪自己最近觉得皇上越发宠爱和重视东宫了，甚至隐约有盖过中宫的趋势。叶闺臣什么时候转变的，具体时间，苏青青不知道，但是隐约觉得好像从大国寺回来。大国寺、中宫，避暑山庄、中宫，苏青青很难不做更多的联想。
　　叶闺臣见苏青青看着自己微微愣了一下，这样的眼神，她常从柳和宁脸上经常看到。她对自己容貌向来是有信心，只是在柳和宁之前，她从未想过能迷得到女人。如今见苏青青也被惊艳到了，心头倒有些愉悦。
　　“青青向来聪慧谨小慎微，后宫暂交给你管理，本宫很放心。”叶闺臣语气赞赏的说道，苏青青算是在宫里性情品性最像自己的人，重要的事情，自然要交给自己觉得最靠谱的人来做。
　　叶闺臣的赞赏的态度让苏青青有些受宠若惊，她真没想到自己有一天能得叶闺臣如此器重，虽然她不确定自己的才能是否能承担得起东宫的器重。
　　“娘娘请放心，青青定会竭尽所能，不让娘娘失望。”虽然苏青青心头还与诸多不安，也有些跃跃欲试说道。
　　“本宫相信。”叶闺臣一副用人不疑的语气说道，并朝苏青青又笑了笑，似乎给予厚望。
　　皇帝还没去，两宫皇后先一步去了避暑山庄，还未有先例，有些大臣虽觉得有些不妥，但碍于两宫皇后名声极好，倒也没有人开口反对。再加上两宫皇后皆不好奢靡，所带去避暑山庄伺候的人并不多，一切从简，轻车上路。
　　叶闺臣和柳和宁坐同一架凤辇，凤辇就算坐了两个人，还是非常宽敞。叶孟柳燕余铮等人坐外面，随时等候里面两宫皇后吩咐。
　　柳和宁兴奋得就像个出游的孩子一般，叶闺臣含笑看着柳和宁，眼里满是柔情。
　　“瞧你高兴的样子，就差手舞足蹈，一点都没有中宫该有的稳重。”叶闺臣取笑道。
　　柳和宁从自己的位置离开，贴着叶闺臣身边坐下。
　　“稳不稳重，不重要，重要的是花朝不嫌弃我就行了。”柳和宁说话间，便把凤辇上的帘给放了下来。
　　正值夏日，车马行驶的速度，难得带来一些清风，被柳和宁放下的帘挡住了，车内的气温开始升温。好在现在还是清晨，还不算太热。
　　“你又知道我不嫌弃？”叶闺臣含笑反问道。
　　“那花朝嫌弃吗？”柳和宁也笑着问道，她的身子离叶闺臣更近了。大概是自己沾了情，染了欲，如今看着花朝，只觉得花朝无处不美，无处不勾人。也不知是因为自己心境不清且不静的缘故，还是花朝本就如此，比过往都多了一些媚意和撩|人。
　　柳和宁又是放帘，又是往自己身边贴，叶闺臣便知这人又起了什么心思，这让叶闺臣心思也旖旎了起来。情起而欲生，她们这段时日，虽也百般亲|密，却始终未越池，每每都克制着不敢再进一步。克制得十分辛苦，如今离开了皇宫，那些心思像是脱缰的野马，大概是困不住了，大概也不想再困住。
　　“你说呢？”叶闺臣语气柔媚且勾人，有些故意撩|拨之嫌。
　　柳和宁听着叶闺臣酥|软的声音，心都快融了，她没多想便亲上了叶闺臣那不点而红的美丽唇瓣，并伸手揽住叶闺臣的腰，并把她搂向自己。
　　从一开始的生涩，到如今柳和宁已经十分娴熟了，她知道怎么可以让花朝被自己亲得面若桃花。
　　叶闺臣觉得柳和宁越来越坏了，确实被那些图册和话本教坏了。平日在宫里，自己让着她也就算了，可如今，叶闺臣觉得若老虎一直不发威，她还当自己是病猫。
　　叶闺臣顺势坐上了柳和宁的腿上，一只手扶放在柳和宁的肩上，另一只手抚上了柳和宁的玉颈，指尖轻轻的划过那颈部的肌|肤。
　　叶闺臣反客为主的攻|势，让柳和宁猝不及防，身子微微一颤，身子不由自主的软了下来了，她这才想起，花朝也是什么都会，可能比自己会得还多呢！
　　“还在车上，和宁就这么着急了吗？”叶闺臣在柳和宁的耳畔轻轻的问道。
　　柳和宁原也没想在车上怎样，只是忍不住想亲近花朝，亲亲抱抱就觉得知足了，可真亲亲抱抱上之后，发现自己想错了，她并没有因此而满足，似乎比过往更不知足了。当然，她也知道，这车上，绝对不是合适的地点。
　　“我……没有着急。”柳和宁违心的说道，可此刻美人在怀，她还是忍不住把叶闺臣抱得更紧了一些。此时她只是乖乖抱着，并没有继续使坏，因为她知道自己若是让花朝难|耐，花朝肯定也会让自己更难耐，都忍那么久了，也不差这一时半刻了。
　　这时候，抱在一起的叶闺臣和柳和宁这才感受夏热的炎热，两人的身子都起了一些薄汗。
　　“把我放开，热。”叶闺臣对柳和宁说道，她向素来不喜出汗，何况此去避暑山庄还要几个时辰，不能马上沐浴。
　　柳和宁也觉得热，便乖乖把怀中叶闺臣放开了。
　　她们都清楚，热得不仅仅只有天气，还有她们的身心。
　　叶闺臣把帘重新掀开，带来沿路的徐徐清风，稍稍吹散了柳和宁带来的热意。
　　作者有话要说：　　不晓得说啥，那就求评吧。


第147章 
　　皇后才能坐凤辇, 张晴雨和鱼长平坐的只是寻常马车，只是又一般马车大一些。虽然在官道上行驶，但是难免还是有些颠簸。
　　“马车坐这么久, 你还好吗？”张晴雨明明自己顶了七个多月的身孕，却主动关心起一旁的鱼长平不能适应这么久的坐马车。毕竟在张晴雨心中, 鱼长平柔弱得需要处处关心。
　　正在闭目养神的鱼长平睁开眼睛, 看着已经换了好几个姿势的张晴雨, 显然身子有些重的她，这么一直干坐着, 显然并不太舒服。
　　“我没事，你顾好自己就行了, 肚子都那么大了。”鱼长平语气平淡的回复道。
　　“虽然屁股坐得有点酸，但是也没什么大碍, 就是觉得干坐着, 有点太无聊了。要不, 长平, 你陪我说说话吧。”张晴雨说道, 鱼长平一上马车, 就闭目养神，不和自己说话，感觉太无聊了。她现在发现鱼长平这个人极懒, 连话都懒得说的那种，能坐绝不站着, 能躺绝不坐着。
　　“你说，我听着。”鱼长平回道，她知道草包的性情咋咋呼呼的，不可能安静的。
　　“你第一次去避暑山庄吗？”张晴雨问道, 鱼长平和自己入宫的时间差不了多久，可她在去年之前，真不知道有这么一号人物。
　　“嗯。”鱼长平轻声应答道。
　　“好在我以前还算受宠，皇上都有带我去，避暑山庄比皇宫还大，还凉快，每年我都有点舍不得回皇宫。那你第一次去避暑山庄，有没有一点点期待？”张晴雨好奇的问道，自己第一次去的时候，可期待了。
　　“没有。”如果不是张晴雨非要让自己跟着去，她是不想去的。虽然带走了宫里一般的御医，但是鱼长平还是觉得宫里的药材比较齐全一些。
　　“你为啥不期待呢？”张晴雨问道。
　　“我又不怕热，没必要去避暑。”鱼长平语气平淡的陈述一个事实。
　　“可你是和我一起去，你就没觉得有点不一样吗？”张晴雨又问道，自己因为是鱼长平和自己一起去，比往年都要期待和开心，鱼长平就没有一点点自己这样的心情吗？想到这里，张晴雨心里又有些不高兴了，总觉得自己在意她，可鱼长平却没有那么在意自己，这样不对等的感觉，让她很憋屈。
　　“是有点不一样。”鱼长平知道张晴雨想听什么，便顺着她的意说道，毕竟这漫长旅途，心境若能好一些，时间也能过得快一些。
　　“哪里不一样？”张晴雨听鱼长平承认不一样，感觉舒服多了，于是又忍不住得寸进尺的问道。
　　“因为有姐姐陪着，感觉特别开心。”鱼长平知道张晴雨无非是想听这句话，那就干脆说给她听好了，毕竟一两句话，便能把她哄得开开心心的，免得这人又要跟自己闹脾气。
　　张晴雨向来好哄，听鱼长平这么一说，果然感觉浑身舒畅了不少，腰也不算了，屁股也疼了，并把伸手把鱼长平的手握在掌心，然后把玩起鱼长平细长白皙的手指。其实她也没多想，就是那次决裂之后，自己和鱼长平没有任何亲密接触，和鱼长平在一起的感觉，总是不近不远的，让她很是想念当初和鱼长平那般亲昵时光。此刻张晴雨感觉鱼长平现在难得的温顺，不会伸出爪子乱挠人，她才不自觉地想和鱼长平更亲近一些。亲近之意，一般是通过肢体接触来表达的，手便是最简单可以实现肢体接触的部位。
　　张晴雨把玩着鱼长平手指的心思单纯，就是想恢复一些亲密的感觉，可看在鱼长平眼里，难免有些多想。这人生命力勃发，就连七情六欲都比寻常人浓烈。她把玩自己的手指，可是暗示自己，她又欲求不满了？
　　鱼长平再次后悔当初自己教了不该教的，有些东西，就跟出闸的洪水似，一旦放出来，就收不回去了，自己这柔弱的身板，可挡不住张晴雨那出闸的洪水猛兽的。
　　“你肚子都这么大了，需清心寡欲……别想一些不该想的……”鱼长平故意咳嗽了一声后说道，并把自己手指抽了回来，就怕张晴雨想用自己的手指一般。
　　张晴雨开始有些懵，但是很快意会了过来，觉得有些莫名，本来她真没想那事，可现在被鱼长平一提醒，孤女寡女的共处一车，自己竟真有点想了。
　　“那等我肚子里孩子生了之后，就可以随便想了吗？”张晴雨一脸炙热的看着鱼长平问道。
　　鱼长平不知该怎么回答，心想果然这草包脑子就只能装这些东西！
　　京城距离避暑山庄的距离并不近，从天还未亮，到天黑，行驶了八九个时辰，才到达避暑山庄。避暑山庄依山傍水而建，占地比皇宫还大，从车驾下来，她们就能感受避暑山庄的清新的空气，清凉的夜风，让人十分舒适，吹散微许旅途的疲劳。
　　深夜的避暑山庄，让一向怕冷的鱼长平感觉有些太凉了，她赶紧给自己披上带来薄披风，才感觉刚刚好。
　　叶闺臣和张晴雨都不是第一次来避暑山庄，她们都有自己的寝宫。柳和宁和鱼长平都是第一次来避暑山庄，目前还未被皇帝赏赐寝宫。于是柳和宁就被叶闺臣名正言顺的暂时安置在自己的花朝殿。鱼长平自然就和张晴雨一起去了张晴雨的晴雨殿。
　　柳和宁的房间就安排在叶闺臣的房间的隔壁。
　　沐浴完了之后，柳和宁便去敲叶闺臣房间的门。叶孟开门出来，柳和宁进去，这一夜便没有再离开了。
　　叶闺臣带出来的侍卫和宫人都是精挑细选过的，而且叶闺臣遣退大部分的侍卫和宫人，留下都是她的心腹，绝对不会多嚼舌根。
　　因为一整天的舟车劳顿，她们也都十分疲倦了，再加上时候不早了，叶闺臣放柳和宁入屋之后，两人只是稍稍说了一会儿话，便吹灯一起睡下了。
　　在这陌生的地方，柳和宁却睡得无比踏实，叶闺臣也不再认床，两人一夜好眠。
　　作者有话要说：　　过度章节。最近改生物钟，就这样吧。
　　女主们养精蓄锐，改日战。


第148章 
　　连睡了四个时辰, 柳和宁比叶闺臣先醒来，醒来，看着一旁还在睡梦中的心上人, 柳和宁不禁扬起了笑意。大国寺之后，这是她们第一次同榻而眠, 原以为必定是百般缠|绵的一晚, 谁知什么都没发生, 竟睡得比平时都沉。
　　美人在侧，想到自己竟辜负了良辰美夜, 柳和宁看着一旁的叶闺臣，眉目如画, 便是自己心间最美的那一副，鼻子挺翘, 如刀精心削出来的那般精致, 山根饱满, 富贵有寿, 最诱人的那樱红的唇, 唇形轮廓清晰, 唇珠诱人极了，似乎再邀请自己一亲芳泽。
　　心念起，柳和宁便低头想要亲柳和宁。
　　其实在柳和宁盯着自己看, 叶闺臣就醒了，她伸手挡住了柳和宁的唇。一大清早, 就算柳和宁不介意自己还未清理口腔，叶闺臣自己也介意。
　　柳和宁的唇便吻到叶闺臣的掌心，柳和宁将错就错，便改亲叶闺臣的掌心, 她伸出舌头，舔了舔掌心。
　　“一大清早的，你就动歪脑子。”叶闺臣把眼睛睁开，眼里还带着几分刚睡醒的慵懒中带媚。
　　柳和宁觉得花朝是真绝色，自己就只是被她这般慵懒一视，骨头都快酥了。
　　“花朝国色天香，我乃凡人，很难不心动。”柳和宁很是坦然的承认自己对美色心怀不轨。
　　叶闺臣看向柳和宁，这人明明长灵气十足的眼，看着确实很仙，这全京城的百姓哪里知道，他们想方设法想要拿回家摆的中宫娘娘，其实也只是有着寻常七情六欲的寻常女子。想到别人千金难求的画中人，就在自己身边，叶闺臣突然有些了解，杨昭故意推波助澜的意图，为了凸显自己是天命所归的天子之外，估计也有些虚荣，让天下人羡慕，自己竟然娶到了世人所谓的小观音。杨昭只是徒有其名，而自己即将是真正拥有她的人。
　　“花朝在想什么？”柳和宁有些不满的问道，自己就在跟前，花朝竟然还走神，是自己不够美吗？虽艳不及花朝，可胜在灵秀过人，见过的人，也没有夸不美的。
　　“想你，想你这颗心怎和你的容貌不符？”叶闺臣伸手摸向柳和宁的脸颊，真好看，感觉像是集天地灵气而长的一般。
　　“那花朝可要看仔细了，再和我说说，哪里不符合？”柳和宁含笑说道。
　　“你的容貌可一点都不好色，哪知你竟然这么好色。”叶闺臣说道。
　　“只对一人情深，可谓专情，若三心两意，便是滥情，同理，好一人之色，不可为之色。”柳和宁辩解道。
　　“你这套分明就是白马非马的诡辩。说到三心二意，你待其他女子，也都好，也算滥情否？”叶闺臣说到这个，语气又有些酸了。
　　“待她们都好，这是心之本善的缘故，并不是贪图她们美色，就是不好看的，我待她们也是好的，从未有过非分之想。可唯独，我只贪图花朝的美色，只对花朝有非分之想。”柳和宁解释道。
　　叶闺臣何尝不知呢，只是这醋起得莫名，有时候自己都控制不住。
　　“我们该起床了。”叶闺臣和柳和宁说了一会儿话，散去了刚醒来时还未全消的睡意，已经完全清醒。
　　“不要，就要花朝陪我再躺一会儿。”柳和宁显然还没和叶闺臣腻歪够，还想再赖床一会儿。
　　“就你，最会赖床了，我可不能学你。”叶闺臣口中这么说的，却乖乖配和柳和宁，并没有马上起来。
　　“反正这两个多月，花朝无需处理宫务，早早醒来，也没什么事干，何不陪我尽兴享受一下难得的清闲。”柳和宁说着把脸埋到叶闺臣颈窝蹭了蹭，并不老实的开始往下，她早就想这么做了。如今她什么都懂了，也知蹭此处有撩|拨之意。
　　叶闺臣轻轻伸手推了推柳和宁的头，不让她使坏，却也只是稍稍推拒，倒也没有那么坚决。
　　“柳和宁！”当柳和宁蹭到不该蹭的地方后，叶闺臣不得不出声阻止道，大清早的，叶闺臣还是做不到百日宣淫。
　　柳和宁除了蹭蹭，倒没有再过分了，她也觉得最美的果实留着今晚采摘，她都忍了这么久了，也不急于这一时半刻了。
　　两人有腻歪了一会儿才起床。
　　起床用过膳之后，因为昨夜到得晚，睡得迟，醒来的时候也不早了，所以她们吃的又算早膳，又算午膳。吃饱之后，叶闺臣便带柳和宁出去逛逛，熟悉一下环境。时间还长，也不急于把整个避暑山庄全逛了，所以叶闺臣就带着柳和宁在附近逛了逛，并大概的介绍了一下避暑山庄的格局布置。
　　在附近逛的时候，叶闺臣和柳和宁遇到了也出来逛的鱼长平和张晴雨，那两人似乎刚开始逛没多久，于是张晴雨便提议一起逛。
　　逛了快半个时辰之后，鱼长平的体力跟不上了，便在湖边的凉亭休息。
　　柳和宁心思也不在景色上，她也想保留体力，把体力都留给今晚，于是她提议泡壶，品茗对弈，吹着湖风，凉爽又休闲。
　　张晴雨没意见，平日鱼长平经常一个人下棋，可见是挺喜欢下棋的，她挺高兴有人陪鱼长平下棋。
　　鱼长平早就不想动弹了，只是和两宫皇后一起，她自然不好拒绝，不用耗体力的下棋，自然是最好的。
　　叶闺臣从小跟随先帝后来避暑山庄，也不知来了多少回，对避暑山庄的景色早就见怪不怪，柳和宁没兴趣再逛，她也就没什么兴趣再逛了。所以柳和宁提出品茗对弈，她自然不会反对。
　　于是棋盘就摆了出来，叶闺臣和鱼长平下了第一盘棋。
　　张晴雨和柳和宁围观。
　　张晴雨就看个热闹，看不出其中门道，乖乖的坐鱼长平身边，时不时给鱼长平喂茶，喂茶点的。
　　鱼长平和叶闺臣势均力敌，难分胜负，眼见着要陷入持久战了。在一旁围观的柳和宁便开始提示叶闺臣制胜之法。
　　“中宫娘娘，你怎么可以这样，不是说观棋不语么？”张晴雨见两宫合起来对付柔弱的长平，不乐意了，马上提出抗议。
　　“你也可以帮长平啊，咱们各找一个救兵，也很公平啊！”柳和宁笑嘻嘻说道。
　　鱼长平嘴角微微抽动了一下，不愧是中宫，这么不要脸的话也说得出口，谁不知道张晴雨是个草包呢？
　　叶闺臣闻言也不禁扬起一抹笑意，柳和宁这样欺负一个草包真的好吗？
　　张晴雨听着要炸毛了，然后恶狠狠的瞪着柳和宁，她都快要气死了，中宫这分明是在提醒长平自己是个草包，啥忙都帮不上么？本来长平就嫌自己笨，现在岂不是更嫌弃了。都是中宫害的，以前她怎么没发现中宫是这么讨厌的人呢？
　　作者有话要说：　　估计读者比柳和宁还着急。
　　还有两个月多月呢，柳和宁不急。


第149章 
　　“一个是孕妇, 一个身体弱，我们就不欺负她们了，不然她们还以为我们仗势欺人。”叶闺臣在柳和宁的帮助下, 赢了一局后戏谑的说道，虽然有些胜之不武, 但是她心情还是很愉悦。5kooot
　　东宫竟然如此的“平易近人”, 真是令人意外。看来中宫对东宫影响不小, 把一向高高在上东宫拉下凡间了。当然鱼长平也清楚，东宫这只是暂时的“平易近人”, 就怕有人拎不清了，比如她身边的草包。
　　“你们就是仗势欺人！”张晴雨回怼道, 完全不惧东宫的身份，也不是不惧了, 就是东宫此刻给了她一种不会怪罪的错觉。
　　鱼长平偷偷伸手掐了一下张晴雨, 显然这草包是东宫给点脸, 就蹬鼻子上脸, 她想让草包少说些话。少说少错, 多说多错。
　　“你突然掐我作何？”鱼长平怎么突然掐自己呢？还怪疼的。她显然没明白其中暗示。
　　这下, 鱼长平被张晴雨弄得很尴尬，这种草包怎么不直接蠢死得了。
　　柳和宁看着鱼长平生无可恋的表情，觉得好笑极了, 心眼极多的长平，配上没什么心眼的晴雨, 这一对，怎么看怎么有趣。
　　就连叶闺臣也都不禁微微扬起嘴角笑了，心想也真是难为鱼长平了。
　　“无妨，在避暑山庄这些时日, 长平和晴雨都无需太拘束。”叶闺臣开口说道，算是允许张晴雨这个草包对自己放肆，只要不太过分就行，当然她觉得这草包美人不太会懂不要太过分是什么回事。不过她相信，鱼长平会好好调|教的。
　　鱼长平心想，那就更不好了，显然东宫还不够了解草包的性情，给点颜色，就会开起染坊，就怕这段时间让给了她狗胆，回宫就收不住了。不行，等私下了，还是好好交代一下草包，让她在东宫面前夹紧尾巴做人，别把人家假客气当真了。
　　“长平可否邀中宫对弈？”鱼长平为了避免尴尬的场景，转意话题。
　　“当然可以。”柳和宁欣然同意。
　　叶闺臣便站了起来，把位置让给柳和宁。
　　“花朝，人家要是下不过长平，你一定要帮我哦。”柳和宁对叶闺臣说道。
　　鱼长平心想，也不是谁都像她脸皮这么厚，何况她觉得以中宫真正实力，压根不需要讨救兵。鱼长平对柳和宁的认知，其实也和叶闺臣差不多，总觉得这是一个扮猪吃老虎的主，把后宫的女人全变成朋友的人，能简单到哪里去。
　　“观棋不语真君子。”叶闺臣一下子就拒绝道。
　　“可花朝又不是君子，只是我的小娘子。”柳和宁说道，妻之护我者，私我也，这才是正常状态。
　　叶闺臣给了柳和宁一个犀利的眼神，让她闭嘴，毕竟她和柳和宁的关系，说破就有点让她感到尴尬和羞涩。
　　好在鱼长平很聪明，既没露出诧异之色，也没露出任何探究之意，不动声色的认真摆棋盘，一副全然没听到的模样，很为东宫感受考虑。
　　很显然，作为草包美人的张晴雨，可体会不来东宫此刻微妙的心态。
　　“就算她是你的小娘子，她也不能帮你，两个欺负长平一个人的话，还说不是仗势欺人吗？”张晴雨很护着鱼长平说道。
　　鱼长平头疼，这个草包少说话就算帮她了。不过看着叶闺臣羞恼，又发作不得模样，神色阴晴不定的模样，心想，这大概就是乱拳打死老师傅，少有人能让东宫如此憋屈，不知为何，鱼长平竟也有些幸灾乐祸的感觉，心想自己的胆估计也是肥了。鱼长平看了一下始作俑者的中宫，只见中宫笑得像一朵人畜无害的白莲花，心想，这白莲花估计也没那么白。
　　叶闺臣向来知道这草包说话口无遮拦，可这口无遮拦到自己身上，确实不是让人愉快的事。刚才那话，叶闺臣想收回来了，这草包不能给她胆，不然会无法无天的。
　　“张修容，请慎言。”叶闺臣含笑，语气温柔，表面看着和刚才没有太大变化，但是整个人的感觉都变了。
　　张晴雨看叶闺臣的感觉，似乎一下子就像换了一个人，明明一样的笑容，一样的声音，甚至连语气都没有太大的变化，但是张晴雨似乎就感觉回到了宫里，那个和谁都不亲近的东宫皇后。一下子就起了敬畏之心，心想，自己刚才说得话很不敬吗？说她仗势欺人，好像是有点不敬！
　　“诺。”张晴雨马上就怂了，乖巧的回应道，心中还是有些不服的想，东宫不就是在仗势欺人么？
　　鱼长平心想，草包碰了刺就知道收敛了，东宫表面看着贤良好说话，可实际上东宫可不是好脾气的人，她可比谁都不好说话。自小身份尊贵，早习惯了其他人在她面前的恭敬，岂会容许别人在她面前太放肆。刚才那“亲”民的模样，大概是和中宫待久了，影响了一些，说来还是中宫厉害，能化东宫这样的女人。
　　“长平如果一直这么走神的话，可是会输的。”柳和宁笑着提醒，长平什么都好，就是心思太多。
　　鱼长平向来可以一心多用，却没想开小差竟然也会被人抓个正着，鱼长平看向柳和宁，柳和宁确有通透人心的本事。
　　“是我失礼了。”鱼长平收回心思笑，略有些歉意的坦然说道。
　　“长平平日最重养身，可身子却久养不好，可想出原因？”柳和宁话题一转，来到鱼长平最感兴趣的话题。
　　“先天不足，娘胎带出的，才久养不愈。”鱼长平回答道。
　　“长平的身子固然是先天不足所致而柔弱于常人，倒也没有什么致命之顽疾。人因常病而常郁，又因常郁而常病，如此循环，恐不能长寿。长平天生心思敏感，聪慧过人，思虑倍与常人，常思伤脾，若能向晴雨学习，万事不思尽，才能快活。身心本就是一体，心能快活，体便不束，或许长平可试一二。”柳和宁提议道。花朝思虑虽也重，但是花朝先天体质好，倒无妨，加上花朝心态也不错，向来能自怜求好、孤芳自赏，倒也不会被心思所束。她就尤爱花朝这样能自怜自赏的心态。长平身子先天弱，就经不起过分思虑，又因常病，事事寡淡无欢，才让身子久养不健。
　　鱼长平闻言愣了一下，柳和宁这套说辞，她自然也是看过，但是她从未往自己身上套过。如今思来，确实有些道理。自己确实因常年生病，抑郁寡欢，从前在家中，常恐成为家中累赘。入了宫，她忧恐才少了一些，身子也确实比家中养得好一些。她以为是宫里有取之不尽的珍贵药材养着的结果，却从未想过心境所变所致。前些个月，因常常和草包在一起，常被她欢喜所染，那段时间，身子确实也比其他时候都要好。她还当自己真吸了草包的精|气所致，如今想想，鱼长平都觉得好笑。今日听柳和宁这一番话，有种茅塞顿开的感觉。
　　柳和宁被叫作小观音，看来确实名不虚传，东宫能被她拿下，甚至整个皇宫的女人都愿意和她交好，鱼长平现在也就一点都不意外了。
　　“谢娘娘劝诫，长平铭记于心。”一向内心桀骜不驯的鱼长平，此刻内心都温顺了几分。
　　柳和宁说得还算易懂，张晴雨也听懂了大部分。自从鱼长平在自己面前原形毕露之后，她就发现了，长平一直活得很不开心，对什么兴致都不大，以前她总觉得长平这般不好。却也说不出什么大道理来劝服她，就只能想方设法让她开心，哪怕自己经常被她毒舌说得不开心，也尽量压着自己的脾气不和她计较。如今听中宫这么一说，她觉得特别有道理，没错，她也觉得长平因为身体不好而不开心，又因不开心让身子更不好了。张晴雨觉得其中最有道理的部分，便是中宫让鱼长平向自己学习，啥事都不要想太多，笨一点没关系，重要的是身体好。终于可以让鱼长平少嫌弃自己笨。那么聪明干啥，想太多，把身子都想坏了。第一次，张晴雨为自己笨，不再自卑，还有种很骄傲的感觉。她也收回之前的话，中宫这人，一点都不讨厌，太招人喜欢了！
　　以前叶闺臣有听眼线说过柳和宁怎么驯服后宫的女人们的，却没有亲自目睹过，如今对鱼长平这一番话，还是颇为震撼的。鱼长平最护她那残破的身子，柳和宁则是开出了心药，鱼长平日后身子有所改善，自会对柳和宁心怀感激。
　　果然攻心为上！
　　此刻叶闺臣看柳和宁的视线，又多了几分的温柔。
　　柳和宁似乎感受到叶闺臣的视线，便看顺着视线对上叶闺臣的，让叶闺臣来不及收回眼里的温柔。
　　柳和宁朝叶闺臣笑了，笑得如春风冬阳，能暖人心。
　　此刻，对弈的输赢，已然不重要了。
　　“要去泛舟游湖吗？”柳和宁提议道。
　　“好啊！”张晴雨马上附和道，下棋，她又看不懂，她都快闷坏了。
　　“你不能去。”鱼长平马上反对的道。
　　“为什么？”张晴雨不满的问道。
　　“你怀有龙嗣，不得有半点闪失。”万一落水了，鱼长平不愿意张晴雨有任何不好的可能。
　　“有道理，晴雨还是在岸上等着比较妥当。”叶闺臣点道。
　　叶闺臣一开口，张晴雨知道自己泛舟游湖无望了，整个人都萎了，张晴雨真的是讨厌自己怀着龙嗣了，马球没她的份，游湖也没有她的份，呜呜，她好想哭！
　　鱼长平看着张晴雨一副了无生趣的模样，有些不忍，何况，两宫皇后正柔情蜜意的时候，自己跟去，多么突兀。
　　“两位娘娘去吧，我陪张修容。”鱼长平主动留下陪张晴雨。
　　张晴雨一听鱼长平留下陪自己，一下子就不难过了，果然长平心里还是有自己的，这比游湖更让人开心多了。
　　“也好。”柳和宁点头，晴雨要是一个人被留下来，就太可怜了，长平陪她自然是最好，只有她和花朝泛舟游湖，也是极好的。
　　于是两宫皇后离开两凉亭准备去游湖。上了一个独木舟，柳和宁选的，因为她觉得这样有情趣。叶闺臣心里是不满意，虽然已经到了傍晚，当时太阳未落下，阳光还是有些毒辣的，可见柳和宁如此有兴致，叶闺臣也不好扫她的兴。
　　两宫皇后离开了，鱼长平还在看她和中宫下的棋盘。
　　“你还看棋盘作何？”张晴雨不解的问道。
　　“再下下去，我就输了。”鱼长平说道。
　　“所以中宫比你聪明吗？”张晴雨问道，在她在心中，鱼长平是极聪明的，中宫看着不太聪明的样子啊！
　　鱼长平没有否认。
　　“看不出来呀！”张晴雨如果中宫那么聪明的话，可她为什么从来没嫌弃自己笨，和自己还玩得这么好，还总让自己觉得她和自己差不多呢？但是长平觉得中宫聪明的话，那应该不会错吧？
　　“那你觉得你和东宫比呢？”张晴雨压低的声音，小声的问道，刚才东宫一下子就变脸了，心里对东宫还是犯怵的。虽然长平觉得中宫更聪明，但是她心里感觉还是东宫更厉害一些，她的感觉可从来不会错的。
　　“差不多。”鱼长平看向已经在湖上的那两个女人回答道。
　　湖中一片轻舟，犹如落如湖中的一片叶子。舟上站着两个女子，清风吹起她们轻薄飘逸的衣角，长发飘扬。此刻夕阳铺照水中，半江瑟瑟半江红。
　　如此美景，如此美人，好似世间最美的卷轴一般。mingye123
　　作者有话要说：　　鱼长平：中宫要是在现代，肯定是心理学家，能洗脑的那种。
　　叶闺臣：我的女人越来越迷人，想……
　　柳和宁：终于到傍晚了，这一天咋就这么长了？
　　张晴雨：看着自己凸起的肚子，嫉妒羡慕恨！


第150章 
　　叶闺臣在舟上, 夏日的金乌渐落，只有一些一些余光，那细软的光洒在柳和宁的脸上, 把她原本柔和灵秀的面容，映得越发柔和灵秀, 看得叶闺臣心里也跟着越发柔软了起来, 喜爱又甚了一分。
　　“夕阳虽落, 明月已升，若晚上煮上一壶酒, 泛舟湖上，估计也是好。”柳和宁一向乐观, 不会生出夕阳无限好，可惜近黄昏的感伤, 想的只有入了夜, 明月当空的美景。
　　“未尝不可。”叶闺臣纵容的说道, 只要柳和宁喜欢, 自己便会陪她。
　　“今晚不行, 今晚有更美的昙花要赏。”柳和宁看向叶闺臣, 目光微灼的说道。
　　叶闺臣当然知道柳和宁所隐喻何事，面色微赧。
　　“折柳伴花，也是极好。”叶闺臣回视柳和宁说道, 论气势，她绝对不输柳和宁。再说了, 到底是先采花，还是先折柳，还说不定呢！
　　柳和宁笑意又深了几分。
　　“时候不早了，那我们乘舟折返吧。”柳和宁见夕阳已落, 天色微暗，便提议回去了。她承认自己确实有些迫不及待的想采花了。
　　“好啊，我们回去吧。”叶闺臣欣然同意，她也想折柳了，柳和宁的猴急，她也能体会一二。
　　于是，轻舟折返，载送美人归岸。
　　用过晚膳，两人散步消逝之后，便各自回屋沐浴。沐浴用时，倒有些久。
　　柳和宁沐浴完，再入叶闺臣的闺房，便闻到一股清新的茉莉花香，沁人心肺，全身舒畅。原来正值夏日，茉莉花开，叶闺臣便命人采了一篮子的茉莉花，放置闺房内，于是满室清香。房间都这么香了，不知花朝的身子不知该是怎样的香呢？柳和宁想着花朝那软香如玉的身子，便加快了步伐，走向屏风后面。
　　叶闺臣也才刚沐浴完，叶孟正在帮她擦头发，不过已经擦得差不多了。
　　叶孟见中宫进来了，便放下手中的动作，识趣的默默退了出去。
　　柳和宁在叶孟离开之后，便走到叶闺臣的身后，把头埋入叶闺臣的颈窝。
　　“好香，花朝用的是什么香料？”柳和宁闭眼想辨出花朝身上的香味，显然不是用一种香料，花朝偏好花香，单一的花香，一闻就能辨，只是每日所用的香料的品种是不一样的。所以柳和宁现在基本可以靠花朝的用的心，可以判断出花朝当日的心境如何。可今日花朝的身上的香味，明显要丰富且有层次，近乎妖娆，闻着似乎会人上瘾一般。
　　“不知道，调香师前些时日新调出的香料。”叶闺臣回道，她从十三岁，葵水至，从女孩变成少女的时候，姨母就赏了一名调香师给她，只为她一人调香，至今有十年了，所调香料，基本上她都很满意。前些时日，那调香师很是高兴献宝说，调出一款适合闺房助兴所用的香料。这香味过于撩人，叶闺臣作为东宫皇后，在皇宫里，自持端庄，平日断不会用这样的香，一直压着没用。今晚，这香倒是派上用场。
　　“很适合今晚。”柳和宁闻着这香，有种要把这香和花朝一同吞入腹中的渴望，于是忍不住又多嗅了好几次，同时用鼻子蹭了蹭叶闺臣的颈间，并把那长发撩开，露出叶闺臣白皙似雪的玉颈。
　　叶闺臣发现自己越发难以抵抗柳和宁，柳和宁稍稍撩拨，便身心躁动，身子有些发软，，把身子身子依向柳和宁。
　　房间内温度骤升，香味越浓。
　　柳和宁感觉到叶闺臣的默许和回应，便把叶闺臣拉向了床榻，她们距离床榻不过几步距离，很快就入了床榻，放下床帘。
　　床帘如瀑布般落下之后，柳和宁便马上把唇贴向了叶闺臣。
　　花朝连唇齿间都是香的，茉莉和薄荷味道，显然刚饮过的茉莉薄荷茶。柳和宁后悔自己来前没饮上一杯，但也无妨，她可以花朝口中尝个痛快。柳和宁抱着叶闺臣，不断摄取着叶闺臣的口中的芳甜，好似这是世间最美妙的滋味，也确实是柳和宁尝过最美妙的滋味。
　　叶闺臣也不甘示弱的回应柳和宁，甚至反客为主，占据主权位置，她可是大定注意先折柳的。
　　就在柳和宁还沉沦在和叶闺臣的缠|绵热吻中的时候，叶闺臣却先柳和宁一步，在柳和宁身上游走，并最终停留在柳和宁的衣带上，轻轻一拉。本来夏日本来就单薄的衣裳，便被叶闺臣解开了。
　　中间省略阿晋不让有的若干字。
　　明明避暑山庄的夜晚如此凉快，可柳和宁去无法感受到一丝一毫的凉意。
　　云雨初歇，柳和宁早已经香汗淋漓。
　　可怜叶闺臣身子也十分难耐，谁让柳和宁撩人，忍不住也想也尝一尝其中滋味。
　　此时，柳和宁情潮已退，感受着花朝覆在自己身上的重量，满心的欢喜，她的手顺着花朝的背部自上而下沿着最中间的脊椎骨两侧轻轻抚摸着。话本说，背有些女子而言，也是敏感的部位，有些话本里的女子就极喜欢被摸背。柳和宁刚开始或许不知道花朝是否喜欢被摸背，不过自己倒是很喜欢摸花朝的背，细腻的手感，还能在上面画画呢？柳和宁心想，自己画过这么多画，还从未想过在女子此处画画，画起来，一定是极美的。这念头，就像种子一般，从树上掉落，钻入了土中，就等来日发芽了。
　　叶闺臣身子本就躁动不安，此刻柳和宁所有举动，皆能燃起她体内火。
　　柳和宁感觉花朝身体微微战栗，便知道花朝是喜欢的，想到花朝也会有自己刚才那样的舒服的感觉，柳和宁莫名有些亢奋。
　　“花朝下次还是让我先来吧，我让花朝等太久了。”柳和宁在叶闺臣耳边戏谑的说道。
　　叶闺臣听柳和宁这取笑的话，是又羞又恼，有种柳和宁在得了便宜在卖乖的感觉，于是往柳和宁肩头咬了一口，不轻也不重，不会让柳和宁伤到，却也够柳和宁疼上片刻。
　　柳和宁虽然吃疼，笑意却更浓了，花朝真是只会咬人的大猫儿。
　　柳和宁也不多说废话，免得惹得花朝羞恼，而是全化作实际行动，把近两个月的所看所学，全都施展出来。
　　此处也是阿晋不让写的内容。
　　柳和宁让叶闺臣绽放在自己的指尖，犹如世间最美的那朵花!
　　这花，可真美！柳和宁在心中一遍遍的惊叹道。
　　叶孟一直守在叶闺臣的屋外，因为里面要发生什么，她已经猜到了，小姐和中宫这么早歇下，怎么睡得着，睡不着能做什么，她脚趾头都能想到。
　　虽然小姐下了禁令，这附近除了自己和柳燕等人，其他侍卫和宫人，全都遣出一里之外。不过为了保险起见，叶孟还是守在屋外，以防万一。
　　因为中宫皇后太歇下，柳燕也没这么早睡，于是便来叶闺臣门口，找叶孟闲聊。也因为余铮也早早回屋睡下了。余铮显然也料到，中宫看了那么久的小黄书，显然用兵千日用在一时，所以为了不听到不该听到了，余铮便躲在自己屋里不出来。
　　哪像缺心眼的柳燕，竟然还特意跑来找叶孟。
　　叶孟看到柳燕，内心是拒绝的，万一自己一个人听到不该听，还不算尴尬，可两人听的话，那就太尴尬了。
　　“你来做什么？”叶孟没好气说道。
　　“这么早睡不着，今天咱们睡得比平日晚起，又这么早睡，哪里睡得着，这晚上的清风吹着不舒服吗？”柳燕见屋里烛火还未灭，好奇两个主子躲在里面做什么呢？
　　叶孟给柳燕翻了个白眼，有时候柳燕和她主子一样，缺心眼。
　　“主子们睡不睡得着，和她们要做什么，和你有关系吗？”叶孟反问道。
　　“是没关系，但是就有点点好奇嘛，你不会好奇吗？”柳燕又问道。
　　“不会。”叶孟马上回道，因为她猜到了。
　　果然是东宫身边的人，和自己的思想境界都真不一样，柳燕心中有些佩服的想到。
　　“我现在不想和你闲聊，你赶紧回屋睡觉吧。”叶孟想把柳燕赶紧打发走。
　　“还这么早，我可睡不着。”柳燕赖着不走。
　　就在这时候，里面开始隐约传出什么声音，刚开始，声音还不大，不过柳燕耳尖得马上听到了，只是听得隐隐约约。
　　“你听，什么声音？她们在做什么呢？”柳燕更好奇的问道，她听出来了，是自家小姐的声音，似乎很难受似的。
　　叶孟心想，这个蠢货，她已经不想回答了，再给柳燕一个白眼。
　　在柳燕再次接收到另一个白眼的时候，突然想起前阵子自家小姐看的那些图册和话本，突然恍然大悟，原来如此。
　　叶孟看柳燕终于领悟了过来，心头莫名开始尴尬了。
　　可就在这时候，里面中宫的声音似乎越来越大声了，几乎让外面的两人完全来不及回避，叶孟和柳燕，你看看我，我看看你，都有些不好意思了。
　　但是过了一会儿，叶孟的表情和柳燕的表情变得很古怪。
　　柳燕看懂叶孟的表情，那分明再说，没想到你家中宫是这样的！
　　柳燕显然也没想到自家小姐如此不争气，不能骑老虎就算了，还叫得如此的……不矜持！柳和宁在里面叫得没什么羞耻心，反倒是柳燕在外面替自家小姐羞耻了起来，让自己在叶孟跟前都有种抬不起头！
　　按道理来说，这两个黄花大闺女应该回避的，但是听墙角似乎还听刺激了，两人竟然默默都没有回避。
　　等里面的中宫终于不叫了，过了会儿，东宫的声音传出来了，开始东宫还是很矜持的，就只有一两声，后来渐渐的也就没那么矜持了，再后来，也就比中宫稍稍好了那么一点点。
　　于是柳燕也给了叶孟刚才同样的表情，没想到你家东宫也是这样的人！柳燕觉得她家小姐真给力，终于把老□□了，有扬眉吐气的神气感。k
　　这下轮到叶孟感到羞耻了。h
　　“走啦，不准听了！”于是叶孟强制拉着柳燕往外走了一段距离，不让柳燕听到自家小姐的声音，她还是很忠心耿耿的，到现在还在维护她家小姐的颜面！c
　　作者有话要说：　　今天码太多字了，感觉已经被掏空。


第151章 
　　叶孟拉着柳燕, 虽然听不到了里面的声音，但是两人面面相觑，莫名还是有些尴尬的, 这时候的尴尬是为自己尴尬，终于不用为自家主子尴尬。
　　“我先回去睡觉了……”柳燕有些不好意思的说道, 她现在终于明白余铮为什么这么早睡了, 哪怕睡不着，也得在房间憋着。
　　“嗯。”叶孟轻轻应了一声，心想，终于要把这尊佛给送走了。
　　“你还要守着吗？”柳燕问道。
　　“守在外面比较放心一些, 免得有人误闯。”叶孟一本正经的点头说道。
　　柳燕佩服，叶孟不愧是东宫第一红人, 时时刻刻都这么谨慎。
　　“辛苦了, 我先回去睡觉了。”柳燕说完, 便赶紧离开了。屋里好不容易消停了一会儿，似乎又有动静了, 虽然隔了十来步距离, 但是隐隐约约还能听到那羞人的声音。所以里面的两位主子又要开始了么？乘着还没开始，柳燕赶紧回屋。
　　柳燕离开了, 叶孟松了一口气，她也隐约听到了屋内新的动静了，她有预感今晚这动静要持续到挺晚。
　　柳燕为了避免继续听到不该听到的声音, 又向外走了几步。
　　一来一往, 叶闺臣似乎累极了，那软绵无力的身子，似乎提醒着她刚才经历了什么，身子像不再属于自己了一般, 臣服于柳和宁的指尖。想到自己刚才并没有比柳和宁的反应好多少，叶闺臣心头还是涌上一股羞耻之意，但是她并不觉得后悔。
　　柳和宁看着花朝身上和脸上的红晕还未完全消退，媚眼如丝，勾人心魂。柳和宁觉得夜还尚早，她舍不得辜负如此良辰，如此美人。于是精神还很好的她指尖又覆上今夜她怀中一朵最美的花皇。经过刚才一轮之后，柳和宁有些轻车熟路了，知自己如何才能让这朵花开得更加娇媚。
　　“柳和宁！”叶闺臣忍不住喊道。
　　“花朝若是觉得累了，便闭上眼睛，不用理我。”柳和宁在叶闺臣耳边温柔的说道，自己忙自己，花朝可以下睡下，如果花朝睡得着的话。
　　叶闺臣像是被柳和宁蛊惑了一般，竟然真乖乖的闭上眼睛，一闭上眼睛，她就知道自己被这坏人诓了，因为身子的感觉更敏感了，更无力招架了。
　　没睡下的人，还有鱼长平和张晴雨。
　　“时候还尚早，我们闲着也没事干，要不我们去找两宫皇后玩？”向来就爱热闹的张晴雨提议道。这避暑山庄的晚上这么凉快，吹吹凉风，再寻点乐子，最好不过了。只要中宫在，张晴雨相信她们四个人就绝对不会无聊的。
　　“都晚上了，还是别去打扰两宫皇后了吧？”鱼长平并不是很想去，两宫皇后很明显正是浓情蜜意的时候，两人正是如胶似漆的时候，未必会希望她们去打扰吧。
　　“那也没这么早睡下吧，走啦，我们一起去嘛……”张晴雨半拉半扯的拖着鱼长平一起去找两宫皇后。
　　鱼长平挣脱不开张晴雨，这女人哪怕是怀了七个月的身子，也是壮得跟牛一样，力气大得要死，于是只能半推半的一起去了。
　　晴雨殿离花朝殿不远，只有四五百米远。不过说也奇怪，一路过来，竟然没看到半个侍卫和宫人，明明昨夜还是有的。
　　“今晚宫人和侍卫都哪里去了？”张晴雨不解的问道。
　　“许是两宫皇后喜清净吧，让他们往外退离了吧。”鱼长平猜，应该是两宫皇后有私情，两人举止难免有亲密和有情不自禁的时候，让他们往外退离，自然更自在一些。
　　“也是，要我也觉得这样自在许多。”张晴雨点头说道。
　　没多久，她们就来到花朝殿外。
　　此时叶孟一人在外守了许久，觉得有些无聊，便拿了本书在灯下看了起来。看得投入了，鱼长平和张晴雨从另一头过来的第一时间没察觉到。
　　等她发现过来，张晴雨和鱼长平已经离屋子已经很近了。
　　叶孟赶紧站了起来，快步跑了过去，可已经来不及了。
　　张晴雨和鱼长平果然都听到了。
　　鱼长平一听这声音，马上就明白怎么回事，心中却很是诧异，她确实没想到，两宫皇后这么早就“歇下”了，听这动静，天刚黑就就寝了，两人也未免太猴急了吧。
　　张晴雨再草包，也是个过来人，细听也马上回味过来是怎么回事。
　　听这动静，里面似乎挺激烈的，女女磨镜的时候，有这么激烈吗？张晴雨表示非常怀疑，她一直以为磨镜就外面摸一摸，舒服是舒服，但是感觉还是挺温和，可听里面动静，好像压根不是那么一回事的感觉。听东宫叫声音，给人感觉就是她已经舒服到不行不行了，叫得连自己都有感觉。话说真有那么舒服吗？张晴雨再次怀疑道，于是她看向鱼长平，难道长平教的磨镜之事，并没有教全吗？
　　鱼长平被张晴雨炙热的眼神一看，胆战心惊，再次觉得，她就该拦着张晴雨，不要过来的，真是太大意。可谁又料得到，两宫皇后这么早就……
　　“张修容，鱼才人，娘娘们歇下了，请回吧。”马上快步跑过来的叶孟，马上很尽职把无意间也听到不该听到的声音的张晴雨和鱼长平赶走。被柳燕听到就算了，竟然还被眼前这两人听到，她对不起小姐，叶孟很自责，她觉得自己失职，早知道就不看书了。
　　其实张晴雨还想再听一会儿，她觉得中宫很厉害，听这声音，感觉东宫都快被她弄的爽上天了，她想改天私下偷偷问问中宫怎么做到的。不过她也没想到平日端庄自持的东宫，原来也有这样的时候，她越发佩服中宫了！
　　鱼长平看着张晴雨眼中放光，感到头疼，这草包平日就好色，感觉这人绝对会没皮没脸去向中宫私下讨教，中宫显然也是个没个忌讳的人。感觉草包这好色的属性，一旦没了束缚的时候，估计收都收不住，偏偏对上自己这病弱的小身板，鱼长平想想都害怕。
　　“长平？她们怎么做到的？”虽然觉得长平极大可能是不会告诉自己，但是张晴雨还是忍不住开口问道。
　　“你还怀着身子，已经七个月了。”鱼长平再次提醒道。
　　张晴雨觉得这话，她听得耳朵都快长茧了，她真真讨厌死了这个肚子！啥事不能做，也想都不能想！现在才七个多月，还要两个多月，好久啊！
　　————————————————————————————————————————
　　作者有话要说：　　叶孟：小姐对不起，你在下面的事，大家都知道了。
　　叶闺臣：无妨，反正我不知道，她们不敢当着我面说就行。
　　张晴雨：中宫，快教教宝宝。
　　柳和宁：我那好多图册和话本，都看完了，你都拿去吧。
　　鱼长平：瑟瑟发抖！


第152章 
　　也不知过了多久, 屋内云雨终于停了。叶闺臣累极，不想动，也不想说话。柳和宁除了手臂有些酸之外, 精神还尚好。
　　“花朝怎么不折柳了？”柳和宁笑着说道，花朝现在这般有气无力的模样, 犹如花盛开之后, 颓靡的模样，刚才开得太盛。当然，花朝怎么都好看，靡靡之色, 也是别有风情。
　　叶闺臣羞恼的瞪了一眼柳和宁，这厮分明是取笑自己体力不佳, 不能让她尽兴, 若不是现在实在没有精力再折腾, 她还真想把这柳折凸，看她还能不能这般得意, 可恨现在有心无力！
　　“等下次, 定不让和宁失望！”叶闺臣硬是挤出了这么一句话，可这话因为叶闺臣此刻气力不足, 显得孱弱无力。
　　“好，等着花朝来折柳，现在我们一起去睡吧。”柳和宁虽还想和花朝说说话, 但是见花朝累坏了, 便赶紧让花朝睡下，不敢再拖着她说话。
　　叶闺臣把脸贴在柳和宁的肩上，便闭眼睡了过去。
　　柳和宁看着叶闺臣美艳的容颜，在叶闺臣额间轻轻一吻, 也闭眼睡下，只是过了许久，她才睡着，谁让她的精神还尚好。
　　这些人基本都听到不该听到的，但是还是没人敢在东宫面前露出异样之色，除了张晴雨，毕竟她实在太不善掩饰自己情绪。现在张晴雨一看到东宫，就忍不住联想到昨夜听到那些销魂的声音。不过张晴雨还没傻到开口去问东宫关于闺房之事的程度。
　　只是张晴雨一直想私下向中宫讨教闺房秘事，竟然一直找不到机会，因为中宫和东宫日日夜夜腻歪在一起，落单的时候真的是屈指可数。甜蜜肉麻得让张晴雨都生妒了，觉着这两人可真是太讨厌了！想问的事一直没机会问，这可差点把张晴雨憋坏了，毕竟对这事上，她还有强烈的好奇心，好奇心会杀死猫，何况是一只傻猫。
　　总算有一天，让张晴雨逮到柳和宁落单机会。
　　中午午休的时候，柳和宁又缠着叶闺臣缠绵了一番。叶闺臣属于事后容易想睡觉的人，柳和宁则相反，她属于事后越发有精神的人。所以叶闺臣事后睡了一个午觉，柳和宁因为精神特别好，怎么也睡不着，怕自己太精神了，又忍不住骚扰侵犯花朝。花朝也不准自己再骚扰她，花朝说，等她养足了精神，今晚要把自己这棵柳给折凸了。柳和宁竟然也有点小期待，于是乖乖的不打扰花朝睡午觉，便自己一个人起来了，出去走动走动。
　　这时候，鱼长平也在自己房间午休小睡片刻。张晴雨压根睡不着，毕竟晚上她和鱼长平都睡得很早，哪想两宫皇后，夜夜笙歌。没错，两宫皇后一般也睡得早，睡那么早能干啥，张晴雨用脚指头都能想到了，想想，张晴雨又羡慕了。所以晚上睡多了，精力旺盛的张晴雨，白天压根不需要再睡午觉。
　　张晴雨这才碰上落单的柳和宁，看到柳和宁的瞬间，张晴雨竟然有点小激动，小步向柳和宁跑过去。
　　柳和宁看张晴雨顶着那么大的肚子向自己跑过来，看得她胆战心惊，这姑奶奶，还真没把自己这么大的肚子当回事啊！
　　“我的好晴雨，你可别跑啊！”柳和宁也快步走向张晴雨。
　　“东宫娘娘呢？”张晴雨左右看了一下，先确定一下东宫在不在附近。
　　“花朝正在午睡呢！”柳和宁提到叶闺臣的时候，眼中满是温柔。
　　“你们刚行过磨镜之事？”张晴雨一脸羡慕的直接问道。
　　“嗯。”柳和宁很是甜蜜的回应道。
　　两人脸皮果然都厚。
　　“你快跟我说说，你是怎么做到的，竟然可以让东宫叫得那么快活？”憋了许久张晴雨问出这句话的时候，有种说不出的畅快！娘啊，可总算终于问到了！
　　“长平不是教过你了吗？”柳和宁问道，这属于她和花朝的之间闺房秘事，她才不想告诉晴雨，哪怕是和自己最要好晴雨。不过，什么时候让她听到了呢？心里，柳和宁是不想让别人听到的，毕竟她只想花朝叫给自己一个人听。对着，花朝，柳和宁觉得自己用了全部的私心了。
　　“我怀疑她没教全，因为我就没有那么叫过，所以就特别想知道，你都对东宫娘娘做了什么，她能叫得那么厉害，我也好想试试看。”张晴雨说道，一如既往百无禁忌。
　　柳和宁看着一脸好奇羡慕的张晴雨心想，果然是食色性也！不过柳和宁又看了一下张晴雨那大肚子，也理解鱼长平为啥没教全，现在晴雨，确实不适合，而且鱼长平那么弱，真的可以吗？
　　“这可不好说，等我们回宫了，我拿图册和话本给你，我都是在里面学的，教得可全了。”柳和宁心想，回宫之后，晴雨估计也就生了。至于鱼长平能不能承受，那可不关自己事，事不关己，高高挂起。
　　“还要那么久啊！”张晴雨难掩失望，呜呜，她真的感觉时间好难过啊！
　　避暑山庄非常大，比皇宫还要大，有山有水，树木茂盛，郁郁葱葱。两个多月，时间充裕，柳和宁并不急着把避暑山庄逛遍，常常在一处地方，便能耗上大半天，观景品茗，游湖泛舟，泛舟垂钓，饮酒对诗，弹琴唱曲等，日日不重样，悠闲异常。
　　白日悠闲，夜晚夜夜缠|绵，简直快活似神仙。这样快活的日子，不知不觉中就过了十天。
　　算算时间，杨昭也差不多要从宫里来避暑山庄了。
　　不过叶闺臣早已经准备好了，她把杨昭困在宫中。
　　“花朝，你是想了什么法子绊住君慎，不让他出宫来避暑山庄的？”柳和宁好奇的问道。
　　“杨昭若是在出宫的路上遇了埋伏，遭遇了凶险，那可怎么办呢？自然是躲着宫里最安全，毕竟膝下还没皇子，怎么能便宜别人呢？”叶闺臣笑着说道。
　　叶闺臣打算无中生有，让杨昭的心腹截获一封关于在杨昭出宫前往避暑山庄的路上，埋伏行刺杨昭的秘密信。这样的秘密信到杨昭手上，必然会引起杨昭的重视。杨昭目前膝下无子，他若有什么三长两短，必然是便宜了别家的宗室子，所以所有成年的皇族，都有要他命的动机。杨昭也知道自己目前儿子一个都没有，自然不敢冒险，毕竟出了宫，防不胜防，不怕一万就怕万一，杨昭断不想便宜了别人。
　　收获这封秘密信后的杨昭，作为皇帝，必定会开始疑神疑鬼，这两个月断不会闲着，定然要铲除让他觉得不安分或是对他有威胁的皇族。
　　叶闺臣也乐见杨昭这两个月把那些实力的皇族宗室铲除，也为将来有可能出现的年幼的新皇登基，扫清潜在的威胁，更重要的是为自己将来有机会临朝称制减少阻碍，可谓是一箭双雕之计。只是关于这部分的用意，叶闺臣是不会告诉柳和宁的，柳和宁这人太善良，这些阴暗之事，叶闺臣并不想让柳和宁知道。
　　“原来如此，花朝真是聪慧得紧，君慎性格谨慎，再加上膝下无子的，断然不会冒这个险。”柳和宁心想，这样的话，君慎非但来不了，估计这两个月估计还会很忙，只希望花朝无中生之事，不会牵连到无辜的人。
　　杨昭在宫里看到这封信之后，果然忙了起来，对黄氏宗族进行监视彻查。这一查，还真查出问题，毕竟皇族那么多，总有少部分有异心的。特别是，听说杨昭大病了两次之后，再加膝下无子，更是蠢蠢欲动。
　　汉王招募能人异士，并养有私兵，其心昭昭。恭王结交朝臣，虽未有越规之举，但是结交大臣已是大忌了。若是过往，杨昭也没那么在意，可现在，这刺杀的秘密信，以及对自己身子不自信，这些皇族的一举一行，皆被他放大了看。
　　于是皇帝没有去避暑山庄的期间，都在整顿皇族，杀的杀，贬的贬，如叶闺臣所愿，但凡杨昭觉得有威胁，全都处理了。
　　虽然叶闺臣远在避暑山庄，但是她对宫中和朝中的局势了如指掌，毕竟最不缺的就是眼线。
　　柳和宁并不关心时政，也没有培养自己势力，到处埋眼线的习惯，她一向活得自在坦然，所以离了京城，就专心玩乐。
　　这些时日，她突然想起了第一次和花朝巫山云雨之时起过的念头，那就是在花朝背上画画。
　　“花朝。”柳和宁语气撒娇喊道。
　　“说！”叶闺臣对柳和宁的套路已经十分熟悉了，每次要试什么羞人的姿势，她都是先撒娇的，叶闺臣也不是每次都会答应，不过大部分时候，实在招架不住柳和宁的撒娇，就会从了她。
　　“我想在你肩背处画莲花，一定很美很美，好不好？”柳和宁一脸热切的看着叶闺臣问道。
　　“不好！”叶闺臣拒绝道，有那么多纸可画，干嘛非要画在自己背上。
　　柳和宁也习惯了叶闺臣的套路，任何花朝觉得不合理的要求，她都是第一时间都是拒绝的，但是只要自己都撒撒娇，最后基本都会从了自己。目前唯一没从自己的，就是有次自己重口味的想……
　　作者有话要说：　　感觉最后一个省略号，又错过五千字了。
　　明也：没，这次真的没有！


第153章 
　　果然, 最后叶闺臣还是从了柳和宁。
　　得到叶闺臣首肯之后，柳和宁便让人备好所需要的所有颜料和数把画笔。一切准备就绪之后，两宫皇后便遣退了所有人, 屋里只剩叶闺臣和柳和宁。
　　“花朝，我要开始了哦。”柳和宁跃跃欲试的对叶闺臣说道, 她画画早当成家常便饭, 少有如此期待的心境。
　　“嗯。”叶闺臣轻轻应了一声。
　　于是柳和宁伸手便去解叶闺臣的衣裳，叶闺臣轻薄的夏裳便被柳和宁解了下来，露出里面银白色的亵衣，修长的白皙玉颈, 漂亮极的锁骨，她身子一如既往的美丽勾人。明明只是想在花朝背上画莲花, 可是花朝身上的衣裳一解, 柳和宁感觉自己心头又忍不住起了绮念, 于是她看着叶闺臣身子的目光微微灼了起来。
　　叶闺臣也不是第一次被柳和宁脱了衣裳，明明她们之间更亲昵之事都行过了, 可此刻被柳和宁盯着看的时候, 还是有股羞意涌上心头。
　　柳和宁赶紧把自己跑歪的心思收住，不急, 等下画完画还来得及。
　　“花朝把身子转过去把。”柳和宁对叶闺臣语气温柔极的说道。
　　叶闺臣闻言把身子转了过去，把背对着柳和宁。叶闺臣背部的大片雪白的肌肤被长发遮住大半，柳和宁便伸手把长发撩到肩的另一头, 并把长发放置到前面。
　　柳和宁撩叶闺臣长发的时候, 手指难免会碰触到叶闺臣背部的肌肤，让叶闺臣感觉又些痒，又有些酥麻，这种无意间撩到的感觉, 又和柳和宁特意去抚弄的感觉完全不同，感觉来的得更加突然，也更加敏感。
　　叶闺臣哪里知道，这是她甜蜜的折磨才刚刚开始。
　　头发撩开之后，柳和宁看着叶闺臣的天鹅般的长颈，和美极的雪背，刚压下的旖旎的心思又漾了起来，心想，花朝的身子竟无处不美！
　　好不容易花朝同意让自己画背，自己可不能满心思只想那事，可不能辜负花朝的信任，于是柳和宁把自己此刻不该产生的心思又再次压了下去。
　　柳和宁开始提笔，用笔轻轻沾了沾颜料。尖细柔软的笔尖，沾了颜料之后，便开始叶闺臣美背上着笔。
　　那细软极的触感，又带着微凉的温度，轻轻滑过那肌肤，让叶闺臣的背部感到微微的痒意，又有些微微的酥麻的感觉，让叶闺臣不由自主的微微缩了一下身子。她有些后悔答应柳和宁，让她在自己背上画莲花了，这未免也太折磨人了。
　　柳和宁本就是心思细腻之人，见花朝微颤了一下身子，便知画笔画在皮肤上，应该是有些痒的，也有些感觉的，毕竟花朝身子本来就敏感。为了分散了花朝的注意，让花朝不至于太难耐，柳和宁便开始说话了，说些可以分散花朝心思的话。
　　“佛有四德，即常、乐、我、净。这亦是莲花的四德，所谓常德，是指佛性常住不离，具有“历三世而不迁，混万法而不变”的固定德性。所谓乐德，是指佛陀乐于远离人世间生死逼迫之苦，乐于寂灭于涅盘净土佛国。所谓我德，是指佛陀虽在人世间，但早已忘记了凡夫俗子的“忘我”，而具备有“八自在”的“真我”。所谓净德，是指佛陀远离人世间的垢污而无染，犹如清净的大圆镜，了无纤翳……”柳和宁说了许多，她平日画观音最多，但是观音一般也缺不得莲花，所以莲花亦是她善画之物。
　　听着柳和宁说莲花和佛，叶闺臣心思果然被分散了去，因而也散去了身子一些难耐，确实好过许多。听着柳和宁说佛，就算有欲也难生，却也不是完全不生。
　　柳和宁嘴上说着，手中的笔却一刻都没停过，莲花在她的笔下渐渐成型，粉色的莲花，淡绿的叶子，画在花朝身上，被花朝原本就雪白娇嫩的肌肤一衬，如柳和宁一开始所预想的那般，美丽至极。还未完成，就已经如此美丽，完成之后，又该是何等的美丽？
　　柳和宁越画越顺手，越画越好！
　　不到半个时辰的功夫，柳和宁一气呵成，终于把莲花给完了。这莲花犹如本就生在叶闺臣的背上一般，有了灵气了，美到了极致。
　　柳和宁看着花朝背上已完成的莲花，满意极了，这大概是她画过最满意且最成功的莲花。此刻画已完成，颜料却还完全干，于是柳和宁想也没多想，便拿自己唇去朝叶闺臣的背部吹气，想让颜料早些干透。
　　柳和宁不吹还好，这一吹，叶闺臣那敏感的背再次不自觉的往前缩了一下，似乎意图避开避开柳和宁那吹来的气。本就有些难耐了，这下就更难耐了！
　　如今画已完成，柳和宁也就不想再管自己自己的心思，知花朝有感觉，她就越发不知收敛了，于是就吹得越发故意了。
　　“柳和宁！”叶闺臣受不了低声喊到柳和宁的名字。
　　“花朝要看背上的莲花吗？美极了，我想花朝看到也会喜欢的。”柳和宁问道，她对自己画的莲花，还是很有信心的。
　　“嗯。”叶闺臣受了半个时辰的折磨，她自然也想看看柳和宁在自己背上画出了什么名堂。
　　于是柳和宁拿了两幅镜子，一个放置到叶闺臣前面，一个放在叶闺臣身后。其中一面对着自己所画的莲花照着，莲花在被镜子反射之后，照到前面的镜子之中，叶闺臣便看到自己背后的莲花。那莲花画在她左肩那块部位，不大不小，刚刚好。那莲花犹如本就生在自己背上一般，竟然一点都不像后来添上去的，栩栩如生。叶闺臣不得不承认，柳和宁这莲花画得是极好，连自己看着都觉得喜欢，忍不住看了又看，不枉费自己乖乖让她画了半个时辰。她觉得柳和宁的画技，越发得好了。
　　叶闺臣自己看着都如此喜欢，柳和宁自然也觉得越看越美，特别是花朝的动身子的时候，好似里面的莲花动了，那本来清雅的莲花，竟然妖娆了起来。柳和宁那画画时压下的那绮丽的心思，从心口满了出来。
　　心念所至，行有所动。
　　柳和宁把手中的镜子放置一旁，手指抚上了叶闺臣的玉颈，并一点点的往下抚摸，指尖轻轻抚摸那朵绽放得极致美丽的莲花，她知花朝的身子，也会像画中的莲花一般绽放，甚至比它们还要美丽。
　　叶闺臣感觉到柳和宁的手指抚了上来，身子又是微微一颤，可她并没有拒绝，也不想拒绝，虽说白日就这般不好，罢了，随她去吧……
　　柳和宁的唇也贴了上来，避开了左边的莲花，贴上叶闺臣的右肩……
　　阿晋又不让写，我就不写了。
　　房间里此花比彼花更艳。
　　夏日灼灼，屋内比屋外更热。
　　好在夏日蝉鸣之声，正好盖住屋内缠|绵羞人之声。
　　作者有话要说：　　张晴雨：整日除了这事，两宫皇后就不会干点别的么？
　　没错，我就是羡慕嫉妒恨了！嫉妒使我扭曲！


第154章 
　　“中宫和东宫动不动两人就关在屋里, 肯定都是在干那档事。”张晴雨羡慕嫉妒的对一旁看书的鱼长平说道。
　　鱼长平听着张晴雨羡慕嫉妒的语气，感觉很头疼，这草包脑子里就不能有点正经事吗？肚子都这么大, 自己提醒她清心寡欲都提醒得有点腻了。草包就算生下皇子，聪不聪明暂且不论, 就草包这满脑子都是那些废料, 长大以后，这孩子确定不会成为纵情声色的昏君吗？鱼长平突然很为杨氏江山的未来继承人感到非常担忧！
　　也不能完全怪张晴雨总暖饱思淫，毕竟她本来就不爱看书，平日酷爱的活动, 如今因为怀孕而都不能做，过剩的精力无处发泄, 脑子能愁能想的事又太少了, 自然就只有那些事了, 特别是隔壁还有一对日日夜夜恩爱异常的两宫皇后。鱼长平又不爱说话，甚至出去多逛几下, 都嫌太阳晒, 身体没力气。
　　不过张晴雨还是拉着鱼长平，每日都出去溜达一圈, 这短时间，鱼长平的气色和身体确实比在宫里的时候好上许多。其他事都不算大事，鱼长平身体好, 不对自己冷漠, 张晴雨觉得便是最大的事了。
　　“若是没事做，就看会儿书不好吗？”鱼长平问道，草包走来走去，晃得她心烦, 而且晃着那么大的肚子，她看着难受！
　　“不行，我一看这些字，头就有点大，根本看不下去，而且书有什么好看的？”张晴雨问道。
　　鱼长平心想草包对书的认知，大概还停留在四书五经，女德女戒上吧。
　　“你若真闲着慌，我给你讲个故事吧。”鱼长平想让张晴雨消停一会儿，便提议道。
　　“好啊！”张晴雨当然想听。
　　“前朝的时候，姑苏城有户人家世代经商，家境豪富。不仅如此，还有个好儿媳妇，长的不仅年轻貌美，还温柔贤淑。儿子常年在外经商，家里都是儿媳妇照料，对公婆十分孝顺。本来一家人其乐融融，和和美美，是多少人都羡慕不来的。可日子过得太好，就免不了遭人眼红，也不知道哪里刮起一阵妖风，左邻右舍有人嚼舌根子，说媳妇跟公公有点不清不楚。所谓“三人成虎，众口铄金”。时日一久，那家的婆婆听了些闲言碎语，开始疑神疑鬼。
　　这位婆婆整日冥思苦想，终于想出个“妙计”，要“考验”一下自己丈夫跟儿媳妇：某日深夜，趁家人都睡着了，这位婆婆偷偷穿上自己丈夫的衣服鞋帽，然后偷偷溜进儿媳妇的房间。她这是要试探下儿媳妇的反应：如果儿媳妇“顺其自然”，那必然两人有了不伦之情；如果儿媳妇“拼命反抗”，那自然证明了两人的清白。说干就干，这婆婆爬上儿媳妇的床，儿媳妇又惊又怒，激烈反抗，手指挠破了婆婆的脸。这婆婆受了伤后，落荒而逃，第二天就托病不起。儿媳妇慌乱中，黑灯瞎火也没看清人脸，却认得公公的衣服背影，于是儿媳第二日就偷偷回了娘家，找父亲哭诉。并说公公脸也被自己挠破，可以为证。亲家翁听了勃然大怒，立马带上娘家人去找公公算账。结果到了女婿家发现，公公面色红润，完好无损。亲家翁回去之后，把女儿好生骂了一顿。儿媳妇感觉自己被人非礼，竟然还不被父亲理解，一时想不开，竟然就在当天晚上，上吊自杀了！
　　女儿都以死自证清白了，当父亲的再怎么样也不能坐视不理了，不管有没有伤痕，反正都逃不掉干系，亲家翁一纸诉状，将公公告上了衙门。对于这样一桩奇案，知县也大伤脑筋。儿媳妇撒谎？可人家都以死自证清白了；公公撒谎？可人家面上光溜溜的，没有一丝伤痕呀？而就在此时，邻里提供了一条重要线索：这家的婆婆脸上有伤痕。知县立即让人把婆婆拘来，刑讯之下，审讯之下，婆婆果然就招了。”
　　张晴雨听得入迷了，故事结束才回过神。
　　“这是真事吗？”张晴雨十分愤怒的问道。
　　“记录在书，应该是真的。”鱼长平回道。
　　“那婆婆太不是东西！后来那婆婆怎么处置了？”张晴雨一副要把那婆婆大卸八块的模样。
　　“没说。”鱼长平淡淡回道，她见张晴雨横眉怒目，一副嫉恶如仇的模样，心想，人和人果然不一样，自己看时平静无波，就当是一则故事。
　　哪像这草包，听着故事，竟然还入戏了。
　　“这人到底会不会写书啊，前面那么多废话，关键要惩治坏人的部分竟然不写！”张晴雨有些恼火说道，前面的故事那么窝火，最大快人心的部分竟然不写，她对把这个写下来的人，意见很大！
　　鱼长平闻言，心里呵呵，难不成草包还能教人家怎么写书么？
　　“长平，那你再我讲讲别的故事，要痛快的，不要这么憋屈的！”张晴雨求人讲故事，还要挑剔！
　　“乏了，不讲了。”鱼长平一副慵懒极的斜靠在藤椅上，柔弱无骨似的，一副娇弱美人的模样。
　　张晴雨有些愣愣的看着此时的鱼长平，心想长平可真好看，真想把她抱入怀中亲亲，刚听故事好不容易驱走那些念头，又再次涌上心头。
　　鱼长平闭目假寐，闭目养肝。
　　张晴雨见鱼长平似乎又睡了过去，心想长平怎么感觉总睡不醒似的，看着比猫儿还懒，至少猫儿还知道逗，逗起来可精神，长平就整日都懒洋洋，就没有精神特别好的时候。
　　张晴雨怕鱼长平睡了过去，不小心着凉了，于是便拿了小毯给鱼长平盖住，如今她也总习惯随是备一条小毯，防着鱼长平随时睡着。平日连自己都不懂照顾的人，因为有了更柔弱更需要照顾的人，竟也细心体贴了起来。
　　给鱼长平盖好之后，张晴雨不禁多看了几眼。两宫皇后皮肤都是非常白的，长平却更白，之所以更白，大概是因为气血不足的缘故。在来避暑山庄四人里，反倒是自己是最黑的，好在最黑也只是和这三个人比。东宫和长平都避着毒辣的太阳，能在树荫下绝不露在外头，中宫和自己向来才没有那么矫情，该晒就晒，张晴雨心想天生丽质，晒点太阳怕什么呢？可最近张晴雨发现了，晒黑的人只有自己，中宫那家伙根本晒不黑。这个发现，也把张晴雨气得要死！
　　张晴雨觉得中宫这个人，真的是啥便宜都占尽了，皇帝的最宠爱的人，现在又拿下了东宫，天天和东宫这样那样，最近那两人，她看着都觉得好讨厌，恨不得拿把斧子把她们劈开！
　　人家在避暑山庄，夜夜笙歌，不，白天也没闲着，快活得不得了！哪像自己，来避暑山庄就只是看景晒太阳来了！还好还有长平陪着，长平身子是弱了些，美色也没比谁差，自己看着眼馋，却什么都干不了，想想，张晴雨又郁闷死了！张晴雨又忍不住多看几眼，特别看着鱼长平那薄薄的嘴唇，心想，别的事不能干，亲一下总可以吧。自从前段时间，闹僵之后，就算和好了，也再也没亲过了。鱼长平似乎总没有这个兴趣，张晴雨就算想，也没好意思提，可如今看着长平似乎睡着了，张晴雨心想，偷偷亲一下，应该没关系吧！再说了，她们又不是没亲过！
　　“长平？”张晴雨小声试探了一下，以确定长平睡着了没？
　　没反应，应该是睡着了。心动不如马上心动，再加上张晴雨本来就是个本能快过脑子的人，于是张晴雨便把唇靠近鱼长平，并覆上了鱼长平的唇，此刻张晴雨心跳如雷！
　　鱼长平哪里睡得着，不过是闭目养神罢，张晴雨为自己盖毯子，盯着自己看了半天，并贴了上来，她全都知道。
　　所以，张晴雨贴了上来之后，鱼长平便张开了眼睛。
　　张晴雨看到鱼长平那黑黝黝的眼珠子，感觉像是做贼被抓一般，心虚得想退开。
　　鱼长平心想，这草包大概也憋得挺难受的，算了，自己就顺她一次吧。于是鱼长平的手抚上张晴雨的后脑勺，在张晴雨有些懵的时候，反客为主，舌头探入张晴雨的口中。
　　反应过来之后的张晴雨，欣喜万分，舌头也缠上鱼长平的舌头，似乎有种失而复得一般。在缠吻了许久，鱼长平这才把张晴雨微微推开。
　　这时候鱼长平那一向过于白皙的脸，泛上微微的淡粉色，张晴雨觉得这时候的长平更美了。
　　张晴雨的开心和喜悦，总是那么简单，此刻她一点都不再嫉妒两宫皇后那般甜蜜了，因为她也有自己的长平了，虽然就只是一个亲亲，但是张晴雨已经很知足了。
　　这一天，大概是张晴雨最近这几个月来，最开心、最欢喜的一天，走路都带着风似的。
　　鱼长平见张晴雨一整天都处于一种傻乐的状态，心想难道自己是想多了，其实那草包根本没有想那么多，其实挺好满足的？
　　晚上的时候，张晴雨来敲鱼长平房间的门，她们都好久没有一起睡了，之前张晴雨没敢敲门，就怕鱼长平嫌弃自己，自己又大肚子，那么丑，没好意思来敲门。可今天长平主动亲吻自己，那就不一样了，说明长平心里对自己还是喜欢的。
　　“你要干嘛？”刚准备睡下的鱼长平靠在门前问门外的张晴雨。
　　“今晚，我们一起睡吧？”张晴雨一脸谄媚的说道。
　　鱼长平视线落在张晴雨的大肚子上，露出不太认同神情。
　　“肚子挺在上面，不占位置的。”张晴雨辩解道。
　　张晴雨这话，骗骗别人还行，鱼长平可是经常看医书的人，肚子这么大，正常要侧着睡才行。鱼长平倒不是嫌弃她肚子太大，占了位置太大，而是怕不小心碰到，踹到她肚子，有什么万一，虽然鱼长平睡姿一向很安静，但是难保有什么万一。平日张晴雨自己不觉得什么，其实鱼长平看着张晴雨那么大肚子，看着总觉得战战兢兢，让她很是担心，虽然表面从来没表露出来。为此，鱼长平基本上和张晴雨也在一起，主要是确保张晴雨基本都在自己眼皮底下，免得出什么幺蛾子。于是那么懒得动弹的鱼长平，才会每天都会跟张晴雨出去溜达一圈。
　　“回去睡。”鱼长平面无表情的说道。
　　“人家两宫皇后天天都睡在一起，我一个人睡，万一晚上肚子怎么了，都没人知道……”张晴雨装可怜的说道。
　　“让宣儿守着你睡！”鱼长平说道，这又不是不能解决的问题。
　　“不要，我只想和长平一起睡，就一个晚上，好不好？”张晴雨继续哀求道。
　　“就一个晚上？”鱼长平问道。
　　“嗯，就一个晚上！”今晚先睡下来再说，明天的事，明天再说，张晴雨难得鸡贼的想到。
　　“那行，就一个晚上，下不为例！”鱼长平妥协道。
　　张晴雨马上开心的入了鱼长平的屋子，爬上鱼长平的床。
　　张晴雨睡里面，鱼长平睡外面。鱼长平想睡了，张晴雨却睡不着。
　　“长平！”张晴雨用手指轻轻捅了一下鱼长平的手臂，小声的喊道。
　　“作何？”鱼长平语气平淡的反问道。
　　“我们再亲亲好不好？”张晴雨问道，白日和长平亲过之后，她就忍不住还想和鱼长平再亲亲。
　　鱼长平转头看向张晴雨，张晴雨眼里泛着光的期待，让鱼长平有些不忍拒绝，于是二话不说直接贴上了张晴雨的唇。
　　这次张晴雨可以很确定长平是真的和自己和好了，和之前和好又不一样。
　　“能不能再亲一个？”一个吻结束之后，张晴雨得寸进尺的想要第二个，第三个，越多越好。
　　“你是想回你自己的房间睡吗”鱼长平问道。
　　“可我有点睡不着，要不然，你给再给我讲个故事吧？”张晴雨今日太开心了，完全睡不着啊！
　　鱼长平有些后悔了留下这个草包了，自己留的人，还能怎么办，于是鱼长平不得不再给这个草包讲了一个故事，她选了一个草包听不太懂，甚至会听得昏昏欲睡的故事。
　　“这故事也太无聊了……”张晴雨打着哈欠说道，其实主要是听不懂！不过听着长平那如绵无力的声音，也是好的。
　　鱼长平心想，难道选你喜欢听的故事，让你越听越精神么？
　　果然，没多久，张晴雨在听着鱼长平的睡前故事，很快就睡了过去。
　　鱼长平感觉到身边依旧比自己高的体温，这人就算不说话，单单在她身边，就觉得世界变得热闹了起来。
　　作者有话要说：　　里面鱼长平给草包讲的那个故事，选自冯梦龙的《古今谭概》。
　　橘势一片大好！


第155章 
　　说来, 叶闺臣在床事上，也不全是劣势，毕竟她性格更强势一些, 柳和宁对她有求必应，她让柳和宁躺平了, 基本上柳和宁也是会乖乖配和的。
　　这日中午, 叶闺臣就不准柳和宁先碰自己，而是让柳和宁躺平了让自己先攻。柳和宁自然是配和的，在上可以赏花，在下享受, 不管在上，还是在下, 她都是十分乐意的。花朝总说自己过分, 明明有时花朝自己更过分, 饶是她脸皮这么厚的人，也常常被花朝弄得满脸通红。
　　夏日大中午, 叶闺臣就算在上面, 一番运动下来，也是香汗淋漓, 何况在下面的柳和宁，在被花朝折腾了一整个中午之后，也是香汗淋漓, 且面带潮红, 娇媚异常。
　　事后的两人自然要沐浴一番，叶闺臣赶柳和宁回她自己的屋子沐浴，两人虽已经百般亲密，但是一起洗鸳鸯|浴, 叶闺臣还是觉得有些太羞人，而且就怕柳和宁不老实，又乘机使坏。
　　柳和宁虽想留下一起沐浴的，但是花朝坚持赶她回去，她也就只能回去。
　　这时候张晴雨乘着鱼长平午睡的时候，出来随便溜达，无意识的又走到花朝。意识到自己又来这处，正要回避的时候，恰好见柳和宁从东宫房间出来，心想真稀奇，这时候，竟然能看到中宫，于是无聊正想找人陪的人便向中宫走去。
　　刚要回屋沐浴的柳和宁，便看到了张晴雨，于是便主动打了个招呼。
　　“晴雨，你怎么在这？”柳和宁随口问道。
　　张晴雨到柳和宁跟前，这才看清柳和宁的容貌，此刻的柳和宁毕竟刚受完，从叶闺臣屋里出来，刚运动完后的脸染上的红晕还未消，白里透粉的，煞是好看，眼含春|水，春意也未全消，身段似柳，似有些无力一般，衣衫略有些不整，看起来妩媚异常，眉心的观音痣，更似艳红欲滴……
　　张晴雨就算见惯柳和宁的容貌，此刻看着妩媚得和平日判若两人的柳和宁，也惊艳得有些移不开视线。张晴雨有些不好意思再盯着柳和宁看，赶紧把视线收了回来。张晴雨隐约猜到了，中宫大概刚从东宫床上下来，她是万万没想到平日看着跟仙儿一样的中宫竟然也有这般骚|媚的模样。上次无意间听到东宫声音，她还以为，在床上骚|媚的人，一定是东宫呢！太让人意外了！不过张晴雨又想，也是，都是文人，肯定也是有来有往的，可为啥长平都让自己碰呢？张晴雨突然意识到这是个严重的问题。
　　“我一个人无聊，就随意走走，难得这时候能看到你……”张晴雨硬是愣了好半天，才反应过来回答道。
　　“我先回屋沐浴一下，若是你没事的话，等我沐浴完，我们一起去走走。”柳和宁见晴雨一个人确实无聊，她想花朝累了，等下肯定回去午睡一下，自己精神又很好，定是睡不着的，便陪张晴雨溜达溜达吧。
　　“行，那我在外面等你。”张晴雨正愁没人陪自己，于是干脆坐外面石椅上等柳和宁沐浴完。
　　柳和宁沐浴完出来，就正常许多了，看着和过去柳和宁差不多了，还跟仙儿似的，张晴雨心想，这样的中宫好多了。刚才那媚骚的柳和宁，她看着有点不自在，不是不好看，就是太好看的，感觉就像个妖孽在勾人一般。中宫可是东宫的人，怎么能勾引自己呢？自己可是长平的人！
　　“和花朝说一下，我陪晴雨在附近溜达一下。”柳和宁对一旁的余铮吩咐道。
　　余铮便马上走向叶闺臣的房间，和叶孟说了一下。
　　叶孟回屋告诉了也已经沐浴完正准备睡个午觉的叶闺臣。叶闺臣一想到柳和宁大中午的，不陪自己睡午觉，却跑去陪别的文人去散步，心里的醋坛又有些打翻了。不过想到柳和宁虽平日都有陪着自己睡午觉，可基本上都是自己再睡，她却很少睡，想必也是睡不着的。于是叶闺臣想，算了，自己至于吃一个大肚子的草包的醋么？那两人在一起只会一起犯蠢，还能做什么呢？于是压下醋意的叶闺臣，便不去想外面那个人，睡了过去。
　　“你们晚也做，白天也做，就真那么快活？”张晴雨又开始八卦两宫之间闺房生活。
　　“等你以后就知道，你现在不宜知道。”柳和宁笑着说道，难为晴雨了，天天喜欢的人在跟前，却只能憋着。柳和宁想到自己看小黄书的那两个月了，自己也憋得很辛苦。
　　“等我生了，我们就要回宫了，回到宫里，不也是不行么？”张晴雨语气沮丧的说道，感觉连个盼头都没有！
　　“这倒也是！”说到回宫，柳和宁也生出淡淡的忧愁，毕竟回到宫里，自然得小心一些，不能像现在这般快活。这样的快活的日子，一眨眼都过了大半个月了，也就只剩一个多月了。
　　“我不能行那事，那长平呢？”张晴雨动了别心思，她就担心长平的身子太弱，弱到也不行！
　　“只要不激烈，应该是可以的，实在不行，可以试试抚慰外面吧。”柳和宁一本正经的替张晴雨解答，心想鱼长平虽然身子弱了一些，但是也不是弱到完全不行。
　　“抚|慰外面？”张晴雨一脸茫然的看着柳和宁问道。
　　光天化日之下，说这事，感觉不大好，柳和宁这才感觉到羞|耻之意，可看张晴雨一脸期待得到答案的样子，让柳和宁有些不忍拒绝。自她和花朝有过肌肤|之亲之后，便知道，对着自己喜爱极的人，还是忍不住想要有肌肤之亲。开始她不懂的时候，和花朝亲亲抱抱也觉得满足，后来懂了，并有了肌肤之亲，自然就更贪心了。她想晴雨对着长平大概也是这样的心思吧，将心比心，晴雨定然也是想更亲近长平的。
　　柳和宁有些后悔没把话本带来，不然就不用自己替晴雨解答这么羞人的问题了。
　　“娘娘！我啥都跟你说了，你跟我扭捏个什么劲呢！”张晴雨有些着急的吐槽道。
　　柳和宁看了一下周围，柳燕和宣儿在不远处闲聊，就她和晴雨，于是柳和宁靠近张晴雨，小声的告诉张晴雨怎么抚慰外面的之事。
　　“哦，这个我知道，这个就是文文磨|镜之事！”张晴雨很是兴奋的说到，这个她懂，之前长平教她的就是这个。
　　张晴雨因为自己知道这知识有点激动，一时没压低音量，于是不远处的宣儿和柳燕侧目了过来，她们看着中宫和大的肚子的张修容，很显然这两个主子在什么聊不正经的事，可中宫和肚子的这么大的张修容聊这个合适吗？
　　柳燕甚至在想，这事要是当东宫知道，小姐可是要遭罪的！她是看出来，东宫对她家小姐的占有欲可强了，指定不会乐意让小姐和被人聊闺房秘事。
　　柳和宁好无奈，看着柳燕和宣儿一脸不认同的看着自己，她也好无奈，她也不想的！她终于可以体会宣儿和长平有时候的无奈了。
　　张晴雨看来，这里没外人，宣儿和柳燕自然不算外人，知道就知道了呗，她完全不在意。不过这次，她却特别聪明，听中宫刚才话里的意思，长平教的那是外面，那是不是说明，还有里面呢？
　　“那抚慰里面又是怎么回事？”张晴雨更好奇的问道。
　　柳和宁看着张晴雨，心想，难得晴雨会延伸想象，看来在感兴趣的事上，也不是很笨嘛。
　　“你快告诉我吧！”张晴雨使劲摇晃柳和宁。
　　柳和宁都快被她摇晕了，心想，晴雨这手劲真够大的，真要把长平怎样，长平怕是会被弄死在床上吧，她有点替长平担心了。
　　“别摇，我说就是了。”柳和宁心想，好人做到底，那送佛送到西吧！
　　于是柳和宁伸出自己那早已经修剪得光秃秃的手指，问张晴雨。
　　“这是什么？”
　　“手指啊！”张晴雨没好气的说道。
　　“是手指，手指除了拿东西，做事情之外，用处可多了，特别是这两根。”柳和宁心想，晴雨只要是稍稍有悟性，就应该懂了吧。
　　“这两根怎么呢？”张晴雨还是一头雾水的问道。
　　哎！真笨！柳和宁心里第一次说张晴雨笨，于是在张晴雨耳边窃窃私语说了几句。
　　张晴雨这才恍然大悟，她看向中宫那双手，中宫的手指上，所有指甲修得光秃秃的，指头圆润白嫩，她突然想起最近东宫的手指上指甲好像确实也没有了，因为自己好像真的很久没见东宫戴护甲了。好像来避暑山庄之前，就没有了，看来来之前，就……
　　于是张晴雨看向自己保养得很漂亮的指甲，上面也戴着护甲。戴护甲的数量，按品级来的，皇后可以戴六个，根据级别递减。她之前还挺高兴，自己品级升了，能多戴两个，如今看来自己是白白高兴了一场，等回去，她就自己手指上的指甲全剪了。
　　张晴雨忍不住多看了几眼自己的手指，越看越觉得自己手指不简单！
　　“你就靠这，让东宫欲|死欲|仙的？”张晴雨又八卦极的问柳和宁，于是她又瞥了一眼柳和宁的手指，虽然中宫的手指好看归好看，但是张晴雨总觉得没自己的中用，虽然她还没用过！
　　“嘘！”柳和宁让张晴雨小心说话，这要是让花朝知道，那还得了！
　　“是花朝让我欲|死欲|仙！”柳和宁心想话这样说比较好，花朝听到也不会生气，毕竟花朝比较爱面子嘛。
　　作者有话要说：　　鱼长平：继续瑟瑟发抖！


第156章 
　　这话, 之前张晴雨是不信的，可现在她是信了，然后面露羡慕的表情。
　　“有多快活呢？”张晴雨又忍不住八卦了。
　　“这事只可意会不可言传！”柳和宁赶紧在这个话题上打住, 这事确实不太好说，也不太好意思说的太直白, 虽然现在矜持有点太迟了, 但是某人毕竟肚子都这么大了，不宜过分动情思欲。
　　哼，自己她生了，自己一定要亲自尝试一下。张晴雨了一下自己的肚子, 一下子又悲从中来，这肚子可真真讨厌得紧！肚子孩子都没生, 张晴雨就已经决定讨厌他了, 碍了老娘多少好事, 就听长平的话，一生下来就送去东宫！
　　“花朝快醒了, 我就先回去了。”柳和宁对张晴雨说到, 她回花朝殿了，她从花朝身边离开才半个时辰, 就开始想她了，她可算体会到什么叫作如胶似漆了。
　　“嗯。”张晴雨心想，她家的长平大概也睡醒了吧, 她也要回自己的晴雨殿了。
　　“花朝醒了吗？”柳和宁问守在屋外的叶孟, 轻声问道。
　　叶孟摇头。
　　柳和宁便轻手轻脚的悄悄进了，进了屋，便看到花朝果然还躺在床上午睡，她便更加小心翼翼的走向床边, 不想吵醒叶闺臣。
　　只是她刚到床边，叶闺臣就睁开了眼睛。
　　“我吵醒你了？”柳和宁轻声问道。
　　叶闺臣摇头，大概感觉她回来，便自己醒了。夏日的中午，睡过之后，身子经常软绵无力，叶闺臣此刻就感觉身子软绵绵的，她在看到柳和宁的瞬间，便伸手环抱住柳和宁的脖子，谁让她刚才不在自己身边！
　　柳和宁就乖乖府身让叶闺臣抱着自己，刚睡醒的花朝，比平时要粘人一些，就像一只蹭过来，让你抱，让你摸的猫儿，此刻柳和宁的心都快化了。
　　“你不陪我，去陪别的女人！”叶闺臣语气幽幽的控诉道，明明自己过去并不是粘人的人，可就唯独对着柳和宁，有着强烈到不可理喻的占有欲，这种占有欲，随着她们的关系越是亲密，就越发强烈，甚至让叶闺臣自己都觉得有些不可理喻了。自己只要看到她不在自己眼皮底下，心头就会产生微微的焦虑，偏偏她还去陪别的女人。理智觉得这种醋，吃着很没意思，很降自己格调，但是情感上，就是会有一些不痛快。
　　“是我不对，下次花朝睡着的时候，我也不离开，只是我怕自己又忍不住折腾花朝。我原想让花朝好好午休的嘛。”柳和宁避重就轻的说道，毕竟陪别的女人，这帽子可大了，柳和宁可是很聪明的回避开了。
　　叶闺臣听柳和宁这么说，心里果然舒服多了，不过她可没那么好糊弄。
　　“你就是去陪别的女人了！”叶闺臣再次说道。
　　“花朝这是在吃醋了吗？”柳和宁含笑问道，心想花朝看来是个大醋坛，连晴雨的醋也要吃。
　　“不能吃吗？”叶闺臣挑眉反问道，竟然还敢笑！
　　“我怕酸到花朝，我会心疼。”柳和宁想收敛笑意，免得惹恼花朝，可是她收不住，自己被花朝这般在意着，她就觉得很开心了。
　　“你看起来很得意吗？”叶闺臣语气有些危险的问道。
　　“没有！”这下柳和宁马上收住了笑容，马上否认道。
　　叶闺臣才不信，她把柳和宁的领口的衣裳往下拉了拉，露出柳和宁脖子旁边洁白无瑕的肩，然后把唇覆了上去，咬了一口，不算轻，也不算太重，反正够柳和宁疼一会儿！
　　柳和宁吃疼，却只能硬生生忍住了，花朝最近不弹额，不捏耳朵，专爱咬人了，虽然被咬得有点疼，但是她还是觉得心里甜滋滋的。
　　“你和张晴雨，都聊些什么？”叶闺臣这才放开柳和宁脖子，坐起身后，随口问道。虽然柳和宁对大部分的人，都是和颜悦色，也都是喜欢的，在这种她觉得大家都好的情况下，柳和宁还是有些偏好的，对那草包比其他人更好一些。
　　“没什么，就随便闲聊，她还能和我说什么，说的都是长平。”柳和宁哪里敢据实告诉叶闺臣，她和晴雨聊了许多闺房秘事，这要让花朝知道，自己可没好果子吃。
　　“一个聪明极了，一个蠢极了，一个病怏怏，整日有气无力的模样，一个又壮得跟头牛似的，整日神采奕奕，她们凑一对，倒是有趣。”叶闺臣说道，虽然鱼长平表面上难掩对草包的嫌弃之意，却处处护着。整日盯着那草包的大肚子看，就怕出了什么闪失，那种紧张和在意，根本藏不住，就那草包看不出来。
　　柳和宁心想，花朝说晴雨壮得跟牛似，这要是被晴雨知道，肯定要生气的。其实自己说句公道话，张晴雨到底也是个美人儿，身子是比寻常女子好许多，但是说一个美人儿壮得跟牛似的，是不太好。不过，柳和宁才不会傻傻的在叶闺臣面前维护另一个女人，再说了，晴雨和花朝比的话，确实像头牛，没毛病！
　　“花朝，你觉不觉得，长平现在嫌弃晴雨的模样和某人当初嫌弃我的模样很像呢？”柳和宁笑着问道，鱼长平和花朝一样，嫌弃是假，喜爱才是真。明明被吸引了，还非要端着一副嫌弃的模样，都是口是心非别扭的人。
　　“某人是谁？”叶闺臣挑眉问道，让柳和宁好好说话，敢借题发挥，是最近胆肥了么？不，这人从一开始就没怕过自己，胆一直都很肥！扮猪吃老虎的家伙，可气的是，还真被她吃着了！
　　“花朝不认识啊，不认识就算了。”柳和宁心想，她就知道花朝不会承认的。
　　张晴雨回到鱼长平房间外，从窗外，她就看到鱼长平醒了，醒了，却傻愣愣的不知道在想什么。
　　鱼长平若是知道自己这么聪明的人，竟然被她认为最傻的人用傻愣愣这个词来形容自己，不知会作何感想？
　　张晴雨在窗外看了鱼长平几眼之后，便从前门推门而入。
　　“醒了？”张晴雨问道。
　　“你又跑出去了？”鱼长平微微皱眉问道，这人又乘着自己午睡的功夫跑出去溜达了，一点都不省心，若是有个万一，想想眉头就皱得更紧了。
　　“你别总皱眉，像个小老太太似的，我不是一个人出去的，是中宫陪我一起出去的……”张晴雨赶紧为自己狡辩道，她觉得长平近来对自己的大肚子过分紧张了。
　　“中宫？”鱼长平表示怀疑的问道，中宫大中午有空搭理这草包？再说了，草包和中宫在一起能干什么正经事？她觉得中宫比自己还能纵容这个草包，尽纵着她干蠢事，有时候还一起犯蠢！
　　“你问小宣，中午是不是中宫娘娘陪着我？”张晴雨指着一旁的小宣，以证明自己没有撒谎。
　　“她们聊什么了？”鱼长平问一旁的小宣。
　　“具体聊什么，我和中宫那边柳燕离得有点远，没听到，我只听咱们顺容和中宫说女女磨镜之事……”小宣据实回答道。
　　鱼长平一听，那眉头都快打结了，这草包好色，非得弄得人尽皆知不成，很光荣么？鱼长平此刻真是有种很铁不成钢的抓狂感。
　　“你先出去吧。”鱼长平对小宣语气淡淡的说道。
　　小宣同情的看了一眼自家主子，最近鱼才人简直把她家主子当成自家不成器的女儿管教了，估计顺容又要挨训了。
　　张晴雨瞪了一眼小宣，谁让这么老实回答的，明明是自己宫女，最近竟然比自己还听长平的话。
　　“你脑子除了那点事，能装点别的吗？还特意跑去问中宫那档事，你不嫌丢人吗？”鱼长平问道。
　　“除了装那些事，我还装了长平，可是我一想到你，又忍不住想到那些事，毕竟那些事，以后是我想和你一起做的。中宫和东宫她们每天都做那些事，她们做的人都不嫌不丢人，我一个想的人有什么丢人的？”张晴雨理直气壮的反驳道，本来自己脑子能装的事和人就不多，最近更是被鱼长平装满了，一想到鱼长平，才会联想到那些事的嘛，她也不想的，可她控制不住嘛。以前没怀孕，她可以去打打马球，投壶之类的分散一些注意力，哪像现在无所事事的，连个吵架攀比的人都没有！
　　张晴雨这反驳，竟然没毛病，都说色令智昏，这草包倒与几分反倒其道而行，色令智清，竟然逻辑上能自洽。
　　“你和她们能一样吗？你都不看看你自己肚子有多大了？”鱼长平又问道。
　　“我是肚子大了，可你肚子没大啊，所以我现在自己没想，我帮你问的，你可以的。我听中宫说，可快活，抚慰外面，你以前不是帮我试过，确实挺快活的，所以我想我可以帮你抚慰外面的，里面你如果想试的话，我们也可以试试。”张晴雨很是认真的回答道。
　　“我不需要！”鱼长平一听，脸色微红，断然拒绝道，什么抚慰外面这么露|骨的词汇显然是刚学的，中宫这人也太不靠谱了，竟然真什么都告诉这草包了！鱼长平觉得中宫真的是惟恐天下不乱，真是可恨得紧！
　　“就好比吃东西，没尝过，怎么知道自己不喜欢吃呢？这事你都没试过，怎么知道自己不喜欢呢？”张晴雨不解的问道，虽然自己不能快活，但是自己若是能让长平感到快活的话，张晴雨觉得也是很好的，她像是突然有了目标一般，很是坚定！
　　鱼长平词穷，这草包的这些说辞也是中宫教的吧？她家的草包绝对没有这么聪明！
　　背了黑锅的中宫表示，这套说辞，她真没教！
　　作者有话要说：　　鱼长平：我恨中宫！
　　柳和宁：我什么都不知道！
　　叶闺臣：再往柳和宁身上咬一口算了。
　　柳和宁：哪个咬？那个咬，我可以的！


第157章 
　　“人还没死过, 难道也要试一试才知道想不想死么？”鱼长平反问道。
　　“这怎么能一样呢？死一听就是不好的事，和那行快活事怎么能一样！”张晴雨反驳道，她觉得长平分明是辩不过自己了。
　　“不管你怎么说, 怎么想，我不想, 就是不想！”鱼长平斩钉截铁的拒绝道, 心想草包这么好色，自己这柔弱的小身板，怎么经得起她折腾呢？而且但凡有养身的，都要求清心寡欲的, 她才不想沾这荤腥！
　　张晴雨见鱼长平没得商量的模样，一下就很失望, 也很不开心, 莫名还有些委屈, 而她此刻所有的情绪都写在脸上。
　　鱼长平看着张晴雨那张美艳动人的脸，突然跟开败的花儿一般, 蔫嗒嗒的, 她很少见人在一张脸上写着这么多情绪，且如此一目了然的。
　　“在长平心中, 其实一直还是很嫌弃我的，对吧？”张晴雨语气落寞的问道，长平既不想碰自己, 也不想被自己碰, 她肯定是不喜欢自己的缘故。哪像自己，因为喜欢她，才想让她碰自己，也想碰她。
　　鱼长平心想, 草包就是草包，自己若是真嫌弃她，当初就不会主动去招惹她。现在还整日整夜的天天对着她。自己对她的在意，其他人大概都看得清清楚楚，就唯独她一个看不不明白。
　　“你现在肚子太大了，行欢之事，不管是施与还是承受，我都怕你难免激动，等你生完，养好身子之后，再依你。”鱼长平难得苦口婆心的劝说道，她想到肚子这么大的孕妇为自己行那档事，她总觉得很是别扭。真要行那事，也等生了孩子再说！
　　“真的？”张晴雨虽对鱼长平的答案并不太满意了，但是她总归是松口了，只要她没片自己，自己就赖着性子再等一等。
　　“我什么时候骗过你？”鱼长平刚说完，就意识到说错话了。
　　“你之前就骗我！”张晴雨幽幽的控诉道！
　　“这次绝对不骗你，若是骗你，我就不得好死！”鱼长平说道，自己平日最怕死了，草包这下总该信了吧。
　　张晴雨听鱼长平说自己不得好死，就皱眉，她不爱她听鱼长平说这话。
　　“你也学我乱说话了！”张晴雨心想，也不只有自己才会乱说话，不过听鱼长平保证之后，张晴雨也只能让暂时让自己打消那些念头，等肚子里这碍事的孩子生下再说了。距离御医推测的预产期，大概还有五十来天，感觉时间还剩很久。
　　“你也别总想这些事，也少往花朝殿去。”鱼长平全说道，草包一看人家两宫皇后如糖似蜜的样子，又该动那些心思了。
　　“那你就多给我讲讲故事吧，毕竟闲着真的是太无聊了，我听着故事就不会乱想其他事了。”张晴雨说道。
　　“行吧。”鱼长平勉为其难的同意了。
　　“那现在就给我讲一个。”张晴雨坐好椅子，心想让宣儿再上些零嘴，听长平讲故事，那就更好了。
　　“宣儿，给我上些瓜子，凉糕，葡萄……”张晴雨对外面的宣儿喊道。
　　鱼长平心想，草包这是把自己当说书的么？好故事，张晴雨是听不来的，干脆明天寻些话本，念给她听好了，这家伙显然属于看到字就头疼的那种，不然完全可以自己看话本。
　　有鱼长平每日给张晴雨讲故事后，张晴雨确实少想那些事了，整日缠着鱼长平给自己讲故事了。除了睡前的故事一律听不懂，听得让她想睡外，白天长平给她读的话本故事，还是很吸引她的。只是男欢女爱的故事有点听腻，行侠仗义的故事她也有点听腻了，她有点想听女女的故事，不知道有没有？
　　当然，除了听故事外，张晴雨也没少盼着自己早点生，日盼夜也盼。
　　平日柳和宁隔几日，就会想再叶闺臣身上画画，每每都折磨得叶闺臣十分难耐，于是被画了三四回之后，叶闺臣决定礼尚往来，也在柳和宁身上画画。
　　看着柳和宁衣裳半露，白皙胜雪的美背，还有那若柳的细腰，哪怕不是第一次见，还是觉得美得让人心猿意马。柳和宁总夸自己美，可柳和宁并不知她自己这妖娆的身段在自己身下时模样也有多美，此时叶闺臣也忍不住伸手去抚摸柳和宁的背，指尖轻轻滑过柳和宁背上的肌肤。
　　叶闺臣一摸，柳和宁就感觉身子酥麻发软，再摸下去，柳和宁就怕花朝在自己背上画不成画，只是花朝能不能画成，她又怎么会在意呢？
　　“花朝……”柳和宁声音软绵酥|软。
　　叶闺臣也听出柳和宁声音里的几分难|耐，心中愉悦，她可清楚柳和宁此时的感受，心想，这才刚开始，好菜还没上呢！于是叶闺臣收回自己刚刚被美色迷了的心魂，提笔沾了颜料。
　　“花朝要在我背上画什么？”柳和宁好奇的问道。
　　“柳树。”叶闺臣说着便动笔画了，她从柳和宁的背部的正中央开始画，被柳和宁画了三四回，叶闺臣背部哪里最敏感，她就往哪里画。
　　沾着微凉的颜料画笔，刚落柳和宁背上，柳和宁的背就敏感的微微一颤，画笔落于自己的背上，或轻或重，笔笔酥麻。无意的撩拨，最是要命。
　　“花朝！”柳和宁声音更是酥|软，还带着几分媚意的恳求。
　　叶闺臣哪里不懂，她嘴角的笑意更浓了，她是故意慢慢画的，谁让自己的画技没柳和宁好，精细一些总没错！
　　“和宁别急，才画到一半呢！”叶闺臣在柳和宁耳畔含着笑意说道，并学柳和宁之前对自己那般，对着柳和宁的耳朵吹了吹气，然后离开柳和宁的耳畔，来到柳和宁的背部，朝那画了一般的柳树上也吹了吹气。
　　一阵酥|麻让柳和宁本挺直的背都软了下来，呜呜，花朝太坏了，分明是在报复自己之前在她背上作画，太折磨人了！
　　“花朝，快些……求你了……”柳和宁一向放得下身段的柳和宁，赶紧求饶道，只盼着花朝赶紧把自己背上那棵柳树画完，可她这求饶话，分明就惹人误会，引人遐思，但是确实有异曲同工之妙。
　　叶闺臣听着柳和宁这暧昧的求饶，就好似这画笔代替了自己手指一般，但是她知，其实也差不了多少，此刻柳和宁的感觉，她也都懂，所以她便坏心的想让她更难|耐一些，所以她更是让画笔落在柳和宁最敏|感的要腰际，在叶闺臣的笔下，柳树那碧绿柔软的枝条吹落在柳和宁的腰际，随着柳和宁肌肤的颤动，似迎风摆动一般。
　　花朝绝对是故意，自己画的时候，分明没有画这一处，柳和宁感觉身体因为敏感而挺不直腰板了，直接斜趴在桌前，靠着桌子的支撑才没让身子软了下去。
　　好在此时，叶闺臣已经完成了整个柳树大部分的创作，只剩一些垂落的枝条了，画得凌乱一些更好，这些柳树的枝条随风摆动了模样，多像柳和宁情不自禁时摆动腰肢的模样。叶闺臣也是越画越喜欢。
　　在这甜蜜的折磨下，叶闺臣所画的柳树终于完成了，此刻柳和宁只觉得那处就跟河岸边的河水一般，充裕泛滥，明明花朝并未画河，自己却为她添了最动情的一笔。
　　“和宁要看么？”叶闺臣觉得自己这副柳树图，超水平发挥了，画得她非常满意。
　　“嗯……”柳和宁也想看看让自己备受折磨的柳树长什么样，只是她应答叶闺臣的声音都是酥的，自己听着都觉得有些羞人。
　　于是叶闺臣也拿了镜子照给柳和宁看。
　　柳和宁看自己背的上柳树，满是翠绿，不着半点红，只是柳枝姿态妖娆异常，好似女子摇摆时的腰肢，她知花朝画的人是自己，此刻她满脑子也都是在花朝的身下的模样，竟羞红了脸，此刻她也盼着那些场景马上就发生。
　　叶闺臣见柳和宁羞红得脸上泛着上红晕，也知柳和宁定是猜到自己画时想的是什么，这种心有灵犀的感觉如此奇妙。
　　“和宁在想什么，脸这么红呢？”叶闺臣明知故问道。
　　“想花朝，想花朝折柳。”柳和宁很诚实回道。
　　柳和宁把叶闺臣手中的铜镜放到一旁，然后抓着她的手，导引到那桃花源。
　　缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之。复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。
　　沿岸，柳树迎着春风摇摆，嫩枝细芽，媚意横生。
　　此中人语云：“不足为外人道也。”
　　-----------------------------------------———————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　作者有话要说：　　陶渊明同志，不好意思哈，暂借桃花源记一用！怪阿晋！
　　感觉避暑山庄的剧情差不多，下章可以让草包生孩子。


第158章 
　　杨昭来不了避暑山庄, 对自己两个美妻，自然是有些想念，期间派人来问她们什么时候回去。以过往叶闺臣善解人意的心思, 应该知道知道自己想让她们早些回来，实在不行, 回来一个也好。
　　叶闺臣和柳和宁当然也知道杨昭是要催她们回去, 不过杨昭只要没有明面上下旨让她们回去，她们就装傻，让来的人回去回话说，等酷暑过了再回去。往常避暑, 八月末或九月初才会回宫。
　　杨昭真觉得叶闺臣现在是恃宠而骄，大概是跟着柳和宁学坏了。不过宫里确实也没什么大事, 苏青青代理后宫事务也确实处理都有条不紊。她们也难得自在, 就随她们去了。
　　大概是张晴雨整日整夜的盼着赶紧把孩子生下来, 还真给她提早盼到了，而且提早了整整半个月。
　　当时张晴雨挺着已经很大的肚子和与鱼长平在外散步, 羊水突然破了。
　　“长平, 我……”张晴雨突然感觉下身微凉，裤子湿了, 难道自己尿失禁了？张晴雨觉得这未免也太丢人了把，简直难以启齿。
　　“怎么了？”鱼长平问道，这草包说话一向痛快, 甚至有时候太快了而不经脑子, 什么时候吞吞吐吐过。
　　“我要回去换条裤子。”张晴雨没好意思的说道，呜呜，她不活了，自己怎么会失禁呢？她还这么年轻, 长平会不会嫌弃自己？特别是鱼长平看向自己时候，她简直无地自容。
　　鱼长平目光移到到张晴雨的下半身，果然湿了，当然她没草包那么蠢，她首先想到是难道草包羊水破了？草包难道要提早生了？鱼长平面色凝重了起来。
　　“马上回去，宣御医！”鱼长平赶紧对宣儿说道。
　　张晴雨显然还没弄明白，只觉得这么丢人的事，弄得连御医都知道，不大好吧，她也是爱面子的人啊！
　　“不要了吧？”张晴雨见鱼长平脸色神色十分凝重，这是她从未见过长平如此严肃的样子，看着让她不自觉越来越小声的问道。
　　“你估计是要生了，得回去！”鱼长平知道这草包压根还分不清楚状况，御医说的话，她从来就没认真听过。
　　“要生了？”张晴雨一脸茫然，虽然她日盼夜盼赶紧把娃生下来，可此刻真要生的时候，她竟然感觉有点不真实。难道，刚才是羊水破了？不是尿失禁？这般想来，张晴雨大大松了一口气，不是尿失禁就好，生孩子而已嘛！张晴雨分不清重点的想到。她殊不知，这时代，许多女子生孩子，都是从鬼门关走一回，所以她压根没体会到鱼长平的紧张和慎重。
　　“娘娘，张修容羊水破了，估计是要生了！”晴雨殿的宫人马上来报。
　　此时叶闺臣和柳和宁正在下棋。
　　柳和宁一听，有些担心，赶紧放下手中的棋子。
　　“和宁如此紧张就先过去吧，我随后也过去。”叶闺臣这才放下手中的白子，善解人意的说道。
　　“好，那我就先过去了。”柳和宁对叶闺臣说完，马上快步向晴雨殿走去。
　　“提早了这么多天，准备得如何了？”在柳和宁离开之后，叶闺臣问一旁的叶孟。
　　“虽然张修容提早了这么多天，确实有些匆忙，不过应该问题不大，已经吩咐下去了。”早在来避暑山庄的时候，她们就已经在物色京畿一带，八月到九月出生的孕妇，就算今天没有恰好一起出生的，前一两天出生的，也是可以的。御医那边早就打点好了，带出宫的御医，原本就是听话谨慎的，到时候在产房内就会安排妥当。
　　“张晴雨若是生下健康的男孩便是最好，若是女孩，也无妨，就当是龙凤胎吧。”叶闺臣淡淡说道。
　　“不换了？”叶孟问道，如果是双胎，一开始御医就应该能把脉把出来的，突然一胎变双胎，会让人起疑心的。
　　“让御医套换说辞不就好了。”叶闺臣觉得这世上任何事，都可以自圆其说的。
　　“也是，就说另一胎气息很弱，恐生下来是死胎，怕空欢喜一场，所以御医就一直没说就好了。”叶孟马上就想好可行的说辞。只是心想，若不是小姐心善，就是顾念中宫和那草包美人私交甚好，所以才不嫌麻烦的弄成龙凤胎，如果那草包美人生的是女孩的话。当然叶孟也希望那草包美人生的是男孩，这般就能省下不少麻烦了。
　　只是这孩子一生下，她们明日就得准备着回宫了，可惜原本还有大半个月大好的时光就这样没了，这大概是叶闺臣更在意的事。
　　“行了，我们也过去吧。”叶闺臣对叶孟淡淡说道。
　　张晴雨一入早就预备好的产房，除了东宫安排好的御医和产婆，以及听候吩咐的宫女之外，任何人都不得入内，就连鱼长平都被拦在了产房之外。
　　东宫守卫在产房外的侍卫，全都是东宫的私卫和亲信，甚至连晴雨殿内外的都是东宫的人。虽然鱼长平早就猜到东宫要做什么，但是真到这一步的时候，心里还是忐忑难安。鱼长平不在意孩子会不会被偷梁换柱，她只在意那草包会不会有事。她知道在东宫心中，草包的重要性，大概是比不上她肚子里的孩子，所以，她难免还是会担心。
　　可是她进不了产房，无法陪着草包，这让她坐立难安。
　　这时候柳和宁先到了。
　　“晴雨要生了吗？”柳和宁关心的问道，此刻她发现鱼长平失了平时的淡漠和事不关己的模样，面色凝重惨白，满眼都是忧心，让她原本就不太好的气色看着就更加不好，似乎随时会倒下去一般，看着让人心忧。柳和宁又有些替晴雨感到开心，晴雨平日总抱怨鱼长平不在意她，这下晴雨可以放心了，鱼长平平日只是藏得深而已，她在意平日不显山，不露水的，今日简直是拔地而起，高耸入云了。
　　“羊水已经破了，御医估计今日到夜里就能生。”鱼长平嘴巴紧抿，嘴唇泛白的回答道。
　　“长平不必太过忧心，晴雨吉人自有天佑，必定安然生下孩子，定会母子平安的。”柳和宁语气温柔的宽慰道。柳和宁觉得晴雨身体一向健壮，平平安安生下孩子的问题不大，倒是鱼长平这副因为过分紧张，情绪紧绷，她那柔弱的身体根本经不起情绪的大起大落，反倒一副摇摇预坠的模样，更让人担心。
　　“中宫娘娘，请你准我进产房陪她！”鱼长平向柳和宁跪了下来，语气诚恳的恳求道。
　　柳和宁有些为难，毕竟以她对晴雨的了解，她大概不希望长平进去，晴雨那么好面子，生孩子那不好看的画面，她定不想让长平看到。何况长平的身子也不适合进去，但是鱼长平如此诚心诚意，将心比心，若是里面生的人是花朝，自己定也希望自己能在她身边陪伴左右，又让她有些不忍拒绝。
　　“里面兵荒马乱的，长平此时气色看着如此不好，万一晕在里面，怕是让里面的人更是分身乏术，只会给里面添乱，不如就在外面好好等着吧。里面的御医，全是宫里的最好的御医，定能保她母子平安，长平尽管放心吧。”这时候叶闺臣进来，语气温柔却不容置疑的说道。
　　“花朝说的对，长平就安心在外等吧。”柳和宁点头附和道，这时候不适合感情用事，鱼长平进去估计帮不上什么忙不说，确实还有可能给里面添乱。
　　叶闺臣一开口，鱼长平便知进产房是无望了，便只能在外面等着。
　　只是在外面等待的时候，分外难熬。其实这时候，张晴雨羊水虽然破了，宫口未全开，所以只能耐性等宫口开。
　　等宫口开后，才算真正开始生，虽然张晴雨身体强壮，也免不了生子之痛，因为太疼了，她喊得也是撕心裂肺的，再加上她身子比寻常女子都要好，她喊得中气十足。让对面厢房等待的的鱼长平、柳和宁和叶闺臣都能听到那撕心裂肺的叫喊声，听得让人心悸。
　　柳和宁不自觉伸手握住了叶闺臣的手，还好，花朝不需要遭受这样的苦难，不然自己该有多心疼！
　　叶闺臣对上柳和宁的目光，一下子就领会柳和宁心中所想，此时她何尝不是也庆幸柳和宁不用遭这样的罪，于是她回握柳和宁的手，发现这夏日里，柳和宁手竟然有些微凉，看来真的是担心极了里面的人。
　　柳和宁都这般担心了，那鱼长平尤甚，那脸色更加惨白，眉头紧皱，坐不到片刻又站了起来，站起走来走去一会儿，又站了起来，如此反复。真正诠释了什么叫作坐立难安，那柔弱的身子，犹如风雨中的残花一般，看着随时会倒下去一般，此刻却又有着一股韧性。
　　看着柳和宁，不仅担心里面张晴雨，也担心外面的鱼长平，可现在说什么，鱼长平都听不进去，一心只记惦记着里面的人儿。
　　鱼长平以前在生死之间沉浮了许多回，虽也有恐忧，没有一次像现在这般，在意别人的生死超过自己。每听一声张晴雨的嘶喊，她感觉自己的心脏就像扎了一般难受，忧心，心疼，焦虑，太多情绪充斥在她那柔弱的体内，让她有些支撑不住，她硬是撑着，才没倒下，在确保草包母子平安的之前，她不允许自己倒下去。
　　张晴雨生得算是挺快的，疼了大半个时辰，终于生下一个七斤八两的男孩，这时候张晴雨看起来满头汗水沾湿了头发，有些狼狈，但是精神还算不错。张晴雨心想老娘可总算把这讨厌的孩子生下来了，感觉自己现在身心轻松，就等鱼长平进来看自己了。
　　就连御医都觉得，宫里很少能见到这么健壮的产妇，估计民间都少见。当然这些都不是重点，重点张修容是生下了一个白胖皇子，看着很健康，哭声中气十足，他们也松了一口气，这便是最好的结果，免去了可能潜在的灾祸和压力，可谓是皆大欢喜。
　　“娘娘大喜，张修容生下了一个七斤八两的皇子，乃国之大喜！”产房内的御医，以及宫里最有经验的嬷嬷直接抱着张晴雨新生的孩子出来，人人脸上皆喜庆的说道。
　　叶闺臣闻言，面露微笑，心想看来确实省却了不少麻烦，这草包美人看来真的是傻人有傻福。她接过嬷嬷手中的孩子，和孩子眉眼间，有几分杨昭的影子，当然长得更像张晴雨多一些。
　　“张修容如何？”
　　“那晴雨怎样了？”
　　柳和宁和鱼长平更关心大人，几乎异口同声的问张晴雨的情况。
　　“母子平安，张修容身子很健壮，精神还善好，在里面休息。”御医回答道。
　　鱼长平听完之后，一颗高悬的心终于尘埃落地，那紧绷了几个时辰的神经也松弛了下来，身子在经历了大起大落的情绪之后，终于支撑不住，软了下去了。还好柳和宁就在她的旁边，及时接住了她。
　　御医见体弱多病的鱼才人倒下了，赶紧给她把脉治疗，好在也没什么大碍。
　　鱼长平被送回房间休息，柳和宁看了一眼孩子，确定也好后，便进屋看张晴雨。
　　叶闺臣则让人回宫禀告杨昭好消息，等宫人把屋内生产的污秽处理干净之后再准备入屋，毕竟她本来就和张晴雨没什么私交。
　　张晴雨见进来的第一个人是柳和宁而不是鱼长平，有些失落，这时候，她最想看到长平了。
　　“长平呢？”张晴雨问道。
　　“她担心了你好几个时辰，在知道你们母子平安后就昏迷了过去，现在被扶回屋休息了。”柳和宁据实回答道。
　　“她没事吧？”张晴雨紧张的问道。
　　“没事，御医说就情绪波动过大，柔弱的身子一时难以承受，今晚好好休息，明天应该就没事了。”柳和宁看着精神比鱼长平还好的张晴雨心想，这晴雨这健壮的身子，只要稍稍匀一点给长平就好了。
　　“等下能让人把她抱我屋里睡吗？”张晴雨问道，虽说没事，但是自己还是想看看她，让她躺在自己身边才放心。
　　柳和宁闻言，也有些动容，知道这是晴雨对长平的不放心，虽然晴雨不喜欢多想，但是她对鱼长平用情一点都不比别人少。
　　“那有什么难的。你都不知道她今天有多担心你……”柳和宁便把鱼长平今日的表现一五一十的全部告诉了张晴雨。
　　“平时那么寡淡的人，今日真的让我刮目相看了，她对你在意可半分不少。”柳和宁最后总结道。
　　张晴雨听着柳和宁的描述，眼睛都红了起来，知道鱼长平对自己在意，她心里又是感动，又是心疼，她现在就恨不得马上就见到鱼长平。
　　就在张晴雨正打算开口让柳和宁让人把鱼长平抱自己屋里休息的时候，叶闺臣进来了。
　　“晴雨看着，气色还不错，如此本宫就放心了。”叶闺臣对张晴雨含笑说道。
　　“谢娘娘关心。”张晴雨恭敬的回道。
　　“如今晴雨为皇上生下皇子，乃本朝一大功臣，等回宫了，本宫会向皇上提议晋升你为曦妃。”叶闺臣含笑说道。
　　“谢娘娘。”张晴雨知道自己生了个儿子，刚才嬷嬷就给她瞄了一眼，啥模样，她都没看清楚，就被抱出去了。一开始她挺盼着自己生个儿子，这样就能升妃了，可真要实现的时候，高兴还是高兴，可感觉没有想象中那么高兴，不管怎么说，她算生下来了，这绝对是她最高兴的事了。
　　“你好好休息，本宫就不打扰你了。”叶闺臣象征性的关怀完，便准备离开了。
　　离开之前，叶闺臣瞥了一眼柳和宁。
　　“花朝先回去，我马上就回去了。”柳和宁当然知道这时候的晴雨确实需要休息了，不过她还得帮晴雨把鱼长平移到屋里。
　　叶闺臣便随她去了，自己先回花朝殿了，毕竟刚才陪着守了几个时辰，也有些乏了。
　　“你要不要再看看孩子？”柳和宁很体贴的问道，毕竟刚才晴雨肯定没来得及好好看孩子。
　　“明天再看吧，你把长平安置到我身边就行了。”张晴雨其实也累了，对看孩子兴致不大，只想看一眼长平再去睡觉。
　　“行。”于是柳和宁也不多废话，便命人把鱼长平抱到张晴雨身边。
　　张晴雨看着昏睡中的鱼长平，伸手摸了摸鱼长平差得要死的脸色，惨白得让人心疼，自己定是让她担心坏了。心疼之余，心头又有些甜，她肯定很在意自己，才这般担心的！她知道中宫刚才告诉自己的，都是真的。
　　58bkbq
　　张晴雨在鱼长平眉间轻轻吻了一下，便疲倦极的睡了过去。
　　作者有话要说：　　今天，很大章了.


第159章 
　　张晴雨醒来的时候, 是被胸口胀奶疼醒了，她看着自己的胸胀得比平日都大。
　　“你怎么了？”这时候鱼长平也已经醒了，她看到张晴雨眉头都快皱一起, 便开口问道。
　　“胸疼！”张晴雨愁眉苦脸的说道，她一戳硬梆梆的。
　　“把孩子抱来吸奶？”鱼长平询问道。
　　“行吧, 反正能解决就行。”张晴雨点头, 疼的难受，以为生完就没事，没想到还有一堆后遗症。
　　可孩子早就备有乳母，早就喝饱奶了, 抱来的时候根本不吸。
　　于是鱼长平不得不找御医来。
　　“这可如何是好？”鱼长平大概说明了情况后，问御医。
　　“那我给张修容开个退奶的方子。乳母体精血所化, 极补身子, 这又是初乳, 直接退掉可惜了，若是挤出, 让鱼才人补补身子倒是挺好。”御医提议道, 宫里的贵人们，是不可能直接给孩子喂母乳了。张修容身子这么好, 直接把奶退了，有些可惜了，正好鱼才人身子又太弱, 两人关系看着又挺好。
　　“不用了, 直接开方子就行。”鱼长平断然拒绝道，她虽然爱吃补品，但是还没到要吸母乳补身体的，想想都觉得怪臊人的。
　　御医只是做个提议, 便马上开了方子递给鱼长平。
　　鱼长平便递给身边的宫人，让她去熬药。
　　“熬药，还要一两个时辰，我胀得难受，要不你帮我吸一下吧！”张晴雨提议道，胀得胸疼是一回事，二是，御医都说初乳补身子，长平身子这么弱，是要补补。虽然这方式，张晴雨也觉得很羞人。
　　“不要！”鱼长平断然拒绝，太羞人了。
　　“你不要，我让宣儿帮我吸！”张晴雨不信鱼长平会不在意。
　　一旁的宣儿闻言脸色大变，为什么要让她来，她能拒绝吗？她无助的看向鱼长平，鱼才人不会放任这种事情发生吧？
　　“我帮你挤出来。”鱼长平显然不认同张晴雨的提议。
　　“好吧！”张晴雨勉为其难的同意了，虽然很羞人，她内心还是希望长平帮自己吸的，不过感觉可能性确实不大，也就作罢了。
　　事实证明鱼长平的方法根本行不通，她一碰张晴雨的胸，张晴雨就疼得哇哇直叫。
　　鱼长平看着张晴雨胀得非常大的胸，心想，就算要退奶，估计也要把里面的乳汁疏通了才行了。
　　“你们先出去吧。”鱼长平想到昨夜草包都疼过一回，昨夜没能陪她，不忍她再遭罪心想这次自己就牺牲一下。
　　“把衣服掀起来吧。”鱼长平说道。
　　“干嘛？不准再挤我了，很疼的！”张晴雨还是很怕疼的。
　　“我帮你吸。”鱼长平说完，脸上表情别扭，脸色有些微红。
　　鱼长平脸红当下，张晴雨也有些脸红，虽然她之前经常没皮没脸的好奇那档事，可此刻张晴雨还是感到害羞了，心想自己脸皮也没有很厚嘛！
　　吸都帮忙吸了，鱼长平干脆也就把御医说的精血所化，很补身子的初乳给喝下了。
　　虽然整个过程，两人一句话都没吭声，两人都感觉那么尴尬又羞耻，当然还有点暧昧。
　　张晴雨没想到，自己等待那么久第一次亲密接触竟然是这样的情况下发生，真是有种说不上来的感觉，和自己预期中完全不一样，有种画风走歪的感觉。
　　好在，疏通之后，张晴雨就喝下来退奶的药，之后就没有再涨奶的烦恼。
　　其实张晴雨还有点小惋惜，她觉得鱼长平可以再多补几次的，虽然感觉确实有点怪怪的。
　　杨昭知道张晴雨诞下健康的皇子，大概是最开心的，马上下旨命在避暑山庄避暑的一干人等速速回宫。
　　本来次日就该回宫了，叶闺臣让人回禀说，张修容刚诞下皇子，就舟车劳顿，怕坏了身子，硬是多拖了两日，在第三日才准备回宫。
　　“这皇宫就跟鸟笼似，好不容易和鸟儿一般，放出去飞了两个月，现在又要关回那牢笼。”柳和宁坐上凤撵后，很是感伤的说道。
　　“后宫还有一堆美人等着你回去呢，你都不想她们吗？”叶闺臣笑着调侃道，她是发现，柳和宁是对谁都好，当下尽心尽意，却也对谁都不会太上心。也就是那些平日看着玩得好的伙伴，不在身边，就各自安好了，对谁都不会太记挂。就像是没什么牵挂的人，对人对事都不会太较真，一副笑看缘起缘灭的潇洒模样。她能放在心上惦记的人，确实也不多。近来越是了解柳和宁，她倒也不像之前那么在意柳和宁对别人好，也少吃了很多醋，却不是完全不吃。
　　“她们都是君慎的妃子，用不着我惦记。”柳和宁笑着说道，她觉得人和人之间讲究缘分，缘起而聚，缘落而散，向来她对人对事都能随缘。唯独只对花朝，牵肠挂肚，有强求之意，有私欲之心。
　　“我还是你家君慎的皇后，那你怎么就惦记上了？”叶闺臣似柔弱无骨般靠向柳和宁，一双玉手摸向柳和宁脸，媚眼如丝的看着柳和宁笑着问道。
　　柳和宁看着唯独对自己不再端庄，而像个妖姬一般的花朝，感觉自己被她迷得神魂颠倒。
　　“是啊，怎么唯独就惦记上花朝了呢？”柳和宁似乎也一脸迷惑的反问道，并把叶闺臣揽入怀中，并把脸埋入叶闺臣的颈窝，摄取着花朝的身上的诱人芳香，又起了旖旎的心思了。
　　“因为你好色！”叶闺臣感觉柳和宁的唇贴了上来，这人又起坏心思了。
　　“那应该就是了。”柳和宁不敢在叶闺臣玉颈处留下痕迹，便往下移动了。
　　“柳和宁，不要在车上。”叶闺臣抗拒道，虽然没人敢掀开帘幕进来，闺房之外的凤撵上，太羞人。外面随行的宫人侍卫那么多，甚至叶孟和柳燕就在车架前面，只有一帘之隔。理智告诉绝对不行，不能放任柳和宁胡闹！
　　“还有一整天的路程，我怕花朝无聊。”柳和宁在叶闺臣耳畔轻声说道，上次刚看了话本，满心思都是这些色色的内容，这次说什么都不会放过这次机会，何况回宫之后，都不知道下次亲近都不知道什么时候了。
　　叶闺臣的身子很快就软了下来，如今的柳和宁对自己的身子可谓是了如指掌，完全无法抗拒。明明理智告诉她不能让柳和宁在凤撵上对自己这般放肆，身子根本无力拒绝柳和宁。
　　“柳和宁，别胡闹！”叶闺臣觉得真不能再继续胡闹了，超出她底线了，太羞人了。
　　“只要花朝忍不住不发出声音，没人会知道的。再说了，回宫之后，都不知道下次这般是什么时候了。让我好好爱你，好不好？”柳和宁在叶闺臣耳畔语气温柔暧昧的哄道，并舔了舔叶闺臣的后颈处的肌肤，并没有停下手中动作。
　　叶闺臣想到回宫之后处处不便，抵抗之意也渐渐软化，任由柳和宁去了。
　　柳和宁感觉到花朝的软化和默许，便吻上叶闺臣的唇。
　　省略阿晋不让写的若干字。
　　叶闺臣身子瘫软在柳和宁怀中，那种滋味和过往都不一样，羞人，懊恼，却又让人忍不住沉沦其中。
　　几番折腾下来，却是让路途的时间过得极快，一天的功夫，一下子就去了半天。后半天，身子累极的叶闺臣，便被柳和宁抱在怀里睡了过去。
　　另一辆马车上，则热闹多了。张晴雨和鱼长平一辆，多了抱着孩子的乳母。
　　张晴雨只躺着，虽然身子好，还是要做月子，免得留下什么后遗症，但是她总不□□分，鱼长平只能看着她，禁止她做这个，做那个。张晴雨百无聊赖，还好鱼长平还给她讲讲故事。
　　张晴雨也会抱抱孩子，看着孩子，她有时候就觉得神奇，她竟然生了个这么一个娃出来，一点当娘的感觉都没有，谈不上有多喜爱，大概是因为不用亲自喂养，缺少了母子间那种亲昵！
　　就觉得生他，可快把她憋死了，如今生下之后，张晴雨还是觉得处处不顺，比如肚子现在松垮垮，也不知啥时候才能恢复。在没恢复之前，张晴雨决定暂时不想那事了，自己现在这么丑，哪里还好意思往鱼长平那凑，怎么也得养好之后，恢复过往的美貌之后才可以！她可是爱面子的人！
　　鱼长平偶尔也会逗弄逗弄那孩子，那孩子不哭的时候，她看着还算可爱，长的挺像草包的。
　　但是孩子一哭闹起来，鱼长平就恨不得把这娃给扔出马车。其实何止是她，就连他的亲娘张晴雨也是这么想的。
　　62tyh1
　　夜幕降临之后，从避暑山庄的车驾驶入了皇宫，皇帝杨昭，早已经等候多时了。
　　作者有话要说：　　阿拉丁神灯：要许愿吗？
　　明也：要的。
　　阿拉丁神灯：要是什么？
　　明也：要评。
　　好了，你们都是神灯！


第160章 
　　凤撵的帘被拉开, 柳和宁先下来，然后伸手去扶叶闺臣。此时，叶闺臣已经穿回宫里皇后该穿的制衣, 行动自然不如还穿着便衣的柳和宁方便。
　　叶闺臣妆容精致端庄，哪里还有半分之前在柳和宁身下媚人的模样, 恢复过往那端庄自矜的模样。
　　“你们可算是回来了, 朕可是把两位皇后盼得好苦！”杨昭含笑说道，也不知是不是自己近来为了身体，少近了女色的缘故，他总觉得自己两位皇后比离宫的时候更美了, 一朵清雅似莲，另一朵艳若牡丹, 看得杨昭心动不已。
　　“本来花朝前些时日就要回来了, 我硬是把她留下陪我。”柳和宁笑着开口说道, 心想得亏自己一向随性惯了，倒也不是很奇怪。
　　“看来是朕太纵着和宁了, 下次和宁可不准再这般任性。”杨昭对柳和宁说道。
　　“不怪和宁, 臣妾也难得这般自在，便想在避暑山庄多呆上一些时日, 确实是有些放纵了，请皇上降罪。”叶闺臣这时候大方得体恭敬请罪道。
　　“难得花朝也有想放纵的时候，偶尔为之无妨, 无伤大雅。”杨昭虽然为叶闺臣迟迟不归有些不快, 但是见着花容月貌的叶闺臣和柳和宁，那点不快便消失得无影无踪。
　　这时候，后面的马车上的张晴雨也下来了，鱼长平为了避开杨昭, 并没有下车。
　　“快把朕的皇子抱过来。”杨昭见到张晴雨，还有一旁的乳母正抱着婴儿，十分高兴的说道。
　　这时候乳母赶紧把孩子抱给杨昭。
　　杨昭接过孩子，拉开孩子包裹的衣物一看，确实是个皇子。
　　“朕终于后继有人了！”杨昭欣喜的说道，越看这孩子，越觉得长的像自己。
　　“恭喜皇上。”叶闺臣在一旁附和道。
　　“君慎得了白胖儿子高兴了，晴雨生他的时候可辛苦了。”柳和宁这时候替张晴雨邀功道。
　　“晴雨辛苦了，朕必定会好好赏了！”杨昭抱着儿子，一高兴差点忘记了这茬，赶紧对着张晴雨说道。
　　“是很辛苦，生他可疼可疼了！”张晴雨点头说道，怀他真的憋得自己很辛苦。
　　对于张晴雨毫不谦虚的邀功，杨昭、柳和宁叶闺臣都不禁有些莞尔。
　　“晴雨生下皇子，确实是一大功，臣妾想着回宫便晋升晴雨为曦妃，皇上觉得如何？”叶闺臣问道。
　　“很好，后宫的事务，花朝决定就好。”杨昭把孩子还给一旁的乳母，对叶闺臣的提议很满意，毕竟这孩子是他目前唯一的皇子，抬高生母的身份也是应该。
　　“朕命青妃已经备好了宫宴。”杨昭十分高兴的说道，两位最喜爱的皇后回来了，最重要的是，自己有了皇子，他恨不得马上把这个好消息宣告天下。
　　柳和宁和叶闺臣舟车劳顿并不想参加宫宴，但是杨昭兴致高昂，她们也不好扫了他的兴致。
　　“容我与和宁先各自回宫沐浴更衣。”叶闺臣说道，之前在马车内被柳和宁折腾许久，出了一身汗，她已经忍了一路。
　　“也好。”杨昭点头应允。
　　宫宴歌舞升平，其乐融融。
　　可惜前殿再也热闹，也和张晴雨没关系，她还要回去做月子，还好此刻还有鱼长平陪她。
　　“以为生完就好了，还要做月子，感觉没完没了的似的！”张晴雨抱怨道。
　　“明日，你这里就热闹了，急什么。”鱼长平淡淡的说到，明日就怕这草包热闹得都顾不上自己了。
　　“为啥？”张晴雨不解的问道。
　　“你生了皇子，还是皇长子，极有可能就是皇太子，下一任的皇帝，你极有可能成为未来皇上的生母，明天你晋升曦妃的懿旨应该也会送到了。你现在可是当朝红人了，势头隐约要盖过两宫皇后了，别说后宫的嫔妃，就连前朝大臣如今看着到你，也得忌惮几分。”鱼长平说道。
　　“我现在真有这么厉害吗？”张晴雨有些飘的问道，她做梦都没想到自己有一天也可以这么重要！
　　“你还真飘了啊！”鱼长平冷笑道。
　　刚准备飘的张晴雨就被鱼长平的冷笑拽了下来。
　　“怎么了？”张晴雨心想，本来她觉得自己以后可威风了，可鱼长平一冷笑她就虚。
　　“对你而言未必是好事，得尽快把孩子送出去。”鱼长平说道，匹夫无罪，怀璧其罪，张晴雨平日做人就不懂低调，现在仗着气运之盛，肯定会更嚣张，更容易得罪人，让人眼红，要尽快送去东宫才比较让人心安。
　　“好啦，都听你的，下次皇上来的时候，我跟他说说。”张晴雨心想长平这么聪明，听她的，应该就错不了。
　　宫宴之后，杨昭准备留宿东宫，养了一阵身子，又禁了一阵女色，如今身子才稍好一些，见着叶闺臣那依旧艳绝六宫的容颜，他总觉得叶闺臣的容貌和气韵都比以前更勾人了，自然又有那方面的心思。
　　“皇上，臣妾在佛前发誓过……”叶闺臣拒绝杨昭。
　　“现在应该没什么大碍了。”杨昭心怀侥幸的说道。
　　“就是皇上好了，臣妾才更要信守承诺，皇上……”叶闺臣恳求的拒绝道。
　　杨昭心有不甘，可见叶闺臣这般坚持，想到她是为自己身体许愿，也有几分忌惮，不得不悻悻然的放开叶闺臣。
　　“罢了。”杨昭虽然没有继续脱叶闺臣，却依旧抱着叶闺臣舍不得放开。
　　叶闺臣不得不让他抱着，等确定杨昭睡着之后，便把杨昭从自己身上厌恶的推开。
　　推开杨昭之后，叶闺臣却怎么也睡不着，虽然她知道杨昭还是怕死而有所忌讳，不敢轻易碰自己，但是自己却对他的容忍度越来越低。以前只是觉得他身子被女色掏空定是活不长，就等着他死，倒没想过亲自动手，可现在自己竟想直接弄死他。其实对她对杨昭也没什么深仇大恨，就是纯粹觉得他碍事，叶闺臣其实不大想动手的，毕竟她本也不是心肠恶毒的人。
　　只是杨昭大病了两次之后，他倒是怕死得很，炼丹的道士严惩之后，也不再服食丹药，女色上也节制了许多，杨昭气色看着竟比之前好了一些。
　　叶闺臣在要不要弄死杨昭这事上有些犹豫了。只是叶闺臣一想到杨昭从自己这离开之后，明晚也有可能宿在中宫，哪怕他不碰柳和宁，单单抱着柳和宁，那个画面，就让叶闺臣更是厌恶。
　　花朝如今越发美了，更勾人，这种变化，柳和宁比谁都清楚，很明显君慎也察觉到花朝的变化也惦记上，这就让柳和宁很是焦虑。柳和宁一听杨昭宿在东宫，就睡不着，哪怕她觉得花朝应该能避开君慎碰她，但是她还是觉得不安和不舒服，可又能怎么办呢？毕竟花朝还是君慎的皇后和妻子啊！
　　柳和宁一夜难眠！
　　次日，杨昭因诞下龙子，大赦天下，满朝文武也皆欢喜。
　　曦雨殿果然人满为患，大家都要看望一下小皇子，巴结一下为马上要晋升的曦妃。之前刚怀孕那会儿，就来过一波，但这一波明显更热情，更谄媚，这次张晴雨就比较有经验了。虽然她知道这些人都是来拍她马屁的，倒也不是很排斥，让一群女人陪着想方设法的哄自己高兴，感觉还是不错的。毕竟回了宫之后，长平便回自己安寿殿去了，不能时时刻刻再陪着自己，要避嫌，没有长平经常陪着，她感觉更无聊了。想想，张晴雨又觉得自己要和长平这样那样，又遥遥无期的感觉。
　　苏青青没去曦雨殿，她去了东宫述职，交待了一下自己这两个月来代为处理的宫务。
　　叶闺臣一边浇花，一旁听着苏青青禀报，其实苏青青不用说，她也都已经知道了，只是想听听苏青青说的，和自己知道有什么不同的。
　　“本宫不在的两个月，青青各项事务都处理得很好，本宫很满意。”在苏青青禀报之后，叶闺臣一脸赞赏的说道。
　　“娘娘谬赞了，绝大部分事务都有章法可循，是娘娘定的规矩好。”苏青青不敢邀功，一脸谦虚的说道。
　　“虽原有章法，但章法毕竟是死的，并不是事事都有章法可循。总有章法之外的事，青青处置得也都很得体，本宫果然没有看错人。”叶闺臣含笑看着苏青青继续肯定道。
　　“主要娘娘提携信任，青青不敢辜负娘娘。”苏青青依旧很谦虚，不过被叶闺臣肯定，她心里还是颇为高兴的。
　　“因为青青在，本宫才能在避暑山庄逍遥两个月，按理本宫是要赏你的。赏你金银珠宝，总觉得落俗了，不知青青种花吗？”叶闺臣问道。
　　“种了一些，只是养得不好。”苏青青回答道。
　　“这盆蔷薇，本宫很喜欢，送你如何？”叶闺臣指着开着正艳的蔷薇问苏青青。
　　“谢娘娘赏赐。”苏青青赶紧接了过来，她总觉得自己已经被叶闺臣引为心腹了，东宫给嫔妃也赏过不少东西，可从未赏过别人花，还是亲手栽种的，意义很不一样。能被叶闺臣当成心腹，苏青青心中雀跃不已。平日高高在上的人，很少人能被她看在眼里，突然对你特殊，这份特殊，苏青青也是受用的。
　　柳和宁虽然一晚没睡好，好不容易在凌晨睡了一会儿，睡醒洗漱之后，便马上来东宫了，她来的时候，没让宫人禀报直接就进来了。于是她就正好瞧见叶闺臣朝苏青青笑得妩媚动人，竟然把自己栽种的花送给苏青青。柳和宁当下就打翻了醋坛，她了解叶闺臣，寻常人入不了她的眼，此刻苏青青显然是被叶闺臣特殊对待的。
　　“花朝送别人花，却从来没送过我呢！”柳和宁语气泛酸的说道。
　　苏青青心想中宫这语气酸得也太明目张胆了吧。
　　“这里还有这么多盆，和宁看上哪盆，就搬哪盆回去吧。”叶闺臣笑着说掉，心想这自己这朵都被她采了去了，还吃这醋么？不过也该让她吃吃醋，谁让过往她没少让自己吃醋。不过柳和宁吃醋也不避讳着苏青青，虽然苏青青是个聪明人，不会多话，但是总归是外人，有些不妥。
　　“娘娘万安！”苏青青向柳和宁行礼。
　　难得一向与人和善的柳和宁，第一次如此冷淡的朝苏青青微微颔首，不是很想搭理的模样。
　　苏青青心想，中宫醋意也太浓了吧，虽然中宫自己和东宫有私情，可也不是所有女子都有这方面的癖好。再说了中宫自己没发现么，她一来，东宫眼里就只有她了，这还有什么好吃醋的。
　　“不打扰两位娘娘，臣妾先回去了。”苏青青很识趣的主动告退，抱起叶闺臣送的那盆蔷薇回去了。
　　叶闺臣微微颔首同意让苏青青先回去。
　　“回宫里，和宁该收着些，好在苏青青是个聪明人，就算看破，也不会多话。”叶闺臣不认同的说道。
　　听花朝数落自己，夸苏青青聪明，柳和宁心里就更酸了，眼睛都有些红了，因为她心里从来没有这么酸过，她也觉得那苏青青又美又聪明，温柔体贴，又能帮花朝分担宫务，也是琴棋书画样样精通，确实也是个极优秀的女子，难保花朝不会觉得她比自己更好。
　　叶闺臣也没想到柳和宁眼睛说红就红，心想这醋有这么大吗？
　　“你怎么眼睛还红了起来？”叶闺臣语气温柔极的问道。
　　“你送她花，你对她和对别人不一样。”柳和宁语气酸极的说道。
　　“我寻思着日后说不准还有用得着她的地方，才对她花了些心思。说来，这些小把戏，我还是向你学的，你不也是把每个人生辰或喜爱这些琐碎的都记得清清楚楚，让她们都觉得都被你放在心里，于是她们心里都跟愿意跟你亲近么？”叶闺臣不屑和每个人交好，大部分的人她是看不上的，但是她和柳和宁在一起之后，觉得也没必要活得像过去那么孤。把能看得上眼的，招揽几个，以备不时之需，柳和宁主动释放善意收买人心的法子，她看了这么久了，也学来用一用，发现效果还是不错的。
　　“以前都是我百般想亲近你，你还讨厌我，可你想她亲近你，你就是喜爱她多一些，还主动送她花……”柳和宁越说越酸，还忍不住掉眼泪了。
　　叶闺臣没想到柳和宁会这般在意苏青青，柳和宁吃起醋来，就跟小孩子似的，眼泪掉得她措手不及。果然吃醋的人都是无理取闹的。之前叶闺臣还以为只有自己这样，没想到柳和宁过之不及。
　　“我对她就只是存着以后用得着的心思，真没有别的心思，你别哭好不好？”叶闺臣把柳和宁抱入怀中哄道，自己心在谁身上，这还需要怀疑吗？自己为了她，各种底线都打破了。
　　叶闺臣对谁都不冷不热，所以柳和宁见她对自己之外的苏青青特殊，尤为受不了，哪怕花朝存着利用苏青青的心思，至少苏青青是入了她的眼的，这人让柳和宁有强烈的危机感。
　　“你对她就是与别人有些不一样！”虽然被花朝抱在怀里哄，柳和宁心里感觉好受一些，但是心里还是过不去。
　　“你对张晴雨不也比对别人好一些吗？难道你对草包也有别的心思？”叶闺臣反问道。
　　“才没有，晴雨比较单纯，感觉比较弱，要多护一些！”柳和宁说道。
　　“你可以因为草包美人太蠢多护一些，我不能因苏青青聪明能干，高看一眼么？”叶闺臣反问道，她又不喜欢蠢货，在她看来苏青青和鱼长平都是极聪明的人，只是鱼长平身子骨太弱了，又事事寡淡不争，自然不如苏青青好用。
　　作者有话要说：　　苏青青：中宫太矫情了！


第161章 
　　花朝说的话, 柳和宁觉得道理是对的，但是心里还是有点不舒坦。
　　“花朝只喜爱我一个？”柳和宁问道，她也没想到自己对花朝竟有这么强的占有欲。
　　“嗯。”叶闺臣点头拿出手帕, 准备给柳和宁擦拭眼泪，此时柳和宁眼角还挂着泪珠, 眼中波光粼粼, 似有几分委屈，我见犹怜的模样，倒别有一番风情。
　　“那，以后不准再给苏青青送特别的礼物！”柳和宁难得霸道的说道。
　　“好, 不送。”叶闺臣拿手帕擦柳和宁的眼泪。
　　见叶闺臣答应得爽快，柳和宁心里这才舒坦了, 她头靠在花朝肩上, 似向叶闺臣撒娇, 又似寻叶闺臣的安慰一般。
　　叶闺臣看着靠在自己肩上的柳和宁，心头一软, 把柳和宁拥得更紧了些, 这个傻瓜，哪里知道自己满心都是她。
　　“本来昨夜君慎宿在东宫, 本就不开心了。”柳和宁轻声说道。
　　“我没让他碰我。”叶闺臣轻声回道。
　　“我知道，可心里还是郁闷，我羡慕他！”柳和宁有些闷闷不乐的说道, 羡慕君慎可以名正言顺当着花朝的夫君, 想留宿东宫，就留宿东宫。
　　“傻瓜，这也是没办法的事，别想这些了。”叶闺臣亲了一下柳和宁的额头温柔说道。
　　“嗯, 不想这事了。”柳和宁一向看得开，唯独花朝，让她起了私心，私心越重，也就越没法像过往那般豁达。
　　杨昭为新皇子取名杨睿，视曰明，听曰聪，思曰睿。可见，杨昭对自己目前唯一的儿子寄予厚望，希望他日后继承大统，成为一代明君。因为对杨睿的重视，杨昭如今三天两头就往曦雨殿跑，对曦雨殿的封赏不断。
　　因为杨昭来得太勤了，张晴雨都快愁死了。因为她不敢让鱼长平在自己殿里呆着，就怕杨昭撞见又惦记上了。也就偶尔杨昭离开之后，鱼长平才偷偷来曦雨殿陪她一会儿，可就算陪着也呆不了太久。本来做月子就无聊，这下就更闷了，所以张晴雨恨不得马上把孩子送走。
　　不过长平说，等孩子满月了再说。所以张晴雨数着日子，等孩子满月，自己出月子。
　　终于让张晴雨等到满月了，杨昭为杨睿办了盛大的满月宴席，他原打算册立杨睿为皇太子，不过被大臣阻拦了。大臣觉得杨昭还正当壮年，后宫还有两位皇后，万一两位皇后日后有孕，生下来的便是嫡子。杨睿虽然是长皇子，但是到底还是庶子，不急于册封。于是杨昭预册立杨睿为太子的打算便暂时作罢。
　　“皇上，臣妾想把皇子送去东宫抚养。”杨昭正在逗弄孩子的时候，刚出月子没多久的张晴雨便对杨昭说道。
　　杨昭把视线从杨睿身上转意到张晴雨身上，对张晴雨的提议十分诧异。
　　“为何？”杨昭问道，他也不是没想过把杨睿过继给皇后，让自己的皇长子成为名正言顺的嫡子，得到更好的资源和优待，但是他一想到张晴雨辛苦生下孩子，便把孩子夺去，着实有些残忍，便想让张晴雨再养段时日，大一些再做打算，却没想到张晴雨自己主动提出。
　　“臣妾知皇上对睿儿抱有很大期望，臣妾自知愚笨，养育皇子，怕难堪大任。东宫娘娘出身名门，琴棋书画样样精通不说，大方得体，必能教养出文韬武略的皇子，而且过继给皇后，便是嫡子，即便不是由他继承大统，尊荣皆非庶子可比。”张晴雨把鱼长平教她说的，说给杨昭听。
　　杨昭想了想，由这草包美人养皇子，他还真有些不放心，过继给皇后，确实是最好的选择。
　　“你真舍得吗？”杨昭再次问道。
　　“父母爱子女则为之计长远，就算不舍也得舍得，何况又不是见不到了，大不了，到时候经常去看望。”张晴雨回答道。
　　“难得你还说得出父母爱子女则为之计长远这番话。”杨昭笑着说道，张晴雨这番话说得都对，反倒不像她能说得出来的话。
　　“我又不真傻，我在家中的时候，我爹经常挂在嘴边的话！”张晴雨有些恼火的说道，皇帝这是门缝里看人，把人看扁了！
　　“你确定真舍得把睿儿送走？”杨昭再三确认道。
　　“送吧，皇长子太金贵了，我自己养来也提心吊胆，送去东宫也再合适不过了。”张晴雨回道，总不能留着孩子，让皇帝三天两头往自己着跑。
　　杨昭闻言，心想这倒像张晴雨真心话，这张晴雨关键时候，倒也聪明了一回。杨昭乐见把杨睿过继给皇后，让杨睿成为嫡子。但是过继给哪个皇后，杨昭有些犹豫。他近来对叶闺臣越发上心，只是把睿儿过继给叶闺臣，这事还得斟酌一番。叶家满门都在京城，虽然现在都不在实权官位上，但是名望和势力都在，若是将睿儿过继给叶闺臣，将来外戚怕尾大不掉。过继给柳和宁倒是更合适一些，柳家满门都在江都，又是清流做派，倒是让人更放心一些。
　　“你说也有道理，那朕便把睿儿过继给中宫，睿儿便是名正言顺的嫡长子了。”杨昭对张晴雨说道。
　　“中宫？不是东宫吗？”张晴雨有些懵，其实她心里也希望把儿子过继给柳和宁，毕竟她和柳和宁更要好，只是长平提议送去东宫，她便听长平的。可没想到皇帝竟然像懂自己心思似的，竟然真要过继给中宫，毕竟她觉得去中宫比去东宫方便自在多了。
　　回头，张晴雨和鱼长平说了这事，鱼长平似乎也并不意外，只说两个皇后，随便哪个都好。
　　柳和宁接到圣旨的时候，也有些懵，自己怎么会养孩子，还是皇长子。听说是晴雨自己提出的，可柳和宁清楚晴雨压根想不到这些事，那肯定是鱼长平的主意。不过，她更清楚君慎这是忌惮叶家，才把孩子送到中宫来养。君慎果然是皇帝，现在就算喜爱花朝，考虑的事情，还是很现实的。
　　叶闺臣知道这事时候，也不意外，杨昭的顾虑和忌惮，她也全猜得到，所以叶闺臣也只是心头冷笑了一下，并不太在意。
　　“看来最近皇上对咱们东宫的恩宠都是假的，关键的名分，关键的好处，全是给了中宫。”虽然小姐和中宫有了私情，这事看着不要紧，但是叶孟心里还是不舒服，若是小姐和中宫没有私情，那皇帝却从来没有为小姐考虑过，他的宠爱，全都假得让人恶心！
　　“如今我只盼着柳和宁好，你就不用为我道不平，我不喜欢。他这般也好，我正愁找不到借口赶他出东宫。”叶闺臣笑着说道，近来杨昭对自己态度过于亲热，让她心生厌恶，还得陪着笑脸应对着，正好有了这事，可以不用陪笑脸。
　　杨昭下了圣旨到当天晚上，又来东宫了，试图安抚叶闺臣情绪。
　　叶闺臣态度对着杨昭依旧恭敬，但是明显客气冷淡了许多。
　　“我是见晴雨和和宁比较要好，又不忍她们母子分离，这才把睿儿送去中宫的。”杨昭意图解释道。
　　“是吗？”叶闺臣语气很轻的反问道，似乎对杨昭这套说辞略带嘲讽，显然是不信的。
　　“花朝，朕心里你也是很非常重要的……”杨昭自知理亏，说着软话，安慰道。
　　“皇上是皇上，想做什么决定都可以，不必和臣妾解释，臣妾也不需要。皇上心中装的人和事太多了，臣妾不争，也争不过，更不想争，臣妾早就想明白了，这也不是第一次了，臣妾也理解尊重皇上的决定。”叶闺臣只觉得杨昭那些话令人作呕，于是赶紧打断杨昭，一副和杨昭生了间隙的模样，语气依旧恭敬，但是话里透着失望和死心似的。
　　“花朝……”杨昭还想解释什么，却还是被叶闺臣打断了。
　　“今日臣妾身体有些不适，为了避免把病气传染给皇上，皇上还是请回吧。”叶闺臣冷淡着一张脸，然后明目张胆的把杨昭从自己寝宫赶出去。
　　“花朝！”第一次被女人这么赶，杨昭面子挂不住。
　　“臣妾是为皇上身子着想！”叶闺臣又说道。
　　杨昭想到叶闺臣为自己身子许愿，之前又连番照顾生病自己，想到自己确实又再次伤了花朝的心，觉得理亏，便乖乖回去了。
　　杨昭被自己从东宫赶走之后，叶闺臣笑了，感觉心里痛快，在杨昭身上受得憋屈气，总算讨回来了，不过也得亏近来杨昭对自己上心，她才敢这么做！以后的日子，自己倒是能痛快好过许多。
　　只希望杨昭被自己赶走之后不要去中宫找柳和宁就行。也不知道，柳和宁现在在做什么？叶闺臣此刻很想柳和宁了，身心都想。在避暑山庄，她们夜夜笙歌，回宫一个月多月却只能夜夜独守空房。
　　作者有话要说：　　叶闺臣：想她，想她，还是想她。


第162章 
　　杨昭出来, 本来要去中宫，但想到叶闺臣正在生自己的气，便打消了去中宫的念头, 拐去苏青青那里。
　　柳和宁看着白胖白胖的杨睿，突然有些惆怅, 她怎么就突然多了个儿子呢？她一点心里准备都没有。
　　“你们说怎么办？”柳和宁指着婴儿问一旁的余铮和柳燕。
　　“那就养着呗, 圣旨都下了。”柳燕回答道，并伸手逗弄孩子，还挺可爱的。
　　“那也只能认真抚养了。”余铮回答道，皇上把孩子过继给她们中宫, 这孩子便是嫡长子了，成为太子是板上钉钉的事情。
　　“我不会养, 反正你们搞定。”柳和宁说道, 她一想到孩子养在自己宫中, 到时候君慎会经常跑来中宫，她就愁死了。
　　“有专门照顾的人, 娘娘放心吧。”余铮说道, 中宫只需偶尔露露脸，让孩子知道她是他的嫡母就行了。
　　柳和宁闻言, 这嫡母当得可真轻松。未来储君的嫡母，君慎真的是送了一大便宜过来，得亏自己现在和花朝好上了, 不然与花朝而言, 确实不公平，任劳任怨的事全让花朝招揽，好处却总让自己占尽。就君慎这般，还想讨花朝欢心, 没让花朝生厌就算不错了。
　　想到叶闺臣，柳和宁算算日子，她和花朝已经有三十五天未同床共眠了。回宫之后，她和花朝互相不能留在对方殿里，因为那般的话太显眼了。白天就算能见到，最多也就抱抱亲亲，不敢行更亲密之事，白日宣淫毕竟招摇。之前没有过尝过那滋味也就算了，可尝过之后，自然也会有些念想，夜深人静时候，更是想念花朝那软香入怀的滋味。
　　柳和宁心想中宫去东宫过夜太明显，但是东宫若是多了一个宫女，那就不算明显了。柳和宁越想越觉得可行，唯一要防的就是君慎突然来中宫，或是东宫。
　　“君慎今晚又去了东宫吗？”柳和宁语气幽幽的问余铮。
　　“皇上天没黑就去了东宫，不过现在好像出来了，拐去青妃那边了，现在天黑了，还没出来，应该今晚在青妃那边过夜。”余铮回答道。
　　“这样啊。”柳和宁刚才动的心思，马上又涌了出来，君慎估计在苏青青过夜了，不会再离开了。
　　“余铮，你派个靠谱的人去苏青青那殿外守着，以防君慎出来，我换一身宫女的服装去东宫。”柳和宁对余铮说道。
　　“娘娘，这样不好吧？”余铮愣了一下，不认同的说道，万一事败……
　　“也不经常这样，偶尔为之。”柳和宁也知道这样不好，但是她真的太想见花朝了。
　　“娘娘……”一向谨小慎微的余铮，还想劝谏柳和宁，却被柳和宁打断了。
　　“快去拿一身宫女的衣服。”柳和宁显然不打算听劝，催促余铮。
　　余铮见中宫要一意孤行，她又不能绑着中宫不让去，便只好了拿宫里品级一般的宫女衣服给柳和宁。
　　柳和宁易容打扮成宫女之后，便前往东宫。
　　余铮在柳和宁离开之后，赶紧派了个靠谱的太监，去苏青青殿外守着皇帝，以便第一时间通风报信。。
　　柳和宁去东宫的期间，余铮是最胆颤心惊的人。余铮知道从自己入中宫那天起，就知道，中宫这条船，上去容易，下来难。
　　此时叶闺臣刚沐浴完没多久，看了会儿书，正准备睡下的时候。
　　“娘娘，中宫来了个宫女，也不说什么事，只说要见您。”叶孟进来禀报道，眼含笑意。
　　叶闺臣心想都这么晚，也不知柳和宁突然派个宫女过来做什么？
　　“让她进来。”叶闺臣说道。
　　柳和宁便入了东宫的内殿，见花朝正端庄的坐在椅子上。
　　柳和宁便起了逗弄的心思，于是入殿之后便把头低了下来，不让花朝一眼就认出自己。
　　叶闺臣见柳和宁宫女装扮，第一眼倒真没认出来，只是觉得这身形看着十分眼熟，偏这宫女还低着头似乎不敢看自己的模样。
　　不过叶闺臣还是很快认出这身形像谁，正是她心里正在想的女子，柳和宁。从中宫来的宫女，身形还像柳和宁，叶闺臣心里一下子就明白了过来，难道柳和宁扮成宫女来东宫了？
　　“把头抬起来！”叶闺臣命令道。
　　柳和宁这才乖乖的把头抬了起来，然后朝叶闺臣绽放了一个最灿烂的笑意。
　　果然是柳和宁，此刻叶闺臣心里真的是又惊又喜。
　　“怎么样，我想的办法好不好？”柳和宁一副求表扬的语气说道。
　　“你又胡闹了！”叶闺臣轻声斥责道，可眼里却满是宠溺和欢喜。理智不认同柳和宁这么做，可心里却无法否认，她也想见柳和宁，渴望和柳和宁在一起。
　　“花朝不想我吗？”柳和宁把叶闺臣抱入怀中问道。
　　“想。”叶闺臣靠在柳和宁肩上，贪婪的摄取的属于柳和宁身上的气息，诚实的回答道。
　　“君慎今夜怎么没在东宫过夜？”柳和宁好奇问道。
　　“被我赶走，我本正愁找不到借口赶他。”叶闺臣笑着说道。
　　柳和宁一点就明，知道君慎把皇长子送去中宫，花朝正好逮到机会借题发挥。
　　“咱们不说他了……”柳和宁亲吻叶闺臣耳畔，并向下吻去，同时解开叶闺臣的身上的衣带，克制了一个多月，难免有些迫切。
　　柳和宁只是稍稍一撩拨，叶闺臣就感觉自己身子就不争气的软了下来，她知道自己抗拒不了柳和宁，也不想抗拒。
　　“去床上……”叶闺臣在柳和宁耳畔轻声说道。
　　柳和宁把叶闺臣直接打横抱，抱入叶闺臣的凤榻，然后放下床帘，床帘摇曳开来，泄出那令人面红耳赤的女子媚人声音。
　　许久未缠绵，好似小别剩新婚，难免失了节制，两人都累极才睡下。正当凌晨，最是好眠的时候，却不得不把柳和宁叫醒，让她先回中宫，免得被人发现。
　　困极被挖醒的柳和宁，眼皮还睁不开，她抱着叶闺臣，还舍不得放开。
　　“不想回去。”柳和宁只觉得这时候起床，简直是酷刑。她知道自己该回去了，可就还是想在叶闺臣身边再多赖一会儿，一会儿就好！
　　“乖，现在就要回去了，不然就没有下次了。”叶闺臣哄道。
　　“嗯。”柳和宁一听还有下次，便努力把自己那千斤重的眼皮撑开起床。
　　叶闺臣帮柳和宁穿好宫女的衣裳，让柳和宁回去。
　　看到中宫终于回来了，守了一宿没睡的余铮，心头大石落地，这才感到心安。
　　柳和宁跟什么事都没发生过，回中宫之后，脱了衣裳，回自己的床榻继续睡回笼觉。
　　反倒是叶闺臣，在床榻空了之后，反而睡不着了，她有些想念在避暑山庄和柳和宁日夜相伴的日子了。
　　作者有话要说：　　柳和宁：这日子过得有点刺激了！
　　余铮：我感觉最刺激好不好！心脏受不了！


第163章 
　　叶闺臣和柳和宁从避暑山庄回来之后, 自然是越发亲密。虽然她们有意识的在克制，但是看着对方的视线，甚至有些不自觉地举动, 都透着一股亲密，这是叶闺臣和柳和宁所意识不到的。对着自己喜爱的人, 就算嘴巴不说, 眼里也很难藏住。就连后宫有些比较敏锐的女人都隐约察觉到她们的亲昵，这种亲昵显然超出寻常。但是毕竟是两宫皇后，大家没有确凿的证据，就算有所怀疑, 也不敢说出来。
　　“今日的葡萄好像分外的甜，花朝试试。”正在看张晴雨和其他嫔妃投壶的柳和宁吃到很甜的葡萄之后, 忍不住想把好东西和自己心爱的女子分享, 于是又摘了一刻葡萄, 剥了皮后给叶闺臣喂去。
　　叶闺臣本能的张开嘴巴含住柳和宁喂葡萄，在吞入口中之后, 才后知后觉的意识到众目睽睽之下, 这般举动好像有些过于亲密了。叶闺臣显然也意识到，虽然她和柳和宁已经有意识的避免更一些亲密的举动, 但是有些行为根本就是无意识的就做了出来，防不胜防。叶闺臣扫视了四周一圈，有些人没有注意到, 有些人注意到了也没太在意, 但还有少数人看到了，也注意到了，甚至有些诧异和怀疑。
　　叶闺臣心想，自己不能再和柳和宁继续参加后宫女人间的活动, 避免自己和柳和宁经常暴露在众人视线，她和柳和宁的相处难免无意识泄露出亲密，避免有心人士看出端倪，一切还是谨慎一些比较好。
　　叶闺臣反应得其实还算快的了，但是总有那么个别的瞧出端倪，又怀有私心的人。
　　于是有人就在杨昭面前嚼起舌根。
　　“皇宫娘娘近来关系越发得好，亲昵的让人羡慕。”有心搬弄是非的女人拐弯抹角的隐射道。
　　“两宫皇后，关系亲睦，自然是最好不过。”杨昭十分得意的说道。本来最忧心的子嗣问题已经解决了，前朝经过自己两个多月的整顿，如今再也掀不起太大的风浪。后宫两位各有千秋的皇后又关系融洽，后宫一派和睦。人逢喜事精神爽，就连前段时间不争气的身子，近来都跟着好了一些，如今便是杨昭最满意的状态了。
　　“说来也奇怪，东宫娘娘虽然向来贤惠，但是对谁都有礼有节，可唯独对着中宫，百般纵容，亲密异常，今日还亲自互喂葡萄了，这一点都不像东宫娘娘的做派……”女人见杨昭对自己话压根没上心，还自鸣得意，她总觉得两宫皇后肯定不一般，女人间关系再好，也不是那种状态。
　　和宁就是有让人对她另眼相待的本事，花朝殊待于她，朕一点都不奇怪，你就别多心了，更不要乱说话！”杨昭当然知道眼前的女子在隐射什么，不过杨昭压根没当回事，反而训起了眼前乱嚼舌根的女人。
　　“定是臣妾多心了，臣妾下次定不敢乱说话了。”女人见杨昭一心护着两宫皇后，根本不是自己能撼动的，也赶紧认错道。当然她本也不抱希望，但是她觉得还是有必要在皇帝身上埋下点引子，毕竟那两宫皇后若真有什么的话，日后肯定能露出端倪的。
　　杨昭对她的话，也没太放在心上。
　　这事叶孟听到消息之后，马上上报给叶闺臣。
　　“皇上什么反应？”叶闺臣心想果然还是被有些人瞧出端倪了，她和柳和宁需更加谨慎才行。
　　“皇上似乎完全没放在心上，还训斥了她。”叶孟据实回答道。
　　“看来本宫还是不够谨慎。”叶闺臣自我检讨道。
　　“那今日的马球赛，小姐还去吗？”叶孟问道。
　　“不去了，日后柳和宁和其他嫔妃的活动，本宫就尽量少参加了。”叶闺臣说道。
　　叶孟闻言觉得可惜了，小姐和柳和宁在一起后开心了不少，这些活动小姐也能乐在其中，可如今却只能像过往那般，拘束着自己。
　　“要不……”除掉皇上吧，如今皇子已生，虽然小姐不是嫡母，但是中宫对小姐言听计从，除掉皇上，便没有人可以再限制小姐。人不为己，天诛地灭，她还是希望小姐能活得自在，只是她怕小姐狠不下心！
　　“他只要不怀疑，不知道，就让他活着吧，毕竟本宫对他也没有那么深的仇恨！”杨昭毕竟还算是一个合格的皇帝，自己对他也没有那么深的仇恨，他若能活得糊涂一些，大家就得过且过吧，真到要撕破脸的时候，再做打算也不迟。
　　叶孟心想，果然，小姐还是狠不下心。
　　叶闺臣不能再参加后宫的活动，柳和宁大概是最遗憾的，但是花朝说得也没错，万事得谨慎一些。只要她和花朝在一起，她们之间的亲昵和对互相的喜爱，有时候真的藏不住，不能暴露在众人眼中，只能私下相处。
　　就在这时候，也怀孕的刘秀娟，在预产期的前一天，诞下了第二个皇子。这让杨昭更加开心了，本来就只有一个皇子，他还有些不放心，如今膝下有两个皇子，倒是更安心一些。只是也不知是不是母亲没有张晴雨健壮的缘故，这孩子生下来，才五斤八两，不足六斤，看着体弱许多。
　　白胖健壮的杨睿让杨昭寄予厚望，杨昭怕自己的二儿子养不大，便取名杨泰，希望他能平安养到大。
　　刘秀娟因生有皇子有功，晋升顺容。
　　杨昭因为把皇长子送去中宫，一直觉得于叶闺臣有愧，便把二皇子过继给东宫。
　　刘秀娟本来就不受宠，好不容易有了自己的孩子，她想亲自抚养的，但是杨昭却并不像对待张晴雨那般，心怜人家母子分离，完全没有顾虑刘秀娟的感受，直接下了圣旨，便把孩子抱去了东宫。
　　当然，杨昭也不单单是为了弥补叶闺臣，也是为了杨泰着想，毕竟养在叶闺臣膝下比养在刘秀娟膝下更让他放心，觉得被叶闺臣养大的可能会更高一些。杨昭虽然对叶闺臣的态度一直都很矛盾，心里不完全信任，但是又信任她事事都能做好。
　　杨昭下了圣旨，东宫也只能养着，杨昭意在弥补东宫，叶闺臣并不领情，对杨昭的态度，并没有因为杨泰送到东宫而有所改变。
　　毕竟世人都知道，立嫡不立庶，立长不立幼，杨泰就算也是皇子，分量却完全不能和杨睿比。
　　杨泰看着就比杨睿弱多，养得好也就罢了，养不好，难免会招人话柄，让人觉得嫡母照顾的不够尽心尽力。
　　所以，对自己东宫被硬塞来的杨泰，叶闺臣心里也就只想呵呵！得亏自己和柳和宁好上了，不然她都不知道杨昭如何能安心把杨泰养在自己膝下，就不怕自己借着杨泰除掉杨睿吗？
　　作者有话要说：　　这章就走剧情吧。


第164章 
　　虽把杨睿送去了中宫, 但占着长皇子生母的身份，如今贵为曦妃的张晴雨日子过得着实滋润，她现在后宫的权势排列仅次于两宫皇后, 后宫其他嫔妃无不谦让巴结着她。
　　做完月子的张晴雨觉得自己的好日子终于要来了，昔日的马球、投壶等活动都能参与了。憋了快一年没运动张晴雨, 上场就不客气的把本来马球打得不错的柳和宁给打败了, 可一点都不谦让着贵为中宫的柳和宁，好在中宫也确实一点都不在意被打败。
　　柳和宁上了两场就不愿意再继续了，她重在玩乐，胜负欲倒没有晴雨那么强, 两场体力就差不多了，再来一场就觉得累了。柳和宁看着马球场上还精神抖擞的张晴雨, 心生感叹, 晴雨这身体真的是强健啊, 一上午连打了三场，都不需要休息的, 精神还这么好！在马球场上的晴雨凶猛得像头母老虎, 自己对上都犯怵，何况其他嫔妃了。第一场硬碰硬的情况下, 被晴雨赢了一场，第二场靠着智取，勉强打平。晴雨还不服气, 还想和自己再来一场, 柳和宁自然不肯，她可没晴雨那么好的体力。
　　连打了三场下来，已经没有还有体力陪张晴雨打马球的嫔妃了，张晴雨却还意犹未尽, 她觉得自己还能在马球场上打上半天，可惜这些女人各个都是软脚鸡，一个比一个没用！再说了，她觉得自己三场竟然只赢了两场，第二场本也应该是自己赢才对，对于第二次没赢，张晴雨还是有些耿耿于怀的。
　　平日任何热闹的场合鱼长平都是基本不会出现的，今日在殿中无聊，听闻那草包正在马球场上打球，不自觉就拐了过来。看着张晴雨就像一只雄赳赳气昂昂的准备去和别人厮杀的斗鸡一般，精神抖擞的模样，鱼长平的嘴角不自觉就扬起一抹笑意，虽然那抹笑意很淡，但是确实笑了。鱼长平心想，别的女人和她站一起，都还没上场，气势就弱了不少，几乎不用猜，鱼长平就知道草包会是赢的一方。
　　看着张晴雨和那些女人玩了一场又一场，那越发得精神抖擞的模样，那样的开心，似乎比和自己在一起的时候还要开心。想到这里，鱼长平那抹很淡的笑意渐渐在她的脸上无声无息的消失，取而代之的却是满满的落寞，她无法否认从见到草包第一眼起，她就很羡慕草包，同时她也嫉妒起能上场的每一个女子，都能陪她玩耍。自己这一辈子都无法上场打马球，无法体会那样在马上恣意打球的感觉，更无法陪她打一场酣畅淋漓的马球。
　　突生落寞和失落，让鱼长平从张晴雨身上收回了视线，然后转身从马球场上离开。
　　张晴雨玩耍起来，满心思也都是玩耍，所以玩得一直很投入的她并没发现鱼长平在角落看了她很久。直到确定没人陪她玩第四场后，她才从马球场上出来。就在她出来的时候，她看到了一个很像鱼长平的背影，不，她就是长平，张晴雨非常肯定，自己未必认得所有人的背影，但是长平的背影，她一定不会认错。在看到鱼长平的瞬间，她是想追上去的，但是她忍住了，毕竟这里这么多人，长平一再的告诫过她，自己不能对她表现太亲近，太特殊，太招摇，张晴雨一直都有把鱼长平的话记在心里。
　　“长平什么时候来的？”张晴雨小声问柳和宁。
　　“我下来的时候，就看到她了，应该呆了挺久了吧。”柳和宁果然是心细的人，一下场就注意到了鱼长平的存在。
　　“她是来我看的对不对？”张晴雨不确定的问道。
　　“嗯，她刚才就只盯着你看了。”柳和宁点头附和道，鱼长平这种过去常年与世隔绝的人，能来马球场这种地方，除了看晴雨，也没有什么可以吸引她了。
　　“我刚才打得那么威猛，她一定觉得我很厉害！”张晴雨略有些得意的说道，自己也不是一无是处的，自己马球打的可好了！
　　“她才不会在意你马球打得厉不厉害，她见你陪别人玩耍玩得如此开心，却不去陪她，说不准反而会不开心呢！”柳和宁说道，当初花朝就会因此不开心，鱼长平说不准也会这般。
　　“我没有不陪她，她自己说我要少去找她，要避嫌的……”张晴雨有些不安且心虚的说道，打马球，她也是真的想打也爱打，都快一年没打，手都痒得要死。长平也确实说过，回到宫里，就不能一直腻歪在一起，让自己少去找她。所以她也常常克制住不去找长平，只是一想到自己和别人玩耍得很开心，却抛下长平一个人孤零零的，又觉得良心不安。
　　柳和宁就笑了笑没说什么，哪怕现实限制，但是长平应该还是希望能陪晴雨开心的人是自己吧。这让柳和宁想起叶闺臣，花朝大概也会这么想吧，想到这里，柳和宁也想马上去东宫找花朝，想陪在花朝身边，但她也只能忍住了，毕竟，她和花朝也要避免过分亲密，免得落人话柄，给花朝带来麻烦。一瞬间，柳和宁就觉得似乎所有的嬉戏玩乐，因为没有花朝的参与都变得索然无味。
　　“那她会生我的气吗？”张晴雨不安的问道，她最怕的事，还是鱼长平突然不理自己。
　　“生气倒不至于，只怕是会胡思乱想。”柳和宁说道。
　　“我去找她。”张晴雨实在是坐不住了，便马上起身离开要去找鱼长平。
　　“大家也都玩累，都各自回殿休息吧。”柳和宁遣散了众人。
　　鱼长平前脚才回到安寿殿，张晴雨后脚也到安寿殿。
　　“你怎么来了？”鱼长平语气淡淡的问道，她以为张晴雨没和中宫她们玩上一整天，是舍不得离开的。
　　“我刚才看到你了。”张晴雨说道。
　　“大概是看错了吧。”鱼长平似乎不愿意承认自己跑去马球场看这草包打球了，感觉莫名有些别扭的感觉。
　　“我不是故意不陪你的。”张晴雨有些不安的说道，如果长平希望自己陪着她的话，她是可以不去打马球的。
　　鱼长平微微愣了一下，她确实有几分被张晴雨冷落的不开心。但是她又觉得自己似乎有些过于霸道了，竟希望草包时时刻刻把自己放在心上，并放在最重要的地方。草包爱热闹，爱打马球，这本是她的天性，自己不可能拘着她。
　　“我又没让你陪着。”鱼长平故作不在意的说道。
　　“我怕你不开心，如果你不希望我去打马球，希望我陪着你，我会愿意陪着你的，打马球没你重要！”张晴雨说道，虽然她非常喜欢打马球，但是她更喜欢鱼长平，如果不打马球，她还可以自己一个人在殿里投壶，射箭之类，反正还是有可以取代的活动，但是长平却是别人没法取代的。
　　鱼长平听着张晴雨的话，心头还是有些感动的，但是表面上还是不动声色。
　　“我没有不开心，你也可以打马球。”鱼长平说道，事实上，草包能察觉到自己情绪不开心，就已经让她很意外了，也让她从刚才落寞和失落中感觉好了许多。
　　“真的？”张晴雨不确定的问道，虽然她本也觉得喜欢打马球和喜欢鱼长平是没有冲突。
　　鱼长平点头，她和张晴雨不可能时时刻刻腻歪在一起，更不可能去限制她的行为，草包那过剩的精力，也不是自己可以应付得来的。鱼长平知道问题不在草包身上，是自己的心态需要调节。
　　“中宫说你会因为陪我开心的人不是你而不开心，我不想你不开心的。其实我也希望陪我开心的人是你，只是你身子太弱，不能上马球场，不过下次我们一起玩捶丸，这个你就吃得消了……”张晴雨兴高采烈的提议道，打马球长平身子吃不消，但是捶丸的话，应该就没问题了，捶丸只需要一些小技巧，不是很需要体力。长平也确实需要有一些运动，总比整日懒洋洋躺着在藤椅上晒太阳好。
　　心思被人摸透的感觉，感觉有点不好，鱼长平可半点都不希望自己心思被中宫摸透，中宫还喜欢给这草包当军师，这感觉不大好！鱼长平想不通，叶闺臣怎么受得了在柳和宁面前，心思都被剥光呢？鱼长平看向张晴雨，突然觉得其实草包也没什么不好。
　　“好，下次我们一起玩捶丸。”鱼长平点头同意道。
　　“要不，我们吃过午膳就开始玩？”张晴雨没想到鱼长平会如此爽快的答应了，她很高兴，已经有些迫不及待了，她很喜欢长平陪自己玩。
　　“你打了一上午的马球，一点都不累吗？”鱼长平问道，这强健的身子真是让自己羡慕且嫉妒啊！自己能有她三分强健，大概就心满意足了！
　　“不累，我现在还是可精神了！”张晴雨摇头，她觉得再打三场应该才会累，何况捶丸根本不需要什么体力。
　　“那随你吧。”鱼长平觉得下午闲着也没事干，就陪草包一起玩吧。
　　虽然捶丸对张晴雨根本没啥运动量，可对鱼长平开始，还是有些运动量的，虽已经夏末了，天气已经不算热了，但是下午余温还在，没多久，鱼长平那白皙的脸因运动开始染上红晕，粉扑扑煞是好看。
　　张晴雨看向鱼长平，有些被迷到了，觉得长平可真好看，又想把长平抱入怀里亲亲。那怀孕时，那些心思突然又涌上心头。张晴雨突然想起，中宫说等回宫了，给自己送图册和话本的，她差点都忘记这事了，等回头，向中宫要去。
　　作者有话要说：　　柳和宁：以为你早就忘了这事了！
　　张晴雨：是忘了，可我又想起来了！


第165章 
　　次日, 张晴雨一大早就去了中宫，因为她心里有事，就起得特别早, 她这人就是藏不住事。
　　“我家娘娘还还没醒来，今日估计会起得比平日迟一些, 曦妃娘娘是来看大皇子的吧？”柳燕问道, 昨夜小姐又打扮成宫女偷偷去了东宫，刚回来没多久。每次小姐去东宫回来都会比平日起得更晚一些。柳燕心想现在正值夏末秋初，天气还不冷也就算了，若是到了冬天, 冰天雪地的，大半夜出去, 大清早回来, 想想她都替小姐觉得冷, 在皇宫里谈情说爱，确实不太容易。不过说来, 为啥总是她家小姐扮宫女去私会, 东宫怎么就不扮宫女来中宫一两回呢？柳燕想到叶闺臣端庄高贵的模样，也确实想象不出叶闺臣会做宫女打扮, 好吧，这种事确实还是她家小姐更适合。
　　儿子天天不在身边，张晴雨都差点忘记了自己还有个儿子来着。说来, 如今她日子能这么滋润, 人人恭维巴结，确实一半是托了他的福，转眼间，就把人家忘得一干二净, 好像确实有些不应该。
　　“嗯，我是来看他的，顺便有点事找娘娘。”张晴雨有些心虚的说道。
　　“快去把大皇子抱过来给曦妃看。”柳燕对一旁的宫人吩咐道。
　　很快的，乳母就把孩子抱了过来，然后抱给张晴雨。
　　张晴雨接过孩子，才几天功夫没见，她感觉这胖小子又沉了不少。皇帝把他取名叫杨睿，长平说睿是聪慧的意思，张晴雨觉得这名字让她有点压力。小子就知道吃奶睡觉长胖，看着虎头虎脑的，越看越觉得一点都不机灵，张晴雨就怕他长得像自己，不大聪明。
　　张晴雨突然有些犯愁，这小子以后若是和自己一样笨，到时候人们一定都会说，他和他娘一样笨。若是很聪明，那人们又一定会说，这小子长得一点都不像他娘那么笨。这么想来，张晴雨整个人都不好了。
　　“曦妃在想什么呢？”柳燕见张晴雨抱着孩子，脸色变化很丰富，于是好奇的问道。
　　“没事……”张晴雨还没傻到把自己心思告诉柳燕，她总不能告诉柳燕，自己被人叫成草包美人，儿子却叫杨聪明，感觉怪怪的。
　　“谁养就像谁对吧？”张晴雨问道，急于甩锅，不管这孩子是聪明还是傻，最好都不要和自己扯上关系，聪明的话肯定是中宫的功劳，傻的话，肯定是中宫没养好！
　　“应该是吧。”柳燕也不确定的回答道。
　　“肯定是这样的，中宫那么聪明，以后肯定像中宫。”张晴雨语气坚定的说道。
　　柳燕听这话，一下子有些明白了，原来曦妃是怕这孩子长得像她自己啊！
　　说到这个，柳燕突然也有点担心了，这大皇子身子壮实得很，倒是挺好养的，这强健的身子确实随曦妃，那脑子呢？会不会也像曦妃，以后会不会也是个草包呢？应该不至于吧，皇上挺聪明的，怎么也能匀一些聪慧过来吧。柳燕想归这么想，可再看曦妃怀里那被养得白胖的婴儿，看着确实不大聪明的模样，不，柳燕已经开始怀疑他会像他母亲一样是个草包了。不不不，孩子还没长大，还不能太早下决定，不能被曦妃带跑，他还是很可爱的！柳燕告诫自己思想不能被曦妃带歪。
　　“我看看就行了。”张晴雨赶紧把怀中看着越来越蠢的儿子塞还给一旁的乳母，她对逗孩子，抱孩子，没有太大的兴趣，她主要来还是为了找中宫要东西的。
　　“你们娘娘什么时候起来，她晚上跑去哪里当小偷了吗？这么晚还没醒来。”张晴雨和柳和宁关系一向要好，所以说话显然也放肆许多了。
　　柳燕闻言心想，还真是，她家小姐夜里真跑去当小偷了，只是偷的是情。
　　“没有这么快，没到巳时，应该是起不来的，曦妃有什么着急的事吗？”柳燕问道。
　　“倒也不是什么很重要的事，罢了，我再等等她吧。”张晴雨嘴巴这么说，其实她希望柳燕去把柳和宁挖起来。不过，柳燕和余铮并不会这么做，除东宫来，她们会把睡懒觉的柳和宁挖起来外，其他人，基本都让在外面等着。可谁让她是中宫呢？那也就只能等着呢！
　　“我们正准备踢毽子，曦妃要不要去打发一下时间呢？”柳燕知道张晴雨坐不住的性子，让她等一个时辰，太难为她了。于是便让宫女组织踢毽子。
　　“好啊！”张晴雨欣然同意，就和外面的宫女们踢起毽子。
　　柳和宁醒来，就听见殿外张晴雨的声音。
　　“晴雨来了？”柳和宁刷牙漱口后随口问道。
　　“嗯，等了一个多时辰了，柳燕怕她等得不耐烦，便陪她玩耍打发时间。”余铮据实说道。
　　“来这么早，可是有什么事吗？”柳和宁好奇的问道。
　　“她没说，估计有什么悄悄话要和娘娘说。”余铮猜道。
　　“你让她进来吧。”柳和宁收拾完毕，准备用膳，早膳合着午膳一起吃。
　　“要一起吃吗？”柳和宁询问道。
　　“还不饿，不想吃，你最近怎么越睡越迟了？”张晴雨问道，本来中宫就起得晚，现在起得更晚了，都快睡到中午了。
　　“昨夜没睡好，你今天找我可是有什么事？”柳和宁问道。
　　“你上次在避暑山庄说要给我看一些图册和绘本的，我这次来就是特意来找你要那些图册和话本的。”张晴雨说明来意。
　　柳和宁还以为晴雨忘记了，这事就过了，没想到竟然还惦记着。
　　“行，等我吃完，我去书房找给你。”柳和宁既然答应过她，自然会给她。
　　张晴雨看着柳和宁慢条斯理的吃饭，柳和宁是不着急，她可等得有些着急了，可又只能耐着性子等柳和宁。张晴雨倒是发现了，除了长平慢吞吞的时候，自己可以压住自己的急性子陪着她慢吞吞的走路，慢吞吞吃东西之类的，对着其他人，就容易着急，一点耐性都没有！
　　好不容易等柳和宁吃完，终于跟着柳和宁进了书房。
　　柳和宁便把余铮给她找的那么一大木箱拉了出来，她挑了其中她比较喜欢的两三本话本，剩下的图册和话本全都给了张晴雨。
　　“这么多吗？”张晴雨看着这么一大箱，也有些诧异的问道，她不爱看书的，这么多啊，张晴雨感觉有些头疼，但是为了学习，张晴雨也只能硬着头皮全接了过来。这时候张晴雨嫌书多，后来她把整箱看完的后，觉得自己还能再看几箱！
　　“嗯，你回去再打开，这些东西比较私密，不要让别人看到了，记得藏好。”柳和宁有些不放心的交代道。
　　“那我就先回去了。”要到东西的张晴雨，也不多说废话，迫不及待的想回去学习了，于是让自己殿里的太监，把木箱搬回去。
　　在出柳和宁的书房的时候，余铮和柳燕一下子就认出了那个木箱，当然她们也很清楚里面装的是什么，她们娘娘竟然把这种东西送人，那种我知你知的尴尬真是一言难尽。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人，这就是此刻张晴雨真实写照，她完全不尴尬，柳燕和余铮那一言难尽的表情，她也体会不来，她让太监抱着木箱高高兴兴的回去了。
　　“小姐，你把这些东西送曦妃真的好吗？”柳燕担心的问道。
　　“没关系，反正我都看完了。”柳和宁语气自然的回道
　　。
　　柳燕心想，她刚才那话意思根本不是因为东西送人可惜，而是觉得那么羞人的东西送人，感觉怪怪的，总觉得不妥。还有小姐怎么能做到把全看完这话说得那么一点都不羞耻，那么自然呢？
　　“对了，燕啊，你是不是也偷看过呢？”柳和宁好奇的问道。
　　“没有！”柳燕脸色胀红，断然否认道。
　　柳和宁但笑不语，余铮没偷看，她信，柳燕嘛，自己一起长大的人，怎么会不了解呢？
　　“小姐！”柳燕见柳和宁一副我知道你肯定偷看过的表情，让柳燕羞恼极了。
　　“那阿燕看的时候想的是谁呢？叶孟还在余铮？”柳和宁好奇的问道，毕竟柳燕和余铮和叶孟关系最好了。
　　“没……没有……”柳燕有些慌张的回答，她就好奇看了几本，看就只是看，压根没想谁，可小姐把她和余铮或叶孟联系在一起，让她好慌。她想，自己应该没有好女色的癖好吧，可她想到看完那些图册不该有的反应，又有些不确定了。
　　把木箱搬回殿中的张晴雨，开始打开木箱，她打开了图册，图册里的内容刺激着她眼球，她甚至不自觉地吞咽了一下口水。妈呀，这也太刺激了吧，她感觉自己的脸上都滚烫滚烫的，感觉要烧起来了。
　　柳和宁喜欢话本多过图册，张晴雨则相反，她喜欢图册多过话本，图册直接明白又刺激，比看字轻松多了。
　　作者有话要说：　　张晴雨：哇，太好看，太刺激了！
　　鱼长平：瑟瑟发抖！


第166章 
　　张晴雨如饥似渴、废寝忘食的看着这些图册和话本, 看完之后，就更加如饥似渴了。
　　小宣开始不知道她家主子带回来的那个木箱是什么东西，但是自从那木箱拿回来的之后, 向来在屋里呆不住的主子，已经躲在屋里, 闭门不出好几天了, 还不用自己伺候，神秘兮兮的。其他嫔妃来访，也全都挡了回去。更奇怪的事，那便是让自己备了很多条亵裤, 一天换了好几条，让殿里的亵裤都不够换了, 搞得自己不得不去尚衣局定新衣物为借口, 又要了好多条亵裤。
　　这种情况连续了好多天, 小宣也不知是不是自己的错觉，她觉得自家气色一向都很好的主子, 最近气色没有之前那么好, 看起来有些萎靡，眼圈还有些发黑, 感觉像是被什么妖魔鬼怪附身似的。
　　“主子，你气色有点不大好，要不要找个御医过来给你看看？”小宣担心的说说道。
　　“我没事！”张晴雨心虚的说道。那些图册, 刚开始看的时候, 实在是太刺激了，为了平复身心的刺激，她就只能靠自己双手解决解决，估计这些天次数有点太频繁了, 让身子确实虚了一些。再加上那些图册和话本太好看了，看得她根本停不下来，不自觉就熬夜了起来。
　　“这些天长平都没来找我吗？”张晴雨问道，自觉自己什么都学会了，已经有些迫不及待的想找鱼长平试试图册上所画的内容。
　　“没有呢！”小宣刚回答完，就有宫人进来了。
　　“娘娘，鱼才人求见。”宫人禀报道。
　　张晴雨心想，自己刚想见她，她就来了，自己现在和长平越来越有默契了，想想，张晴雨就十分开心。
　　“快让她进来。”张晴雨语气难掩雀跃的说道。
　　鱼长平听闻一向安静不下来的张晴雨竟然闭门不出已经好些天了，而且闭门谢客，开始一两天，她还没太在意，可都三五天了，鱼长平便有些不放心，便主动来看她。
　　“长平。”鱼长平一进内殿，张晴雨便开心的迎了上来。
　　“你这些天可是病了？”鱼长平见张晴雨虽然看着没什么大碍，但是气色比起过往那精力旺盛的模样，确实还是略差了一些，好似被什么吸走一些生气似的，于是便开口问道。
　　“我身子可好了，才没有那么容易生病呢！”张晴雨否认道，心想自己气色有那么差么？于是张晴雨往镜中瞄了一眼，没发现自己和平时有什么不同，顶多是眼底有点黑，应该是最近睡得比较晚，没睡饱的缘故。
　　“你没生病，最近都躲在殿里做什么？”鱼长平好奇的问道，这人怀孕和坐月子憋了那么久时间，出月子后，就跟放出笼子的鸟儿了，恨不得天天在外扑腾，还会往笼子内飞，也真是稀奇了！
　　“我这些天看了一些书。”张晴雨目光灼灼的看着鱼长平据实回答道，她盼这天，可是盼了好久了。
　　“看书？姐姐竟然会主动看书，太阳可是从西边出来了？”鱼长平语气稀奇的说道。
　　“我还真看了好多天的书！”张晴雨颇为自豪的回答道，至于看了什么书，她倒真一点都不羞耻，反正是看书了！
　　“你都看了什么书？”鱼长平更是好奇的问道，真有书是草包能看得下去的吗？鱼长平表示非常怀疑。
　　“宣儿先出去吧，没我的命令，不准任何人进来。”张晴雨对殿内的宣儿吩咐道。
　　张晴雨一把宣儿遣退，并不准让任何人入内，鱼长平便直觉有些不妙。
　　“长平，你过来。”张晴雨伸手拉着住鱼长平，然后把拉到木箱处，然后把木箱打开了。
　　“这些天，我就看这些了。”张晴雨有些好奇长平看了这些图册和话本会和自己有一样的反应吗？
　　鱼长平蹲了下来，随意的翻看了一下画册和话本。
　　一打开画册，看着让人面红耳赤的画面，鱼长平的手就跟被什么烫到了一般，画册从手心掉落了回木箱。所以这几天草包躲在殿里不出门，都是在看这些画册和话本么？难怪看着气色差了，敢情是纵欲过度了？
　　“这些都是哪里来的？”鱼长平微微皱眉问道，这草包应该压根不知道世上还有这些东西，显然不是她自己能弄来的东西。
　　“中宫送的，我觉得可好看了。”张晴雨很诚实的回答道。
　　鱼长平扶额，中宫明知道这草包好色得紧，还敢把这些乱七八糟的东西给她，还真是唯恐天下不乱。再说了，这些东西偷偷摸摸的看也就算了，看完还一副意犹未尽语气说好看，这草包作为女子的矜持和羞耻心到底去了哪里？
　　鱼长平看向张晴雨，只见张晴雨看着自己的目光灼灼，似乎像是一大堆的干柴，似乎只要起一点点的火星，便会燃起熊熊的大火一般，看得鱼长平有些心惊。
　　“长平……”张晴雨看着鱼长平的眼睛喊道，眼里满是期待。
　　“以后少看这些乱七八糟的图册和话本。”鱼长平回避张晴雨的视线，语气一本正经的说道，装作没看懂张晴雨眼里的暗示。
　　暗示行不通，那张晴雨便干脆直接明示了。
　　“长平，我生之前，你答应过我的！”张晴雨向鱼长平讨要她向自己许过承诺。
　　“这大白天，不大好，再说了，我们回到宫里要小心一些……”鱼长平推脱道。
　　“你答应过我的！”张晴雨不高兴的再次说道。
　　“晴雨，现在还不是时候……”鱼长平试图说服张晴雨。
　　“你答应过我的！”张晴雨不接鱼长平的话茬，因为一接自己肯定就说不过她，所以她干脆只抓着这句话不放，明明长平之前答应过自己的。
　　“晴雨……”鱼长平面露为难，她还是觉得这时候不是最好的时机。这草包这么好色，若真让她开了荤，日后怕一发不可收拾，而且自己这柔弱的身板，总觉得很难满足她。
　　张晴雨见鱼长平不愿意，突然感觉很难过。
　　“怀孕的时候不行，生了之后还不行，晚上不行，白天也不行，那什么时候到底可以？还是说什么时候都不可以。你压根就不想和我行亲密之事，如果你真的不想的话，我自然也不会勉强你！”张晴雨紧抿嘴唇说道，对于一直嫌弃自己的人，自己也不会一直缠着不放的。
　　鱼长平知道自己这次若再拒绝她，这草包大概是真要生自己的气了。
　　“我没有嫌弃你，想的多的人，总是思前顾后的，若真出了什么事，我怕我没有能力护你我周全。”鱼长平伸手去摸张晴雨的脸，语重心长的说道。
　　“最坏不过是死，我不怕死！”张晴雨不以为然的说道，自己是不怕死的，她觉得人就图活个痛快，想做的事，就是要做才痛快，不然憋屈活着多难受。不过长平可不是自己这么想，她一直都挺怕死的，想到长平怕死，张晴雨感觉又好像没那么难过了，不做也没什么大不了的，只要长平不是嫌弃自己就行了。
　　“真不怕死？”鱼长平轻声问道，心想这算不算色字头上一把刀，就算可能会死，草包也想要做那档事。
　　“我是不怕的，但是长平怕，算了，不勉强你了。”张晴雨还是再次妥协了，实在不行，还是可以自己来的。
　　“如果晴雨豁得出去，长平也不是不能豁出去。”鱼长平把自己身子主动投入张晴雨的怀中轻声说道。
　　“真的可以？”张晴雨面露惊喜的问道，手却不自觉地就抱住了鱼长平。
　　“明日去我殿里。”鱼长平松口道，她觉得在自己殿里比在曦雨殿安全。
　　作者有话要说：　　张晴雨：啊啊啊啊！有点激动！
　　明也:新年新气象，2021年，祝大家都好好的！


第167章 
　　“明日天黑之后, 你扮成宫女来我殿里。”草包被封为曦妃，如今她以曦妃的身份来自己殿里太扎眼了，于是鱼长平想出了和柳和宁一样的办法, 让草包扮成宫女，天黑之后来再自己殿里。自己的安寿殿门前罗雀, 宫人又少, 感觉更安全一些。
　　“打扮成宫女？”张晴雨兴奋的问道，她前两天刚看的话本里就有个生性放荡前朝的公主，素好女色，经常扮成男子去青楼和女子幽会, 还和大臣的妻妾幽会。她看的时候，就觉得这简直是太刺激了, 没想到自己竟然也有机会扮演成宫女, 去安寿殿和鱼长平幽会, 想想就让人觉得好刺激，她恨不得明天马上到来!
　　“千万别让人发现了。”鱼长平看着草包那跃跃欲试的兴奋模样, 有些不放心的交代道。
　　“我晓得, 我会特别小心的。”张晴雨点头如捣蒜一般的回道。
　　鱼长平让张晴雨假扮宫女时，突然想起了一件事。中宫和东宫近来白日的相见次数非但没有增加, 反而减少了一些，感觉像是故意避嫌一般。想到在避暑山庄如胶似漆那两人，她不大相信她们现在情正浓时能收敛得住, 难道她们和自己想出一样的办法, 让其中一方扮成宫女潜去另一方的宫殿。鱼长平越想越觉得有可能，不过心里却觉得不大妙，如果她们真和自己与草包选择一样的私会的方式一样的话，那被撞破的概率将提高一倍。
　　“长平, 你在想什么？”张晴雨见鱼长平走神，开口问道。
　　“没事，等过了明日再说，我不宜久留，就先回去了。”鱼长平心想，罢了，等明日先让张晴雨得偿所愿后再另想对策，总不可能倒霉到第一次就被撞破吧！
　　“嗯。”张晴雨虽然舍不得鱼长平离开，但是也不差一天了。
　　只是当天晚上，张晴雨兴奋得一宿都没睡好，把自己特别喜欢的图册又看了一遍，有些是她特别想尝试的方式，她已经迫不及待，赶紧盼着天亮。
　　“主子，你眼底好像更黑了一些，您真的没事吗？”小宣看着张晴雨的黑眼圈更明显了，于是不放心的问道。
　　“你去给备一身干净舒适的宫女衣服。”张晴雨一早就让小宣准备了。
　　“您要宫女的衣服做什么？”小宣不解的问道。
　　“秘密！”张晴雨笑得一脸春心荡漾的说道。
　　小宣觉得自从主子从中宫带回木箱之后就很反常，一向很好懂的主子，显得非常神秘兮兮的，让她有些不大习惯。
　　天还没黑，就要沐浴，还特意交代往热水里放了很多很多的花瓣，平日她家主子是嫌这太矫情，很少沐浴的时候放花瓣的，可这次还特意要放花瓣。小宣心想，主子当初第一次被皇上临幸的时候，都没这么有心思过。
　　等天黑之后，小宣才知道，原来主子这般反常，是真想被人临幸，只是对象不是皇上，是那弱不惊风的鱼才人，想想都替鱼才人的身子骨担心。真怕鱼才人被她家主子折腾死在床上，特别是她等她家主子离开之后，好奇之下翻看了那个木箱里的图册之后，就更担心了。
　　当然这些都不是重点，重点是她家主子打扮成宫女，去安寿殿过夜，想想就让人觉得很慌，心慌之下小宣又想换个主子了。以前觉得自己跟着这个草包主子，肯定没前途，可谁能想到，这草包主子竟然成了皇长子生母，步步高升，真晋升为妃，还被中宫庇护。于是小宣又安慰自己，自己额主子虽然没脑子，如今还好女色，但是人家有其他人都没有的好运啊，应该不会那么倒霉的！
　　找鱼才人也好，免得主子又找自己试图册上的内容，想想都觉得怪别扭，怪吓人的！
　　刚沐浴完的鱼长平把身边伺候自己的宫人全部遣退。鱼长平刚把宫人遣退没多久，一身宫女装扮的张晴雨果然来了。
　　鱼长平看张晴雨入殿时样子，不自觉就想到猛虎扑食的模样，自己则是即将被扑的小白兔。
　　张晴雨见鱼长平散着头发，显然才刚沐浴完不久。长平长发散落在身后，那我见犹怜的模样，让张晴雨心头一动，没多想直接走向鱼长平，把鱼长平揽入自己怀中。这宫里，美人那么多，只有鱼长平的长相会让张晴雨心生怜爱之意，从第一眼看到她开始，就不忍去凶她，就连声音稍稍大一些，都怕她吓到一般。就像此刻，张晴雨也想诗情画意的赞美一下鱼长平的招她稀罕的容貌，可她书读的不多，压根找不到合适好听的词来形容，反正就是长得很合自己的心意。
　　鱼长平肌肤赛雪，白得异于常人，眼眸水光潋滟，眉间蕴着淡淡轻愁，淡淡疏离，和张晴雨的艳丽炙烈，着于红尘，着于七情六欲的脸形成鲜明对比。
　　张晴雨抱着鱼长平那比柳还细的腰，她甚至不敢太用力，就怕自己稍稍用力，这腰就被自己扭断了。张晴雨嗅着鱼长平的发梢，虽然鱼长平刚沐浴完，还是闻到了一股很淡很淡中药味，从一开始的不喜欢，到喜欢，甚至到现在有些着迷，只是她因为更喜欢鱼长平了。
　　“长平……”这一声长平中，充满了渴望和迫切，张晴雨把鱼长平抱得更紧了一些，并忍不住吻上了鱼长平的耳畔，并把舌头探入了耳内。
　　鱼长平感觉身子一下子就酥软了起来，特别耳朵酥麻不已，也不知是她身子太虚，还是自己身子太敏感的缘故，身子也一下子就软了下来，软得几乎站不住了，本能抱住张晴雨的身子。
　　鱼长平主动攀附着自己，这让张晴雨感到很高兴，她觉得长平应该也是喜欢被自己这么对待的。
　　于是身子骨强健的张晴雨，直接把鱼长平横抱了起来，虽然这不是张晴雨第一次抱住鱼长平，但是她还是觉得鱼长平太轻了。
　　鱼长平此刻的心境，三分期待，七分忐忑。
　　入了床榻，鱼长平去解张晴雨的衣裳，却被张晴雨抓住了。
　　“这次让我来。”之前鱼长平都没让自己碰她，她早就馋鱼长平的身子很久了，而且经过这些天学习，张晴雨自我感觉十分良好，觉得自己已经很会了，想显摆一下自己学到的知识。
　　鱼长平便躺平，随她去了。
　　张晴雨伸出手指，准备去解鱼长平身上的衣带，此刻她的心境因为太期待了激动了，手都不由自主的有些颤抖，这是兴奋的颤抖。
　　鱼长平看着张晴雨在抖的手，心想这人好色程度比自己预期的还要色。可就是这么一个又蠢又色的草包，在不知不觉中住进了自己的心，鱼长平伸手抚上张晴雨美艳的脸，指尖轻轻的抚过她的眉，她的鼻，她的唇……
　　张晴雨手中的动作停下了片刻，因为她感觉鱼长平从来没有用这么温存的眼神看着自己过，在鱼长平的手指轻轻抚摸自己的脸颊的时候，她终于感受到鱼长平的对自己难得可见的感情。这个认知，像是给自己的五脏六腑，甚至四肢都注入了一种温暖的力量，抚慰了她对鱼长平是否真的喜爱自己的怀疑和不安。她真的好喜欢这一刻的鱼长平，感觉她真的和自己亲近了起来，心头有股难以言喻的喜悦。
　　张晴雨忍不低头吻上了鱼长平的唇，并探入鱼长平的口中，热情得像一团炙烈的火焰一般，所到之处像是要燃噬一切一般。
　　这并不是她们第一次亲吻，感觉张晴雨似乎能喷发出源源不断的热情还有强烈的生命力，熏烤着她，让她陷入一种晕晕欲醉的状态，无力反抗，只能被迫的接受张晴雨的给与。
　　作者有话要说：　　张晴雨：我很会了，我先来！
　　鱼长平：反正倒时候欲求不满的人不是我！


第168章 
　　鱼长平的衣带已经被解开了, 张晴雨轻轻的一扯，衣裳就被拉开了，露出大片过分白皙的肌肤, 还有那特别明显的锁骨。那白皙明显的锁骨显示主人的清瘦和柔弱，却有种说不上来的柔弱的病态美, 让人分外想要去怜兮她。zj4hu2
　　此刻的张晴雨看着鱼长平的目光都像是带着会灼人的火焰一般, 鱼长平那过于白皙的肌肤，让张晴雨血脉喷张，有种去啃食的欲望。但是此刻，她却只能按捺住自己的急切, 就怕自己一着急，就显得粗鲁了。她觉得鱼长平需要被自己温柔的对待, 于是温柔的吻上鱼长平锁骨上的肌肤。她本不是温柔的人, 因为特意的释放温柔, 让张晴雨的动作和行为看起来显得特别的小心翼翼。
　　衣裳刚被拉开的时候，鱼长平还是很不习惯, 她还是第一次在别人面前露出自己身子, 她一直觉得自己的身子过于清瘦，不大好看。可这草包那炙热的目光, 让鱼长平觉得自己的身子也并没有自己想象中那么不好看。
　　草包的目光分外的躁动和急切，可亲吻上自己肌肤的动作又分外的轻柔和小心翼翼的，让鱼长平产生好似身有猛虎, 细嗅蔷薇的错觉。草包不是温柔的人, 但是她知道这个草包已经极尽在对自己温柔了。这个认知，让鱼长平那颗一向很难被捂热的心渐渐暖了起来，原本的忐忑渐渐消失得无影无踪。
　　鱼长平的身子渐渐放松了下来，把自己脑中过多的杂念抛出脑后, 不去想那么多的事情，让自己把身子放心的交给草包。
　　于是鱼长平闭上了眼睛，然后让自己身体更好的感受着这一切。
　　“你怎么闭上眼睛，是我做得不好吗？”张晴雨开口问道。
　　“你闭上嘴巴，不要说话！”鱼长平说道，难保这草包不会在关键的时候说出一些大煞风景的话。
　　“闭上嘴巴不行，但是可以不说话。”张晴雨说道，经过几天的学习，她已经知道女人的嘴巴和舌头，用处可大了。长平不喜欢自己说话，那就不说，只做就行了。
　　张晴雨不是个有耐性的人，哪怕她极力的想对鱼长平温柔，但是动作还是有些急切。
　　鱼长平以为自己的身子会和自己的性情一样寡淡无味，但是她很快发现自己错了，自己的身子原来并不寡淡，甚至有点太容易动情了。这种感觉对鱼长平来说，有种别样的刺激，像是在贫瘠土地上，开出了一朵艳丽的花。
　　张晴雨想知道此刻鱼长平的反应，于是她抬头看向鱼长平，鱼长平还闭着眼睛，可是那平素白皙得看上去没什么血色的脸，此刻像是染上了淡淡的胭脂一般，像极了雪地里绽放了一棵红梅，让人看着都觉得欢喜。9mh9lx
　　张晴雨的心更切了。
　　哪怕张晴雨再怎么努力对自己温柔，可她那急色的模样，还是藏不住，那色迷迷的视线，感觉会灼烫人一般。
　　“真漂亮！”张晴雨惊叹道。
　　鱼长平羞耻难当的再次闭上眼睛，打算眼不见为净，不然实在是太羞人了。
　　未经人事的鱼长平，身子从未被人碰过，身子尤为敏感，哪里经得住张晴雨这般，很快的就到了，瘫软了下来。
　　可这只是前奏而已。
　　张晴雨显然高估了自己了，大概是她不得章法，让鱼长平感觉不大舒服。
　　张晴雨最后只能颓败了出来，以为自己全会了的张晴雨，意识到或许自己自己肯定做得不对。
　　“我是不是太笨了，这个也做不好？”张晴雨对于自己不能给与鱼长平话本上所说那舒服的感觉感到很失落，所以有些失落的问鱼长平，希望长平不要太嫌弃自己。等明天，她再去中宫，好好再讨教中宫一番。
　　破了身之后的鱼长平并没有的得到什么快感，甚至腿间到现在还有些隐隐的不舒服。
　　“平日是蠢了些，不过这个不会和蠢倒没有多大关系。”鱼长平觉得自己未必也能一次就能做好，所以倒不觉得有什么关系。
　　“长平……”张晴雨总觉得这么大好的夜晚就这么结束了有些可惜。
　　“你也想要？”鱼长平挑眉问道。
　　张晴雨难得有点羞涩点头。
　　大概是因为张晴雨的手指没在里面停留太久，结束得算快，鱼长平虽然感觉有点累，却也还没累到起不来，虽然此刻鱼长平很想一直躺下去，但是看着草包一脸期待的模样，不得不内心小小挣扎了一下起来。
　　起身之后的鱼长平，伸手去解张晴雨的衣带，张晴雨见鱼长平脱个衣服也慢吞吞，急死她了，干脆自己脱，三两下就把自己剥光了。
　　鱼长平看着如此主动热情的草包，心想，果然是迫不及待了，不过草包的身子和自己完全是截然不同的，看着自己都有些口干。
　　张晴雨能被鱼长平那慢吞吞的性子急死，虽然长平看着自己目光比平日炙热许多，看得自己越发想让长平碰自己的了，可是鱼长平光看不碰，让她欲求不满得都快烧起来了。着急的张晴雨二话不说就直接抓住鱼长平的手按到自己胸前。
　　“你倒是快一些啊……”张晴雨虽然觉得这样太不知羞了，可到这份上，睡还管她羞不羞，她只想被长平这样那样！
　　“你还真够急色的。”鱼长平含着笑意说道，手却如张晴雨所愿动了起来。
　　张晴雨感觉自己的胸被鱼长平揉得有些疼，又有些爽，可是她还是喜欢这样的感觉，就算长平再用力点，她也不在乎，因为她感觉还是很刺激的。
　　鱼长平心思细腻，观察能力自然不弱，草包的身子又无比诚实，给她最直白的反馈，所以只要根据草包的反应，稍作调整就行了。
　　再鱼长平的巧攻之下，张晴雨感觉自己要舒服死了，她想被长平做上一夜，虽然她知道长平没有这个体力，但不妨碍她这么想！
　　鱼长平几番折腾下来，那很少流汗的身子，竟然热出一些薄汗，手指和手腕都有些酸了。
　　在张晴雨到了之后，鱼长平瘫平的躺在张晴雨身边，就像翻了鱼肚白的鱼一般，一动不动的躺着，她累坏了。
　　很想再来几次的张晴雨，可看到鱼长平累坏的模样，她只好压下心头的念想，把鱼长平抱入怀中。
　　“很累吗？”张晴雨关怀的问道，长平这身子真的是太弱了。
　　“手酸。”鱼长平据实说道。
　　“那我帮你揉揉。”于是张晴雨帮鱼长平手腕和手指，揉着鱼长平的手腕和手指，觉得长平手腕真的太细了，难怪不太行。不过张晴雨想到自己刚才没让长平尝到和自己的一样滋味，再次觉得自己愚笨实在是太拖累自己的，竟然比体力不行的长平还不行，她实在太嫌弃自己的愚笨了。5cnbws
　　作者有话要说：　　草包：我以为自己很会了，现实打了我一巴掌！


第169章 
　　天还没完全亮, 张晴雨也被鱼长平赶回曦雨殿。
　　张晴雨回去之后也睡了一个回笼觉，睡醒之后，便去前往中宫找柳和宁。这天柳和宁起得算早了, 也可能是今日张晴雨起得晚了。
　　“娘娘，有件事我想讨教讨教你。”张晴雨让其他人都退下之后, 有些扭捏的对柳和宁说道。
　　“什么事？”柳和宁好奇的问道, 晴雨一向有话直说，这般扭捏，倒有些不像她。
　　“就是那个事……”张晴雨没好意思说，她倒不是因为是私房秘事而难以启齿, 而是因为自己太笨了，为自己的愚笨感到难为情。
　　“什么事？”柳和宁不解的问道。
　　算了, 蠢就蠢吧, 扭扭捏捏确实不是张晴雨的风格。
　　“就是做那个……”张晴雨把昨晚自己把鱼长平弄得不舒服的事一五一十的告诉了柳和宁。
　　柳和宁听着张晴雨说着闺房事, 知道得这么细节，怪不好意思的。不过晴雨确实没把自己当外人, 连这个都要告诉自己。
　　“所以我就想让您教教我, 怎么样做，才能让长平舒服……”这才是张晴雨来中宫最主要的目的, 虚心请教。
　　“每个人体质不一样，我也没有很厉害……”柳和宁谦虚的说道，她有点后悔了, 给图给话本竟然还不够, 还要自己亲自现身说法，有种给人做了媒，还得包生儿子的感觉。
　　“你能让东宫娘娘叫得那么欢，肯定很厉害的, 而且你和东宫娘娘都做了那么多次，经验丰富，你又那么聪明，不像我这么笨，连这个都做不好……”张晴雨说着说着语气越沮丧，她真的觉得自己笨死了！
　　柳和宁见一向雄赳赳气昂昂的张晴雨，像斗败的公鸡，有些不忍，于是开始教授自己经过多次实践总结出来的经验。
　　张晴雨听得特别认真，听不懂的地方，还让柳和宁讲解得更详细一些，一心想要一雪前耻。
　　在柳和宁的教导之下，张晴雨后来又缠着鱼长平试了几次之后，终于出师了。出师之后的张晴雨，真是开心又难受。开心的是，她终于学会了，可以让鱼长平不再不舒服，取而代之的是欢愉。自从学会之后，张晴雨觉得自己越来越会，越来越厉害，可她家长平的身子，却没有变得越来越强壮。稍微做得激烈一些，长平就会被自己做昏了过去。然后自己就只能看着晕过去的鱼长平干瞪眼，最多只能借长平的手用一用，为自己欲求不满了。要不然的便长平先来，她弄完自己，她又很累了，只想睡觉，又不想让自己弄她。长平又不让自己天天过去，好些天才去上一回，每回都还不能尽兴，简直太难受了！
　　相反，中宫和东宫那边倒是和谐很多，除了天气越发冷了，让晚出早归的柳和宁常常冻得瑟瑟发抖。
　　“天气冷了，你乖乖的在自己殿里睡觉，等天气暖和了再过来。”叶闺臣握住柳和宁那刚从外面进来，冻得像冰块的手，握在自己的掌心取暖，同时心疼的说道。
　　“虽然身体冷，但是只要一想到能见到花朝，心里却是暖呼呼的，身子就没那么冷了，还是要来的。”来东宫的路上虽然冷，但是一来手就被花朝握在掌心取暖，她就觉得就算冷也是值得的。
　　“难道，我们就只能一直这样偷偷摸摸的吗？”叶闺臣其实不大喜欢一直这样下去，一是心疼柳和宁，二是总这样，她觉得不踏实了，只要杨昭不死，她感觉总会有事败的一天，毕竟总在河边走，哪有不湿鞋的。叶闺臣大概也知道自己在等什么，等失败那一天，然后做出决定！
　　“是我让花朝受委屈了。”柳和宁知道花朝不喜欢这样，可是又有什么办法呢？她们的感情注定是无法昭告天下。
　　“但是我不后悔。”叶闺臣摇头，她接受柳和宁情谊开始，她就知道要面临什么，但她一点都不后悔！
　　柳和宁闻言开心把叶闺臣抱入怀中，有花朝这句话，冷一点算什么，她一点都不在乎！
　　“要不，以后换我去中宫？”叶闺臣的脸靠在柳和宁肩上，轻声说道，柳和宁怕冷，可自己要比她耐寒，总让柳和宁偷偷来中宫有些委屈她了。
　　“不好，万一那天被撞破，我向来胡闹惯了，也好推脱，你若是被人撞见，就不好推脱了。”柳和宁知道花朝对自己熟悉之外的环境是没有安全感的，只有东宫才让有安全感。花朝在认识自己之前，一直都是一朵高岭之花，怎么能让她扮成宫女呢，这不是花朝乐意做的事情，哪怕她愿意为自己做，但是柳和宁也不愿意。柳和宁是宁可让自己折腾一些，也不愿意丝毫有委屈花朝的可能。
　　叶闺臣也有这方面的考量，如果自己扮宫女被撞破，确实不如柳和宁好推脱。
　　“可……”
　　柳和宁的手指放到叶闺臣唇边，让花朝不要再说。
　　“我一直没为花朝做过什么事，这点小事难道都做不到吗？真就只是小事而已。”柳和宁语气认真的说道。
　　“我也没为你做过什么。”叶闺臣说道。
　　“花朝愿意接受我的情谊，就是最大的事了。”柳和宁含笑说道，并吻上了叶闺臣的唇。
　　叶闺臣预想过很多次她和柳和宁的事会被杨昭撞破，但是这个过程，还是超出了叶闺臣的预期。
　　这天叶闺臣染了风寒，有些发烧，柳和宁自然是第一时间知道的，她去东宫亲自照顾，并第一次正大光明的留宿东宫。
　　柳和宁做梦也没想到，她扮宫女和叶闺臣私会了那么多次，都没出问题，第一次正大光明的留宿东宫为照顾叶闺臣，却出了问题。
　　两宫之间的关系十分融洽，这是杨昭都知道的事情。东宫生病了，御医看过，所以和东宫关系极好的中宫正好知道了，留宿东宫照顾，明面上是说得过去的，传出去只会让人称赞两宫之间情深似姐妹。
　　叶闺臣也觉得问题不大，才同意柳和宁以中宫的名义留宿东宫，既然正大光明的留宿，也不怕杨昭知道。
　　杨昭当天并不知道叶闺臣生病了，叶闺臣有意不让杨昭知道，为如果杨昭若是知道，肯定会来东宫看她。叶闺臣只想柳和宁陪着，一点都不想让杨昭来烦自己。
　　并不知情的杨昭，为政务上的事情，有些烦闷，便去了中宫找柳和宁。他心情不好的时候，就特别愿意和柳和宁在一起，同时也看望一下自己皇长子。
　　杨昭入了中宫，才发现柳和宁不在。
　　“今日下午，娘娘去了东宫找东宫娘娘，东宫娘娘身体抱恙，我家娘娘心疼东宫娘娘，就留宿东宫亲自照顾了。”余铮据实回答道。
　　“花朝生病了？和宁留下亲自照顾，这倒像是她会做的事。”杨昭含笑说道，也没觉得有什么不妥。
　　“需要把娘娘就叫回来吗？”余铮见杨昭没有要走的意思，便开口问道。
　　“不用了，既然花朝生病了，就让和宁陪着她吧，时候也不早了，明日朕再去东宫看花朝。你们先下去吧，朕在这里呆会儿，今晚就一个人宿在中宫了。”杨昭说着便进入了柳和宁的书房，他想起和宁已经许久未送自己的观音画了，也不知道近来又画了多少观音画。每每心有愁烦之事的时候，他也倒愿意看那些观音图，看着心绪能平复下来。
　　余铮不想让杨昭进书房，为娘娘近来很少以自己的容貌入观音像，大多都是以东宫娘娘的容貌入相，虽然自己都有帮娘娘收好，放箱子里，但是余铮还是感觉不太放心。
　　“皇上要不要去看一下大皇子？”余铮极力想阻止杨昭进书房。
　　“夜深了，睿儿应该睡下了，朕明日再看，你先退下去！”杨昭再次遣退余铮。
　　余铮虽然心有不安，却也只能无可奈何的退了出去，为她知道，再阻拦只会引起皇上的怀疑。
　　杨昭在柳和宁的书房，找了好一会儿，才找到一两副柳和宁的观音图。奇怪了，杨昭知道和宁有多爱观音图，不可能只有一两副。杨昭的视线被书架附近的一个木箱吸引，心想可能都装到木箱里去了。于是他便打开了木箱，果然看到了很多的画轴。
　　打开第一幅画卷，见里面是以叶闺臣入观音画像，不自觉笑了笑，心想还从未见叶闺臣的观音画像，倒也稀奇得很。
　　打开第二幅画卷，还是叶闺臣，杨昭此时还是没有在意，只觉得柳和宁看来是真的很喜欢花朝，于是笑意更浓些。
　　可当他打开第三幅，第四副，第五幅，打开得越多，他的笑容就越冷凝了起来。
　　作者有话要说：　　剧情来了。


第170章 
　　每一张画的都是叶闺臣, 有以叶闺臣入观音像的，也有没画成观音像而直接画成叶闺臣的图，里面的叶闺臣姿态全都不一样, 或笑，或恼, 或嗔, 或羞，或媚等，全都是杨昭所未曾见过的姿态，那样的勾人心魂。这显然不是单纯的画像, 是带着情、带着欲所画，柳和宁对叶闺臣的心思绝对不一般。但是叶闺臣对柳和宁未必没有同样的心思, 毕竟如果叶闺臣不曾在柳和宁面前展露出这么多的姿态, 柳和宁是不可能凭空画出这些栩栩如生, 撩人心魂的画卷。
　　箱底还有一本《妻妾新话》的话本，更是坐实了杨昭的猜测。杨昭想起叶闺臣和柳和宁的百般亲密, 想起这两个女人久留避暑山庄迟迟不归, 以及之前其他嫔妃提醒自己两宫皇后私交甚密，再想到叶闺臣和柳和宁两人都寻尽借口不让自己碰, 杨昭手中的画卷早已经被他捏得变形了起来。他杨昭，贵为皇帝，何曾被人如此玩弄于掌心过, 想到此刻柳和宁就在东宫或许正背着自己做着苟且之事, 他的脸越来越阴霾。
　　余铮始终心神不宁，于是她便冒着被杨昭责罪的危险，悄悄的潜了进去，正好看到杨昭正在打开了木箱, 面色骇然大惊，马上退了出来。退出来的余铮马上派叶闺臣特意留在中宫的暗卫去东宫报信。
　　果然余铮前脚刚派人去通风报信，后脚杨昭就阴沉着一张脸出来，手立还握着柳和宁画的那些画卷以及那本话本，往东宫去了！
　　叶闺臣确实是生病了，此刻正发着低烧，身子有些不舒服的靠在柳和宁怀里，有柳和宁陪着，她感觉舒服多了。
　　就在这时候，暗卫以最快的速度到达东宫。
　　“娘娘，皇上打开了中宫娘娘藏着您的画像的木箱……”暗卫赶紧禀报道。
　　此刻在床榻上的叶闺臣和柳和宁闻言，脸色大变，但是两人又很快冷静了下来！
　　“终于还是到了这一天。”叶闺臣从柳和宁怀中离开，身子坐直了起来，语气微冷的说道。
　　柳和宁看向叶闺臣，从花朝镇定的态度和冷漠的语气中，柳和宁知道花朝为这一天可能的到来，早就做好了准备。柳和宁看着叶闺臣那因发烧而惨白微红的脸，此刻却透着一股坚毅和冷酷，柳和宁太了解叶闺臣了，她知道她要做什么。
　　“花朝，你想杀君慎是吗？”柳和宁开口问道，她知道早就做好准备的花朝，一定会先发制人，此时的君慎根本来不及防备。
　　叶闺臣没有回答，她只是看向柳和宁，柳和宁脸上果然写满了不忍，柳和宁的反应，叶闺臣早有预期，也是她为什么一直迟迟没对杨昭下手的原因之一，顾虑柳和宁。
　　“花朝，君慎他是个好皇帝，也不是个坏人，我不忍心……”柳和宁还是忍不住替杨昭求情。
　　叶闺臣又何尝不知道杨昭不算最大恶极，虽然有负于自己，但是却不曾负过柳和宁，他对柳和宁确实还算不错了。柳和宁心有不忍，她能理解，但是机会就只有一次，如果放弃先发制人，到时候任人摆布的就是她们，叶闺臣无法预期杨昭会如何处置自己和柳和宁，哪怕杨昭极大的可能是不会杀她和柳和宁的，但是也绝对不会再放任她们在一起。柳和宁必然也清楚，她们若还想在一起，杨昭就必须死！
　　叶闺臣把选择权交给了柳和宁，良心和她们的未来，柳和宁必须选一个。当然，她也可以自己做决定，自己做决定的话，杨昭就必须得死，但是她怕柳和宁以后会怨自己。
　　“我不忍心……”柳和宁终还是不忍，不忍夺君慎性命，也不忍让她和花朝之间沾上血腥。
　　“柳和宁，你知道吗，在这个皇宫里，你不对别人残忍，别人就会对你残忍！柳和宁你当初真不该招惹我的！”叶闺臣心中自己和柳和宁在一起比杨昭的性命重要，她自小长在皇宫，知道皇宫不是一个讲良心的地方，这里只论胜败。可柳和宁和自己不一样，她是当着活佛被养大的人，柳和宁心中良心比她们的情谊重要，她并不意外柳和宁的选择，柳和宁本就是善良得沾不得血的人。理智上叶闺臣是理解柳和宁的，但是情感上难免还是有些失望，感觉自己对柳和宁的情谊被她舍下了。如果结果是柳和宁必然要舍这份情，那为什么她当初非要来招惹自己？
　　柳和宁闻言，脸色煞白，花朝的话让她心如刀割，可如果自己是花朝，大概也会后悔吧，自己害她这么难过了。
　　“花朝……”柳和宁想说些什么，却又不知道自己现在还能说什么。
　　“罢了，也不怪你，是我自己当初没守住，最差的结果，我也不是没想过，也没什么大不了的。”叶闺臣觉得自己也不是豁不出去的人，她倒不是真后悔和柳和宁在一起，就是有些忍不住怨柳和宁不能把她们的情谊放在第一位。
　　“你们不该给朕一个解释吗？”这时候，杨昭怒气冲冲的进来了，他把话本和画卷用力的往地上一摔，大声的质问殿中这两个把自己耍得团团转的女人。
　　“先把中宫娘娘送回中宫。”叶闺臣没有马上搭理杨昭，而是让命人把柳和宁先送回了中宫。
　　“不行，我必须留在这里！”柳和宁当然知道叶闺臣想抗下罪责，如果真要论罪的话，自己才是始作俑者，花朝才是无辜的，所以她不会让花朝这么做的！
　　“你们今日一个都不准离开，你们必须给朕一个满意的交代！”杨昭显然也不打算让柳和宁先离开。
　　“杨昭，你先把柳和宁送回中宫，你想要交代，我可以给你！”叶闺臣的视线对上杨昭，语气不容质疑的说道，气势一点都不比杨昭弱。
　　杨昭盯着叶闺臣，叶闺臣脸上没有半点惶恐，也丝毫不见平日的恭敬，叶闺臣眼中出奇的冷静，杨昭突然意识到叶闺臣过往所有的恭敬和贤惠，全都是假的，她半点都不畏惧自己，杨昭被叶闺臣挑衅的眼神触怒了！
　　柳和宁没想到花朝竟然在这时候选择和君慎硬碰硬，在这时候激怒君慎，显然不是明智的决定，可是她知道花朝是真的豁出去了，她也猜到花朝显然是打定主意要把君慎的火力全往自己身上引。柳和宁自然不愿意，她比谁都不愿意让花朝有事！
　　“君慎，这事和花朝没关系，是我先爱慕花朝的，是我百般引、诱花朝的，花朝只是受我所惑……”柳和宁马上开口，招揽罪责。
　　“送中宫回去！”被叶闺臣挑衅杨昭，此刻已经听不进去柳和宁在说什么，他如叶闺臣所愿，把先柳和宁送回中宫，他想知道叶闺臣怎么给自己这个交代！
　　作者有话要说：　　哎，又熬夜了！


第171章 
　　“我不回去！”柳和宁断然绝道, 这事本应该自己来承担所有罪责，而不能让花朝来承担。
　　叶闺臣给叶孟使了眼色，在柳和宁后面的叶孟伸手点了一下柳和宁的昏穴, 柳和宁便昏迷了过去，昏迷过去的柳和宁便被送回了中宫。
　　柳和宁被送走之后, 杨昭便遣退了殿内的所有宫人, 就只生下他和叶闺臣两个人。
　　“朕要的交代！”杨昭的视线依旧咄咄逼人的和叶闺臣对峙着。
　　因为柳和宁不在了，叶闺臣这时才把视线从杨昭脸上移开，在杨昭再次开口后嗤笑了一下。
　　“皇上想听什么？是想听我狡辩呢？还是想听我和柳和宁如何耳语私磨百般亲密的？”叶闺臣表情略有些嘲讽的问道。既然都豁出去了，她就寻个痛快, 委曲求全的戏码，她早就装够了, 她都快忘记了自己骨子里其实有多刚烈了, 被皇宫驯化得太久了！
　　“贱人！”杨昭再次叶闺臣的态度激怒, 怒极甩了叶闺臣一巴掌。
　　叶闺臣摸了一下嘴角，冷笑了起来。
　　“贱人？皇上可是忘记了, 当初是谁娶了我这个贱人才能当上皇帝的？皇上肯定是贵人事忙, 肯定是忘了，不然就不会在坐稳皇位之后, 转眼就迎了个女人回来，封为中宫，靠她的谦让, 才能留个东宫的名头, 以妻为妾，这巴掌打得可真响亮，我还得装着贤惠，打落了牙齿往肚子里吞, 对你，柳和宁，百般恭顺。表面各种安抚，转眼又把杨睿送到中宫，杨昭你真以为我是条你养的狗吗？呼之即来，挥之则去，想怎么摆布就怎么摆布吗？”叶闺臣反问道。
　　“所以你一直在恨朕，你这是故意利用柳和宁来报复我，是吗？”杨昭自知理亏，怒意稍渐了一些。
　　“开始确实存着几分要报复你的心思，大概是真的寂寞了吧，也大概是只有柳和宁懂我，时间久了，渐渐的越来越喜欢她的陪伴了……”叶闺臣真假参半的说道，她确实打算把责任全往自己身上招揽，她知道杨昭必然会选择相信自己，自己对他确实有怨恨。她把保存柳和宁安好放在自己之上，而且也赌杨昭对自己有愧疚之心！
　　“那你对朕呢？”杨昭想起自己生病那段时日，叶闺臣对自己的悉心照顾，这些都是假虚情假意吗？
　　“杨昭，我曾经对你是有过期待，很高很高的期待，希望你像我姨父那般，能落水三千只取一瓢，后来你做不到，我就退而求次，只要你把我放在重要位置，当个正妻来对待，我依旧可以把你当成我的夫君，相敬如宾，倒也能相安无事，可你还是让我失望了。从你把柳和宁接回宫中，动了废我立她的那天起，你在我心中，就已经死了！在我和柳和宁还未有私情时，我就已然无法接受你再碰我。”叶闺臣据实说道。
　　听着叶闺臣说这些话，杨昭心情很复杂，如果他前段时日没有喜爱上叶闺臣，他大概也不觉得自己做错什么，他是皇帝，本来就可以按照自己喜恶行事，不需要向任何人交代什么，但是从他喜爱上叶闺臣之后，他才会顾虑到叶闺臣的感受，从叶闺臣立场来说，自己确实有亏欠她的地方。
　　“叶闺臣，哪怕朕确实有负于你，你也不能负朕，因为朕是皇帝，朕随时可以让你付出惨痛代价！”杨昭故意这么威胁道，他其实对叶闺臣确实有些心软了，他可以当叶闺臣和柳和宁在一起只是为了排解寂寞而犯的错，他现在要的也不过是叶闺臣求饶，以及不会再犯的承诺！
　　骄傲的叶闺臣当然知道杨昭想要什么，但是杨昭显然确实一点都不了解她，她是绝对不可能向杨昭求饶的。
　　“我能做得出，早就料到了最坏的结果，不过是一条白绫的事罢了！”叶闺臣笑着说道。
　　“你不怕朕对付你们叶家吗？”杨昭见叶闺臣一副无所谓的态度，怒火又被激了起来！
　　“我是宫里长大的，对叶家没有那么深的情份，我都死了，哪管外面洪水滔天！”叶闺臣满不在乎的说道。
　　“那柳和宁呢？你不怕朕对付她吗？”杨昭见叶闺臣是真的豁出去，什么都不管了，分明是一心求死！
　　“我黄泉路上有柳和宁陪着，我也不寂寞了，只要皇上舍得割爱把她让给我就行！”叶闺臣笑着说道。
　　“叶闺臣！”杨昭再次被叶闺臣的态度激怒了，怒喝叶闺臣的名字。
　　叶闺臣本来正在发烧晕晕沉沉的头，刚才被杨昭用力打了一巴掌之后，就更晕了，全本靠着意志硬是撑着才没有直接倒下去，如今想说的都说了，心里痛快了，便放松了意志，让身子滑落了下去。
　　杨昭见叶闺臣身子突然滑落，还是本能的伸手去接，这时候他才注意到叶闺臣脸上有着不同寻常的潮红，他去摸了一下叶闺臣的额头，滚烫得不像话，竟然是真的生病了。
　　杨昭虽然怒气未消，但是最后他还是心软的命人去把御医叫来。
　　“娘娘气脉有些乱，大抵是情志波动过大，让风寒加重，臣重新给娘娘开一副方子，吃过之后，应该问题不大……”御医见皇帝脸色阴霾却难掩担心，东宫皇后左脸脸颊红肿，虽不知道帝后之间发生了什么事，此刻内心战战兢兢，就怕被皇帝迁怒。
　　杨昭一招手让御医退下去。
　　御医退下之后，杨昭盯着床榻的叶闺臣看。此时他的心境很乱，此时他不知道该拿叶闺臣怎么办。此刻杨昭想起了很多很多的事，叶闺臣十七岁就嫁给自己了，想起大婚那日，他掀起珠帘，叶闺臣那年轻美貌的容颜也曾惊艳过自己。他记得叶闺臣那时看向自己时的羞涩和期待。他想起文帝病逝前，让自己善待他的妻女，可那时，他心里是怨文帝的，怨他逼自己拿婚事换得帝位，让他失信于柳和宁，每每想起的时候，心里总觉得不痛快，也就难免有些迁怒什么都没做错的叶闺臣。叶闺臣作为他的妻子，无可挑剔，他就挑剔起她的贤惠端庄，不解风情。等他如愿把柳和宁娶回宫中，自己心结已解，他才开始真正接纳叶闺臣，才发现一点点认识发现叶闺臣的好。可他并不知道，自己也是从那时开始真正失去了叶闺臣！
　　可当他看着柳和宁为叶闺臣画的每一副画，每一个姿态，都是自己从未见过的，杨昭发现他竟然感到嫉妒远多过愤怒。回想起刚才所发生的所有事情，杨昭突然意识到，不知从何时开始，自己真正爱了上叶闺臣，哪怕他怒极，可见叶闺臣倒下去的瞬间，他还是本能去接住她，担心她！
　　作者有话要说：　　对杨昭最大惩罚就是发现真正爱上了，然后她却不再属于他，原本他是最有机会得到的人。
　　我真的很爱叶闺臣的，虽然我都爱笔下所有的女主，但是叶闺臣尤爱之。柳和宁纵使没有大家觉得那么好，但是她确实是最了解叶闺臣的人。
　　宫倾的群众基础太强大了，马上要后来者居上了，相比之下，双后写到这，已经接近尾声了，确实冷清得很。


第172章 
　　“花朝怎么了？”柳和宁一醒来马上向柳燕和余铮询问起叶闺臣那边的情况。
　　“中宫被封锁了, 一只苍蝇都飞不进来，我们无从得知外面的情况！”余铮据实回答道。
　　柳和宁平日不沾宫里权力和世俗，可皇宫的权力便是最锋利的刀刃, 她没有任何权力，所以此刻的她犹如刀俎上的鱼肉, 只有任人宰割的份。若是只关系到自己, 柳和宁也绝对能坦然处之，可关系到叶闺臣，她却如热锅上的蚂蚁。杨昭把她软禁在中宫，这让柳和宁对叶闺臣现在的情况一无所知, 她心急如焚，却什么都做不了。
　　“小姐, 您已经一宿都没睡了, 现在又不吃不喝, 您现在光着急也没用啊，东宫娘娘知道您这般待自己, 她定会心疼您的。再说了, 皇上万一没有为难她，您反倒把自己身子搞坏了……”柳燕劝说道, 看着小姐因为过分的焦虑和担心，不肯睡，不吃也不喝, 才一天一夜的功夫, 已经憔悴得不像话，她看着都心疼。早知道，当初她说什么也要拼死拦着，如今事败, 也不知道皇上会怎么处置她家小姐和东宫娘娘了。
　　“柳燕说得对，您现在着急也无济于事，不如顺其自然，东宫特意把您送回中宫，也是为了护您周全，您苛待自己，岂不是辜负了她的用心良苦吗？再说情况或许并没有那么糟糕，或还有余地！”余铮也劝说道，她也担心娘娘如此，身子撑不了太久。昨夜最震怒的时刻，皇上也没有太为难中宫，说明在皇上心中两宫皇后还没到罪不可恕的程度，皇上到现在为止也还未处置她们，时间拖得越久，对她们越有利，毕竟盛怒之下，最难控制脾气，皇上若是冷静下来，顾虑事情只会越来越多。
　　余铮说到叶闺臣护自己周全，柳和宁瞬间眼泪就掉落了下来，明明是她引诱了花朝，最后却让花朝来护自己周全，明明她也可以不那么选择，可自己却让花朝陷入最危险的境地！柳和宁开始自我怀疑和自我否定，怀疑自己是不是从一开始就做错了，一步错，步步错，临到最关键的时候，还是错！
　　“我是不是做错了？”柳和宁红着眼眶问道。
　　“娘娘事到如今，您也不必太自责，东宫娘娘也不是小孩子，她能应您的情，也定是做好了最坏的准备。她到最后，还是选择护您周全，说明她心里从来没有后悔过！”余铮作为旁观者，很清醒的为柳和宁分析道。
　　“她到最后还要护我周全，我却让她陷入任人宰割的境地……柳和宁哽咽的说道，从来没有一刻这么厌恶自己！
　　“这也不能怪小姐您啊，您自小看着经书长大，天性善良，无法当机立断，也是正常的，东宫娘娘也就是了解您，才不忍让您违背良心，不然她大可不必听您的。”昨夜也在场的柳燕也跟着柳和宁哭着说道，她真的心疼极了小姐，昨夜那种情况，她倒宁可东宫皇后自己拿主意，明知道小姐心善，非要让小姐做选择。不管昨夜小姐做出了什么决定，小姐这辈子都会处于痛苦之中，杀皇上，小姐会良心不安，让东宫陷入危险，东宫有什么万一，小姐也将痛苦自责，甚至会随东宫而去，如今她只盼着东宫和小姐都能逢凶化吉。小姐自小就比别人好运，佛陀也一定会保佑小姐的心善！好人理应有好报才对！
　　可无论余铮和柳燕如何劝说，柳和宁的眼泪就一直没有停过。
　　烧了一夜的叶闺臣，在天亮之后退烧了。她睁开眼睛的第一反应就是，不知道柳和宁如何了？叶闺臣有些后悔昨夜自己对她说了气话，自己真的没有后悔，就算昨夜柳和宁狠不下心，她也不怪她，毕竟自己一开始爱上的人，就是这样的她。昨夜当下确实有些生气，此刻她已经不气了，叶闺臣心想如果还有机会，自己一定要告诉柳和宁，自己从来没有后悔过！
　　叶闺臣缓了好一会儿，才想起杨昭，也不知道后来杨昭怎么处置自己。
　　当她的视线扫向四周的时候，竟然看到了杨昭，杨昭此刻正盯着自己看，神色有些疲惫，眼里的怒意竟然全消，眼中还有些隐约的担心。叶闺臣心想，杨昭不会一夜都守在这吧？当然叶闺臣对此毫不在意。
　　叶闺臣神色漠然，一副求死的模样，当然她并非真想死，只是故意装出来的，叶闺臣不想死，只因为舍不得柳和宁，却也真不怕死，所以她绝对不会向杨昭求饶！
　　死都不怕的人，杨昭也只会拿自己束手无策，如果他舍不得自己死，那自然是最好的！
　　杨昭见叶闺臣醒了，也知道自己在，却完全一副懒得搭理自己的模样，心头一刺，十分难受，但是他压下心头的难受，去倒了一杯热水给叶闺臣。
　　叶闺臣自然也万万没想到杨昭竟然是这样的反应，一时间愣住了，这绝不是她预期的反应，嫁给杨昭这么多年，叶闺臣对杨昭还是了解，昨夜让他如此震怒，他却还守了自己一夜，此刻还如此温情的给自己倒水！
　　“喝下去会好受一些！”杨昭见叶闺臣一副愕然的模样，语气有些不自在的说道，在昨夜他发现自己心意之后，他就有种不知道怎么面对叶闺臣的感觉！他是希望叶闺臣示软的，哪怕像过去那般都是假的，自己也会放过她的！
　　叶闺臣心头有个念头一闪而过，杨昭不会真的爱上了自己吧？对自己狠不下心？若这是这样，叶闺臣只觉得嘲讽得紧，这迟来的爱，果然就跟馊掉的饭菜，自己可咽不下去。
　　不过毕竟形势比人强，毕竟自己的性命还拽在他手心，再加上自己喉咙确实干烈，叶闺臣漠然的接过水，一饮而尽。
　　“皇上想好怎么处置我和柳和宁了吗？”叶闺臣开口问道。
　　“朕可以当你们在一起只是互相排解寂寞，但是你们必须向朕保证此事不得再犯，并履行你们作为妻子的责任，朕可以对你们既往不咎！”杨昭想了一夜，她们毕竟都是自己的妻子，并不是和男人私通，他倒也不是那么难以容忍和不能原谅的。他可以睁只眼闭只眼选择原谅，但是他绝允许叶闺臣和柳和宁再寻借口不让自己碰她们！他必须让她们知道，自己才是她们真正的夫君！
　　“看来，皇上对我和柳和宁还算是有些情谊了，如此处理也算是宽宏大量了，这番心意，我心领了，可我已无法忍受皇上再碰我，您还是赐我一条白绫吧！”叶闺臣觉得自己过往的委屈算是受够了，她不想再委曲求全，如果再让杨昭碰自己，她还不如去死。豁出去之后，还真没什么可怕的了！
　　“叶闺臣，你别以为朕不敢杀你！”杨昭再次被叶闺臣激怒了，自己好不容易做出这么大的让步，去没想到，叶闺臣竟然如此不识相！宁可死，也不想再让自己再碰她！好，那自己就成全她！怒极的杨昭伸手去掐叶闺臣的脖子！
　　叶闺臣闭上眼睛，任凭杨昭掐着自己的脖子！
　　杨昭虽然掐住了叶闺臣的脖子，却没狠得下劲真的掐死她，他看着叶闺臣一心赴死的模样，完全狠不下心！他放开叶闺臣的脖子，又觉得不甘！
　　“你真当朕拿你没办法是吗？那我就去先把柳和宁给杀了！”杨昭恼怒之下拿柳和宁威胁叶闺臣！从他知道自己爱上柳和宁之后，叶闺臣在他心中的分量就比柳和宁重了！
　　叶闺臣果然马上睁开了眼睛，她恶狠狠的看向杨昭，眼里满是杀气！
　　杨昭被叶闺臣眼里的杀意吓到了！
　　“杨昭，你敢动柳和宁，我绝对会让你给她陪葬，你真以为若不是她拦着，你能活到现在吗？所谓百足之虫，死而不僵，这个皇宫我呆得比你久，哪怕你把全皇宫的人都换过了，哪怕我和柳和宁都死了，你也活不长！因为你一直善待柳和宁，我才让你安然的活到现在！甚至让你有机会以施恩者的姿态在我面前耀武扬威，你该庆幸的是柳和宁的善良！”叶闺臣语气冰冷的对杨昭说道。
　　此刻叶闺臣身上有股让人不寒而慄的气势，让杨昭相信叶闺臣说的都是真的，她做得到！想到自己之前两次大病，杨昭就有种细思极恐的感觉，他以为早就牢牢掌控过的皇宫，竟然如此的不安全！
　　看到杨昭眼里的骇然，叶闺臣便知道杨昭真的怕了，看来作为皇帝的杨昭，他还真的比自己和柳和宁都要怕死，叶闺臣心头不屑的冷笑。有时候对弈，就看谁豁得出去！不过她威胁杨昭的，也绝非危言耸听，硬碰硬，她现在是斗不过杨昭，毕竟杨昭才是皇帝，掌握着至高无上的权力！但是所谓明枪易躲，暗箭难防，杨昭总有防不胜防的时候。
　　作者有话要说：　　杨昭真不是坏人！
　　不过，叶闺臣是准备刚到底了！


第173章 
　　杨昭见叶闺臣誓要挣个鱼死网破, 他突然颓然了下来，丧失和叶闺臣对垒的兴致。
　　“你是真不想活了吗？”杨昭问道，单单叶闺臣如此威胁挑衅自己, 若是放在过往，自她已经够死好几次了, 可现在, 他还是不忍动她。
　　“自是不想死的，只是更不想再委屈自己了。”叶闺臣语气也弱了下来，一直剑拔弩张的和杨昭争锋相对，并不是明智之举, 她是不怕死，却也不是一心求死, 她只是在赌杨昭真的爱上自己, 舍不得自己死罢了！
　　“你作为朕的皇后, 委屈吗？”杨昭自嘲的问道。
　　“当初你能以现在这份心待我，结果或许会不一样, 但是错过了就是错过了。这么多年, 我也从未向你求过什么，现在我只求你善待柳和宁, 至于我，你这么处置，我都毫无怨言。”叶闺臣语气放软的说道。
　　“她现在比你自己还重要吗？”杨昭又问道。
　　“是吧。”叶闺臣回道, 此时她宁可自己有事, 也不愿意让柳和宁有事。
　　杨昭闻言，心里有种说不出的钝痛和难受，同时又有种拿叶闺臣无能为力的感觉。上一次他感到无能为力，是他必须要娶叶闺臣的时候, 这一次却也还是为了叶闺臣！
　　“不后悔？”杨昭还是最后不愿意放弃的问道。
　　“不后悔！”叶闺臣语气坚定的回答道。
　　杨昭看着叶闺臣心意已决的模样，知道说再多也不能改变什么。至于到底如何处置叶闺臣和柳和宁，他还没想好，他想见过柳和宁之后再做打算。
　　“东宫任何人等皆不准进出，好好看守东宫皇后，若有差池，拿你们是问！”杨昭下令重兵看守东宫后，便离开了东宫。
　　“中宫怎样了？”杨昭离开之后，叶闺臣便马上问叶孟关于柳和宁的情况。
　　“中宫娘娘一直被软禁在中宫，一直未处置。”叶孟据实说道。
　　“那杨昭现在便是要去中宫了。”说到这里，叶闺臣不免有些担心柳和宁。
　　“皇上会怎么处置您和中宫娘娘呢？”叶孟见自家小姐此刻竟然还在担心中宫，事实上她更担心小姐，特别是小姐开口威胁皇上之后，小姐的处境比柳和宁要危险许多。开始她不理解，现在看到小姐担心柳和宁，便明白了。小姐宁可自己成为众矢之的，也想多护中宫一些。
　　“我不愿意妥协，又让他有种剑悬头顶的感觉，估计他多半是容不下我，会如何处置我，那就不知道。”叶闺臣觉得，杨昭多半是不会动柳和宁。第一，杨昭是绝对不会对外据实公布，他的两宫皇后搞在一起了，当初他多引以为荣，此刻就多丢不起这个脸。第二，如果动了自己，就肯定不会再动柳和宁，毕竟自己和柳和宁的名声都不错，动了一宫皇后就会引起诸多非议，两宫若是都动了，这于朝臣百姓不好交代，特别是在他自己推波助澜之下，柳和宁在百姓心中就是佛陀转世了。第三，杨昭这个人还是念情份的，他越在意谁，对谁越宽容，不然以刚才自己对他的威胁和挑衅，根本活不到现在。当时她就是感觉到杨昭对自己在意超过了柳和宁，她怕到时候杨昭会选择留自己，去柳和宁，她才和杨昭掀了底牌，底牌一掀，杨昭势必会非常忌惮自己。所以最后权衡利弊之后，会选留下更善良无害的柳和宁。
　　“其实不那么撕破脸，或许皇上对您和中宫娘娘的事，会睁只眼闭只眼，毕竟他都愿意让步了……”叶孟还是觉得小姐那样，让她和皇上都没有退后的余地了。
　　“我委屈一下自己让他碰，或许他真能睁只眼闭只眼，可我做不到！”而且当一个人真正爱上一个人的时候，眼里就揉不下一粒沙，自己做不到让杨昭再碰自己。而且她也怕杨昭是真的爱上自己，她怕杨昭只是暂时容下了她们，她怕日后杨昭容不下柳和宁，与其日后担心受怕，不如现在一步到位。
　　“要不……”这时候再挣个鱼死网破，还是有机会的，算皇上肯定是有所防备了，不那么好动手，但是弄死一个人的方法太多了，还是有一定成功概率，哪怕她们现在被软禁在东宫。
　　“求仁得仁，这是柳和宁所愿，就算了吧，毕竟我也不想在我和她之间沾了污血。”叶闺臣说道，在柳和宁心中，自己一直也是善良的女子，她就成全柳和宁心中她对自己这份期待吧。
　　“可您若有事的话，我不信她就真能想得开，她定也会痛苦吧！”叶孟不信小姐若有什么三长两短，柳和宁能心安！
　　叶闺臣闻言也是心头一窒，是啊，柳和宁怎么选，她都会痛苦的，叶闺臣又觉得自己那天不该对柳和宁说出那样的气话。
　　“或许这是她成佛路上的修行吧。”叶闺臣说道，没遇到上自己的柳和宁那么洒脱的一个人，或许她遇自己就是为过这一段情关吧！
　　“她明明就是假的，才不是真菩萨！”叶孟红着眼不甘的说道，她只希望小姐安好，其他人都不如小姐重要，可小姐却把柳和宁放在自己安危之上，柳和宁只就会端着善良，把小姐陷入危险之中，柳和宁不该来招惹小姐的！
　　“阿孟！”叶闺臣听出叶孟对柳和宁的怨意，微微皱眉喊道。
　　叶孟心想，小姐真的爱是爱极了柳和宁，连自己怨她都不行！
　　“都说士为知己者死，在认识她之前，没有人能像她那么懂我，我一个细微的表情，她就能读懂我的情绪。她愿意放下身段哄我开心，知我的真正的脾气，也知我的骄傲。从入宫到现在，我最开心的两个月，便是和她在避暑山庄度过那两个月。若活着不开心，活再长又有什么用。我心甘情愿的，愿意拿命去换这份情爱带来的悲喜。我真不怪她，所以也希望你也别怨她，我不是小孩子了，愿意为自己的选择付出代价。”叶闺臣不知道这话，她还有没有机会亲自告诉柳和宁，如果没有机会，她也希望叶孟转告与她，自己不曾后悔过。
　　叶孟闻言眼泪就掉了下来。
　　“可我担心小姐啊，不想小姐有事！”叶孟哭着说道。
　　“柳和宁说她一向好运，这次我就信她，也能给我带来好运。”已经不能更差了，叶闺臣倒是乐观了起来。
　　叶孟心想，这次小姐若能逢凶化吉，她以后也和其他人一般，把柳和宁当观音供起来！
　　作者有话要说：　　不晓得说啥，让大家说吧。


第174章 
　　杨昭从东宫出来之后, 便去了中宫。
　　此刻柳和宁眼睛红肿，脸色憔悴异常，和平日的柳和宁判若两人, 不过终于见到君慎了，能和君慎见面, 事情一定会有转机的。
　　杨昭面对着柳和宁, 要比面对叶闺臣还要复杂一些。他是为了柳和宁才负了叶闺臣，他是有对不起叶闺臣的地方，叶闺臣恨自己、背叛自己，他都可以理解！可他至始至终都不曾亏待过柳和宁, 柳和宁怎么可以敢这么对自己！
　　“柳和宁，你怎么说？”杨昭质愠怒的质问！
　　“你应该知她的性情, 如不是我主动, 她是断然不会主动的。是我先爱上花朝, 一开始是我想方设法的接近她，所有罪责都应该由我来承担！”过往柳和宁很少私下朝杨昭下跪, 可这一次柳和宁却主动朝杨昭下跪恳求道！
　　“柳和宁, 朕待你不薄，你就这么回报朕的？”杨昭看着跪在地上的柳和宁, 怒意更甚了。
　　“情之所起，非我所能控制的，我甘愿受君慎处置。”柳和宁态度坦然的说道, 事情既然到了如此境地, 也没什么可说的，她愿意接受处置。
　　杨昭看着柳和宁，此刻柳和宁脸上没有愧疚，一副任何结果都能接受的模样, 就像过往那般，柳和宁的态度坦然极了。他曾经喜欢柳和宁这份真实和坦然，可此刻这份真实和坦然，想极了死猪不怕开水烫！这让杨昭觉得恼火极了！他可以接受柳和宁不爱自己，也愿意纵容着她，像佛陀一样把她捧在云端供着，却不是让她来下凡，更不是让她和叶闺臣苟且和淫、乱后宫的！甚至夺了自己爱上的女子！
　　“柳和宁，你也以为朕不会处置你吗？”杨昭面色阴沉的问道。
　　“恰恰相反，希望君慎处置我，放过花朝。”柳和宁看向杨昭，语气坚定的说道。
　　“你们倒是挺为对方考虑的，都让朕放过对方，你们怎么能笃定，朕就一定会放过你们其中一个呢？”杨昭生气的问道，他确实不会把这种丢尽颜面的事对外公布，为了大局考虑，两宫皇后，哪怕只动一个就已经可以预期会有强烈的反对的声音，若两个都动了，对朝臣和百姓确实很难交代，这对自己常年经营下来的好名声，也是一个毁灭性的打击。可是他很生气，生气这两人似乎料定自己必定会放过她们一个似的，好似自己被她们拿住了一般！更令他心里感到不快的是，双方都在极力的保护对方，衬得自己像个棒打鸳鸯的恶人一般，明明她们是自己妻，明明是她们□□后宫对不起自己，自己就算把她们全杀了都是应该的！
　　“君慎也不是坏人，君慎和我一样也爱花朝，若真的喜爱一个人，定不舍得取她性命。”柳和宁真诚的看向杨昭说道。
　　杨昭对上柳和宁的眼睛，柳和宁的的眼睛虽然红肿得很，但是眼里却依旧那么清澈并带着对自己信任，这让杨昭的心情复杂到了极点！
　　“我是舍不得取她性命，可她却要杀我！”杨昭冷笑的说道，他断然不可能让一把利剑悬在自己的头顶。他相信叶闺臣绝对动过要杀自己的念头，他也相信自己安然无恙站在这里，或许真的是因为柳和宁的善良。其实他心里早有答案，叶闺臣绝对留不得，如今的叶闺臣就像如芒在背的利刺一般，不拔不快。可他才刚发现自己爱上她，就要赐死叶闺臣，他又狠不下心，他来找柳和宁，就是想替叶闺臣不用死的理由！
　　柳和宁一听骇然，花朝竟然和君慎掀了底牌，那君慎必然就容不下她，君慎绝对不会让能威胁到自己的花朝再留在自己身边。想到这里，柳和宁的心都揪到了一起，不，一定会有办法的，君慎来这里，就是让自己给花朝的想办法的。
　　“不，花朝没有要杀你！”柳和宁还是先本能的替叶闺臣辩解道，自己一言就能阻止花朝，说明花朝也没有必杀君慎的心，更多也只是想自保而已！哪怕她知道，杨昭并不在意花朝是不是真的要杀她，他在意的是花朝有这个实力，只要花朝有这个实力，君慎就会不安。
　　杨昭只是看着柳和宁，没有说话，显然柳和宁还不能说服他。
　　“君慎！”柳和宁突然想出了一个办法，情绪强烈的抓住了杨昭，力道非常大，语气非常激动。
　　杨昭感觉自己的手被柳和宁抓得有些疼，但是他却没有抽回手，他在等柳和宁说完。
　　“只要把花朝送出皇宫，送出京城！”只要花朝不在皇宫，就威胁不到君慎，君慎就不存在必须杀花朝的理由！
　　杨昭回到自己的长生殿，思虑了许多。
　　叶闺臣从小在皇宫长大，皇宫便是她最熟悉的地方，她的势力应该就在皇宫之内，她一旦离开了皇宫，确实就不再具备那么强的威胁。
　　叶闺臣是他的皇后，更是文帝文后的外甥女、养女，虽未有公主之名，却有公主之实。文帝无子嗣，叶闺臣便相当于他们唯一的女儿。文帝把皇位传给自己，并把唯一的养女嫁给了自己，自己若真杀了叶闺臣，总难免要背负着忘恩负义的骂名。哪怕叶闺臣有错，自己也不应该做的太绝！
　　让叶闺臣离开，让柳和宁困在宫中，自己也能如愿以偿的分开了她们，杨昭也断然没有大度到成全她们的肚量。她们是相爱，自己却让她们不得相守，让她们饱尝相思之苦，也算是自己对她们的报复！自己得不到的，也绝不会轻易让别人得到！
　　杨昭考虑了一天一夜之后，当机立断就下了圣旨，免得夜长梦多！
　　“二皇子杨泰被封东海王，东宫叶闺臣被封为东海王太后，即日起，东海王太后皆东海王动身前往封地，无帝召，永世不得回京！”
　　杨昭突然下的圣旨，朝中哗然，这圣旨下得太突然了。
　　因为杨昭封锁了宫中的消息，朝臣们完全不知道宫里发生了什么事。东宫皇后没废，却直接晋升王太后，并和携二皇子前往封地，过去并未有过这样的先例，不过立了双后之后，如今再有特例，朝臣也并不再意外。很显然定是东宫犯了什么错，触怒了皇帝，才被皇帝贬谪到封地。
　　对东宫犯了什么错，短短的圣旨上，无从得知，但是朝臣们也可以从杨昭的处置上，推出一二。
　　大家猜，东宫是不是因为过继了二皇子和中宫有了争嫡之心，才被皇上贬的。毕竟皇上这么做，基本绝了东宫争嫡之心。大家越猜，越觉得，就应该是这样。毕竟本来东宫才是真正的皇后，中宫突然出现，夺了东宫正嫡的位置。皇帝虽然设了双后，不过是给东宫留了点颜面罢了。前段时日，皇上又把皇长子过继给中宫，分明更是证实了这一说法，这关系到切身利益，东宫不甘不忿也是合理的，有争权夺势之心，也是合理的！看来大皇子必然是未来的储君，这是板上钉钉的事！
　　对于东宫的处境，朝臣虽然有所同情，但是两宫夺嫡，确实不利朝局稳定，所以大家对杨昭这道圣旨，虽然有所质疑，却没有太多反对的声音。
　　柳和宁在知道杨昭这般处置之后，松了一口气，也叹了一口气，虽然她和花朝要相隔两地了，但是只要花朝安好，其他都不重要。
　　叶闺臣在接到圣旨的时候，笑了笑，杨昭真的是手下留情了，这大概算是最好的结果了吧，自己没死还得了自由，柳和宁也安好，只是不能再在一起了。柳和宁也算是求仁得仁了！
　　叶孟提心吊胆的听着太监宣读圣旨，在确定自家小姐无碍之后，瘫软在地，喘、息着，久久才平复下心境！
　　作者有话要说：　　看有好多楼说看了十几遍，所以今天就先更了双后，没更现代篇！


第175章 
　　“你还可以后悔。”杨昭在叶闺臣离开前, 最后一次来东宫，对叶闺臣说道。
　　“不后悔，这样便是最好的结果了。”叶闺臣摇头说道。
　　“罢了。”杨昭也不再多说什么, 他和叶闺臣夫妻一场，他对她也已经仁至义尽了。
　　“皇上, 最后能让柳和宁送我吗？今生和她大概再无相的机会了。”叶闺臣看着杨昭问道, 眼里有恳求和期许。
　　杨昭看着眼中泛着水光的叶闺臣，有些不忍拒绝，这或许也是他能答应她的最后一个请求了。
　　杨昭微微点了一下头。
　　“谢皇上恩典！”叶闺臣恢复了曾经对待杨昭的恭敬。
　　杨昭看着这样的叶闺臣，恍若隔世, 想到自己大概也是最后一次她，心里也有惆怅和不舍。他起身, 离开了东宫。
　　因为走得匆忙, 叶闺臣只拿了柳和宁第一次她, 送的折花图和观音图，还有一两副后来她和柳和宁一起画的画。
　　叶闺臣收了画之后, 觉得没什么可收的, 便静坐窗前，看着窗外的雪景, 想起了第一次和柳和宁面的场景，嘴角漾起了一抹淡淡的笑，足以惊艳整个冬天。
　　叶闺臣清闲, 叶孟却忙坏了。觉得这也要带, 那也要带，这是宝贝，那也是宝贝，忙前忙后的, 一刻都不曾停歇。
　　“娘娘，时候不早了，该出发了。”这是杨昭派的亲卫，护送她们前往东海封地。
　　叶闺臣微微点头，最后看了一眼这个自己住了十几年的地方，然后头也不回的踏出东宫。
　　叶闺臣不曾回头，叶孟却频频回首，心中莫名悲伤。
　　柳和宁早已经在外面等了许久，天寒地冻的，柳和宁的那娇嫩的脸颊，冻得有些发红，一向怕冷的她，此刻浑然不觉得冷。
　　看着叶闺臣出来，柳和宁看着自己心爱的女子，红了眼眶。
　　叶闺臣在看到柳和宁之后，先是一笑，然后微微皱眉，朝柳和宁走去。
　　“花朝。”柳和宁喊道，这两个字饱含了柳和宁太多的情绪。
　　“你怎么这么憔悴了，他可是为难你？”叶闺臣心疼的问道，明明也就两天没，柳和宁却以肉眼可的速度瘦了下来。叶闺臣伸手摸了一下柳和宁的脸，脸上冷冰冰的，这傻瓜也不知在这里站了多久。
　　柳和宁摇头。
　　叶闺臣微微叹息，那柳和宁便是饱受了自己内心的煎熬，才如此憔悴的。
　　“你不要这般，你若不好，我便放心不下你，也会后悔的。”叶闺臣对这柳和宁认真的说道。
　　“花朝，我舍不得你！”柳和宁说着内心最浓烈的情绪。
　　“傻瓜，这已经是最好的结果了。”叶闺臣笑着说道。
　　“可我舍不得你！”柳和宁又说了一遍。
　　“傻瓜！”这声傻瓜，叶闺臣喊着越发温柔了，她又何尝不是呢！可这是她们的选择，不能后悔。鱼和熊掌本就不能兼得！
　　“花朝，你怨我吗？”柳和宁忍不住问道。
　　“我没有怨你，那天的气话不作数，我也从来没有后悔遇你，也没有后悔爱上你。”叶闺臣认真且温柔看着柳和宁，坚定的说道。
　　“花朝。”柳和宁瞬间泪流如泉涌。
　　“柳和宁这于我来说或许不是坏事，我困在这座皇宫中，已经困了很久了。我也想看看外面的天空有多高，有多蓝！我也想像你一样，从能随心所欲的活一场，不用再以天下最严格的礼教来规范自己的行为，不用再成为六宫甚至天下女人的表率，处处谨小慎微，处处提防着别人。我有没有告诉你，其实我一直都很羡慕你！”叶闺臣语气认真的对柳和宁说道，并擦拭柳和宁脸上的眼泪。
　　听着花朝的描述，似乎确实也不算太坏。自由自在的花朝，做回自己的花朝，她期待花朝可以过上她想过的日子，于是柳和宁便不再掉眼泪。
　　“那你外面一定要好好照顾自己，好好的过外面的生活，以后由你来告诉我，宫外有意思的事。”柳和宁说道，她相信自己和花朝肯定还会再面的。从小，她的愿望总是能实现的，这一次她相信也可以！
　　叶闺臣笑着点头。
　　“娘娘，时候不早了。”护送的侍卫提醒催促道。
　　“你也好好照顾自己。”叶闺臣对柳和宁叮嘱道。
　　柳和宁含泪点头。
　　叶闺臣登上了马车。
　　柳和宁看着叶闺臣进入了马车，消失在帘幕中，这是她第二次看着载着花朝的马车渐渐远去，直至消失。柳和宁还不肯离去，此刻她感觉自己的心空荡荡的，心比身体还冷！
　　叶闺臣坐在马车里，不敢掀帘回望柳和宁，她知道柳和宁还伫立在原地，她不想让她看到自己哭，更不想让她担心。只是马车穿过宫门，远离宫城之后，叶闺臣才红了眼眶。
　　“小姐。”叶孟给叶闺臣递了手帕。
　　“我没事！”叶闺臣摇头说道。
　　叶孟心想，小姐还是爱逞强，为了让柳和宁安心，才说的那番话吧。
　　最近越发得圣宠的东宫突然就发配到东海，这种急转而下的情况，让后宫的女人措不及防，甚至战战兢兢，就怕皇帝迁怒。
　　虽然担心受怕归担心受怕，但是好奇的人也还是大有人在，后宫的女人们私下还是忍不住讨论起东宫被贬的原因。
　　不过后来杨昭下了圣旨，严禁宫里讨论和东宫有关的事，违令者斩。于是大家就算有再大的好奇心，也不敢再讨论东宫被发配到东海的事情。
　　不过后宫里有些聪明的人还是能猜到一些，中宫和东宫私交甚密，中宫留宿东宫的那天，就出事了，很显然两宫皇后定是事发被罚的结果。看破也皆不敢说破，关系相好的，皆开始保持距离。
　　也有一些人，觉得东宫和中宫之间都是虚情假意，争权夺势才是真的，东宫争宠失败，才贬去东海的。
　　张晴雨也被叶闺臣被贬去东海这事弄得有些懵，完全不知道到底是什么情况，感觉就像晴天霹雳似的。于是她私下偷偷问鱼长平，在她心中，她家的长平可聪明了，无所不知。
　　“皇上最近那么宠爱东宫，怎么就把东宫弄去东海了呢？”张晴雨小声好奇的问道。
　　“应该是她们有私情被皇帝撞破吧！”鱼长平猜测道，只是她没想到叶闺臣竟然没对杨昭下毒手，让自己陷入了被动，但是想到柳和宁那菩萨心肠，似乎在意料之外，又在意料之中。
　　“撞破了？”张晴雨惊吓的问道，有点物伤其类的担心，那自己和鱼长平岂不是也很危险，心想以后她和长平看来要特别小心了，免得长平也被人弄走。
　　“如果有一天，我们被撞破，但你有机会杀是皇上，还不被人发现，你会杀皇上吗？”鱼长平好奇的问这个草包。
　　“是不是，我们不杀他，他就会杀我们？”张晴雨问道。
　　“大概。”两宫皇后皆是杨昭的心头肉，所以杨昭都没舍得杀，甚至没有太为难她们，连安个罪名都没安，还把自己二儿子让叶闺臣带出皇宫。杨昭对她们应该是有真情的，不然做不到这般心慈手软！但是若换成她和草包，大概就没有这么幸运了，毕竟她们在杨昭心中可没有两宫皇后那么大的分量，不过草包替他生了皇长子，杨昭会看在杨睿的份上，倒也不会太为难草包，大概会小惩以警告。至于惹怒过他一次的自己，大概不会那么好运。
　　“我觉得我没那个胆杀皇上，这可是灭九族的罪，再说了皇上有时候是有点讨厌，不算太坏，对我也还行吧，我有点下不了手。他之前只有在为难你的时候，我才讨厌他的，我最多只敢在心里偷偷诅咒他病死！他没为难你，我就没再诅咒他了……”张晴雨据实说道。
　　“如果他会杀我呢？”鱼长平又问道。
　　“那我会跟他拼命！”张晴雨毫不犹豫的回答道，皇上动自己可以，但是不能动鱼长平！
　　鱼长平闻言，笑了笑，她相信草包做得到，草包的性情注定她是行为先行脑子一步的。
　　“那你呢，你会杀皇上吗？”张晴雨也好奇的问道。
　　“不会。”鱼长平回答道。
　　“为什么？”张晴雨好奇的问道。
　　“他是个还算可以的皇帝，我爹是个忠臣，我是忠良之后。”鱼长平说道。
　　张晴雨万万没想到长平不杀杨昭是会是这个原因，光冕堂皇得让人无法反驳，但是给人的感觉又好假的感觉，因为她平日可没看出长平这么忠君！
　　鱼长平看着张晴雨脸上写满不信，一副你在胡说八道的姿态，就觉得有趣。
　　“当初他让我入宫养病，我能活到现在，也算是欠他一份恩。没有侍寝，虽然惹怒他，惩治过了之后，后来也没为难自己了，杨昭这人还不算太小心眼，于情于理，我也做不到理直气壮可以杀他的程度。”鱼长平据实说道。
　　长平这么讲，张晴雨才有些相信。
　　“那他如果要杀我呢？”张晴雨问道。
　　“他不会杀你，你为他生了宝贝儿子，他会看在杨睿的份上，不会杀你的。”鱼长平说道。
　　“万一呢！”张晴雨对此答案不满意，毕竟自己可以为她拼命，所以她也希望长平也能给自己一样的答案，虽然长平这么弱，肯定拼不过皇上的。
　　“没有万一。”鱼长平哪里不知道张晴雨想听什么，可她就不说。
　　“你太讨厌了，你就不会哄哄我嘛！”张晴雨有些气闷的说道，长平那么聪明肯定知道自己想听什么。
　　“你想让我为你拼命？”鱼长平挑眉问道。
　　张晴雨仔细想了想，摇头，心想长平跟谁拼都吃亏，还是算了，她不想长平吃亏。但是这并不妨碍她想听长平这么说，就算长平做不到，自己听着心里也痛快嘛。
　　“对了，是不是东宫其实是有机会杀皇上？”听了一大圈，张晴雨才反应过来。
　　“哟，我的晴雨终于聪明了一会！”鱼长平语气夸张的说道，难得草包能悟到这一层。
　　难得被长平夸上一回，张晴雨有些得意。
　　“那东宫为何不杀？”张晴雨好奇的问道，她觉得东宫应该是下得了手的人！
　　“大概是中宫不让杀。”鱼长平猜道。
　　张晴雨恍然大悟，是啊，皇上对柳和宁真的是好到没得说了，那柳和宁对皇上又怎么能下得了手，肯定也不会让东宫杀皇上的。
　　“东宫那么听中宫的话吗？”张晴雨又问道。
　　“不然呢，让中宫一直活在内疚中吗？”鱼长平反问道。
　　“那她们就不怕皇上一生气就杀了她们吗？”张晴雨继续问道。
　　“我能猜到皇上不会杀你，她们难道就不会猜到皇上也舍不得杀她们吗？”鱼长平反问道。
　　“可是万一呢？”张晴雨又问道，万一皇上非常非常生气呢！
　　“任何选择都有风险，只能出于大概率的判断。她们愿意这么选择，自然也愿意承担最坏的结果，大不了当一对亡命鸳鸯。若有一方出事，另一方肯定肯定也会跟着殉情，倒也不错。”鱼长平说道，事实上她们运气确实不错，这结果算是不错了。杀人容易，成全对方的善良，并为守护对方的善良豁出性命，叶闺臣真的让鱼长平另眼相看。也说明柳和宁眼光确实毒辣，一入宫就各种招惹东宫。
　　“哎，以后我们还是小心一点吧，万一被撞破了，就很危险……”张晴雨意识到问题的严重性，以后不敢再前往安寿殿私会了，自己可冒不起半点风险，她半点都不愿意长平有事。她也可以殉情的，就怕长平不愿意，长平那么怕死！哼！
　　鱼长平心想，草包终于知道问题的严重性了。有了两宫皇后的先例，皇帝对这方面的事，肯定会更敏感，她和草包肯定是要夹紧尾巴做人。
　　这下草包没胆再好色了吧！
　　作者有话要说：　　张晴雨：忍不住想诅咒皇上快点死了！


第176章 
　　杨昭虽然没有惩治柳和宁, 长皇子杨睿还是留在中宫，柳和宁作为中宫的待遇也一切如前，看起来犹如狂风巨浪之后, 水面终还是恢复到了平静，但是他们都知道, 彼此之间的关系, 再也回不去了，他们心口，永远都会有一个抹不去的疙瘩。
　　杨昭去中宫的频率降了下来，去中宫都是为看杨睿, 他再也不会在心情不好的时候去找柳和宁解闷。
　　杨昭回避自己，对柳和宁来说, 也是好事, 因为她也不知道怎么面对杨昭, 不面对，更自在一些。
　　自从叶闺臣离开之后, 柳和宁的性情, 清冷了不少，也不再捣弄那些热闹的后宫的局, 更多的是一个人练字，画画。生活依旧清闲，好似什么都没变, 又好似什么都变了。
　　苏青青被晋升为皇贵妃, 代替了叶闺臣管理六宫。也成为后宫最受杨昭宠爱的人，杨昭频繁的宿在她的宫中。只有苏青青知道，这是因为杨昭把自己当成了叶闺臣的替代，因为有一次她和杨昭云雨之时, 他喊的是花朝。苏青青一直以为皇帝最爱的女人是中宫，这才发现原来皇帝最爱的人竟然是东宫。
　　苏青青知道自己之所以成为叶闺臣的替代品，那是因为在这后宫中，自己的品性和叶闺臣是最相近的。苏青青不爱杨昭，所以她也不在意自己成为叶闺臣的替代品。反而因为是替代，所以杨昭对叶闺臣的宠爱转移到她身上，这对苏青青而言只有好处，没有坏处。当然她也很清醒，她总觉得叶闺臣会回来，自己目前拥有的一切，迟早都要还给她。
　　杨昭越发不中用的身子，让苏青青在想，皇帝这破败的身子撑不住的时候，叶闺臣便会回来吧。
　　中宫闭门谢客，苏青青荣宠极贵，不过几个月的功夫，宫里却已经是另一番光景了，想起当初两宫皇后的盛宠和睦的样子，有种物是人非的感觉。
　　别人知中宫虽然一切如前，但是盛宠不在了，又因为中宫有好女色的嫌疑，为了避嫌，也不大敢去，好在中宫主动闭门谢客，也免得她们为曾经中宫待她们不薄而良心不安。中宫如今的访客里，张晴雨是去的最勤的人。她是大皇子生母，大皇子还养在中宫，唯有她最有正大光明去中宫的理由，去得再勤都没关系。
　　虽然东宫不在了，柳和宁看起来和过去并没有太大的变化，还是爱笑又与人和善的模样，看起来也没有非常伤心和沮丧。可张晴雨看着柳和宁一个人形影单只的模样，让张晴雨莫名觉得她好可怜。大概是张晴雨将心比心，觉得如果长平不在自己经常能看得到的地方，自己得难受死，她觉得柳和宁肯定也难受得很。所以张晴雨便经常来陪她，毕竟当初自己最难过的时候，也是中宫来陪自己度过的，自己是有义气的人，不会放她一个人不管的！
　　“你在看什么？”张晴雨问正往天上看的柳和宁，好奇的问道。
　　“看天空，你看外面的天那么高，那么蓝。”柳和宁开口说道。
　　“废话，天不是向来都这么高这么蓝的么？”张晴雨觉得柳和宁莫不是憋出毛病了，这有什么好看的。
　　柳和宁但笑不语。
　　“你别和长平学，只笑不说话的时候，总让我感觉你们在笑我傻！”张晴雨说道。
　　“我只是在替花朝开心，她可以拥有这么高这么蓝的天。”柳和宁笑着说道。
　　“我们的天，不也很高很蓝吗？”张晴雨觉得柳和宁今天说话总有些莫名其妙。
　　“嗯，或许此时花朝和我看到的天是同一片。”柳和宁回答道。
　　“这个倒是有可能！”张晴雨终于领悟了一点点柳和宁的意思，柳和宁是为她和东宫娘娘活在同一片天空下而开心。柳和宁真的好可怜，就只能这样矫情的苦中作乐！张晴雨看着柳和宁，视线越发同情了。
　　叶闺臣来到东海郡，除了严禁离开封地之外，叶闺臣确实很自由闲暇。
　　早上，她也可以睡到日晒三杆，醒来无事可操劳，便出门探访东海郡内的名山大川，游山玩水，去寺庙礼佛听经，去道观烧香拜神，和道士论道养生。她想过一过柳和宁儿时的生活，想体验柳和宁曾经和她说过的过往。
　　买一串柳和宁吃过的糖葫芦，自在的边走边吃，想试试那又甜又酸的滋味，还有那麦芽糖，是否又甜又黏，那饼又香又脆，那肉包又油又腻，可旁人却吃得很香，满嘴油光，好似就该这么油，这么腻才好吃那般！
　　有时也穿一身粗布麻衣，寻一普通茶馆或酒馆，上一壶粗茶劣酒，看着闹市的喧嚣，一耗就是一上午，看到有趣处，会心一笑。
　　然她再怎么打扮得与寻常百姓无异，她那过于明艳的面容，还有那华贵的气质，还是和喧嚣的闹市格格不入。
　　又或者锦衣玉袍的扮作公子哥，做些离经叛道的事。
　　“小姐，咱真逛青楼吗？不大好吧！”叶孟劝阻道，虽然小姐已经不是东宫皇后了，但是到底也还是个东海王太后，去逛青楼，传出去不大好吧。昨天去赌坊赌钱，今天逛青楼，不知道明天，小姐还想去哪，感觉会越来越出格的样子。
　　“你不去，我自己去了。”叶闺臣也是临时起意要去的，她想尝试柳和宁所尝试过的，也想尝试柳和宁没有去过的地方。以后说给柳和宁听时，她听着才有新鲜感。
　　“我跟！”叶孟断没有不跟道理，胳膊拧不过大腿，自己除了乖乖听话的份，还有什么办法吗？不过不得不说，从宫里出来，她们的每天的生活都是新的。也不得不说，小姐脸上的笑容确实比在宫里多了许多。或许出宫，对小姐来说，确实是一件不坏的事情。叶孟一直在犹豫，要不要真把柳和宁当观音供起来，哪怕她到现在还是不信柳和宁有什么神通之处，但是柳和宁这个人确实有点邪门。
　　只是她们刚入青楼，就被老鸨拦了下来。
　　“两位小姐，这可都是大老爷们来的地方，你们来不妥当吧！”老鸨一眼就认出这两个一个比一个俊俏的男子皆是假凤虚凰。
　　这时，叶孟把钱袋拿了出来，沉甸甸的银子往老鸨手中一塞！
　　老鸨感觉收中银子分量不轻，赶紧闭嘴了，她们只管做生意，管她是男是女！
　　于是老鸨给她们安排了最上等的雅间，她们把楼里最美最有才情且最贵的姑娘们都给点了。
　　本来叶闺臣满怀期待，心想柳和宁当初在宫里左拥右抱，没想到自己也学她，享受一下左拥右抱的感觉。
　　可姑娘们都来了之后，叶闺臣只剩下失望，见惯后宫无数天生丽质的美人，这些女人显然很难入叶闺臣的眼，更消了她左拥右抱的念头。
　　叶孟见小姐难掩失望的神色，就捂嘴笑，看来小姐绝对没有兴致再来了！
　　姿色不行，叶闺臣便让她们表演才艺，就更失望了，这些人糊弄一些寻常人大概是够了，对叶闺臣来说实在粗劣。
　　于是叶闺臣一一赏过银子之后，便从青楼出来了。
　　这样豪客，老鸨和青楼额姑娘们恨不得再多来几个，赏心悦目不说，比伺候那些臭男人轻松多了。
　　“尽是些庸脂俗粉，比宫里的美人们差远了，更不能和您的那位比，白白浪费了几十两的银子。”叶孟吐槽道。
　　“无妨，我也开心。”叶闺臣不以为然的说道，虽然对青楼颇为失望，但是总体，她还是觉得开心，毕竟这样惊世骇俗的事，若放在过去，根本连想都不敢想。
　　“小姐，我发现您最近当着散财童子当得可开心了！”今天带出来的钱全赏光了，昨日赌坊赢了一些钱，转眼小姐就去街边赏乞丐去了。
　　“我发现，花点小钱，就能买别人欢喜，倒也是有意思的事。”叶闺臣心想，不知道柳和宁当初当散财童子是不是也是这样的心态。。
　　作者有话要说：　　柳和宁：好想和花朝一起逛青楼！


第177章 
　　叶闺臣去了东海郡, 杨昭其实也并不完全放心，他其实—直有派人去监视叶闺臣，派去的人—直有反馈叶闺臣的行径。
　　杨昭听着那些人说着叶闺臣的生活, 以及那些放在过往叶闺臣绝对不会做的离经叛道的事情，可杨昭听来, 竟觉得有趣得近。杨昭甚至也怀念起自己还是秦王世子时日子，不是皇帝, 却也过着自在逍遥的日子。原以为自己当了皇帝之后, 全是得到，如今才发现，也有失去。
　　“她去赌坊赌钱，赢了吗？”杨昭好奇的问道。
　　“王太后赢多输少, 她也不贪心，每次赢得都不多，出门就赏给路边的乞丐。”
　　杨昭听完不禁笑了。
　　他自己也没想到，原只是不放心的监视，却成为他忙碌帝王生活中，难得有意思的听闻。他甚至在想，叶闺臣做的这些事，只有自己知道，似乎在某种意义上自己独占了与叶闺臣—般, 当然只是他自欺欺人的想法。
　　再经过两次大病, 哪怕是病愈, 但是还是伤了他的元气。哪怕他已经在女色有所节制，但是他的身体还是每况愈下，因为作为皇帝，日理万机, 永远有处理不完的政务，基本都出于过度疲劳的状态。
　　在叶闺臣被贬东海后的未来三年里，朝廷也并不太平，先是关中大旱，随后又闹起了蝗灾，好不容易关中平稳了下来，次年江南又闹起了水灾，水灾刚平。让杨昭刚得以喘息，那边事情又起，让他—刻都不得停歇。
　　这年，杨昭三十五岁，为帝正好满十载，他却已经不是十年前的那个意气风发的少年，十年战战兢兢的帝王生涯，让他的身体和精神感到前所未有的疲乏。
　　这—日，身心疲乏的杨昭，不知不觉来到中宫。这是三年来，他来中宫都是为了杨睿，这是他第—次主动来找柳和宁。除了柳和宁作为皇后必须出现的场合外，他已经很久没看到柳和宁。
　　柳和宁看到杨昭出现在自己长倾殿的时候，还愣了—下。不过她更惊讶于杨昭气色的不大好，未老先衰。
　　杨昭看着和五年前刚入宫时几乎没有任何变化的柳和宁，想起了当年初见她的是惊艳。—直日后—直念念不忘，最后如愿以正妻之礼娶她入宫，看着和五年前没有变化的柳和宁，有种回到了五年前—般，那时候他以为自己左拥右抱了天下最美的两个女子，正是得意时。
　　“君慎。”柳和宁先开口喊杨昭。
　　“你恨朕吗？”杨昭问道。
　　“当初是我不对在先，但我不后悔。”柳和宁摇头回答道，花朝是君慎的妻，自己却主动撩拨花朝，是她先负君慎的。但是为花朝负君慎，就算错，她也愿意。
　　“你知道，我不爱听。”杨昭微微皱眉。
　　“你也知道，我不爱撒谎。”柳和宁笑着说道。君慎怕是孤独了，不然也不会来找自己说话，当皇帝大概是真的累，君慎眼底掩不住疲色。
　　“可你还是和叶闺臣—起骗了我。”杨昭说道。
　　柳和宁知道杨昭说的是她和花朝私通的日子。
　　“那是唯—的—次例外，花朝担得起这份例外。”柳和宁说起花朝，难掩笑意，她还是很愿意和别人说起花朝，那是种甜蜜的感觉，哪怕她不在自己身边了。她想花朝定能过得安好，只要她安好，自己便开心。
　　杨昭愣愣看着柳和宁，柳和宁失去了叶闺臣，并没有自己想象中的那么难过，甚至有种自在的坦然，提到叶闺臣时，那笑意那么真诚。柳和宁这心态，寻常人大概怎么也做不到。
　　“你想她吗？”杨昭问道，他有些见不得柳和宁这份坦然。因为自己始终还会因为失去了叶闺臣而感到遗憾，她原本应该属于自己的！
　　“自然是想，日日夜夜都在想。”柳和宁诚实回答道。
　　“想她，她却不在身边，不难过吗？”杨昭问道。
　　“她过得不好，我才会难过，如果她过得好，我会替她高兴。”柳和宁说道。
　　“你不在她身边，她会过得好吗？”杨昭又问道。
　　柳和宁闻言，愣了愣，显然有些不知所措，那原本自在坦然的脸上，有了慌乱，她从来不敢去想，如果万—花朝过得不好该怎么办？柳和宁心忧起了叶闺臣，虽然她觉得自己了解花朝，花朝的性情必定会善待自己，可万—呢？柳和宁沉不住这个万—。
　　杨昭看着柳和宁脸上的慌乱，突然觉得舒畅了许多，这才是凡夫俗子应有的样子。
　　“她过得不好吗？”柳和宁忧心的问杨昭。
　　杨昭当然不会告诉柳和宁关于叶闺臣的现状，他终究是做不到柳和宁那么豁达，见不得不得这两人，都—副过得还算不错的样子。
　　杨昭不回答，给柳和宁添堵完之后，他觉得自己心情轻快了不少，疲劳也消了—些。于是他不再理柳和宁，转身去杨睿的宫殿，看他的太子。前些时日，大臣主动提出立太子，杨昭顺水推舟，就把自己的长子封为了太子。
　　柳和宁在杨昭离开之后，叹了—口起，君慎分明是特意来给自己添堵，虽然觉得花朝过的不好的可能性不大，但是柳和宁心情还是难免忐忑，就怕有那个万—！
　　见过柳和宁没多久，杨昭又大病了—场，可这—次杨昭明显有预感自己是过不去了。于是安排了身后事，他任命了四个顾命大臣，辅助幼帝。其中—位，便是鱼长平的亲爹，鱼永升。
　　杨昭熬过了冬天，却死在春天。
　　柳和宁在知道杨昭死后，既有难过，也有欢喜。她以为只要君慎—死，如今的自己贵为新帝的嫡母，自然就成为了皇太后，已经算是朝廷名义上身份最高的人。柳和宁心想只要她下—道旨意，就能把花朝从东海郡调回来。
　　可她出了太后懿旨之后，却被四位顾命大臣驳了回去，说先帝有诏令，非新帝夭折，东海王以及东海王太后不得入京。任何人也不得擅自把东海王和东海王太后调入京城，特别是皇太后。
　　柳和宁没想到君慎到死也不愿意让自己和花朝在—起。目前，她想到了两个办法，—个是自己诈死出宫去找花朝，另—个是借着自己是皇太后的身份，把四位顾命大臣全斗倒后再把花朝调回来。
　　柳和宁是倾向第—种，诈死离宫，本来她就不喜欢呆在皇宫，出了宫更自在。
　　鱼长平显然猜到了柳和宁的想法，但是鱼长平却不想柳和宁出宫。新帝年幼，四个顾命大臣，她爹是没问题，但是难保别人没有异心。鱼长平断然不想让柳和宁出宫，柳和宁必须留下稳定朝局，这毕竟是草包的亲生儿子。鱼长平希望柳和宁甚至叶闺臣回来摄政，因为更有利于日后权力平稳的过度到草包亲儿子手中。如果叶闺臣想扶持杨泰登基，亦也是可以的，只要能让草包母子安好便可，帝位给谁都—样。毕竟只要柳和宁还留在宫中，叶闺臣就会愿意回来。
　　鱼长平便让张晴雨带着三岁的杨睿，—起求柳和宁不要离宫，包括鱼长平自己，—起挽留柳和宁。
　　鱼长平的分析，柳和宁也都懂，但是她也有私心，倾向去相信君慎挑的四个顾命大臣都是靠得住。可如今看着跪在地上求自己不要离宫的鱼长平，张晴雨，还有杨睿，柳和宁又陷入了犹豫，她这三年养着杨睿，多少也有些母子情谊感情，晴雨这三年又—直陪自己解闷，自己确实不该抛下他们母子不管。如果鱼长平身体好，自己离开也放心，可长平身体确实也让人不放心。
　　“如果我留下的话，就要斗倒四个顾命大臣！”柳和宁觉得难倒不是非常难，就是太耗时了，她已经迫不及待想见花朝了。
　　“我相信你娘娘的聪慧不需要太多时日，而且长平也愿意辅助娘娘，助娘娘早日调回东宫娘娘。”鱼长平极力劝说道。
　　“母后！”还小小—个，白胖的杨睿也抱着柳和宁的腿喊道。
　　“娘娘，皇上都死了，东宫娘娘—回来，什么都东宫娘娘说了算，我觉得东宫娘娘在东海太屈才了……”张晴雨也极力劝说道，长平说如果不把权力集中到可以信任的人身上，这对她和这小子是非常不利的，她不太懂这些，只知道她也不想柳和宁离宫，毕竟柳和宁是宫里，她最好的朋友了。
　　柳和宁终还是心软留下了。
　　远在东海的叶孟赶紧把杨昭驾崩的消息告诉叶闺臣。
　　“小姐，皇上终于驾崩！”叶孟兴奋极的说道，自从前段她终于把中宫的画像当观音图拜，日日许愿皇上早点驾崩，每想到才供上半年，皇上就真的驾崩了。
　　“所以呢？”叶闺臣似乎并不太意外的反问道。
　　“所以我们是不是要谋划着回去了？”叶孟问道，其实她自小长在皇宫，她还是挺想回去的。而且最重要的是，柳和宁在宫里啊！好几次小姐独自喝酒的时候，总会看着月亮发呆，她知道小姐那时候—定在想柳和宁。
　　“我们什么都不做，等着便好！”叶闺臣不咸不淡的说道。
　　“为何？”叶孟不解的问道，明明小姐只要想想办法，回去并不难。
　　“这次，总该让柳和宁为我做些什么！”叶闺臣猜到鱼长平绝对不会让柳和宁轻易离宫，不离宫，就得搬倒拦路石。
　　上次柳和宁不让自己搬走杨昭，那这次叶闺臣便不想自己动手搬了。反正，她在外的日子，逍遥快活着呢！
　　作者有话要说：　　杨昭：我盒饭领得措不及防！


第178章 
　　杨昭在的时候, 柳和宁安分守己，乖乖的在中宫练字画画，不敢和叶闺臣联系, 就怕惹怒杨昭。如今杨昭已死，柳和宁便没有什么好顾忌的, 马上向叶闺臣写信，讲明自己现在的处境, 以及倾诉自己对她的相思之意, 盼她早归之意。柳和宁心怀侥幸的想，或许根本不用自己斗倒四大顾命大臣，花朝自己就能想办法回来了。
　　可惜柳和宁的如意算盘算是落空了，叶闺臣回信说不敢擅自回京, 言外之意就是让柳和宁自己想办法。
　　柳和宁接到叶闺臣的回信，心中一点都不意外，是她骄傲有脾气的花朝了。柳和宁好似见信如见人一般，笑得异常开怀。
　　虽然柳和宁急着想让叶闺臣回来，但是她并不急于参与夺权，她知道四个顾命大臣之间，必定会先内斗，谁都不愿意屈于别人之下。权力这块饼太诱人，谁都想独享。若想把其他几个顾命大臣斗下去, 必先争取太后的支持。作为太后的柳和宁手里握着年幼的皇帝, 就代表权力最终的归宿。就算他们有异心想拿捏住这孤儿寡母, 也必须先把其他人斗倒才行！
　　柳和宁目前只要选择四人中的一个进行支持，然后坐等他们互斗，等只剩下一两个之后，再出手也不迟。
　　一心为君为国的鱼永升却是最先被斗倒的那个, 被贬出了京城，几个月第二个顾命大臣被迫辞官告老还乡。接着，没多久，第三个顾命大臣被贬出京城。
　　就在最后一个顾命大臣以为自己在这场权力斗整中，斗赢的时候，这时候朝中的风向却变了，群臣并没有拥戴他，而是请求太后临朝称制。
　　柳和宁做做样子，推了几次之后，便以太后的身份，临朝称制。
　　这个过程，柳和宁还是花了一年时间。
　　当然柳和宁一边忙着参与朝廷权力斗争的时候，一边不断讨叶闺臣欢心。
　　比如某一天，东海王府收到了京城送来的一颗小柳树。
　　“小姐，宫里那位特意命人送来的，说是她亲手种在盆里的。”叶孟让人把那盆绑着红色丝带的柳树搬到小姐房间后对叶闺臣说道。
　　叶闺臣把柳树上的红色丝带解了下来，看到到里面藏着一张小小的字条！
　　“赠卿一枝柳，以解卿相思之意。”叶闺臣看到柳和宁字条之后，心想，柳和宁还是一如既往的不要脸。谁会想她，自己才没空想她呢！
　　“中宫还真是一如既往脸皮厚！”瞄到小姐手中的字条后，叶孟把叶闺臣心里的吐槽给说了出来。
　　“确实！”叶闺臣符合道，但是眼底却是有淡淡的笑意。
　　“对了，中宫还让您收到之后，务必要礼尚往来，回她信物。”叶孟说道。
　　“不回！”叶闺臣断然拒绝道，她才没有柳和宁那么无聊呢！
　　“中宫说，您要是不回，她就让差役一直守在东海王府，等你想回信物的时候，再回来。”叶孟笑着说道，她觉得小姐肯定会回，只是她有些好奇小姐会回什么。
　　“这人还耍起无赖来了。”叶闺臣语气颇有几分嫌弃的说道，不过这时她却站起身，走向窗户，伸手往窗外摘了几片叶子。
　　“把这几片叶子回给她吧，免得她让人赖在东海不走。”叶闺臣说道。
　　“不走有什么关系呢，咱东海王府多养几个闲人又不是养不起。”叶孟笑着调侃道，她就知道小姐肯定会回的。
　　“主子都敢调侃，你这是胆肥了么？”叶闺臣挑眉反问道。
　　“阿孟不敢，我这就去拿个精致点的盒子，把叶子装进去，让他们回去交差。”叶孟赶紧接过叶子说道。
　　都怪柳和宁，让自己也跟着她一样无聊！
　　“小姐，您要带什么话给她吗？”叶孟问道。
　　“没有，我可没她那么厚的脸皮。”叶闺臣说道。
　　叶孟心想，回这句就行了。
　　于是没多久，在京城的柳和宁收到叶闺臣回的叶子，心里开心极了，花朝真的没生自己的气。
　　“花朝有说什么？”柳和宁问派去的人。
　　“王太后说，她没您脸皮那么厚！”
　　柳和宁闻言笑意更浓了，她真的迫不及待的想让花朝回来了。
　　大概柳和宁还在朝堂上和各方势力周旋的时候，叶闺臣不急，叶孟反倒着急了下来。
　　“中宫也太墨迹了吧，都好几个月了，都还没搞定，要是小姐出马，根本用不了这么久！”叶孟一边为叶闺臣梳头，一边吐槽柳和宁。
　　“我都不急，你着急什么？”叶闺臣觉得好笑，还真是皇帝不急，急死太监。
　　“就是您也不着急，我才着急，万一中宫没能力让您回去，那可怎么办？”叶孟焦急的说道，反正做事情，她还是最放心自家小姐。
　　“她不想搭无辜的人命进去，自然就会慢一些。”叶闺臣对朝中的事袖手旁观，但是却有在观望局势，也想知道柳和宁进行到哪里了。其实按柳和宁心慈手软的性情，进行到现在，已经算是十分顺利。柳和宁性情完全不适合摄政，聪明有余，决断不够。
　　“那到底还要多久？”叶孟问道。
　　“我又不着急，她比我心急呢！”叶闺臣含笑说道。
　　“您真不想她吗？”叶孟不大相信小姐会不想柳和宁。
　　“一想到她比我着急，我就不着急了。”这是叶闺臣的真话，她想让柳和宁想自己，比自己想她多。其实叶闺臣心里知道，她对柳和宁的想念，绝对不会比柳和宁少。
　　柳和宁刚临朝称制，就马上下了懿旨，召回了东海王太后和东海王。
　　朝臣有些懵，这是唱哪一出，当初东宫不是和中宫争权失败才被贬的吗？把他们召回来不是给自己添堵吗？还是说，当初东宫被贬另有隐情？
　　作者有话要说：　　叶闺臣要回来了掌权了！


第179章 
　　自从开始摄政之后, 柳和宁就不得不早起。可昨天，柳和宁硬是一宿都没睡着，过于的兴奋和期待了, 因为花朝今日回来。今日的早朝，她都没心思, 直接罢了一日早朝，心想只要花朝回来, 自己就不用早起了。花朝回来, 似乎天地之间一切都将变得更加美好。
　　“小姐，您都手舞足蹈了一整夜了。”柳燕理解自家小姐对东宫娘娘的十分想念，以及对东宫娘娘即将回来的兴奋和期待，可看着一直处于亢奋状态的小姐, 还是觉得有点夸张。一宿没睡不说，早上到现在一刻都不曾安静，看着都有点不太正常了，一直重复着几个问题。
　　“你说花朝现在到哪里了？还要多久才能回来？”柳和宁知道自己现在失态，但是她又如何不激动呢，四年了，她日思夜想的人要回来了。
　　“我不知道东宫娘娘现在到哪里了，只知道东宫娘娘午时才能到京城，现在才卯时, 还有三个时辰呢！”柳燕都不知道这是自己回答的第几遍了, 心想不管小姐问几遍, 自己回答几遍，也不可能让东宫娘娘马上就回来。
　　“不行，我要出宫亲自迎接花朝，不, 我要出城去接……”柳和宁实在等不下去了，能早一刻看到花朝也好。
　　“您高兴便好，我没什么意见，余铮你说呢？”柳燕问一旁的余铮，她只想看到正常一点的小姐，她感觉再等下去，小姐只会越来越不正常。
　　“也好。”余铮也觉得没什么不妥，何况娘娘现在心心念念都是东宫娘娘，无心于任何事，还不如早点让她们见面。
　　于是柳和宁从胡乱用过早膳之后，便坐马车出了皇宫，还出了京城，在京城的城门口迎接叶闺臣的回来。
　　柳和宁在城门处又等了很久，临近午时的时候，从东海郡而来的几辆马车才从官道上姗姗来迟。
　　柳和宁看到官道上出现的马车，心脏砰砰的直跳，她从来没有感觉这么激动过，她深吸了好几口气，极力想平复下来，免得还未见花朝，自己就因情绪过于激动而出了状况。可是效果似乎并不太好，她亢奋的情绪依旧无法平复下来，还在节节向上攀升。
　　叶闺臣并没有像柳和宁表现得那么夸张，在马车里她，闭目养神，表面上看，还是比较平静的。可只有叶闺臣自己才知道，她内心就像巨浪击石一般，一浪接着一浪，也是充满了期待，越是临近京城，心境就越不平。
　　叶孟看着小姐一直在抚着拇指的上扳指，显然小姐的心境可不似她脸上那么平静，于是就笑了。
　　“快到京城了，四年多了，小姐，我们终于回来了。”叶孟掀开帘，看着沿途的风景，有感而发。
　　“嗯。”叶闺臣轻轻应了一声，也看向窗外，此时正值春朝，万物复苏，一如她的心境。大概真的是境随心变，只觉得，去时，冰天雪地，回时，春光明媚。
　　“小姐现在一定迫不及待想见中宫了吧？不对，她现在也是太后了。”叶孟心想，她家小姐几年前就是王太后了，可宫里那位可是皇太后，又是压她加小姐一筹。不过她家小姐和柳和宁明明还是年华正茂的二十七八的女子，一配上太后的称号，就有种被叫老的感觉。
　　“我看起来像迫不及待嘛？”叶闺臣反问道，就是不承认内心的迫不及待。
　　“像，哪里像！”叶孟笑着说道，跟着小姐都二十多年了，小姐真平静，和假平静，难道自己到现在还分不清么？
　　叶闺臣冷瞥了叶孟一眼，不说话了，继续闭目养神，等待时间的流逝，距离的缩短……
　　就在叶闺臣觉得马上要到京城的时候，马车突然停了下来了，叶闺臣再次睁开了眼睛。
　　“娘娘，前面是皇太后的凤辇，她亲自来迎接您了。”外面随性的侍卫禀报道。
　　这时候，柳和宁早已经下了凤辇，已经走向叶闺臣的马车。
　　叶孟掀起了马车的帘幕，帘幕掀起的瞬间，柳和宁和叶闺臣便在第一时间看到了对方了，恍若隔世，沧海桑田，四年的时光，只有在此刻慢慢的变淡变稀，直至不再成为她们之间横隔。她们互视着对方，似乎周围的一切都不复存在，眼里就只剩下彼此。
　　花朝一身素衫，比去时清素许多，倒像是当初柳和宁刚入宫时的装扮，但是依旧难掩那艳绝六宫的风华，眉眼间属于成熟女子特有的意蕴更浓了几分，花朝比去时更美了。
　　柳和宁虽穿着太后的常服，虽然简化了，但是制式依旧华丽的端庄，这份华贵，倒似了三分以前的端庄华贵的叶闺臣。装扮变了些，眉间的朱砂痣又红了一些，其他的变化并不大，依旧还漾着几分仙气，眼睛依旧清澈似孩童，依旧透着几分洒脱和不羁，依旧美如画卷。
　　“花朝。”柳和宁还是先开口了，一如既往的主动，并伸出了手，让花朝扶着自己的手下马车。当初是因自己的，花朝才被迫离开，如今她要亲自接花朝回来。
　　叶闺臣这才动了身子，从马车内出来，手握上柳和宁的柔荑，借了几分力，从马车上下来。身子刚着地，柳和宁便忍不住把叶闺臣紧紧抱入怀中，不顾周围全是侍卫和宫人们，她只想抱抱花朝，感受着花朝身上温度和气息，以抚慰她多年的思念。她想，人生最大的幸事，大概就是失而复得。
　　叶闺臣本提醒柳和宁外人太多了，可是被柳和宁抱入怀中的她，感受着闯入鼻腔，柳和宁那熟悉让自己眷念的气息，她的身子一下子就软了下来，她舍不得推开她。她也不管不顾这合不合规矩了，她也只想好好的抱抱柳和宁，于是只是微微迟疑，便伸手回抱柳和宁的身子。
　　叶孟看着这一幕，由衷的为她们感到开心，再也没有人可以把她们分开了，小姐也终于不用再受相思之苦。
　　之前一直觉得自家小姐太夸张的柳燕，此刻因为太感动而哭得稀里哗啦的。
　　叶孟很嫌弃的瞥了一眼柳燕，两个主子都美哭，她反倒先哭了起来！
　　“你不感动吗？”柳燕问叶孟，看到叶孟一如既往嫌弃的表情，柳燕发现自己也有点想念她。
　　“感动不一定要哭出来。”叶孟回道，她又不是石头，当然会感动，不过她可没柳燕那么多眼泪。
　　“我们也抱一下吧，我也有点想你了。”柳燕对叶孟说道。
　　“不要！”叶孟高冷的拒绝了。
　　可是下她拒绝的下一秒，却被柳燕抱入怀中，这人和她主子一样，就是无赖！
　　作者有话要说：　　现在主更现代篇，双后之后努力保持隔日更，反正也没几章了。


第180章 
　　“和宁, 我们先回去。”柳和宁和叶闺臣抱了许久之后，叶闺臣不得不开口说道，总不能这么多人一直围观她们相拥。
　　我们先回去, 这大概是柳和宁这几年听过最动听的话。这里人多，确实不便, 她有太多的相思想说与花朝听。
　　“好，我们先回去。”柳和宁执着叶闺臣的手, 一起走向她出来时坐的凤辇。
　　坐上凤辇, 帘幕落下之后，把外界隔绝于外，里面的世界是属于她们的。彼此心间原本皆有万般的话要说，可真到了这一刻, 却只是脉脉的看着彼此，万千的话语全消融在彼此的视线中。
　　“花朝。”柳和宁再次抱住了叶闺臣，这一声的“花朝”，参杂着太多的情绪，自责，思念以及满满的喜悦。
　　叶闺臣朝柳和宁笑了笑，暖似春阳，一切都过去了，曾经的分离, 就像珠蚌里的沙粒, 虽也有难耐的分离之苦, 可最终却成就了最耀眼的珍珠。她和柳和宁终于可以不用提心吊胆，不用再那么偷偷摸摸，可以心无芥蒂的在一起了。
　　叶闺臣伸手摸向柳和宁的脸，她的唇, 她的鼻，她的眼，她的眉，她的朱砂痣，只有自己才知道她有多想柳和宁。
　　“我以我身，历你春秋，你可知皆因我想你了？”叶闺臣轻声问道，她过柳和宁过往所过的日子，思柳和宁过往所思，好似自己曾与了柳和宁的过往，似乎还在和她相伴一般。
　　“我知，我都知。”柳和宁一听，眼睛就红了起来，自己何尝不是也历着花朝的春秋来思她呢？
　　“你的日子，倒是真的逍遥快活。我的日子，你觉得苦吗？”叶闺臣笑着问道。
　　“不苦，心有所盼，好似晨曦之光，所照之处，皆通明。”柳和宁摇头说道，她认定自己和花朝必有重逢之时，心里是有光的。
　　这人倒事事想得开，反倒让叶闺臣有些心里不平。
　　“若杨昭一直都不死呢？”叶闺臣故意问道。
　　“他身子本就不好了，国事又操劳，又要宠幸苏青青，定是活不过我们的。”柳和宁说道。
　　“所以，你心里其实也是盼着他死对么？”叶闺臣含笑挑眉问道。柳和宁盼着杨昭死是一点，还非要点出杨昭宠幸苏青青，当初的醋，到现在还在吃，这位活菩萨看来果然是假的。
　　“花朝。”柳和宁语气求饶，她本就觉得自己这般不好，心思太杂，再被花朝点出，就更觉得不好，都没好意思承认。
　　这时候，叶闺臣挑起柳和宁的脸，再次看得认真，并情不自禁的把唇贴上了柳和宁的唇。
　　柳和宁知亲吻要闭眼，可她舍不得闭眼，她就想看花朝亲自己的模样。过往自己要比花朝好色且不那么矜持，所以但凡有亲密的举动，皆是自己主动多一些。没想到重逢之后的第一次亲昵，却是花朝主动，看来在外头待久的花朝，性情放开了许多，想到这里，柳和宁由衷的替花朝开心。
　　叶闺臣见柳和宁不肯闭眼，而且还走神，十分不满的咬了一下柳和宁的下嘴唇。
　　被咬疼下唇的柳和宁，心想花朝脾气还是不好，可她还是开心极了。这时，她才乖乖闭眼，专心的回应着花朝的轻吻。柳和宁一投入进去，那多年来对花朝身心的渴望便马上被勾了起来，如洪水放闸一般。柳和宁本能的热情的回应着叶闺臣的吻，并把叶闺臣搂得更紧，让叶闺臣的身子和自己仅仅贴合在一起。
　　若不是柳和宁觉得重逢之后的缠绵不该草率，此刻她很想像那年从避暑山庄回来时的车上对花朝那般折腾花朝。
　　路经京城的大街，凤辇外全是人来人往的行人，不似当初车在郊外行驶，确实不该放肆。
　　柳和宁没有放肆，但是叶闺臣的手却放肆了起来。
　　柳和宁身子马上酥软了下来，她觉得花朝这些年真的是学坏了，以前的花朝明明不会这么肆无忌惮的，想到外面全是京城的百姓，花朝在凤辇内这般，饶是她脸皮再厚，也感到了羞耻。但是身子却分外的不争气，不知是因太久没被怜爱过，还是太过刺激了，总之柳和宁感觉自己的身体反应异常强烈，头更是软绵的趴在叶闺臣肩头，任凭花朝处置。
　　叶闺臣毕竟不是柳和宁，她并没有当初柳和宁那么过分，不过她却在柳和宁快到的时候，却把手指抽了回来。
　　柳和宁犹如半空折翼的鸟儿，可怜巴巴的看着叶闺臣，不待花朝这样的，她也不管不顾外面是不是都是人了，只想让花朝继续，呜呜，身体难受得紧。她知花朝肯定是在报复那次从避暑山庄回来的路上自己对她的折腾。
　　“和宁都是皇太后了，需要矜持一些。”叶闺臣含着盈盈笑意说道。
　　“花朝。”柳和宁重见叶闺臣之后，喊了不知道多少遍叶闺臣的小字，每一遍情感都完全不一样，此刻尤为委屈可怜。
　　“快到皇宫了。”叶闺臣看着柳和宁欲求不满的模样，含笑提醒道。
　　柳和宁心想，分明就是借口，就算快到皇宫了，也不差自己那会儿，自己才是真的快到了。罢了，自己也不要急于一时，等回了宫，她和花朝有的是耳语厮磨，百般亲密的机会。
　　“花朝是回东宫，还是来的中宫？”柳和宁问道，她知花朝认床，更喜欢熟悉的环境，她一早就让人把空置许久的东宫收拾了一遍，不过到底空置了挺长一段时间，不如中宫有人气，更适合人居住。不过以花朝的意愿为主，如果花朝想回东宫住，自己就跟着搬去东宫，如果来中宫，那也是好的。
　　东宫也是多年未住，对叶闺臣来说，也有生疏。柳和宁必然住惯了中宫，那就住中宫吧，地方生疏了，至少人不生疏。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　作者有话要说：　　还是很甜的。


第181章 
　　“去你的中宫吧。杨昭在时, 我没机会住一住，现在托你的福，我也能入住中宫了。”叶闺臣调侃道。
　　“花朝现在想住哪就住哪, 要是花朝喜欢，长生殿也是可以的。”柳和宁笑着说道, 长生殿便是皇帝的寝宫，杨昭死了, 一直空置着。如今四岁多小皇帝杨睿还住在中宫, 毕竟还小，方便就近照顾。原打算，杨睿七八岁之后，再让他搬去长生殿的。
　　“不了, 我怕长生殿住着，杨昭会阴魂不散。”叶闺臣断然拒绝道，她可对住长生殿一点兴趣都没有，难道她还跑去长生殿悼念杨昭不成？再说了，这长生殿虽叫着长生殿，可住里面的皇帝，长寿却不多，姨父也就活到四十五岁，杨昭才活到三十五岁, 越是缺什么, 越是要补什么, 不吉利。
　　“没事，别人都叫我小观音，说不准也有点驱邪降魔的功效。”柳和宁笑着和叶闺臣开起了玩笑。
　　“别人这么叫就算了，你真好意思把自己当小观音吗？”叶闺臣挑眉问道, 论不要脸，她只服柳和宁，偏偏长了一张欺世盗名脸。
　　“在花朝面前，没有什么是不好意思的。说到长生殿，我们第一次亲吻还在长生殿呢！”柳和宁想起前尘往事，也皆是甜蜜。
　　“怎么，你想住长生殿？”叶闺臣问道，柳和宁可是想当皇帝，她可没看出柳和宁有这样的野心，当然也不是不行。
　　“那不是，花朝住哪，我就住哪，谁让我是花朝人。”柳和宁说道，只要和花朝一起住，她住哪都一样。
　　“你肉麻过了！”叶闺臣嘴巴嫌弃，那秀美的柳叶眉却是微微上钩的，显然有口嫌体正的嫌疑。
　　“怎么能肉麻呢，句句皆是肺腑之言……”柳和宁可不认为自己在肉麻。
　　回去的路上，有人做伴，路途一下子就短了，柳和宁感觉没多久，她就回到了皇宫，和刚才出去时的状态截然相反。柳和宁心想，时间这东西根本就不存在，长短皆是随心。
　　回到中宫，叶闺臣选择先沐浴，洗去这一路的风尘。
　　柳和宁便命人备好热水，花瓣铺满水面，足以让沐浴完花朝香气袭人。
　　叶闺臣沐浴的时候，柳和宁原本该在外面等。大概是刚才在马车上，被叶闺臣撩得欲求不满的缘故，此刻本该等候叶闺臣出来的柳和宁明显等得有些难耐。一想到，此时花朝正在里面沐浴，美人沐浴，鲜花为伴，想想那画面，就撩得柳和宁心痒难耐。于是柳和宁也不管妥不妥当，便进入了内殿了。
　　此时叶孟正帮叶闺臣沐浴，便见柳和宁进来了。
　　“你先出去吧，我来替花朝沐浴。”柳和宁说道。
　　叶孟看了一眼柳和宁，再看了一眼没出声反对的自家小姐，然后默默退了出去。
　　柳和宁进来，叶闺臣并不意外，刚才自己在凤辇上主动撩拨她，她定等不及晚上了。本来撩柳和宁，不过是报复当年柳和宁从避暑山庄回来路上对自己折腾，倒不是真等不及。可此刻柳和宁进来，殿内就只剩自己和柳和宁，自己此刻还片缕未穿泡在热水里，气氛一下子就暧昧了起来，让叶闺臣心里也生起了某些念想。叶闺臣自然不信，柳和宁只是乖乖来替自己沐浴的。
　　柳和宁在叶孟离开之后，便走向了叶闺臣身后，每靠近一步，叶闺臣的心率就乱了一分，四年来对柳和宁朝思暮想的，似乎一下子在一瞬间就转化为了身体念想。还未被碰触，就已经融化。
　　“花朝，我来亲自为你沐浴。”柳和宁来到叶闺臣的身后，把唇贴在叶闺臣的耳后轻声说道。柳和宁拉起袖子后，把手指手探入了铺满玫瑰花瓣的水中，然后抚上叶闺臣身上肌肤，然后在水里满满游走，像是真为叶闺臣沐浴一般，可柳和宁又岂会只是单纯为叶闺臣沐浴呢？
　　“柳……和宁……”叶闺臣的声音开始颤抖，因为柳和宁探进水中手，让叶闺臣感觉自己身体似乎要融化在这铺满花瓣的热水中。
　　“我洗得不好吗？”柳和宁明知故问道，她不过是礼尚往来，还给花朝。
　　“坏人……”叶闺臣嗔怪道，声音媚极，要把人的魂勾走一般。
　　“花朝冤枉我，我可没使坏。还是花朝希望我使坏呢？”柳和宁笑着问道。
　　“你……明知故问……”叶闺臣有些羞恼的说道，她觉得要把这一笔记上，晚上一一还给柳和宁，可她现在已经等来不及到晚上了。
　　“花朝或许和我说，我便知道怎么做了。”柳和宁当然知道今晚自己这是在撩拨一头胭脂虎，今晚绝对不好过，但是她就是想这么做。
　　最后，叶闺臣不得向柳和宁臣服。
　　柳和宁的衣服无意间也被打湿了，于是柳和宁便脱了衣裳，步入了浴桶中。
　　水花扬起，拍打着木桶边缘。起起伏伏，犹如叶闺臣此刻的感觉。
　　当叶闺臣从浴桶出来的时候，腿差点软在了地上，还好柳和宁扶住了她。
　　肌肤吸足了水分，更加娇嫩，以及未消完的媚意，此刻的叶闺臣如滟滟如出水芙蓉。
　　叶闺臣和柳和宁一起出来，柳和宁眼含春风，叶闺臣妩媚艳丽，不消说，明眼人便知道两人在里面做了什么。
　　柳和宁为叶闺臣备了只有自己和叶闺臣的小型接风宴，席座挨在一起，美酒佳肴，美人在侧，人生最快|活，也不过如此。
　　叶闺臣回来，柳和宁连续罢了三天的朝会，颇有君王从此不早朝架势。
　　这三天，柳和宁还下令，后宫不准任何人多来打扰她和东宫，三天她就一直和叶闺臣腻歪在一起，百般缠|绵。
　　连续了三天之后，叶闺臣觉得这样夜夜笙歌日子也是吃不消，她感觉自己身子都快要被柳和宁掏空了，便催柳和宁去朝会。
　　“不想去朝会。”柳和宁发自内心的说道，她是真不喜欢管事了，之前是为了让花朝回来，才不得不管，如今花朝已经在自己怀里了，她已经没有任何再摄政的积极性了。
　　“你现在可是皇太后，你不管谁管呢？”叶闺臣笑着问道，柳和宁这人一向懒散，管了一年多朝政，也谁难为她了。
　　“花朝，你来当这个摄政皇太后，帮我管好不好？”柳和宁朝叶闺臣撒娇道，虽然她觉得处理国政真很辛苦，她舍不得花朝那么辛苦，可是柳和宁又想不出比花朝更适合的人。
　　“不好，难得我这些年也能过上快活清闲的日子，才不想再那么辛苦。”叶闺臣拒绝道。
　　“那我也不管了，朝臣想怎么样，就怎样吧。”柳和宁任性的说道。
　　“国事，哪能这么任性!”叶闺臣轻轻捏住柳和宁鼻子说道。
　　“我不管，我就不管！”柳和宁趴在叶闺臣大腿上，赖皮且任性的说道，瞬间幼化成三岁小儿，她觉得花朝肯定不舍得让自己这么辛苦的，反正她就仗着花朝宠爱自己，有恃无恐。
　　叶闺臣看着撒泼耍赖的柳和宁，好气又好笑！其实她也知道柳和宁确实不适合管理国政，有清闲的日子，谁愿意劳碌呢？不过这天下，本就和柳和宁没什么关系，可是这天下原是姨父的，姨父姨母待自己不薄，她不忍负姨父，她会让天下安稳过度到新帝手中。不过论命好，真没几个比得过柳和宁，哪像自己，似乎天生就是操劳的命。反倒是离宫那几年，过了几年清闲日子。
　　于是，柳和宁上自己最后一次朝会，并在最后一次朝会上，下了诏书，封叶闺臣为东宫皇太后，从此由东宫皇太后摄政。


第182章 
　　苏青青在第一时间来中宫。
　　去年, 柳和宁摄政之后，她就主动把后宫的管理权来上交过一次了，不过被柳和宁推拒了。如今叶闺臣回来, 聪明谨慎的苏青青又是第一时间来交权的。虽然当了多年皇贵妃，虽无皇后之名, 却有皇后之实。虽然有些舍不得，但是苏青青能活到, 靠的就是自知之明, 以及识时务，有些东西，该得的时候，就取, 不该得的时候，就还，取舍果决。
　　进了中宫，便被宣进了内殿。苏青青以前也没少来中宫，可是中宫内殿还是第一次入。
　　苏青青有些诚惶诚恐的进了内殿，她知道中宫对谁都和颜悦色，可唯独对自己，好像与别人有些不同，也不知道是不是自己的错觉, 毕竟她也从来没刁难过自己。
　　入了内殿, 正好看到柳和宁正给叶闺臣画眉, 柳和宁若无旁人的为叶闺臣画眉，目光专灼，满是情意，叶闺臣看着柳和宁的视线亦温灼。
　　作为旁人的苏青青, 反倒有些不好意思，毕竟画眉乃闺房之乐，虽说她对两宫太后之间亲密关系，早就知晓。可两人完全不避讳着自己，也不知是出于信任还是其他。
　　苏青青也不着急，耐心等她们，又是画眉，又是点胭脂的。
　　“苏太妃，我替花朝画的眉可好看？”柳和宁画好放下眉笔之后，问苏青青。
　　“春山如黛，分外明丽动人。”苏青青夸赞道，内心有些战战兢兢。也不知什么时候开始，她从最怕叶闺臣变成最怕柳和宁。
　　叶闺臣哪里不知道柳和宁的心思，柳和宁这是故意让苏青青进内殿的，柳和宁在这喝了好几年莫须有的醋，人家苏青青压根不知道她根本筋搭得不对了，瞧把人家吓的。
　　“花朝常和我说，这后宫女子里，若论聪慧谨慎，非苏太妃莫属，看来不假。”柳和宁夸赞道。
　　“娘娘谬赞了，论聪慧，非您和东宫娘娘莫属。”苏青青谦虚的说道，她知道中宫是出了名菩萨心肠的小观音，不会为难自己，可她就是觉得压力好大。
　　“青青来中宫可是有什么事吗？”叶闺臣替苏青青解围问道。
　　柳和宁心想人家又不是老虎，又不会吃了苏青青，花朝替苏青青解围，不开心！
　　“这些年，娘娘不在宫中，由臣妾暂时管理后宫事务，如今娘娘回来，理应由娘娘您来管理。”苏青青说明来意，并把印玺呈上。
　　“和宁如今把朝政托付给本宫了，本宫如今也是分身乏术，没有办法两者兼顾。这些年，青青后宫治理的井井有序，做得并不比本宫差，本宫把后宫交由你管理，本宫很放心，这印玺你继续留着，继续替本宫打理后宫吧。”叶闺臣说道。
　　“那交由中宫娘娘来管理，更合适。”柳和宁都能摄政，管理后宫自然不在话下，苏青赶紧提议道。
　　“和宁，你怎么说？”叶闺臣笑着问柳和宁，她知道柳和宁绝对不会接这个烫手山芋的。
　　“当然是交给青青比较好。”柳和宁好不容易把朝政托福给花朝，怎么可能再接个辛苦活过来，自然是把后宫继续托付给苏青青比较好。
　　“既然如此，此事就这么定了。”叶闺臣便事情给定了。
　　苏青青心想，叶闺臣管理朝政，那就是代理天子之权，自然不会再把皇后之权放在眼里。如今柳和宁和叶闺臣是一体的，谁敢怠慢她，再加上柳和宁一向懒散，与世无争，倒无心恋权。
　　“那臣妾恭敬不如从命，愿意为两位娘娘分忧解难。”苏青青把后宫的印玺收了回来。
　　“没事，你先回去的吧。”柳和宁马上把苏青青打发了。
　　苏青青巴不得马上离开，毕竟看两宫过于亲热的模样，她看着不自在，对着柳和宁，她也不自在，所以得令马上退出中宫内殿了。
　　苏青青刚退出去，柳和宁把叶闺臣抱入怀中。
　　“你又怎么呢？”叶闺臣问道。
　　“你为她解围，还喊她青青，我不开心。”柳和宁据实说道，她对叶闺臣向来是有心思就说，从来不藏着，从来不怕不好意思或是其他。
　　“你这醋吃得也真够无趣，都多少年的事了，还在吃。”叶闺臣取笑，她刚才倒有些故意，就喜欢柳和宁为自己吃这无聊的飞醋，喜欢看着她在意自己的模样。
　　“还有新的不开心的。”柳和宁闷闷不乐的说道。
　　“什么？”叶闺臣问道。
　　“你看，你现在管理朝政，她来管理后宫，你主外，她主内，感觉反倒是她更像你的皇后，你的贤内助似的！”柳和宁这般想来特别不开心，显得花朝和苏青青最般配了。
　　叶闺臣闻言不禁觉得好笑，亏柳和宁还能这么想。
　　“那你想怎么办？政务和后宫，你来挑一个，我来当你的贤内助如何？”叶闺臣笑着问道。
　　柳和宁词穷，两个都不想挑，郁闷！
　　“花朝。”没办法，柳和宁只能求叶闺臣哄自己，安抚一下自己内心的不平衡。
　　“你这人最贪心，什么便宜都占尽了，得了便宜还卖乖。你是中宫皇太后，新帝的嫡母，就连我都是为你做嫁衣，何况苏青青呢？”位分，美人，清闲皆有，这样好命，连自己都羡慕不来，要不阿孟不会一边不服气，一边供着她的画像。叶闺臣特别能理解叶孟的心态，有时候自己看着好色懒散的柳和宁，也有种什么狗屁小观音的感觉，但凡柳和宁正经起来，又真有几分佛性。床上和床下，这种落差就特别大。
　　“我才不贪心。其他的，都不重要，因为和花朝有关，我才在意的。”柳和宁也觉得自己确实在和花朝有关的事上，特别小心眼。她所有私心，私欲，皆因花朝所起。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　作者有话要说：　　下章副CP出来露脸。


第183章 
　　自从叶闺臣被贬去东海之后, 有了前车之鉴，张晴雨就算有色心，也没色胆了, 夹紧尾巴做人，就怕一不小心, 让她的鱼长平也被送出宫，那就追悔莫及。
　　这样看得到, 却吃不到的日子, 整整维持了三年了。本来就好色的张晴雨都快憋出火了，虽然她也没少自渎，可总归差了好多滋味。张晴雨就因火气太旺，脸上隔三岔五的冒痘。给御医看, 御医也开不出好的方子，御医心知张贵妃这是阴阳失调，只要好好行房，有鱼水之欢便能调理好。可皇上身子越发不好，显然是烂木顶不住梁，就算顶得住，也未必会来张贵妃这屋。没有办法，总不能让张贵妃红杏出墙，只能开些降火的方子让张贵妃继续憋着, 或者建议张贵妃多诵清静经。
　　张晴雨觉得这些庸医简直有毛病, 她就没听过, 看病需要诵经，就算她不聪明，都觉得自己的智商被这群庸医侮辱了，差点把她气坏了。
　　于是她把庸医开着方子和御医让她诵清静经的事告诉鱼长平。鱼长平毕竟就是久病成医, 一看药方，再听御医让张晴雨诵读清静经，马上就明白怎么回事。不过让草包去诵清静经，不就是让爱吃肉的老虎去吃草么？怎么可能的事，御医实在太不了解草包了。
　　鱼长平便建议自家的草包，多打几场马球，多踢几场蹴鞠，把多余的精力挥洒一空。后宫的女人，看到张晴雨就害怕，张晴雨上了场，就跟母老虎下山似的，可凶猛了，一点都不怜香惜玉，打了几场之后，后宫的美人们见到张晴雨全都惊慌失色，能躲就躲。
　　没人陪张晴雨玩，张晴雨就自己组建了一对马球队，全是由太监组成的。虽然是太监，也算半个男人，体力比后宫的女人们好多了。张晴雨很满意，从此更不需要怜香惜玉，尽情发挥，一上球场如虎生风，玩得那叫酣畅淋漓。
　　挥霍完精力之后，流了汗水之后，竟然真的不冒痘了，恢复了过往的细嫩，就是晒黑了一些，但是半点不损她生气勃勃的美艳。治好脸上冒痘的问题之后，张晴雨对鱼长平更加佩服了，那些庸医一点用处都没有，还是她家长平的办法管用了。
　　鱼长平看着场上凶猛的草包，心想草包要是把这精力用在自己身上，自己能被她弄死了，想想都觉得心有余悸。
　　不过鱼长平还是最喜欢看到张晴雨在场上凶猛的样子，鲜艳灿烈，生机勃发。每次看着这样生气的张晴雨，鱼长平就感觉草包像一轮烈阳能驱散她心中的潮湿和阴霾。鱼长平真觉得自己和这草包在一起，能多活一些年。
　　事实上这些年，鱼长平有张晴雨相伴，身体确实比以前调养得更好。如今作为杨睿生母，又贵为贵妃，宫中的珍贵药材应有尽有，心事也没以前那么重了，再加上鱼长平本来就惜命重视保养，身子已经不像之前那么经常生病了。虽然身体比之前好了很多，但是和寻常人比，鱼长平还是比较体弱一些。
　　“长平，我觉得自己可厉害了。”在杨昭驾崩后的某一天，张晴雨对鱼长平说道。
　　“怎么说？”正看书的鱼长平，书没放下，一心二用的问道。
　　“我觉得皇上是被我诅咒死的，我心里天天盼着他生病，没想到这次真的一病不起了，直接就去了。我觉得我的诅咒有一定的力量。”张晴雨对鱼长平偷偷说道。
　　鱼长平心想这草包都不知道她脑子长着做什么，杨昭病死，都能归功于自己的诅咒，她怎么不把太阳会升起来，归功于她让升起的？
　　张晴雨看着鱼长平一副嫌弃的表情，便知道鱼长平不信。
　　“之前，皇上也生过一场大病，正好就是我诅咒他才生的，这次又病了，也是我诅咒的，未免也太巧了吧。”张晴雨说道。
　　“就只是太巧了而已。”鱼长平果断的说道，没有自知之明的草包身上，总有种迷之自信，她都不知道这种自信怎么来的。
　　“真不是我的功劳吗？”张晴雨不确定的问道。
　　“不是。”鱼长平斩钉截铁的说道。
　　“好吧。”既然长平说不是，那应该就不是了，她还是很相信长平的话，她还以为自己有什么神秘的力量。
　　“现在皇上驾崩了，你什么时候搬到我的曦雨殿呢？实在不行我搬来安寿殿也行啊。”她已经迫不及待想要和长平住在一起了。
　　“不急，等中宫掌权了吧。”其实现在就搬去曦雨殿，已经没什么关系了，现在后宫就是柳和宁说了算，可鱼长平一想到要和好色至极，精力旺盛的草包一起住，她就有点怕怕的，所以一拖再拖。
　　“现在宫里就是中宫最大了，皇帝又是我生的，谁敢还嚼我的舌根？你是不是不想和我一起住？”张晴雨总觉得中宫在不再前朝掌权，和长平搬不搬到曦雨殿一点关系都没有。一想到长平不想和自己一起住，她就不开心了。
　　鱼长平心想，一和好色的事扯上关系，草包就比平时聪明一些，就没那么好糊弄。自己还真是有点不敢和草包一起住。不过躲得了初一，也躲不了十五，要不，算了，从了草包？
　　“倒不是不想过去，就怕会不习惯。”鱼长平说道。
　　“怎么会不习惯呢？再说了，习惯都是养出来的，住几天就习惯了。就这么定了，今天就搬。其实你安寿殿没什么好东西，也没什么好搬的，你直接跟我回曦雨殿就行了。”张晴雨知道鱼长平性格细致，在意的细节也比较多，不过都没关系，自己都会让着她的。
　　鱼长平心想，这草包也真够急色的。
　　于是当夜，鱼长平就入住曦雨殿了。
　　鱼长平在隔壁房间沐浴，已经沐浴完的张晴雨已经激动得不得了。
　　“主子，您今晚务必克制一些，鱼才人身子弱，经不起您太折腾。”宣儿看着眼冒绿光的张晴雨，有点理解为什么鱼才人一直推着不愿意早点来曦雨殿了。如狼似虎的主子，看着确实有点怪吓人的，鱼才人又那么柔弱，好担心鱼才人被弄死在床上。
　　“我当然晓得长平柔弱，我会怜香惜玉的。你赶紧下去吧，别妨碍我的好事。”张晴雨理直气壮的说道，她当然会好好怜惜长平的，才不会那么粗鲁。
　　宣儿看了下猴急的主子，心想鱼才人还是自求多福吧，默默退了下去。
　　作者有话要说：　　鱼长平：今晚怕是鱼肚皮翻白的第一天。


第184章 
　　刚沐浴完, 热水熏得柔弱的鱼长平身子有些发软，过于白皙的脸被热水熏染了几分的红晕，好似早熟的花枝, 柔弱于寒风之中，巍巍颤颤, 娇艳异常，惹人心怜。6zebkt
　　焦急等待中的张晴雨终于看到了鱼长平入了自己的内殿, 脸上那一抹桃花瓣一般的红晕, 让鱼长平的气色好了许多，但是依旧不掩柔弱，好似不堪一击的柔嫩花瓣，不堪风吹。那柔弱身段, 好似柳枝一般柔弱，似乎会随风飘走一般，这样娇柔化水的鱼长平，看着张晴雨心都快化了。张晴雨一直没想明白，自己怎么就喜欢这么一个人柔弱的娇花呢？张晴雨知道自己有些笨，还有些粗俗，唯独在喜欢鱼长平这事上，有点雅致。
　　张晴雨二话不说，就向鱼长平走去。
　　来到鱼长平跟前的张晴雨, 二话不说, 就把鱼长平打横抱了起来, 以她的力气，抱起两个鱼长平都没问题，一个就更是简单。
　　“草包！”鱼长平羞恼的喊道，这草包也实在太急色了。
　　“我怕你走不动道。”张晴雨说道, 看着鱼长平软绵无力的样子，她总担心鱼长平的身子会软下去，她觉得鱼长平，非但身上的肉是软了，感觉连骨头都像是软的一般，还是自己抱着她比较好。
　　鱼长平词穷，大概是热水澡泡太久了，她的腿确实发软。
　　张晴雨很快就把鱼长平抱到床榻上，她已经许久为何鱼长平行欢好之事了，守了三年活寡，体内堆积依旧的欲望犹如山洪爆发在即，随时冲没一切。张晴雨也觉得自己那洪荒之欲过于凶猛，以鱼长平的柔弱之躯，大概是堵不住这洪流。
　　“长平。”张晴雨抱着鱼长平坐在自己大腿上，然后忍不住的喊着鱼长平的名字。
　　张晴雨的体温本就比一般人要高一些，此刻鱼长平感觉张晴雨身上的体温更是烫人，就连呼出的气都像一股热流，烫得鱼长平本来就软的身子更软了。既来之，则安之，鱼长平准备也豁出半条老命了。她要先掌握主动权，争取对自己最有利的局势。
　　“姐姐。”鱼长平主动搂抱住张晴雨的脖子，唇贴张晴雨耳边轻软的带着几分勾人的语气喊道，鱼长平太了解这个好色的草包喜欢什么了，她就喜欢自己这么娇媚的喊她。张晴雨就像一头只知道瞎干的蛮牛，可鱼长平就像牵在牛鼻子上的绳子，想怎么牵，就怎么牵，拿捏张晴雨，实在是太简单了。78dt2t
　　平日鱼长平总草包草包的叫，虽然张晴雨不爱听鱼长平这么叫自己，可叫久了也就习惯了，有时候她也会自欺欺人觉得着是鱼长平对自己的特殊爱称。她几乎都快忘记了鱼长平以甜腻柔软的声音叫着自己姐姐时的滋味了。她没想到自己这么不争气，是鱼长平只是叫了这么一声姐姐，自己感觉耳朵以及骨头都被叫酥了，特别是鱼长平在叫完了之后，还舔了舔自己的耳朵。
　　张晴雨感觉自己整个身子都酥酥的，不由自主的把柔弱的鱼长平抱得更紧了一些。
　　“疼！”鱼长平感觉到微疼，便故意装作很疼轻呼道，免得这头蛮牛等下一不小心就弄疼了自己。
　　张晴雨果然马上就松开，有些自责，她的长平这么柔弱，感觉一碰就会化了一般，于是待鱼长平，更加小心翼翼。
　　“姐姐先躺下，让我先服侍姐姐可好？”鱼长平又继续问道，她来曦雨殿之前也做好了准备了。
　　此刻鱼长平指东，张晴雨绝对不会往西，此刻鱼长平要她的命，张晴雨都会傻傻奉上，于是张晴雨便乖乖躺平了，然后异常期待鱼长平接下来对自己做的事。由于张晴雨过于亢奋和期待，此刻她的身体已经可以放几条鱼进去游泳了，因为水源处已泛滥成灾。
　　鱼长平坐在张晴雨双腿上，鱼长平原本就有些红晕的脸，爬了更多的红晕，毕竟比起某好色的草包，她多少还是知羞的。
　　张晴雨看着鱼长平坐自己身上，并开始解自己的衣带，娘呀，她感觉心脏有点不听话的砰砰乱跳，她期待又有些焦急，长平解个衣裳，也要大半天，真是急死自己的。她感觉自己现在就有些迫不及待的想让眼前这条鱼进来游泳了，可她也知道自己这样有点太猴急了，事实上长平难得主动，自己说什么都要配合她才行。
　　鱼长平知道张晴雨急色，但是她就是故意放缓节奏来折磨某个急色的女人，所以她慢条斯理不缓不急的解开张晴雨衣带，在解开所有衣带之后，鱼长平便低头吻上张晴雨的唇。张晴雨那湿软温热的舌头，马上探入了鱼长平口中，反客为主宣泄自己的急切和渴望。
　　鱼长平发现自己体力真的是太不争气了，一个吻就让她快透不过气了，身子更是软绵无力，不过她并不打算交出主动权。
　　她把唇向下移动，来到张晴雨下巴，脖子，一直往下。
　　因为张晴雨经常运动，她身体线条不似寻常女子那么柔弱，线条优美，肌肤和肌肉富有紧致弹性，像熟透的蜜桃一样诱人。鱼长平喜欢张晴雨的这副看起来就非常健康，充满生机勃勃的身体。
　　这里省略阿晋不让写的几百字。
　　张晴雨没想到鱼长平会为自己含，因为之前鱼长平从来没有对自己这么做过，她也从来没有被人含过，这个画面对张晴雨来说过于刺激，感官也更加敏锐，天旋地转一般。
　　“长平……”张晴雨忍不住喊着鱼长平的名字，含着满腔的激动和爱意。
　　鱼长平虽没有为别人含阴的经验，但是她有被张晴雨含过经验，所以多少知道怎么做草包会更舒服。
　　事实上，鱼长平很有悟性，她很快就掌握技巧。再加上张晴雨三守了三年的活寡，身体哪里经得住这样的感觉。张晴雨到得非常快，并没有让鱼长平太辛苦。
　　可这时候张晴雨就像刚浇了水的花朵，精神抖擞，更加妖冶鲜艳，似乎等待一场更大，更淋漓尽致的一场大雨。
　　就在这时候，鱼长平拿处一旁早就准备好的木盒，她把木盒的盖子打开了，里面露出一个白玉制成的玉势。鱼长平想过，以自己的体力，想让精力旺盛的草包得到满足，显然是天翻夜谈，但是如果借住小玩具的话，又另当别论。她务必要把草包的精力耗尽大半，不然明天自己就下不了床了。xter7t
　　作者有话要说：　　这才是真正的卡那个啥吧，去年那个不算。


第185章 
　　张晴雨知道这是什么东西,因为之前中宫给自己一大箱图册里，就见过这东西，也知道这东西怎么用。饶是不知羞的张晴雨,此刻看到时都不经红了脸,也不知是因为羞的,还是因为过于期待,不自觉的就屏住呼吸。
　　连续被鱼长平折腾了几番,张晴雨才不得不向鱼长平求饶，让她停下来。张晴雨觉得自己从来没在这事上这么累过,有种从来没吃饱,终于吃撑了一回，满足得不得了。
　　鱼长平看着精力旺盛的草包，终于被自己折腾只剩下一半精力后，这才停止。虽然省力了许多，体弱的鱼长平还是觉得有点手酸了，不过还好，可以接受范围。
　　“我明晚可以让姐姐更舒服。”鱼长平含着笑意说道。
　　“还能更?”张晴雨心想，今晚就已经够可以了,她好奇如何可以更舒服?鱼长平在张晴雨耳边用最轻柔的声音说着最重口味的话。
　　“还是不要了吧?”张晴雨听着有些害怕的吞咽了一下口水,长平竟然是这样的长平,想想就有点害怕,可是害怕中又又几分期待怎么回事?
　　张晴雨体力被耗损了大半，可剩下的体力还是比鱼长平好上许多，这大概就是瘦死的骆驼比马大,自然会礼尚往来。
　　鱼长平身子过于柔弱,一场云雨下来，鱼长平的身子无力的瘫在那里,动都懒得动，像是一条缺水的鱼—般，鱼肚翻白，奄奄—息。
　　张晴雨见鱼长平一动不动的软在床上，她觉得自己已经温柔不能更温柔了，手上的力气都还未用到四分，鱼长平这柔弱的身子实在是太不堪折腾了，这身子弱得就跟豆腐似的，稍稍一捏就碎了似的，让人要分外的怜惜。
　　张晴雨见鱼长平身子出了一身的薄汗，身上又有些狼藉，怕她睡得不舒服。于是张晴雨便起身披衣，想让宫人给鱼长平打一盆热水进来。自己为她擦拭一下身子。
　　张晴雨起身之后，发现原只是隐隐作疼的部位，起身之后走起路来，越发得有些疼了，还好，张晴雨向来不是很怕疼的人，倒也忍得住。
　　鱼长平不知道这草包起床作何，只见走路的姿势有些不自然，鱼长平才意识到，应是伤到这草包了。原当这草包无坚不摧，如今才发现，自己着实下手也没个轻重，草包到底也是女子，哪经得住自己刚才那般肆无忌惮的折腾。一时间，鱼长平有些自责。
　　就在这时候，张晴雨很快的就端了一盆热水进来，拧了毛巾，用热毛巾为鱼长平擦拭身体，动作那么温柔。意识到草包要做什么，鱼长平微微愣了一下，她从不知这草包也可以如此体贴温柔。
　　温热的毛巾把身体薄汗和狼藉都擦拭干净了，清爽的感觉让鱼长平确实感觉舒服了许多，鱼长平看向张晴雨的视线不自觉的柔软了起来。
　　张晴雨抬头，撞上了鱼长平的视线，见鱼长平以从来没有过的柔软目光看着自己，心里突然有种很满足的感觉，比刚才身·体的感觉还要满足。
　　在为鱼长平擦完身子之后，张晴雨自己胡乱擦了几下之后，抱着鱼长平睡了过去。
　　鱼长平感受着张晴雨一向过热的体温，突然有种很心安的感觉，渐渐也进入梦想，一向有些阴郁的眉眼，渐渐舒展开了。
　　宣儿意外的发现，鱼才人精神状态还不错，倒没什么异样，反倒是自家主子，春风满脸，就像久旱逢甘霖的花儿一般，鲜艳欲滴，就是走路略有点外八字，看起来反倒像是被折腾狠那个。宣儿觉得这简直是不可思议的现象，那她一个可以顶过三个体力的主子，竟然也有这么“孱弱”的时候?
　　宣儿还发现自从鱼才人搬进了曦雨殿之后，这两人相处的感觉，似乎和以前完全不一样了，感觉更加亲昵了。她家主子对鱼才人更是百依百顺，鱼才人多走几步，她都怕鱼才人累到，动不动就抱鱼才人替她代步，汤太烫帮忙吹，身子稍有些不舒服了，主子比谁都紧张，御医都快被她骂秃头了。简直是含在嘴里怕化了，捧在掌心怕摔了，宣儿刚开始感觉自己都没眼看了。后来看久了，也就也就麻木了，甚至有时候竟然还有点感动。比如有次，鱼才人生病，表面上主子总说没事，不要紧，过几天就好。可转身，在鱼才人看不到的地方，担心的头偷偷掉眼泪。
　　鱼长平原以为搬去曦雨殿会不习惯，后来发现非但没有不习惯，相反日子异常滋润了起来，锦衣玉食，珍贵药材供着，天冷再也不用怕冷了，沾了草包的富贵，活得逍遥快活。草包蠢归蠢了点，但是人美又掏了心窝对自己好，真的没话说了，鱼长平心想自己最幸运的事，大概是遇到了草包。因为草包，鱼长平发现自己越舍不得死了，好这些年，身子状态确实越来越好，未来可期。
　　鱼长平身体柔弱，张晴雨总是忍不住多疼爱，多爱护，多让着她几分。如今的她，贵为天子生母，富贵荣华，事事顺意，也没什么大志向，唯一的愿望，便是希望鱼长平身体再好一些，不要经常生病。每次鱼长平生病，便是她最难受的时候。


第186章 
　　春天,阳光明媚的中宫院子中最是热闹。
　　“你悠着点，别往脸上踢。”叶闺臣对张晴雨说道，这草包美人，还真不心疼自己的亲儿子，这蹴鞠专门往小皇帝脸上踢,才几下功夫,小皇帝脸上已经鼻青脸肿。毕竟自己现在摄政,小皇帝这鼻青脸肿的模样让大臣看到，都心疼的坏了,就怕这小皇帝有什么好歹，上次念了自己大半个时辰，特别是草包美人的岳父鱼永升，自从调回来之后，最是会碎碎念，真的是让自己烦不甚烦。
　　“老娘才用了三分力不到，这小子软绵得跟只软脚虾似的，就跟他爹似的。身子就要得要从小锻炼起，不然就跟他爹一样,三十四岁就翘辫子了。”张晴雨口无遮拦的说道。心想,自己也是为这小子着想,他毕竟是皇帝,以后后宫女人肯定也不会少，再不好好锻炼身子，岂不是以后也和杨昭一样不行,他的妃子岂不是会很惨?虽然想归这么想，但是东宫发话了，她只能乖乖减轻力道,心里为这小子的将来有些担心，怕是要不行了!
　　“你不说话，没人当你是哑巴。”鱼长平轻斥张晴雨道，哪有人这么咒自己亲儿子的，真是狗嘴里吐不出象牙来。
　　“我看他不像君慎，倒是像你多一些，瞧着多精神呢?”柳和宁整个人就跟没骨头似的靠在叶闺臣身上，语气懒洋洋的说道。
　　“确实，瞧着也像个傻子。”这点鱼长平很认同，被亲娘这么凌虐，换个正常点孩童，早就吓跑了，那小子乐呵呵的追着球扑，开心得像个小傻子，就算摔疼了，也不会哭，看似勇敢，可鱼长平越看越觉得像个快乐的小傻子，越看越像草包的小草包。平日竟然最喜欢和草包一起玩，也不知道是母子天性，还是草包就招小草包喜欢。
　　张晴雨觉得自家的长平还是床上招人稀罕，下了床，就跟长了刺似的，不扎别人，专扎自己一个。当初她早就料到，这小子，不管聪明还是蠢，自己都会被拿来说事，现在不就是了，不过还真别说，她也觉得这小越看越像小傻蛋。
　　“娘娘，你说，他要真是个小傻子可怎么办?”张晴雨一脸担心的问叶闺臣，毕竟让个傻子当皇帝，好像不太好吧。
　　“你岳父可没这么觉得，对他期望很大。”叶闺臣淡淡的说道，鱼永升不但被召回，还当上了太傅，可从来没说杨睿傻，还对杨睿抱有很大期望。
　　“能生长平这么聪明的爹，看人应该准的，是吧?”张晴雨闻言含笑问鱼长平。
　　“这倒是。”鱼长平点头，心想难得这草包也有拍对马屁的时候。
　　“母妃.....妃.....”杨睿见亲娘顾着和他的母后们说话，不踢了，便赶紧催道。他最喜欢母妃和母后了，喜欢母妃陪他玩，安静的时候喜欢呆在母后，最敬畏的人是东宫母后，对鱼才人，他有点怕，又有点喜欢。他知道，鱼才人会喊母妃是草包，母妃对她言听计从，有时候她也会喊自己是小草包。
　　有次他不服，反驳鱼才人。
　　“我才不是小草包!”杨睿义正言辞的反驳道，太傅都夸自己近来功课有进步，才不是草包!
　　“大草包生的儿子，难道不是小草包吗?”鱼长平似笑非笑反问道。
　　杨睿词穷，竟然觉得好有道理。
　　不过长大以后，他发现自己的审美竟然和他母妃一致，喜欢都是像鱼长平这样的病美人。不过大概也被他母妃洗脑有关，他母妃总偷偷跟他说，他父皇不行，才让后宫的女人都有了磨镜之好。
　　长大后的杨睿，觉得他母妃根本就是个双标鬼，他亲爹再不行，能比那病弱又阴沉的鱼才人更不行吗?那鱼才人感觉多走两步都会喘，分明就是他母妃自己过于强壮了。为了避免自己日后可能会被自己强壮得和他母妃一样的女人在背后说不行，这才有意识选择比较柔弱的女子。
　　在东宫母后回宫之前，杨睿一直觉得他的母后就是个活菩萨，因后宫里所有的观音图长得都像他母后，年幼的杨睿一度认为，母后就是观音转世。再加上母后待人，总是一副润物细无声的亲和模样，对谁都是笑脸相待，从来不会发脾气，真就像个真菩萨似的。杨睿很喜欢这个母后，毕竟他七岁之前，一直都养在中宫，见得最多便是她了。甚至就觉得她有神力一般，哪怕长大以后，他依旧还是这么认为，只要自己心烦意乱的时候，来中宫找她说说话，心情就会开阔起来，所以，他始终觉得她身上有股安定人心的力量。所以整个皇宫的人，不管妃子和奴仆，都喜欢她，喜欢她待人的亲和且平等，她凝聚着整个皇宫的人心。她在时的皇宫，最是和睦了。
　　他四五岁时候，对东宫母后才有印象，他印象中，这个东宫母后从外面回来，然后一值和母后一起住在中宫。他和东宫母后不算亲近，东宫母后对谁的态度都差不多，对自己也是如此，有种端正的威严感，让人在她面前不敢放肆。自她从东海郡回来之后，自己上朝下朝都是和她一起去的，功课也是她来检查的。她对自己最大的肯定，都是只是微微含笑，微微点头，也不知道为什么，他就会觉得的自己得到了莫大的肯定的感觉，他对她有天然的敬畏之心。自己犯错的时候，她一个微冷的眼神，都会让自己害怕。
　　后来他在母后这里，看到了东宫母后和自己面前完全不一样的模样，那样温柔带着几分宠溺的视线和笑容，好似满园花开，很美很美。
　　只是可惜，在他十八岁亲政以后，两宫皇后便和杨泰一起去了东海郡。皇宫就只剩下母妃和鱼才人，冷清了不少。
　　两宫太后离开之后，母妃很不舍她们，也有些向往外面的世界。但是她从来不在鱼才人面前表露半分，因为她知道，鱼才人的身体根本离不开皇宫的御医、最珍贵的药材，也经不起外出的舟车劳顿。在母妃心中，没有什么比鱼才人更重要的了，向往外面的世界，也能是母妃心中一个不能圆满的梦。就像自己一样，也曾向往过外面的世界，可自己生下来，就注定了，要一直留在这里。
　　后来他纳了不少妃子，可后宫再也没有像母后和东宫母后在时那么热闹过。
　　杨睿有时候会在想，人长大了，总要习惯有些在意的人，不会留在身边，也不需要那么热闹。只是难免有时候会和母妃—样，流露出几分的怅然若失。

　　（全书完）
===================================
更多精校小说尽在龙凤互联：http://www.zvzee.com/
===================================