　　《故人成灰》作者：漪舟
　　文案：
　　她们在一起十二年，她胃癌晚期，没多少时间了。
　　那些年，不管不顾地放纵。心灰意冷却依旧难以放弃。
　　彻底绝望之后的回头和新的感情。
　　她会怎么选择？
　　当生命开始急速倒计时...
　　一句话简介：渣攻回头，小受不留。
　　▼排雷区！！！▼
　　①虐文be警告！
　　②免费全文。
　　③前期虐小受，后期一起虐
　　④可以说出你对剧中人物所有的想法看法，但是请不要因为是虐文就排雷（哭），文章角色三观不代表作者三观，纯属虚拟娱乐，请勿对号入座。
　　⑤作者文笔渣，可能每更几章就会修文，见谅。早期文章，文笔稚嫩。
　　⑥请勿与任何同素材虐文对比ky！！！！（亮红）不希望引战T^T（反调色盘见作者专栏，一直往下翻。）
　　⑦码字不易，感谢所有日常追文的小可爱，多多推广支持！~(≧▽≦)/~
　　内容标签： 花季雨季 情有独钟 虐恋情深 七年之痒
　　搜索关键字：主角：周芊逸，于清悦 ┃ 配角：颜悯 ┃ 其它：渣攻，虐文
　　一句话简介：渣攻的七年之痒


第1章 孤寂
　　秋天的雨水很多，都是绵绵细雨。黑夜中，细雨不停地下，凉风不断地吹，吹得周芊逸有些冷，她不禁打了个冷颤。
　　医院门口的车辆来来回回，每一个都是匆匆忙忙，每一个都是有家人或是朋友陪同。他们撑着伞，一个一个消失在秋日的朦朦细雨里。
　　周芊逸站在医院的屋檐下等雨停，她攥紧了手中的病例诊断单，忍着情绪，颤颤巍巍地拿起手机，拨通了最上面的那个号码。
　　“清悦...今天你回家吗？”
　　没有回应，只有一阵忙音。
　　她又打了几个电话，都是无人接听。
　　她垂眸看了看手中的病例单。
　　“重度抑郁复发”几个大字一眼就能看到，在这张单子下还藏着一张病例，她并不想看到，所以选择性地藏了起来。
　　记不清有多少次医生用劝诫的语气说住院最好，又有多少次护士叮嘱着还是带家属来看病比较可观。
　　这些话语落在她心里，像绳子拧成一团，解不开，也无可解。
　　她只知道自己应该快要死了。
　　在死之前，她希望她的爱人能陪着她。
　　她没有亲人，身边只有没有血缘关系也不算有太多羁绊的爱人——于清悦。
　　在这个同性恋爱并不受支持的世界里，她们的爱情，藏的很深，深到几乎只有家人知道，只有对方知道。
　　而在这个城市，几乎只有她们彼此知道这个微妙的关系。
　　以至于到如今她还是无名无分地呆在于清悦身边，就算连个戒指都没有，她也还是没离开过。
　　就算对方出轨多年。
　　就算冷暴力数月。
　　...她应该很忙吧。还是不要因为这种“小事”打扰她了。
　　周芊逸看着绵绵不绝的细雨和昏沉的天空，雨声在她耳旁格外清晰，像弹珠一样啪嗒啪嗒响个不停。
　　心里乱糟糟的，她不知道该怎么去面对这一切。
　　她顺手理了理自己的围巾，还有一股淡淡的香气，是于清悦前几天戴过的。是自己亲自给她系上的，她说很喜欢这条围巾，但是今天并没戴着它。
　　可能是忘记了。
　　或者，她可能并不是那么喜欢这条围巾吧......
　　就像对自己说着满心欢喜，到头来还不是爱理不理。
　　也该习惯。
　　等了很久，雨小了一些，周芊逸打了一辆车，回到了小区。小区是新的，在很远的地方，在上海算是偏远地带，但是这是她和于清悦看了很久之后最喜欢的地方。
　　回到家里，打开门，屋子里冷冷清清的，没有一点人气。周芊逸开了灯，大厅里的时钟滴滴答答地走着，透出一种让人心寒的孤寂。
　　短针指着大大的数字九。
　　已经这么晚了吗...
　　时间过得真快啊。
　　自己和她在一起已经十二年了。
　　这么多年，怎么熬过来的呢... ...
　　周芊逸着实有些忘了三年前刚刚搬到这个家的时候，其乐融融的感觉。
　　以前没有什么钱，但是每天她们都是在一起生活，每天家里都是暖融融的，过年会贴对联挂小灯笼，过生日会准备各自的惊喜。
　　时光却总是偷偷改变点点滴滴，让人清醒过来后，感觉瞬息之间天地骤变。
　　记忆里最深刻的就是于清悦的一次夜不归宿，后来她们慢慢开始有争吵，慢慢开始有隔阂，以至于如今这点看破不说破的厌倦都显得那么多余。
　　于清悦现在对家里已然是丝毫不上心了，经常是夜不归宿，连着几天都不打一个电话回家。
　　周芊逸就一个人吃饭，一个人画画，一个人写书，一个人逛街，一个人看电影，甚至...一个人去医院复查。
　　以前听于清悦说笑她忘性差，现在倒觉得她是真的忘性差了。
　　不然怎么会连家，连周芊逸自己这个人，都被她忘得差不多了。
　　也许真的是忙得昏头转向了吧...
　　周芊逸再次拿出手机，想着给于清悦再打个电话，顿了一阵子，还是没有拨号。
　　可能在开会吧，她又翻着电话本，找到了清悦同事的电话，深吸一口气，打了过去。
　　“喂？您好，我是周芊逸，请问于清悦在加班开会吗？”
　　“于经理吗？于经理应该下班了，要不就是公司可能又有一些酒宴邀请了于经理一起去。”
　　“这样啊，谢谢。”
　　应该是在忙吧......
　　还是等她一起回来吃饭吧...
　　周芊逸煮了些粥，她就坐在沙发上等粥煮熟。她空洞地看着没开的电视，拍拍自己的脸，想让自己尽量清醒一些。
　　整个家里空落落的，隔壁在放电视，楼下的小夫妇正吵架，手机被周芊逸关了静音，她就这样看着窗外，黑漆漆一片，什么都没有。
　　就像她们在一起，什么都没有，连两个人的未来都是黑漆漆的一片。
　　十二年了。
　　熬过了七年之痒，终究没熬过十年之厌。
　　以前从没想过和她一起吃顿饭也会变成奢侈。
　　如若没有尘世喧嚣忧扰，也没有纸醉金迷，是不是一切都不会变呢？
　　周芊逸默默走向房间，找到那个盒子，盒子里面的信封陈旧，但是被保存得很好。
　　拆开信封，第一封信里的第一句话是：
　　“我喜欢你，我希望我能一直陪着你。”
　　而最后一句话是：
　　“我们会永远在一起。”
　　著名：于清悦
　　周芊逸觉得讽刺。
　　她默默再放回盒子，回到沙发上，缩在沙发的角落，听着滴滴答答的钟声，想着事情，却忍不住哭了。
　　她摩挲着胃，把头埋进双臂之中，缩在沙发角落像是保护自己一样不去看外面。
　　电话依旧没有来电。
　　看样子她今天晚上是不会回来了。
　　周芊逸红着眼眶，就躺在沙发上，关灯看着天花板，闭上眼睛，脑海里都是年轻时候的记忆。
　　能回去就好了... ...
　　那些曾经幼稚的语句，随着岁月的推移，没有变得可笑，反而变得弥足珍贵，变得极难获得，显得真诚万分。
　　这大约就是她的感情的悲哀，不进反退，画地为牢。


第2章 回忆
　　想着那时候的事情，她躺在沙发上用手臂挡住了眼睛，眼角的泪水顺着脸颊滑落到沙发上。
　　她心里竟有些时过境迁的心酸。
　　初遇时，记忆尤新的是那个有暖阳的夏日，风不焦不躁地吹着，学生时期的周芊逸走进教室，教室里角落的桌子依旧是被人刻意涂得很乱。
　　周芊逸默默走过去，拿着湿抹布开始清理。
　　桌子上写着狗爬一样的黑字，肮脏龌龊的言语印在上面，她一使劲儿，木桌子上的字迹和木桌皮一起被擦掉一块，手也因为用力过猛被划破了，桌子上滴了几滴血液，显得那么刺眼。
　　周芊逸没管，她找找桌子，桌子里的画本被黑墨水泼脏了一大块。
　　第五本了。
　　周芊逸把脏了的画本砰咚一声扔进垃圾桶，然后走出门去洗洗抹布。
　　她心事沉沉，眼底都是阴翳，中午学校基本没有人，她一股脑往前走。
　　在转角的地方却不小心撞到了人。
　　自己还不小心把抹布甩在人家身上了。
　　“谁tm撞我啊？!”对方语气不善。
　　“抱歉。”周芊逸伸手拉她起来，那个被撞倒在地的人却看着她的脸忽然愣住了。
　　愣了没几秒，对方一咕噜地自己起来了，很可惜校服被甩上了一点水，但所幸没弄脏。
　　后来的事情周芊逸记不清楚，只记得从那天，从那个温暖的午后遇到还是少女的于清悦开始，她的生活就变了。
　　年轻时候那么孤僻的周芊逸，也只有年轻时候的于清悦愿意嘻嘻闹闹地陪着她，逗她笑。
　　在宿舍的晚上变着法子给她唱歌，拉着她到公园里看花看草，下雨的时候撑着伞送她回宿舍。
　　还吵着闹着要和她一个班，为她受处分留了级，最后却依旧选择乐呵呵地陪在她身边。
　　闹剧上演了一场又一场，年轻时候两个人都做过不少
　　冲动的事情。
　　那么热烈又欣喜的冲动。
　　彼此坚毅而自信的一次次决定，让她们一起十二年，竟然也还没有分开。
　　年少的时候没想过一辈子，只是觉得能和爱的人一起就好了。
　　等年纪大了才知道，能在一起已然珍贵万分。
　　电饭煲发出了声响，小米粥已经熟了。她有些晕乎乎的，觉得头有些疼；她揉了揉太阳穴，想缓解一下头痛。
　　头疼，要么是因为太累了，也可能是淋了雨的缘故。又或者是因为那哭了就会不舒服的毛病。
　　真是很糟心。
　　她喝了一点小米粥，还是很不舒服，匆匆洗了碗，她想在沙发上躺一会儿，结果却不小心在那里睡着了。
　　一睡就是一晚上，什么都没梦见，醒的时候鼻子痒痒的，有点呼吸不过来。
　　她撒娇似的哼了一声，一睁眼，看见的是在她身边的于清悦。发现自己已经躺在床上，被窝都是暖融融的。
　　“怎么在沙发上就睡着了？”于清悦的语气里带着一丝责怪。
　　周芊逸正视着她，眼前的人面上满是笑意，像春天的风一样让人难以忘怀。她上了淡淡的妆，本来就精致大气的五官显得更加完美。
　　可是，早上这么早上妆要去哪里呢......
　　周芊逸犹豫了一下，才说：“有些困就睡了。”
　　于清悦轻轻起身，打开衣柜开始挑衣服，说：“今天我要去出差，可能要半个月才能回来，你在家照顾好自己。”
　　出差......
　　周芊逸打开手机，现在才八点。于清悦上班是九点。
　　“这么早去...”
　　“嗯，路程比较远，就提前出发。”
　　她眯了眯眼，于清悦在家居然还穿着高领的毛衣，到了暖哄哄的家里她也没换下来。
　　看了没回来多久。
　　周芊逸缩在被子里，不知道应该怎么答话。
　　于清悦挑好了衣服，又说：“别累着自己，那种小工作太累了就辞职吧，又不是养不起。”
　　周芊逸默认地嗯了一声，于清悦又说：“早上的早点自己去外面吃吧，吃好点。”顿了顿，有补了一句：“小米粥我吃了，很好吃。”
　　周芊逸躺在床上看于清悦看着手机笑的很开心的样子，她今天心情应当不错，可能是接到了好的应酬，她想着。
　　这想法实在有些自欺欺人，周芊逸很快否定了这个想法。
　　“清悦，我... ...”周芊逸正打算开口说自己病的事情，于清悦就立刻转身去大厅接了个电话。
　　周芊逸忽然没有力气说下去了。
　　知道她生病，按最近她们吵架对方的脾性来看，第一反应应该是让她滚去医院别呆在家里吧。
　　周芊逸就听着外面的声音，默默缩回到被子里。
　　没过多久，于清悦就提着行李箱走了，也没和她告别，关门关的很利落，没有一点留恋。周芊逸头很疼，但她还是想从窗口看看于清悦。
　　以前她们从来不用从窗口看彼此，想对方了，通个电话，在去上班的路上说半个小时的话都没问题，现在...想这样怕是奢望了。
　　但周芊逸还是想看着她走，目送她离开。
　　七楼往下望去，是很多小区里的绿植，她看见于清悦提着行李走向一辆豪车，车上的男人下来帮她拿行李到后车箱。
　　她和那个人说说笑笑一会儿，那个人忽然递给她一样礼物。
　　于清悦显然是很高兴的。
　　然后那个人搂着她亲了一口。


第3章 过往
　　于清悦在外面有人，并不是一天两天的事情了。
　　从四年前开始，她们在上海分开工作的时候，就有一个公司的年轻总监追求于清悦，但是当时于清悦和周芊逸坦言她对那个人一点感情都没有。
　　起初追求周芊逸的人也多，但是不管怎么样的人，周芊逸都会很耐心地拒绝，以至于后来很多人都知道她似乎有个神秘的对象。
　　而于清悦那边似乎处理的不是那么妥当。
　　但周芊逸还是选择了相信，她也不想整天都花时间精力去管于清悦在外面的事情。公司的应酬之类的总会有一些男性参与。
　　于清悦是公司老总器重的员工，又能说会道，长得一张好看的脸，难免有人不动心。
　　后来，周芊逸在一次恰巧和于清悦那家公司一起去谈生意，谈生意的是一个很有钱的地中海，当时的座位都是老总们安排的，周芊逸坐左边，于清悦坐右边，按他们的想法就是靠最优秀的员工来讨好这个地中海。
　　可是地中海不安分，看着于清悦处处提防的样子，有些不好下手，看见周芊逸这种一见就一种柔柔弱弱的小羔羊，顿时来了兴趣。在周芊逸给其他人敬酒的时候，乘机摸了她一把。
　　于清悦忍不下去，当场和那个地中海理论，那个地中海恼羞成怒，和于清悦厮打起来。最后，于清悦没怎么样，但是那个地中海，当场就被她打得鼻青脸肿。
　　于清悦和周芊逸因为这个争执了很多天，于清悦不希望她再去应酬工作了，那样太危险了。
　　后来，周芊逸就没有再去公司里工作应酬，于清悦怕再有这种事情发生，她不在场就没法保护周芊逸。
　　于是周芊逸自己到小资企业做了一名服务员，从此就和商业营销断了联系。
　　于清悦凭着本事从一家公司又跳槽到另一家，名声越来越大；后来周芊逸再次提出想要去公司工作的时候，却再次遭到了于清悦的反对。
　　“你都不熟悉现在的市场了，而且不是有我么，你在那边服务员也没那么累，不想工作你在家当个贤妻良母也好，我养你就可以了。”这是于清悦的解释。
　　周芊逸没有再提起回原职业工作的事情，但是她并不是全然不知这四年里面，追于清悦的人还是多，但于清悦并不会像以前一一拒绝，反而开始了各种无休止的暧昧。
　　幸而那时候于清悦还没有大胆到在她面前带着小情人晃来晃去。她从没想过和于清悦分开，她有时也会迷茫，分开了她要去哪里，要怎么继续生活。她早就没有家了，人生规划中都是和爱人一起的种种计划。
　　离开她，自己还有什么？
　　可能是清悦觉得就和她这样的一个女孩子不咸不淡地过一辈子太无趣了，所以才想找点生活的趣味。
　　她还是珍惜这段感情的.. ...
　　刚开始，确实，于清悦不仅准时回家，而且有时候会带一些周芊逸喜欢的甜点给她吃，和她讲公司的一些杂七杂八的事情。
　　于清悦有好几次告诉周芊逸又有人给自己送花，周芊逸只是苦笑着，假装轻松地说：“这种事情不用请示我，我知道你不会收的。”
　　其实周芊逸根本不知道怎么回答。她不想表现的像一个深闺怨妇，也不想看起来不在意。
　　言语过激只会让对方觉得自己很烦。
　　周芊逸从小在看他人脸色的环境下生活，察言观色是最擅长的事情。
　　她不想惹得对方不高兴。
　　久而久之，于清悦就有些恼火了，即使她知道自己本来就不应该收那些花，但她竟觉得周芊逸并不是很在乎这些。
　　而且她越来越厌烦周芊逸那副唯唯诺诺的样子，软绵绵的让人没有地方可以发泄。
　　常常吵架都是一拳打在棉花上，对方都只是低着头沉默不说话，这种隐忍在她看来像个傻子。
　　于清悦不知道，周芊逸只是包容，只是害怕她生气而闹这样那样的脾气。
　　当她第一次亲眼看见了于清悦这么明目张胆的在自家楼下和别人卿卿我我，只觉得心中苦涩。
　　她不想失去这个家。
　　她没有家人，她只有于清悦了。
　　她真的不想和于清悦争执，因为她每次吵架都会忍不住哭，于清悦就只会摔门而去。
　　就剩下周芊逸一个人在家里的沙发上哭，哭的心脏疼，哭的头晕眼花；她不想哭，但是就是抑制不住。
　　软弱无能至极。
　　用于清悦的话讲就是“整天就知道哭，眼泪这么便宜。”
　　习惯了她的冷嘲热讽，就开始接着习惯她的冷暴力。习惯冷暴力，就要开始习惯不管白天黑夜都从心里溢出来的孤独。
　　她真的有些无措。
　　于清悦说要出去一段时间，估计是和她的小男友去度假了吧。
　　周芊逸这么想着，她把卧室的窗帘全部拉开，阳光投射进来，墙上闪着光影，周芊逸的眼泪一滴一滴划落，她丝毫感受不到阳光的一丝丝温暖。
　　十二年，怎么会变成这个样子呢？
　　周芊逸一辈子都忘不掉于清悦当着所有学生老师的面，把桌子搬到她身旁，别人揪着拽着都岿然不动，还笑嘻嘻地对她说：
　　“芊逸，以后我们就是同桌啦！”
　　她把桌子摆好以后才又微红着脸，笑着说：
　　“我留一级，我们一起，这样就没人敢欺负小芊逸了！”
　　曾经把她捧在心尖儿上的人，现在竟是连多看她一眼都难。
　　周芊逸洗漱好以后，看了看时间，晚上还有晚班，早上可以在家里整理一下东西，可是她看着这一切，并没有当初的那种家的感觉了。
　　一个人的家，怎么还能叫家呢。
　　那个人的心早就野了，她却还傻傻地相信于清悦一定会回头，一定会像当初那样护着她，不会再像别人一样欺负她。
　　她赌不起，所以她只能自欺欺人地相信。
　　周芊逸记得母亲说过的话，爱一个人就应该一心一意爱一辈子，这样才能有最好的结果。
　　你看清了那个人的缺点以后，却还能爱她依旧，却依旧能包容她，这就是爱情吗？
　　周芊逸的父亲在她记事以来就是一个夜不归宿，而且经常家暴她和母亲的混蛋。
　　从小就她因为一点口角被打得遍体鳞伤，可以说是常事，身上的旧伤没好新伤又来，这就是她的童年。
　　在父亲不在家的时候，母亲总是一遍一遍翻着曾经的相册，淤青的手臂细得让人觉得可怖，母亲眼泪一滴一滴滑落。
　　外公外婆很早就不在了，父亲是母亲唯一的依靠。
　　然而这个依靠就是一个看似美好实则虚假的幻像。
　　父亲在外面有人，用的是母亲的存款，卖的是外公给母亲的房子。
　　母亲有心脏病，在生周芊逸之前就生了一个男孩，是因为先天性心脏病，一个月大就死去了；然后生了周芊逸之后，心脏病更加严重，而且还得了产后抑郁。
　　周芊逸见到母亲的最后一面是在医院的高楼顶层，临别的时候，她终于见到了几乎从来没有笑过的母亲，很高兴地笑着，泪水落在空中。
　　她说：
　　“妈妈要去找你哥哥了，芊逸...要听话啊。妈妈...对不起你。”
　　“芊逸...你一定要好好生活...”
　　说完，纵身一跃，跳下了高楼，结束了这悲哀的一生。
　　她恨过母亲为什么要对她那么残忍，恨过父亲为什么要这样对这个家。
　　可她最后都放下了，她不想带着仇恨过一辈子。
　　她后来慢慢理解母亲的难处，也就不怪当年那个轻生从高楼跳下的女人了。
　　周芊逸也有遗传的心脏病。只是没有她去世的哥哥那么严重。
　　她从前之所以冷漠，是因为从来没有得到过人性一丝一毫的温暖。
　　她19岁时，父亲知道了她和于清悦的事情。本来从来不管周芊逸的人渣，忽然就从很远的城市赶回来，打骂了她一顿。
　　之后又叫她滚出他的视线，他丢不起这个人。
　　然而那个人渣只是为了外公在家乡的一点遗产。
　　然后周芊逸和家里唯一有血缘关系的人也断了联系。
　　她就只有于清悦了，她什么也没有了。
　　可是现在她觉得自己每一步都如覆薄冰，不知道什么时候就会崩塌。
　　因为她唯一的依靠，也不再像从前一样了。
　　她们都变了。
　　一个从冷漠变得温柔，一个从热情变得虚伪。
　　周芊逸吃了药，坐在沙发上缓了缓，她不能再哭了，哭了以后就头疼的厉害。
　　她窝在沙发上，抱着腿，头埋在腿上的枕头里，长发散在枕头边。
　　她拿着手机，再次拨了几次于清悦的号码，想要听听她的声音。
　　却依旧是无人接通，她心里的委屈一下子爆发出来。
　　周芊逸哭得眼眶都红了，她呼吸不过来，心脏疼的要命，真的有一刹那她觉得自己就快要死了。
　　她是真的有些绝望了。
　　“于清悦，你怎么能骗我呢...”
　　“不是说好了一辈子有我就够了吗...”
　　“你别走好不好，你回来再看看我吧...”
　　“我求求你了...我只有你了.... ...”
　　“我好难过...我生病了，我都要死了！你为什么不回来...我真的整颗心都要碎了，你听的到吗... ...”
　　仍是无人接听。


第4章 寒凉
　　习惯了在犄角旮旯处，在一丝星光都见不到的地方生活的人；一旦见到了群星簇拥，漫天繁星的光景，便再也不会去想回到那个狭小又阴暗的角落。
　　于清悦大概就是这样。
　　周芊逸拿出藏在保险柜里的病例单，翻开来，细细地看着：
　　“躯体化严重，明显伴随很多躯体不适感......”
　　周芊逸继续往下翻：
　　“被试躯体症状明显”
　　“被试人际关系敏感”
　　“被试警惕性（敌对，恐怖，偏执，内心紧张，精神病性）过高”
　　周芊逸闭上了眼睛，把这份资料撕烂，撕碎；纸片散落在干净的瓷板上，周芊逸双手抱头蜷缩在角落里。
　　其实对于大多数人的认知，抑郁，不过是一个人过度矫情来表达自己脆弱内心的一个借口。
　　于清悦从来都没认真听过她讲的这些，或者说，她从来没时间听周芊逸讲这些。
　　她不知道那种茫然无措，在黑夜里醒着等人回家的感觉，她是一个自傲的人，她几乎并不在意周芊逸那全心全意的爱。
　　毕竟真心，就是拿来给人践踏的。
　　她很忙，忙着工作，忙着和她一个又一个的爱人出行，忙着各种各样的事情；而很多次于清悦和周芊逸争吵的时候，于清悦总说：“我没时间和你较劲，没你那么闲。”
　　没你那么闲。
　　这样一句话，却能让周芊逸的心彻底凉透。
　　她在家，退出大企业的工作，为谁？她愿意一道一道去钻研各种复杂的菜式，为谁？
　　即使生病了，也因为对方很忙从来都没有麻烦过她一次，最严重的时候，自己攀附着冰冷的墙壁，打车去医院，一天一夜的吊针，回家还要被说为什么不在家里好好呆着。
　　她做这么多，为那个执迷不悟，不愿意回头的人。
　　从前母亲说一辈子爱一个人，会有结果。
　　那如果是个不好的结果呢？
　　从小她就是蜷缩在角落里，默默地，眼泪一滴一滴掉下来；她以为以后只要于清悦在，至少，有个人会给她递张纸巾，陪她说会儿话。
　　结果这个人，也走了。
　　消失得无影无踪，从前的样子不复存在，剩下的是无限的厌倦和嫌恶。
　　满地的碎纸和一个孤单的人，在这个冷清的屋子里，一同沉寂。
　　感到一阵一阵的左心绞痛，周芊逸就知道，心脏病又发作了。
　　她踩过那一片碎纸，一步一步踏在冰凉的瓷板上，每一步都是钻心的疼痛；在饮水器后面，找到了自己藏的药。
　　她把药兑着凉白开一口气灌进喉咙里，药味并不浓重，但心脏的痛感却依旧格外清晰。
　　周芊逸瘫倒在沙发上，脸色苍白，嘴唇都是快要窒息的青紫色，眼前的一切都很模糊，耳鸣声在耳中持续不断，头疼因为泪水开始发作，她整个人都快要被撕裂了。
　　她想，她会死吗？
　　在她的葬礼上，有没有人来看看她？
　　墓地她还没有选，她还没有去想过这些复杂的事情。
　　这种事情应该和爱人说吧...
　　这一瞬间她觉得自己活得很可悲。
　　她还是不想死在家里。{孤独死}这种死法...太可怜了。
　　于清悦如果看到她死在家里...会是什么心情呢...
　　是惊吓厌恶还是崩溃？或者是解脱？
　　想到这里，周芊逸的手指都在颤抖，眼瞳都是空洞的；她死死地咬着下唇，努力让眼泪不要掉下来。
　　掉眼泪之后头会很痛，药效会发作，会让她整个人更加难受。
　　过了半个小时，她从疼痛中缓过来，她小心翼翼地起身，打扫干净那一地的碎纸，煮了点绿豆，开始整理别的东西。
　　她找出一个小箱子，箱子里面放着十几封信，一张封闭式的叶子书签，还有一本假的结婚证。
　　她把那本小红本子打开，里面是以前和于清悦一起去照的大头贴，在本子里的字，都是周芊逸很认真写上去的。
　　如此娟秀的字，内容却让周芊逸感觉刺眼极了。
　　当时自己写这些的时候......有没有想过今天的狼狈，说起来竟是有些可笑的幼稚了。
　　最终，她还是小心翼翼地把小红本子放回去，把小箱子的盖子盖好，又藏起来。
　　二十岁那年，于清悦就一直在想，想要和周芊逸名正言顺地在一起，就要去办结婚证，可是国内不允许，她们当时没钱出国去办，于清悦那段时间就一直很努力地工作，想要早一点攒到钱，也算给她们俩一个安心。
　　周芊逸后来知道了，就偷偷地去买了两张高仿的结婚证，拉着于清悦去拍了照片，在没告诉于清悦的情况下，自己这两张假的结婚证做好了。
　　后来，在一个晚上，借着微黄的灯光，周芊逸很郑重地把其中一张递给于清悦，无比珍重地说：“清悦，我们有结婚证了，别担心，我一直都会在，不会走。”
　　当晚，于清悦哭的眼睛都肿了，她当时抱着这红色的小本子入睡，仿佛是什么珍宝，丢了就没有了。
　　她还说，此生不会弃周芊逸一人，她会给她一个家。
　　一个她们共同的家。
　　......
　　时过境迁，世事炎凉。
　　海誓山盟，还是不要说的好。


第5章 玩物
　　于清悦提着行李上了飞机，那个和她一起的男人很殷勤地想要帮她提行李，却被她冷漠地拒绝了。
　　“不是和你说了在我家楼下不要这样。”于清悦的语气清冷。
　　那个人不知道做错了什么，只好赔笑道：“你看我们都交往这么久了...房也不让开...亲一下也没什么吧...清悦...”
　　还真是把自己当一回事了？
　　她听了他这句话，再看看这个男人本来好看的脸，他很讨好的笑让她感到一丝恶心。于清悦把行李又拿下来，打开手机拨通了电话。
　　“帮我转账XX给XXX，立刻马上。钱从我账户里拿。”说完挂掉了电话。
　　那个男人觉得有些摸不着头脑，小心翼翼地问：“清悦...怎么了？我们不是要去度假吗？转账那么多钱干嘛啊...作为你男朋友，我得知道这些啊...哈哈...是吧？”
　　她把那个男人之前递给她的礼物从行李箱里拿出来，瞥了一眼，丢回给他，不屑地说：“你也配？”
　　他急了，有些语无伦次地道：“清悦......我知道我们是地下恋情...但是你不也没有正式的男朋友吗.....你看不起我吗，可是你当初说......”
　　于清悦听了，回头看那个笑得有些变扭的男人一眼，冷笑一声：“别叫这么亲密，我不过是换换口味，你得寸进尺多少次了呢？我没把你开除就是仁慈了。”
　　那个男人看着于清悦的神色，拿着机票的手微微颤抖，她是他的上级，万一他们分手了，她一不高兴，把自己开除了就不好玩了。
　　那种廉价的礼物，于清悦一挥手可以买一大堆，当初只是看这个男的长得比较符合她的口味，而且脾气还不错；没想到还是看错了眼。
　　每天动不动就精虫上脑，用下半身思考问题的玩意儿，也配么？
　　现在看那张脸，都让她觉得作呕。
　　她拉着行李走了，在机场门口打了一辆车。几分钟后，那个男人的手机响了，消息是于清悦的助理转账给他，是机票还有这些天吃饭之类的钱；那个男人凌乱在机场的冷风中。
　　于清悦已经拉黑他了，也把他调到了别的单位上班，她不想看见那张谄媚至极的脸整天在自己面前晃。
　　看着很烦。
　　于清悦打开另一个不怎么用的手机，看到了十几个未接电话，都是周芊逸打的。
　　“搞什么啊...”于清悦皱了皱眉，看了看她拨打电话的时间，都是隔一段时间打一个，于清悦烦躁地抓抓头发：“真是他.妈闲的。”
　　她从来没想过周芊逸隔一段时间打一个电话给她，只是怕她一段时间里很忙，觉得过了那段时间于清悦就会接电话的吧。
　　再不济，有时间也该回个电话报个平安。
　　然而她并没有。
　　于清悦就算是看到了她打的电话都不愿意回一个来敷衍一下她。
　　*
　　于清悦到了一个高级小区，从行李中取出门禁和钥匙，拉着行李到了十四楼。看着干净的两室一厅，她终于松了一口气，躺在沙发上点了一份外卖；接着把行李里的衣服都挂好，每周都会有雇佣的清洁阿姨来打扫两次，果然是方便多了。
　　这个房子是她以前的上司送给她的，刚好也符合她的喜好，高级小区不吵而且环境很好，离中心地区也不是很远，房间里的装饰，所有的家具都是她自己挑的。
　　两年前，她之前的上司，也就是送她这个房子的老板，三十出头，长得也不错，有家室但是和自家夫人是长期分居从不同居；那个老板追了她两个多月，什么招数都使出来了，最后于清悦还是接受了。
　　反正也不是第一次地下恋情了，也没什么。
　　玩玩而已。
　　他们谈恋爱的时间不长，四五个月双方就都腻了，于清悦不是死缠烂打的人，况且她也不是真心喜欢她的上司，她的上司也是如此，所以一个房子就当是分手费了。
　　在之后于清悦就跳槽到了更好的公司，现在是总监，收入非常可观。她几次想把这个房子还给以前的上司，但是人家又不缺这点钱，所以她也就不在乎了。
　　又不是买不起这种房子，以后他要给他钱就是了。
　　于清悦打算在这个房子里住一段时间，她现在看周芊逸总觉得哪里怪怪的，但是她的微薄的愧疚和强烈的虚伪感让她觉得一定是自己想多了。
　　反正她也觉得没有对周芊逸不好，吃穿用住基本都是她出钱，周芊逸一直就在那里，那么爱她的人，又不会走。
　　她认为只要她一段时间回一次家，自己回家陪陪她就不算是对周芊逸不好；况且有时候她确实很忙，很多文件都需要连夜赶工；有的时候是要想去外头讨讨情趣。
　　只和一个人在一起十二年，怎么可能不腻呢？
　　又不是没碰过她，早就觉得有些烦了。
　　但是她又不想告诉周芊逸她烦了，她讨厌别人哭，特别是不喜欢看周芊逸那一副容忍一切的样子，在床上也没什么变化，这么多年也就这样，不懂技巧不懂讨好，甚至有时候种种不乐意让她很烦躁。
　　她对周芊逸很放心，因为周芊逸没有亲人朋友，现在也没有赚钱很多的工作，就算发现了她出轨真的恼羞成怒了，也没有办法短时间离开她。
　　她也可以用那些时间和她解释，毕竟她也不想真的逼走周芊逸。
　　周芊逸的存在对于她来讲，是多年的习惯。
　　戒不掉，改不了，但是却不明显，却不让她感觉患得患失。
　　有人等自己回家，那个人绝不会走，于清悦觉得很踏实。
　　她的精神没有出轨，但她不是安于现状的人，她觉得自己没必要那么清心寡欲。
　　毕竟是人，都会虚荣，会有欲望。
　　她了解自己的爱人，以周芊逸的性格，是绝对不可能偷腥的。
　　所以她绝对性的放心，在周芊逸工作以外的时间等于是把她关在了家里。
　　她没有意识到她只是把周芊逸当成了一个玩物，需要就索取，不需要就丢在一旁。
　　她也不会明白，冷暴力才是最大的伤害。


第6章 星光
　　晚上，周芊逸提早坐公交到了工作的地方。
　　她工作的地方是一家比较大的小资企业，主要是售卖一些风味独特的奶茶和其他的一些东西，店面占了三百平米左右，晚上会有不少年轻人来这里休息闲聊顺便来尝尝新口味的茶品。
　　店里装饰风格是很简洁的现代风，店老板是一位善于交谈而且很温柔的年轻女性，她对店员都很熟悉，对周芊逸也算是朋友的关系。
　　当初让周芊逸注意到这家店的理由不仅是因为这家店让人觉得很舒服，而且这家店的店名也很有深意——“云烟”，下面还有一行小字——“生活都不过是过眼云烟，及时行乐也是人生的一部分。”
　　周芊逸在很早以前就开始写书，什么类型的书都喜欢去看一看，涉及到的多了就了解得更加透彻；她两年前出过书，笔名就是“云烟”。
　　可她寓意的“云烟”却不是像这家店的店名寓意那么洒脱了；她心中所谓的“云烟”，不过是被爱人逐渐淡漠的美景罢了。
　　毕竟，过眼云烟。
　　她出过的几本书，都是以自己的风格来写的；笔调是寂凉悲伤却毫不夸张的，而故事总是从最开始的新奇和快乐逐渐在现实和时光的打磨中变得哀伤；再逐渐从哀伤演化到绝望。
　　读者不算特别多，他们都很喜欢她的文笔，但是她的文却总是因为太现实主义而且讽刺社会上的一些现象被打压，所以也并不大火。
　　周芊逸倒是觉得没有什么。她写那些文章也不是为了沽名钓誉，不过是发表自己对这个世界的看法罢了。
　　她不想去在意这些。
　　周芊逸在换衣室换上了略简单可爱的工作服，舒缓一口气，开始准备晚间的新鲜材料。
　　其实在这种服务行业工作还是有一定难度的，后台的制作工作需要记住原料的比例，还有花费足够的力气才能做出最好的原料。
　　而前台的工作也挺辛苦，要会说话，有情商才能和年轻的客人们推荐好的东西并且不让别人觉得你说的很无趣枯燥。
　　一个小时以后，有别的员工来后厨换班了；周芊逸擦了擦额头上的汗，拍拍自己的脸颊，露出一个微笑；就去前台替班了。
　　七八点的时候，来的客人会多一些，大多数人选择在这个舒适的环境和朋友或者爱人带到九点左右回家。
　　快八点半的时候，周芊逸终于可以休息了；替班的员工已经换好工作服过来了；她现在只要去打扫一下客人用过的桌子就能休息半个小时了。
　　周芊逸拿着扫帚和抹布打扫了一下二楼的桌子后，终于可以松一口气，她放好工具；二楼的人没有一楼多，也不怎么吵闹，音乐很柔和地播放着；她想看看最近的书柜有没有什么新书的时候，老板抱着一叠书小心地移动着。
　　老板姓颜，全名颜悯，大家都叫她“颜姐”，周芊逸也不例外，她看着颜悯略显笨拙的动作，忙过去帮忙搬几本书。
　　“颜姐，”周芊逸把上面几本相对厚重一些的书籍拿下来：“要换新书吧？”
　　颜悯看到是周芊逸，很阳光地笑笑，道：“是啊，我刚从家里拿过来的，都不错的。”
　　周芊逸也笑了笑，协助着颜悯把旧书拿下来，再把新书放上去。
　　在放书的时候，她偶然瞟到了“云烟”这两个小字；她有些疑惑，但是还是没有细看。
　　书都摆放好了，颜悯抱着旧书把它们放到旁的一张小桌上，看到周芊逸正盯着书柜，又从书柜上拿下一本书递给周芊逸。
　　“芊逸，”颜悯笑着把那本《隔岸》递给她：“这本书文笔我很喜欢的，你可以看看。”
　　周芊逸有些哭笑不得，那本《隔岸》，就是她第一本出版的作品，现在居然出现了别人给自己安利自己作品这种情况，实在有点心情复杂。
　　但是她还有些欣慰，她一直以为不会有什么人真正喜欢她的书。
　　颜悯看她盯着那本书发呆，用左手翻开在周芊逸手中的书，翻到一些有笔迹的地方，才说：“芊逸，你看，我圈了一些我实在喜欢的句子，你看了一定会喜欢上这本书的！”
　　周芊逸看到颜悯圈的那段话，顿时眼中有些空洞了。
　　“十分喜欢一个人的时候，会把她和自己的一点一滴存下来记住，像是松鼠攒浆果一样，把心填得满满当当的。
　　可是你知道吗？
　　满满当当的欢喜不会一直存在，它会渐渐流逝；到最后，就只剩下了一颗空荡荡的心了。
　　感情总是从炽热变得沉寂，却总是无法从沉寂变得无息。
　　这份感情会始终都在；只是这感情就像仙人球，越靠近越疼痛，越想念越难过。
　　满身是刺，满身伤痕，却终究放不下。
　　执迷不悟却没有好结果。
　　像一个矢志不渝的，可笑的疯子。
　　我大概是疯魔了。”
　　这是原句。当时周芊逸因为于清悦和一个男人的事情，和于清悦吵了一架之后，于清悦一个月都没有回家，没有一个电话打回来，没有一条信息发过来。
　　那个月里，周芊逸每天晚上都抱着双膝在沙发上等着那个人回来。
　　是不是自己被人讨厌了？
　　是不是只要自己乖一些，不要总是哭总是闹脾气，她就不会走了？
　　可是自己只有她了......
　　周芊逸还是哭了，她觉得自己实在很没有出息，她打开平板电脑，开始在黑夜中一个键一个键地打字，写着自己的难过，自己的失落，自己的颓靡。
　　在爱里付出的人，清晰明了地表达自己的一点一点刻骨铭心的伤痛。
　　她一直觉得等着，那个人就会回来的。
　　后来，是周芊逸去她公司找到她，却不经意看到她和一个年轻的总监在一起吃饭的时候。
　　她走进那家餐厅，没有愤怒，没有哭闹，只有满心的酸涩；她走过去，看着看到她以后就沉默着的于清悦，再听着于清悦给那个人介绍自己只是她的表妹。
　　心真的被刺得好疼啊。
　　可她不敢闹，不敢哭，也不敢多说什么了。
　　她不想总留自己一个人。
　　她那时只想于清悦回家，不要再不理她了。
　　周芊逸想到这些就有些落寞，她总觉得自己已经足够卑微，足够讨好了，为什么还是......
　　她内里是一种心情，面上却必须笑着，她不想把负能量传给别人。
　　她和颜悯聊了一会儿关于这本书的故事，以及她自己对于这本书的看法。
　　颜悯也很高兴地说出了自己的看法，两个人坐在软坐垫上聊了很久；后来是因为周芊逸的休息时间结束了，要去换班了才无奈地停止了聊天。
　　这天下班的时候，已经十一点了，周芊逸打算打车回家；而刚刚锁好店门的颜悯却格外热情地用她的私家车送她回小区了。
　　可能是颜悯觉得知己难得吧。
　　周芊逸微笑着，没有多说什么；她感谢颜悯送她回来，颜悯却很大方地说下次一起在店里再聊聊天，而且还想要多带几本她喜欢的书送给周芊逸。
　　周芊逸也挺欣慰的，与颜悯距离的拉近，像是黑夜中的一点星光，给了她一点点的欢喜，一点点的希望。
　　有个朋友多好哇......
　　但当周芊逸回到依旧冷清的家时，她不在保持面上的假笑，整个人都冷了一般。
　　星光终究不如炽热的骄阳。
　　星光暖不了满目寒凉，骄阳不愿照冻雪寒霜。
　　所以对她来说，这点星光也是无所谓有无所谓无，它暖不了终年严寒的黑夜。
　　而那骄阳，再也照不进彻寒的冰川。


第7章 地狱
　　渐渐的，快要到冬天了；南方的冬天总是湿冷的，十一月并不会下雪，只有一阵又一阵的雨水降临。
　　算起来，于清悦也该回来了。半个月都过去了，虽然中间也有问候的电话打回来，却总是不知冷暖的味道，周芊逸算着时间，大概下午之后她会回家的吧。
　　她把买好的菜放进冰箱，上班的时间也是下午；这些天和颜悯聊天让她觉得挺高兴的，心情自然比之前好得多了，加上发病的次数没那么严重，竟然也让她感到了一丝久违的欣慰。
　　她希望自己还是有未来的，和那个人一起的未来。
　　雨水拍打着窗户，她看着窗外的乌云，才拿起手机，拨通最上面那个号码。
　　电话拨通了。
　　“喂？清悦吗？什么时候回家啊？”周芊逸望着窗外总下不完的雨，她左手拿着手机，右手的指尖绕着发丝，一圈，两圈，三圈......
　　“大概晚上七点，你做饭还是我们去外面吃？”于清悦那头也有淅淅沥沥的雨声。
　　“我做饭吧，下午要上班，可能要六点回家。菜我买好了，你回家就能吃到菜啦。”周芊逸微笑着说，她坐在温暖的沙发垫子上，想着窗外的乌云是不是找不到回家的路了，才生气地“哭”起来了。
　　她很少有这么天真的想法。
　　“嗯好，那我先挂了。”于清悦说完没有多少温度的这句，就挂断了电话。
　　周芊逸放下手机，在大厅里蹦跶一圈，又凑到窗户那边，右手的指尖在窗户上写着隐形的字——真好，然后又望着那几朵有些阴郁的乌云，悄悄地说：“我希望你们也能高兴一点点，不要总是难过呀。”
　　她又蹦跶地去了书房，笑着拿出日记本，看看往日写的东西，再给曾经的自己留言。
　　“十月二十三号，天气阴，今天清悦给我打了两个电话，她挺关心我的，我应该不是被丢下的那个吧。”
　　“十月三十号，天气小雨，复诊时看到了两个老人家，那位奶奶都有些走不动了，那位老爷爷还是很耐心地扶着她，还一边口嫌体正直地说着老婆子真麻烦，如果我和她也能有那么久那么久的时间就好了，白头偕老，是我觉得最美的童话。”
　　“十一月五号，天气晴，是难得的晴天呢，今天碰到了一只很肥的橘猫，它看着我，我看着它，真有趣；颜姐今天又带了几本书送给我，她真的是个很好很好的人啊。”
　　......
　　周芊逸看着自己的日记，自己总是喜欢把一些流水账一样的东西记在日记上；她不喜欢把许多文绉绉的悲情句子写在日记上，因为她不想回忆起难过的事情，想要保留最好的在往昔的记忆中。
　　就像有些句子，她宁愿一辈子都看不懂。
　　有些话，她也希望她一辈子都不要想到，一辈子都写不出来。
　　天真点真的很好，没有经历苦难的人总是更快乐吧。
　　中午的时候，雨总算是停了，太阳也露出了半个头，有天晴的征兆；周芊逸正要出发去工作的地方，本来准备带着伞，但是看这样的好天气，还是决定相信一下直觉。
　　路边的树木被雨水照顾得很不错，有几棵落叶树的叶子落完了，整个就显得光秃秃的，但是却不让人觉得难看，落叶树在秋冬日总有一种高傲的风情。
　　空气很清新，满满都是下过雨以后的味道，周芊逸想着于清悦就要回家啦，就觉得很开心很开心，在路上又撞见了那只肥猫，不过这次她对着那只肥猫笑了笑，那只肥猫还是瞪了她好一会儿才高傲地走开。
　　一切都会变好的。
　　她就这么想着，也希望能够这样。
　　人总要给自己一点希望才有活下去的力量啊！
　　*
　　于清悦提着行李回到了她和周芊逸的小窝，家里还是被打扫得很干净，不论是她在的时候还是不在的时候。
　　她今天特地早些回来了，她想要在周芊逸回来之前给她一个小惊喜。
　　她把行李放好以后，打开冰箱，周芊逸还是像以前一样把她喜欢的菜都买好了。于清悦轻笑了一下，她拿出几样菜，清洗，切好。
　　时间在钟表里滴滴答答地走着，快要到六点了；于清悦把火打开，围上围裙，准备很久违地做一次饭。
　　说来奇怪，这段日子在那边住得很放松，但是却总有一种不安感；到了有周芊逸痕迹的地方，她就会变得心安很多。
　　家总是和外面不一样。
　　她就这样在这个温暖的小家里，做好几样拿手的菜，把它们摆盘，小心地端上桌；于清悦很少做菜，在外面她就算和那些人搞暧昧，也从来不会真的关心对方，更别提亲手做菜端饭。
　　这份特殊，只有周芊逸才值得有。
　　已经六点半了，周芊逸应该快到楼下了。于清悦从窗外望去，没有看到走路的身影，她正准备关上窗户打个电话看看，就看到了一辆白色的雪佛兰旁边站着的两个人。
　　路灯照着周芊逸浅绿色的卫衣，外面下着毛毛雨。她没有打伞，她旁边的那个人把伞倾向她那边，两个人说说笑笑的，临别时，那个人递给周芊逸一样东西，再把她送到楼下就和她告别了。
　　于清悦此刻的脸色不是很好，她看到了那个人一步三回头的神情之后就更不好了，看清那个人是个女人，还挺年轻的样子，于清悦皱起了眉头。
　　什么情况...那个女人是谁...
　　她现在脑子里乱成一团，像缠在一起的线，想快点解开却更是解不开。
　　这时候，周芊逸开了门，她手里抱着的，是一本书。
　　周芊逸看到于清悦以后，笑得很开心，但是她一抬眼，看到的却是于清悦清冷的神情。
　　她正觉得奇怪，于清悦伸出手，意思是要她把书给她看看。
　　“怎么了？”周芊逸愣愣地把书递给于清悦。
　　于清悦接过书，里面掉出一张纸。
　　似乎是一封信。
　　这下周芊逸也有些懵了，想要把那张纸拾起来，却被于清悦抢先了。
　　“芊逸，这些天和你聊天真的非常高兴，我觉得你是一个很好的女孩，可又总觉得你透着一种独特的孤独感，你有什么忧郁的事情可以和我诉说，希望我送的那些书你会喜欢，如果你觉得难过，我一直都在这里，希望能让你不要那么孤单了。每次看到你都是一个人，如果可以，我愿意陪着你，不论是怎样意义的陪伴。
　　我没喜欢过同性，其实很久以前我就注意到你了，但是你也只是客客气气地对我，我觉得我这样做你可能会讨厌我，但是如果是你的话，我真的想要试一试。
　　可能这样很奇怪，我知道你短时间可能接受不了，但是我可以等一等，没关系。就算最后等不到也没事。
　　愿你安好。”
　　这就是信里的内容。
　　周芊逸有些震惊得说不出话，于清悦冷冷地拿着那封信，看着沉默的周芊逸，用嘲讽的语气问道：“新欢啊？不错，被人碰过了也有人要你，你好样的。”
　　“不是这样......”周芊逸想要夺回那封信解释一下，于清悦直接把那封信撕碎，丢在地上。
　　于清悦冷笑一声，说：“我还以为...你是什么高洁的人啊，这么耐不住寂寞？这么急着去找情人啊？好，行。你真是让我刮目相看。”
　　周芊逸有些失措，她看着一地的碎纸，听着于清悦没头没尾的嘲讽，周身都在发抖。
　　“装什么样子啊？”于清悦看着低着头的周芊逸，越想越愤怒，“你就这么欠/干啊？”
　　周芊逸听到这一句，再也没法沉默了，她看着眼前的爱人。
　　那人目光凌冽，神色像是在审视一个犯人。
　　多可笑啊。
　　“你在外面寻欢作乐沾花惹草可以，我就不行？”周芊逸憋不下去了，她冷笑，红着眼眶看着于清悦。
　　“哟，都送情书了，示爱了？我以前还觉得你高洁...你们是不是早背着我做过了？!你可真行......”于清悦看着眼中有泪水的周芊逸，不仅没有一丝怜悯。还变本加厉地嘲讽道：“你是靠这些眼泪博那个人的喜欢吧？每次在床上都哭得和个晚/娘一样，靠可怜兮兮让别人觉得兴奋啊？”
　　“于清悦！！！”周芊逸眼中的泪掉出来，她不可置信地看着眼前的人，怒气，怨气一下子涌上心腔。
　　“啪——”的一声响，于清悦都还没反应过来，左边的脸就已经红了。
　　周芊逸以为于清悦会躲开，她愣住了，反应过来想要去看看是不是打重了，是不是把她打疼了。然而她伸过去的手被于清悦拍回，于清悦居高临下地看着她：“我不是你!不需要别人的可怜!”
　　说着拿起包，重重地关上了门，“砰——”的一声，周芊逸立即瘫坐在地上。
　　地上的纸被丢的乱七八糟，桌上的饭菜还冒着热气，仿佛那个人还在桌上等她过去吃饭。
　　她胡乱地抹着脸上的泪水，把地上的碎纸抓起又让它们飘下。
　　白色的灯光照着整个大厅，时钟滴滴答答走着，整个屋子只剩下她的抽泣声。
　　为什么总是这样呢，总是这么没用，哭的满脸都是泪水，软弱到一句话都没法解释清楚。
　　她又觉得心脏疼了起来，胃里也有一种干呕的感觉。
　　她现在脑子混混沌沌的，她想要试图清醒一点，可是泪水不停地落下，窗外又开始下雨，家里还是只有她一个人。
　　为什么她总是别人认为值得被丢下的那个啊......
　　从小时候母亲的抛弃，后来父亲的唾弃，到现在连一个知己都没有却还要被爱人冷嘲热讽，还要被爱人甩眼色，甚至，被喜欢的人丢下，很久很久.......
　　她看到灯台上的美工刀，她以前经常用来刻东西的刀，她模模糊糊地走过去，泪水掉在桌子上；随后，混着血液滴在桌子上。
　　好疼......
　　血不断涌出来，她颤抖着双手，用左手牢牢握住那把美工刀，左手的手心流出鲜红的血液。
　　她脸上没有任何神情，心脏跳得很快，手上的疼痛包裹着她整个神经。
　　只有不断落下的泪水和血液，让她觉得稍稍放松了些。
　　她这种人，是不是不该活在这个世界上啊？
　　“我这样的人，本就不该存于世间吧......”周芊逸无神地歪着头，泪水顺着眼尾留下，“我最爱的人，也不要我了，我是不是很恶心啊？”
　　她真希望此刻心脏停止跳动，这样就不会难过了吧。
　　天堂是什么样子的？死亡又是什么感觉的呢？
　　没有葬礼，没有人来看望的坟墓，会是什么样子的呢？
　　周芊逸想着，她自嘲地笑了笑，下一秒，浑身无力地倒在地上。


第8章 放下
　　醒来的时候，望见的是医院洁白的天花板，身边有一个人，正趴在一旁睡觉。周芊逸很不习惯医院的药水味，她想要起身却不想惊动了旁边的人。
　　旁边那人抬起脸来，本来清明的眼睛里血丝清晰可见，神情看起来很疲惫。
　　是颜悯......
　　“醒了，”颜悯笑着揉揉有点肿的眼睛，从旁边拿了保温盒过来，帮她放开病床上的桌子以后，才又说：“你吓死我了，那么多血，我真的好怕你再也醒不过来了。”
　　窗外还在下雨，空中的乌云还是把本来明亮的天空全部掩住。周芊逸看着颜悯，颜悯正把保温盒里的肉粥还有一些清淡的小菜一个个拿出来，她很用心地把勺子放在碗里，又拿出一双小巧的木筷子去洗干净放在小桌上。
　　颜悯看周芊逸一直盯着她，很温柔地笑了笑：“我好看吗？喜欢可以多看两眼，不收钱的。”
　　颜悯的长相是属于那种看过一次就忘不掉的，她的眼睛是很好看的桃花眼，右眼下面有一颗痣，鼻子不是很高，但是很小巧，五官给人的感觉就是温和还有阳光。
　　那种感觉，是从前的于清悦带给她的一切感受——阳光还有对自己的温柔。
　　周芊逸低下头，看着颜悯对自己这么贴心，心里实在过意不去：“颜......颜姐，真的麻烦你了...”她一只缠着绷带的手抓了抓并不整齐却也不算凌乱的头发。
　　颜悯舒了一口气，拿起放在肉粥里的勺子搅拌了一下，又挖起一勺吹了吹想喂给她吃，周芊逸却只是接过勺子，把勺子放了回去。
　　自己不值得别人对自己这么好的......而且这样也算是吊着别人吧，她实在不喜欢这样。
　　颜悯那么好的人，应该遇到别的比自己好的人才适合她啊。
　　颜悯不懂她的意思，只是看着她，心里很想问的事情也暂时压着不问，她不想周芊逸刚刚醒过来就又因为不好的事情心情变差。
　　周芊逸抿着嘴唇，半晌，她抬头看着颜悯，颜悯也正看着她；只是她们眼睛里的光芒是不一样的，周芊逸的是一闪而过的泪光，而颜悯的是周芊逸带给她的光芒。
　　“颜姐...”周芊逸吸了一口气，尽量让自己眼里生理的泪水不落下来：“你是一个很好的人，没必要执着于我这样的人......而且我也......”
　　颜悯垂下眼帘，她看着周芊逸绑在右手上的一层层绷带，不禁握紧了拳。
　　“是她这么对你吗？”颜悯说出这句话，窗外的雷电闪过，不久就是一阵低沉的雷声。
　　周芊逸看着窗外，想着窗外的乌云之所以难过，大概不是因为找不到家，而是因为它们没有家，只能靠这样的方式让自己一点一点消失，消失之后，光明大概就又会到来了。
　　这是本就应该发生的事情，它们也没有自己的情感，但是一点小小的事情有时候可以让人想到很多很多。
　　周芊逸想到她自己，自己是不是对这个世界，也并不是那么重要呢？或许自己的存在才把本来明亮的天空遮掩，剩下的灰暗的大地，让很多人都会希望晴天。
　　“不是，不怪她，”周芊逸听着一阵一阵的雷声，语气无比的平静：“是我自己，我自己不好。麻烦你了......”
　　颜悯低下头，等那阵雷声过去了，她才抬起头，看着周芊逸眼神空洞地望着窗外，说：“先吃东西吧，你肯定饿了。”说着把粥推了推。
　　周芊逸看得出颜悯面上那一丝丝没有散去的阴郁。她擅长抓捕别人微妙的情绪，以此来判断别人的心情还有别人此刻的想法。
　　周芊逸拿着勺子一小口一小口地喝着粥，看颜悯一直低头沉默着，她不希望自己的负面情绪传给别人，于是笑着打了个嗝儿，说：“这粥很好吃呢。”
　　颜悯看周芊逸终于有了笑容，眉头才舒展一些，不一会儿，周芊逸把颜悯带来的都吃完了，虽然有点撑得反胃，这些菜量对于正常人来说是并不多的量，但是周芊逸吃东西从来不吃多，而且也吃不进。
　　颜悯收拾了一下桌子，去洗好了碗才回来，周芊逸还是沉默着看窗外的乌云，下了暴雨，雨水的声音格外清晰。
　　“那天，我...不小心看了你的手机，对不起。”颜悯歪着头，很乖巧地坐在病床旁，周芊逸终于转过脸来，苍白的脸上并没有多少变化，她只是淡淡地说了一句：“没事，也没什么东西在里面。”
　　颜悯沉着气，憋了好一会儿，才忍不住了，说：“我给她打过电话了，用我的手机，你的手机都打过了，没有接。”
　　周芊逸散着长发，她沙哑着嗓子说：“是吗......”
　　颜悯知道可能让她难过了，但是她不希望周芊逸一直被这么拖下去。
　　“颜姐，我什么时候可以出院啊？”
　　颜悯一抬头，看到周芊逸脸上并没有她所预料的那种悲伤的神色，而是一种冰冷到没有感情的神色，那种空洞感和孤寂感包裹着周芊逸整个人。
　　“你的病.....她知道吗......”颜悯皱着眉。
　　“颜姐，我想出院的时候去把头发剪了。”周芊逸答非所问，但是显然也不想回答。
　　从高中开始经常留长头发的习惯，这么多年也没有改过。因为于清悦总说长头发给人一种很美的感觉，她喜欢周芊逸留长发，很好闻，很可爱。
　　现在，她想要抛弃一切她为于清悦所做所想，所思所念。
　　大概是彻底失望了吧。
　　曾经，她想变成于清悦，见她所见，爱她所爱，想她所想，念她所念。
　　年轻的时候，又有多少人会相信时过境迁这种事情呢？
　　每个人都渴望着永远，可是世界上哪有那么多永远？
　　总会淡的，不管是多么浓情的事物。总会消逝的，不管是多么美好的景色。
　　就像夕阳，你再喜欢，它再美好，也终究是要日落西山的。
　　世间没有永恒。
　　颜悯不是不知道，周芊逸的心脏病已经很严重了，抑郁症只会让她更加痛苦。
　　忍着这些痛苦，难道就可以真的视而不见了吗？
　　显然不可能。
　　她手机里的一条条短信，无论是发出还是编辑好了的，一句句都是关心，都是真情。
　　可是傻子都看得出来，对方的回复是有多么敷衍。
　　周芊逸真的挺傻的，明明已经这么明显了，她还是想要抓住一点点，就那么一点点的希望来让那个人回头；她们曾经也许是相爱的，也许是相爱了很多年，可是当一方放弃了而另一方却依旧苦苦挣扎，伤害的只有自己。
　　可是她放不下。
　　十二年，一心一意，感情不会骗人。
　　她始终相信于清悦是有心的，她们还是可以回去的......
　　对吗........？
　　她不知道。
　　从喜欢一个人开始，自己就注定变得卑微，可谁不是深爱着一个人就难以放下了呢？过往的点点滴滴，她为自己做过的事情，刻骨铭心。
　　自己从来没有变过心，只是现在心灰意冷，无力去单方面补救了。
　　“颜姐，”周芊逸抬头看向天花板：“我和她啊，在一起十二年了。”
　　颜悯微微震惊地看着她。
　　她继续说：“在我最困难的时候，只有她陪在我身边；我没有亲人朋友，我只有她，我没法逼自己放下一个爱了十多年的人。”
　　“我在想，心灰意冷到情感完全消失的时候，大概，就能放下了吧。可是，我也不知道我有多久的时间可以放下了，毕竟我知道我命不久了。”
　　颜悯忽然有些恼火，她说：“胡说什么呢！你这么好一个人，可以活很久，可以长命百岁，你会有很长时间可以放下她，我也...可以等着你。”
　　颜悯何尝不知道她的病情，说长命百岁简直是天方夜谭。
　　可是她也不希望周芊逸离开这个世界，她第一次这么喜欢一个人，她不想让这个人受伤。
　　喜欢一个人是一件多么快乐又多么难过的事情啊。
　　可是看着眼前的这个人，看着她虚弱，她难过，就是想要把她搂进怀里，不想让她受到任何伤害。
　　她想用体温温暖这个柔弱却坚强又执拗的周芊逸，却防不住她自己心里的难过与失落。
　　自己是那个人的话，一定不会这样辜负她的。
　　人可真是一种奇怪的生物啊，得到的就丢在一边，得不到的倍加珍惜。
　　她真的好想把伤害周芊逸的人都推得远远的，远到看不见，摸不着，也不会去想。
　　可她做不到。
　　十一月的寒凉细雨还在不停地下。
　　下完了，乌云就会消失了吧。


第9章 番外.与吾爱书
　　与心上人书：
　　清悦，你现在还好吗？
　　当你看到这封信的时候，我的时间，大约也已经不多了。
　　我希望你好好的。希望你能找到你真正想要的那种生活，那种自由自在无拘无束的日子，也希望你一生都比我幸运。
　　我们在一起走过了十二年，似乎前九年里，我们都是深爱着彼此的；我明白时光可以改变很多，但是我依旧抑制不住地感到难过。
　　在你不在家里，不在我生活圈里的很长一段时间，我试图想要告诉你我的病情，试图乞求一点点你给我的怜悯，可是我又是一个很变扭的人，可能我实在是不想连最后的那一点点自尊都失掉了。
　　在一次次我自己都觉得残忍的忍耐和割舍下，我选择停止自己那一点点拖沓的时间。
　　我从来没有放弃过爱你这件事情，甚至在生命的最后一刻，都不会放弃。
　　最后一次化疗后，我常常都想着你以后会不会过的比我开心一些。也总是会想你未来的伴侣是什么样子呢，是像我还是不像我，总之...也不会是我了。
　　不知道你记不记得我们十七岁的时候，一场很大的雨让我们在一起了。
　　那时候你只带了一把小伞，雨下得很大，我容易着凉，你就把伞全部都歪到我这边来。你的头发，校服都被雨淋得湿嗒嗒的，我几乎是一点雨都没有淋到。
　　从来没有人在雨中为我撑过伞。
　　看你淋的湿哒哒的，但是还是笑着对我说没事。我心里有一瞬间的刺痛。
　　我不应该什么都不做，不去回应你的感情。
　　我承认我那个时候开始对你动心了，我想要为你撑一把更大的伞，这样我们两个就都不会淋湿了。
　　再后来，我们就在一起了。
　　校园的隐秘角落里脸红心跳的接吻，宿舍楼里你为我晾的满满阳光味的衣服，还有深夜里我睡不着你给我唱你最擅长的歌。
　　这是我这一生最好最好的时光了。
　　我常常在想，我是一个很卑微的人啊，母亲很早就去世了，也没有人管我，生活那么多年还是一个人。
　　没有人会喜欢我这样内里又傻又天真的人吧。
　　命运对每个人都不是公平的吧，我庆幸我遇到了你，又悲哀于我遇到了你。
　　如果我知道现在我们的分崩离析，你对我如此决绝，我想，我当初一定不会去接受那一份可贵的怜惜，因为它换来的是永久的痛苦。
　　从前散步的时候，经常会看到很多迟暮的老人手牵着手，在路上慢慢地走着；他们一定是经历了很多很多难过去的岁月才会换来今日的安生吧，我就一直凭着这个信念，一直爱着你，小心翼翼地爱着你。
　　爱得久了，连自己都忘记了，自己又一次变成了等待的那个人。
　　等待是很虚无的东西，常常是等着等着，等不到等空了，都让人害怕又难过。
　　我一直都讨厌等待，等不回来的东西，我明白应该直接放弃。
　　但是可能，我觉得你比我自己要珍贵，我相信你会回来。
　　可是没有。
　　说一点都不恨你是假的，但是我真的希望你今后能比我好，毕竟我是一个没有多少时间的人了，而你还有很多很多时光去看这个世界。
　　18岁的时候，校园里的花总是很多，夏日的栀子花是最清新的，那时候你总想要去摘一些给我，我让你别摘，其实是觉得有些东西只需要远观不需要靠近，不要打破那一份美好。
　　而且花儿总有枯萎凋零的时候，当人们欣赏完了花的清香还有美丽，就会把她的残骸丢进最肮脏的垃圾桶中。
　　利用完了就丢下，很正常的事情，就像你我，你碰过我了，我属于你了，你就觉得我绝对不会离开，所以丢在一边也没关系了吧。
　　知道自己得绝症的那段时间，我并没有像你打我那次那么难过，反而有一种解脱的感觉。
　　这个世界对我并不是很好，所以我想要离去。
　　神也没有给我很多遗留的时间。
　　我想，我风化成灰以后，肉/体上你带给我的痕迹，我难过的情绪还有对这个世界的怨念哀嚎还有感动，都会消失殆尽吧。
　　如果可以，请把我的骨灰扬进海里，我一生都很喜欢海上的风景，喜欢大海可以肆意地发泄，喜欢它沉寂时候和夕阳作伴的美丽。
　　美人鱼是我童年最喜欢的角色，因为她离去得很潇洒，并不会因为爱人的感情而拖拖沓沓。
　　也不会因为爱情，归去来兮。
　　我愿化作泡沫消逝于大海之中，化为烟雨奔向另一个人间。
　　我爱了你一生，现在也没有什么遗憾了。
　　我不奢求你记住我，我只希望你能够知道，我爱了你十三年，每一天心里都装着那个喜欢着我的你。
　　那个四年前的你。
　　记得要放下我，要好好生活。
　　愿余安康。
　　你的，芊逸
　　2019年6月5日
　　永别了。


第10章 绝症
　　出院的时候，周芊逸去剪了一头很利落的短发。
　　她十五岁的时候，没有爱上那个人的时候，也是这样利落的一头短发。
　　都说发丝的掉落也寓意着一段情感的结束，可是周芊逸却想不到真正解脱的办法，她和于清悦分分合合，终究是她最放不下，舍不得。
　　爱了这么多年的人，如果能说放下就放下的话，就不存在藕断丝连了。
　　而且她是那么软性子的一个人，她下不了狠心一下子放弃，她也怕于清悦一难过她就心疼了。
　　心上人是自己的心头肉，割舍下来会疼，割舍不下依旧会疼。
　　周芊逸苦笑着想，自己这么优柔寡断的人，是不是活该被人抛弃啊......
　　十一月的寒风刺骨，太阳磨磨蹭蹭地露出半个头，依旧感觉不到一丝温暖，乌云依旧消失了，冬日里的一点点小花都因为太阳的墨迹有要垂头丧气的迹象。
　　冬日没有叶子的老树站立在孤寂的城市里，周芊逸就站在那树下，看着树顶飞来飞去的麻雀，脸上没有多少情绪；她的短发被寒风拂过，阳光把发丝照的略显枯黄，她的围巾很长，盘成一团，把本来就很小的脸遮住大半。
　　颜悯就在不远处看着周芊逸，周芊逸也许是因为怕冷，冬天的时候总喜欢把瘦弱的自己包成一个小粽子，从远处看竟然是有点像笨拙的小熊；她觉得周芊逸这样很可爱，却也觉得这样的她有些让人失神。
　　周芊逸眼中的难过是掩饰不了的。她看得清清楚楚。
　　其实那天，自己送周芊逸回家的时候，就看到七楼的灯光亮着，她把书递给周芊逸的时候，就问了一下，当时周芊逸露出一个她从来没有见过的可爱笑容，甜甜地说着那应该是她的爱人回来了。
　　雨下的不大，颜悯尽量把伞偏向周芊逸那边，自己的头发上沾了一点雨水；她和周芊逸道别，犹豫着要不要把那本书里的纸拿回来。
　　颜悯就这么在雨里站了一会儿，看着七楼的灯光，她想，芊逸的男朋友应该不会介意的，毕竟自己是女生。
　　但是她还是觉得这样不好，等了一段时间，就看见一个长得可以算得上是很漂亮的女人拿着包从一楼出来，门都被那个女人砸的好大响动。
　　接着那个女人打了一个电话，没过多久就有人开着车来接她了。
　　她走得很利落，对这个地方没有一丝丝留恋。
　　芊逸现在应该和恋人吃完晚饭了，颜悯等了半个小时，才拿起电话拨通她的号码。
　　一次，两次，三次......
　　无人接听。
　　可是七楼的灯光还是亮着的，周芊逸不会不接电话的。
　　颜悯在想是不是出事了，她有点担心，于是去门卫那里让保安帮忙开了门禁，然后到七楼敲门，没有人回应。
　　颜悯真的有些慌了。
　　不应该的......
　　她打通了开锁师傅的电话，强行把门打开了，结果看见的是倒在卧室里的周芊逸。
　　她的手腕上还流着血。
　　颜悯彻底慌了，她想要把周芊逸背去医院，但是又怕她的手腕继续流血，所以在卧室里找了一圈，终于是找到了绷带还有一些药物。
　　她很笨拙地给周芊逸绑了绷带，虽然绑的很丑，但是现在只能死马当活马医了。她进门就看到一地的碎纸，不用说，肯定是自己写的信被她的爱人给撕碎了。
　　颜悯以为她男朋友不会介意，甚至会把这个当成一个玩笑，但是当她把周芊逸送到医院，她拿到她的手机的时候，她本来想给周芊逸的爱人打个电话，却发现常联系人只有一个。
　　上面是一个女人的名字——于清悦。
　　颜悯用自己和周芊逸的手机给那个人打了好多个电话，都是无人接听。
　　当她感到疑惑的时候，无意点开了周芊逸给那个人发的短信。
　　一条条一句句，虽然写的都是小事，但是却无比用心，无比真诚，对方却只是很敷衍很敷衍地答复。
　　看完了之后，颜悯才明白过来，那个女人，就是周芊逸心心念念的爱人。
　　可是这个所谓的爱人却对她并不上心。
　　后来她只是觉得周芊逸可能只是有一点恋爱脑，劝劝她就会好一些的，却又听周芊逸说了很多很多她们以前的事情。
　　人是会变的，让颜悯能从她的语句中感觉到的，是于清悦对周芊逸一天一天的厌倦。
　　周芊逸说这些话的时候神色很平静，像是在唠家常一样，当时她说起她们的从前还是会不经意地流露出一丝丝的甜蜜。
　　这孩子真傻啊........
　　这样苦苦维持着近乎支离破碎般的爱情，真的是她想要的吗......
　　颜悯皱着眉想着。
　　她手中攥这一张单子，单子上是让人看了心寒的字眼。
　　“胃癌晚期。”
　　颜悯就这样看着远处的她，不愿意打破这一份平静。
　　终究是命不随人只随天。
　　老天总是对善良的人这么刻薄，或只是想要把善良的人带离这人间。
　　对周芊逸来说，这些年的日子大概也算是人间炼狱。
　　她曾说过自己没有以后。
　　但是颜悯的心还是狠狠地被扎了一刀，她第一次那么喜欢的人，居然会这么落魄。
　　她已经没有多少时间了。


第11章 选择
　　出租车里，窗外的冷风呼呼地吹进来；十一月难得的晴天，空气里却没有一点暖意；周芊逸把窗摇上去，看了看自己身旁也正看着窗外的颜悯，低下头盯着自己贴着药的手发呆。
　　车里放着歌，周芊逸沉默地听着，她又摸了摸右手贴着药的地方，颜悯低着头看着包，然后从包里找出周芊逸的手机，说：“芊逸......你的手机......”
　　“谢谢...”周芊逸接过，打开手机，看到了十多个未接来电，都是于清悦打来的。
　　时间是昨天早上十点。
　　她放下手机，仰头闭上了眼，车里的歌曲缓缓地播放着......
　　-路人穿街过河
　　好景只有片刻
　　森林都会凋落
　　风吹走云朵......
　　你留给我的迷离扑朔
　　岁月风干我的执着
　　我还是把回忆
　　紧握 太多都散落
　　散落太多好难过
　　难过时你走了 走了 走了
　　走了...
　　“芊逸...”颜悯望着窗外飞快闪过的树影，道：“你...还是决定回去吗？”
　　“嗯。”周芊逸看着左手，才说：“这段时间谢谢你，麻烦你了......”
　　颜悯看着她，车里的空气依旧很冷，她面上也没有多少复杂的情绪，只是浅浅地笑，眉宇中有一丝忧郁。她知道周芊逸已经做好了最后的选择。
　　“最后一点时间，”周芊逸右手攥紧盘得笨笨的围巾，在围巾里呼了一口热气，才说：“我还是想要陪着她。”
　　“对不起。”
　　“没事...”颜悯知道，周芊逸很执着，她为这份感情下了终身的赌注，现在，是开盖揭晓答案的时候了。
　　上了赌桌的人，没有一个人会愿意空手走人，每个人都是冲着满载而归上了感情的赌桌。
　　有的人赌到最后，赚的盆满钵满；有的人赌到最后，却输的一无所有。
　　感情的结局，就像是薛定谔的猫，没有人知道盒子里是活着的猫咪还是死亡的猫咪；也没有人知道爱情到底为圣还是为魔。
　　爱情，说多了就显得肤浅，说少了就显得无知。
　　一开始满腔热血的人，也可以被感情伤到沉默寡言；谁不是抱着一颗炽热的心去面对向往的事物呢？
　　没过多久，窗外的树影不再奔走，车停下了。
　　出租车停在了小区门口，周芊逸下车拿在住院时用的东西，却被颜悯抢先一步，颜悯拿下她为数不多的几件衣服和日常用品，才说：“你注意着点自己的手，别碰水，有事情......随时找我。”
　　周芊逸接过颜悯递来的袋子，衣服叠的很整齐；她对着颜悯很温柔地笑了笑，才说：“颜姐，你适合比我更好的人，我的时间不多了...你可以找到更好的人，为了一个和自己没多少关联的我，真的没必要......我不想一直吊着你最后还要让你难过。”
　　“芊逸，”颜悯看着她，深吸一口气，才说：“我喜欢一个人，是我自己的决定，我的决定不会草率。像你一样，我们都想坚持自己的做法。”
　　周芊逸没再回答，她只是冲颜悯微微点了点头，表示感谢，随后向她挥挥手，转身走了。
　　周芊逸的背影还是很像一只笨拙的小熊，但是内里却是一只披着熊皮的小羊。颜悯看着她的背影苦笑着想。
　　“走吧，师傅。”颜悯坐回出租车里，车里已经放着别的曲子了。
　　那首曲子的调子，很温柔。
　　像她心里的她笑起来一样，很温柔。
　　-我在树叶落下的时候等你
　　带你去见我的初心
　　那是一如童年的晴朗天气
　　有人唱绿草如茵
　　我要多么地努力才能换来你的心
　　我想我应该非常确定
　　你是我唯一
　　......
　　周芊逸打开门，看到的是在沙发上坐着的于清悦。
　　多少次，她也是这样，坐在沙发上，等着于清悦回家，就这样等着，望着窗外，没有言语，没有情绪。
　　于清悦听到开门声，转头看向门口，她的眼睛都是微红的，明显哭过了，头发也有些乱。穿着的裙子也还没有换，似乎还摔跤了，裙子上沾到了些污渍。
　　她看到周芊逸，第一反应就是起身走过去，想像从前一样抱她，抱在怀里；只要怀里满满当当的都是周芊逸的味道，她就不会觉得慌张，就会安心下来。
　　被抱住的周芊逸没有挣脱，她只是听着于清悦略带鼻音的声音在她耳边反复喃喃着：“你去哪儿了？...我到处都找不到你.....我错了......好不好......”她的声音里都带着哭腔。
　　周芊逸听完才推开她，走向大厅把东西放好，坐在沙发上看着打扫干净的家。于清悦看到她左手的药贴，坐在她旁边小心地问：“芊逸......手...怎么回事......”
　　周芊逸往旁边挪了挪，显然并不想靠近于清悦，她把左手藏在袖子底下，才说：“...我有点累了。”
　　于清悦听了她的话，也没有不高兴，起身去冰箱里拿菜：“我去做些菜，都买的你喜欢吃的。你休息一会儿吧。”
　　于清悦抹了抹微红的眼睛，舒了一口气，拿着菜走向厨房。
　　周芊逸捂着肚子，她的胃很疼，胃癌晚期的症状越来越明显，她头上冒出些冷汗，咬着牙忍着痛。
　　她不知道她还能活多久；各种病把她折磨得生不如死，时时刻刻都能让她痛不欲生。
　　周芊逸并不打算去再去手术化疗，小时候她就因为先天性心脏病手术过，那种痛苦至今都觉得恐惧万分。医生说她活不过三十五岁，她也没想活那么久，活到现在她都觉得是煎熬。
　　以前只是想能多些时间陪爱人，现在，于清悦已经不是那么需要自己，对方那么优秀那么好，自己也不用自作多情再这样想了。
　　但她真的好不甘心。
　　明明她才是她的爱人，明明她是先来的那个，可是却永远敌不过外面的各种有钱有势的少爷公子，敌不过长得比自己好看很多的姑娘，敌不过她越来越野的心。
　　自己究竟算什么呢？
　　甚至到了现在还要自欺欺人地去试图让她记住自己，真是......可笑。
　　于清悦在厨房里忙活，她很少做饭，做饭都是在家里为自己做那么少数几次，于清悦以为自己喜欢吃的东西就是一成不变的，周芊逸也从来不会怪她偶尔没有调好味没有买好菜。
　　她所求不多，只要于清悦愿意做那些菜，只要真心就好了。
　　只要自己不是被抛弃的那个就好了。
　　只要这样......就够了。
　　于清悦已经做好菜，她摆好盘端上桌，看着周芊逸动筷子吃那么一点，她就笑得很开心。
　　这几天，她忽然发觉了找不到周芊逸的那种不安感和恐惧感。
　　现在她想，没事，只要自己在这里，自己收收心，芊逸就不会走的...
　　于清悦想着，又笑着给周芊逸用筷子夹了些菜。
　　她没有注意到周芊逸苍白的脸色。
　　她也不会知道，眼前还在吃她做的菜的爱人，很快，就要离开这个世界了。


第12章 搬家
　　晚间，周芊逸还是乘着于清悦在房中用平板制作新文件的空隙去浴室吐了个天昏地暗。
　　她以为自己还是能吃下去那些菜，没想到身体却根本受不了了。
　　胃部又开始一阵一阵的疼痛，钻得她恨不得现在就用一把刀了结自己的生命；她咬着苍白的下唇，额头上冒出冷汗，整个人都在因为一阵阵的疼痛而颤抖。
　　忍过去就好了......周芊逸大口喘着气想着。她眼前都是模糊的一片，自己撑着浴室的洗手台才勉强站着，她看着镜子里的自己，那神色，真的苍白得恐怖。
　　不能让清悦看到自己这副样子......
　　周芊逸打开浴霸和花洒，她瘫坐在白天拖干净的地板上，把贴着药的左手小心避开水，任花洒的水淋湿她的衣物。
　　制造出在洗澡的样子，清悦就不会怀疑别的什么了...周芊逸无力地想着；她的胃还是疼，吃进去的东西都吐完了，再给她吃什么都吃不进去了；空腹却依旧会不舒服，胃病就是磨人的难受。
　　她勉强自己睁着眼，因为闭上眼只会更加清晰地感觉到痛楚；她想，或许未来的某一天，自己一旦闭上眼，就可能醒不过来了。
　　浴霸的暖光照着她，过了一段时间，她终于可以颤颤巍巍地站起来，起身换去湿透的衣服；整个浴室都是热气，朦朦胧胧的，她听到外面于清悦在和别人通电话，心一下子又敏感起来。
　　清悦在和同事通电话？和家里人？还是......别的情人......
　　她不再想这些了，只是关掉花洒让自己冷静一下。
　　等于清悦通完电话，周芊逸就从浴室出来了。
　　“洗完了？”于清悦温柔地笑着，她收好手机，走过去抱住洗的香香的周芊逸。
　　周芊逸洗干净了那些不好闻的气味，没留下一点痕迹。她也抱住于清悦，闷在她怀里问：“刚刚......”
　　于清悦本想摸摸周芊逸的长发，却忽然发现爱人已经剪头发了，心里顿时有点空空的，她轻轻地拍了拍周芊逸很瘦的背，才说：“我们搬家好不好？”
　　周芊逸抬头看了看于清悦，于清悦依旧是一脸宠溺地看着怀里的人笑着：“我问过了，说已经收拾好那边了，我们这个星期就搬过去，好吗？”
　　她吻了吻周芊逸的额头，再把自己的额头抵着周芊逸的额头，说：“去我们一起的房子，我们新的小窝。”
　　三年前，于清悦和周芊逸搬来这个地方，虽然是租的房子，但是她们的很多美好的回忆都留在这个小房子里；周芊逸是一个很念旧的人，她不能马上适应一些突如其来的事情。
　　于清悦和她说清楚了，就说明，她们是一定要搬过去了。
　　“搬家吗......”周芊逸愣愣地窝在于清悦怀里，头埋在对方肩膀上嗅着，有些撒娇的意味。
　　“嗯，搬家，”于清悦温柔地笑着，忽然把周芊逸打横抱到卧室里的床上，又小心地放下来，说：“这样我就有更多时间陪你了。”
　　尽管这种话于清悦说过很多次了，但是每次周芊逸听了，都会心头暖暖的。
　　可能她是真的太傻了吧，这种话也信。
　　“那你可不准骗我啊......”周芊逸看着眼前的爱人，卧房不亮的暖光照在她的侧颜上，勾勒出柔美的线条；她眼中噙着泪水，声音中伴着不易察觉的颤抖。
　　“好......”于清悦深情地看着眼前这任人宰割一般的小羔羊，附身深吻下去。
　　周芊逸闭上眼，眼里的泪水顺着面颊流下来；她抱住身上的人，抱得紧紧的，深怕那人一不留神，就不要她了。
　　于清悦顺着周芊逸的锁骨一路吻下来，小心地去脱她身上的衣服；她感觉到身下的人在微微地发抖，轻轻拂着她的发丝，说：“别怕......不疼。”
　　周芊逸忍着不适，忍着腹部的一阵阵疼痛；看似求欢似的不停地颤抖，其实她真的钻心的疼。
　　她咬着牙，暖光照的她的面色微红，实际上，额头上的冷汗都是忍痛忍出来的；她急促地呼吸着，心口压抑得不行。
　　可她不想在这种时候，让爱人发觉自己的难受；她只是想着，只要这样，于清悦就不会走了。
　　......
　　深夜，于清悦搂着周芊逸入睡，她睡得很熟，周芊逸却还是睡不着，她一睡着也总是做噩梦，噩梦中又满身冷汗地醒来；她看着于清悦的脸，轻轻抱住她的腰身，小声地说：“你再陪我一会儿吧...就一会儿...不会打扰你太久的......”
　　“我都这样委屈了，你来哄一下我，我就不委屈了...所以你别骗我啊，就陪我这段时间...”
　　她说着说着，眼眶渐渐红了，她闭上眼，继续说：“别怪我不能忍痛，我一生吃的苦，真的已经够多了......所以求你......能不能好好地......爱我一次？不要再伤我了好吗？”
　　于清悦的呼吸很匀，睡得很熟；周芊逸就这样抱着她，想了很多以后的事情，一直到凌晨四点左右才睡着。
　　第二天，起来的时候已经十点多了；周芊逸一摸身边都是冰冷的，于清悦应该是去上班了。
　　大厅里留着早餐，上面的纸条是于清悦写的：芊逸，我去上班了，晚上回来吃，早餐热一热就能吃了。旁边画了一个很可爱的爱心。
　　周芊逸看着于清悦为她做的早餐，很像小孩子喜欢的卡通早餐；她浅浅地笑了，笑容里是甜丝丝的蜜糖；她打开手机，拍了一张照片，于清悦摆盘摆的很可爱，看着很有食欲。
　　但她却吃不下东西，头一阵阵的晕；她坐在沙发上，打开手机给颜悯拨了电话。
　　对方很快接了电话：“喂？芊逸吗？”
　　“颜姐，早上好啊。”
　　“嗯呢，你这段时间在家里休息吧，给你带薪休假半个月。”
　　“颜姐，不用了，”周芊逸垂着眼眸：“我要搬家了。”
　　“搬家也可以来{云烟}工作啊，没事的。”
　　“辞呈我会明天递过来的，很抱歉，颜姐......为表歉意，这个月的工资还有上个月的奖金我都可以退回。”周芊逸右手攥着衣服，胃又开始疼了。
　　“芊逸，你怎么了？”颜悯的语气有些担心。
　　“没事，颜姐，你真的很好......我真心希望你遇到一个能够珍惜你的人，再见...”
　　“芊逸？”还没等颜悯说完，周芊逸便挂掉了电话。
　　她怕自己语气不够生硬，不能让对方死心；她真的不想再耽误一个那么好的人了。
　　搬离这里，在她们新家里，度过她最后的时光。
　　她最后的时间，理应由那个她爱了十多年的爱人陪着她过完。
　　不要再连累不相干的人了......


第13章 破碎
　　是夜，魔都的夜晚总是灯火通明；她们搬到新家已经一周了；周芊逸渐渐习惯从前没有的灯光弥漫，小区不算很吵闹的，地段却很好；她辞去了工作，也和颜悯断了联系。
　　她躺在床上翻着颜悯送给她的几本书，每一本都是她喜欢的风格；还有一本是她自己写的书，被颜悯用笔圈点勾画，也显得有趣了很多。
　　于清悦昨天早上坐飞机去英国签约，临走的时候交代她照顾好自己，她说自己瘦了好多，抱起来都觉得轻飘飘的，心里不踏实。
　　那时于清悦到楼下的时候往楼上望了一眼，周芊逸并没有像以前一样来窗边目送她离开。
　　可能是还没消气吧，于清悦烦躁地提着行李走了。她顺手拿出手机打给陈助理，叫她开车送自己去机场。
　　周芊逸强忍着身体的不适，这段时间吃药吃的多了，还是没点好转；好在于清悦对她没有从前那么细心了，不然早就看出端倪了。
　　她苦笑着，深深吸了一口气。
　　把颜悯送给自己的书收好，她拿出放在枕头底下整天都没有动静的手机，看着最上面的那个号码，犹豫一会儿，还是没有打过去。
　　可能她在忙呢......工作的时候手机是要关机的。
　　周芊逸觉得有些饿，她去冰箱里看了看，冰箱里东西挺多的，但是她没找到一样想吃的。
　　胃里犯恶心，什么东西都吃不下去，光吃那些药就填饱肚子了。
　　她走到大厅里，看着新家里陌生的陈设；她摆弄了一下放在电视旁边的玫瑰——那时前天于清悦买来哄她的，不过她并不是那么喜欢红玫瑰。
　　不知道从什么时候开始，她对植物并没有那么上心了；也正常，毕竟她对自己都不是那么上心了，何况是植物呢。
　　她把灯都灭了，只留下卧房里的暖光灯，整个家显得静谧而安宁。
　　可是门口却响起了急促的敲门声，一阵一阵的；周芊逸觉得奇怪，她走到门口，看了看猫眼——是个女人，穿的贵妇一般，周芊逸问道：“谁啊？”
　　“开门！！！婊/子！！！”门外那个女人像个泼妇一样喊着。
　　周芊逸也有点来火了，腹部又开始一阵一阵地疼，她往门口叫道：“找错人了！！”
　　没想到那个女人变本加厉地砸着门，大有要把这门砸破的趋势：“贱三儿！！！你快给老娘开门！！！”
　　周芊逸不想开门，她烦躁地答道：“您这样算扰民的！再这样我报警了！”
　　她瘫坐在地上，有些起不来身，门外没有声音了；周芊逸以为那个女人识趣不发疯了，没想到一阵钥匙急促转动门锁的声音传来，周芊逸也不想管了，反正爱发疯就发吧，保安会来管的。
　　结果，门开了。
　　那个女人的面部表情都是狰狞的，本来很贵气的珠宝戴在她身上都显得掉价；她看着坐在地上的周芊逸，不分青红皂白地扇了她一巴掌，恶狠狠地骂着：“又一个臭婊/子！勾引我老公还要害我儿子！我今天就要打死你这个狐狸精！！！”
　　周芊逸本来就不舒服，站都站不起来；那个贵妇人这么一巴掌，扇得她脑袋都嗡嗡响；她嘴角居然流出一点鲜血。
　　她还没来得及说下一句话，脑袋便被一样东西砸得疼到昏厥过去。
　　那个女人竟是拿着酒瓶子直接往她头上砸，砸出了好大一个伤口。
　　看周芊逸昏过去了，她还不罢休，拿起地上砸碎的玻璃片儿想往她脸上扎；结果邻居听到那么大声响，出来一看顿时吓到；及时拦下了那个疯子一样的女人，看着倒在血泊中的周芊逸，忙报警了。
　　周芊逸模模糊糊地感觉到麻木的痛楚，她听到身边的警报声和众人的议论声；那个女人还在不停地骂骂咧咧，骂的语言肮脏难以入耳；她被推进了救护车，剩下一片混乱的人群。
　　......
　　醒的时候，身体是麻木的；她听到于清悦在与外面的一个男人争辩；她想动一动手指，结果还是动不了，她只能默默听着他们的对话。
　　“当初说过了我们两清，你那个夫人现在发什么病来找我？！还打伤我的爱人？我当初说了把房子还给你，你自己说不要，现在我还给你房子，你必须给我和我的爱人一个交代！”于清悦说话的声音挺大的，旁边没有护士；她很生气的样子。
　　“那个疯女人和我没有关系，我早就和她离婚了，这件事情我管不了。前段时间我老婆把我儿子......怎么说呢，我现在的老婆是我以前的秘书，我儿子因为我现在的老婆受了点伤；那个女人就疯疯癫癫地一直说要杀了那些小三......”
　　“所以你的意思是我的错了？我们当时在一起的时候，是你自己说绝对不会有额外的事情发生，两年前我们就分手了，现在发生这样的事情，难道你没有一点责任吗？那个女人怎么会有我家的钥匙？还刚好就挑了一个我不在家的时候来？！”于清悦气的青筋暴起，她回头看看周芊逸，才发现周芊逸睁着眼睛。
　　她不管在外面走来走去的那个男人，只是走进病房，坐在周芊逸旁边，拿着桌子上的水杯，用与刚刚截然不同的语气问着：“芊逸......渴吗？”
　　她的语气中带着一丝心虚。周芊逸终于听懂了他们的意思。
　　那个人，大概就是于清悦两年前出轨的情人之一；而她们住的那套很好的新房，就是两年前那个人给于清悦的分手费。
　　现在来找茬的，是人家的前妻，来打贱三儿的。
　　周芊逸想着，她转过了身，不想说话。
　　有些事情，没有拆穿尚可以装作没有，但是那层玻璃纸一旦捅破，后果将是不可挽回的。
　　她以为她可以忍着于清悦在外面的种种，只要不出现在自己眼前，只要不干扰她们如今的生活，她也不想再去管了。
　　可是现在，这种事情不仅出现了，还伤到了她，把她推进了医院这种决定生死的地方。
　　她现在脑子里很乱，身体很难受，心也很疼。
　　为什么要背叛她？
　　为什么要这样对她？
　　她做错什么了吗？她只是尘世中痴情的一个人，她只是想要和爱人安安稳稳地过完这一段时间。
　　结果还是间接地见证了爱人的背叛，感受到了背叛带来的实质伤害和心理伤害。
　　她被伤得还不够深吗？她只是想要一点点弥补，都不能给她吗？
　　当初说此生只爱她一个的是于清悦，现在因为曾经的破事气得焦头烂额的也是于清悦。
　　周芊逸翻过身躲在被子里，小声地哭，她心里像被针扎了个口子，疼的要命；，压抑很久很久的情绪，再次如水库开凿的水一般喷涌而出。
　　她心里，那最后一层防护，终于彻底破碎了。


第14章 离开
　　在医院待的三天里，周芊逸像是哑了一样，一句话也不愿意说，她没有再想哭，只是睡的时间长了一些，只觉得时间越来越难熬了。
　　于清悦打了五六个电话才向公司请了半个月假，每当她尝试和周芊逸说句话，话到嘴边又咽回去了。
　　周芊逸的神色是她从来没有见过的无望和苍白，是她在生平里找不出一个人比周芊逸更加深刻的孤单。
　　于清悦也不知道怎么办才好了。
　　她知道这次自己错了，可是她没觉得其他时候自己真的错了。
　　思虑再三，于清悦还是决定把那套房子卖掉。
　　终究是旧情人的东西，果然再好也碰不得。
　　她把那套房子挂到中介那里去卖，又想和周芊逸商量要不要搬回以前住的地方或是再找个更好的地方。
　　第三天，周芊逸出院，头上还绑着绷带，医生交代了一些事情，于清悦就提着药跟上周芊逸，开车回到了那个小区。
　　“芊逸......”她们已经进了电梯，周芊逸还是一句话都不说，她微低着头，眼神都是空洞的。
　　到了家，地上的血已经处理干净了，家里被砸烂的东西也都收拾好丢出去了，花瓶没有了，里面的红玫瑰也一并丢掉了。
　　周芊逸没有看到她那天看到的红玫瑰，就知道是丢掉了。
　　有些东西再好，也是会过期的，迟早要被厌弃的。
　　周芊逸垂眸想着，她不知道做什么好，就走过去坐在沙发上，沉默地看着窗外灰蒙蒙的天空。
　　“芊逸，我们去旅行好不好？”于清悦放好了药品，她准备这几天收拾一下东西。
　　中介那边已经有人说想来看房子了，这里地带好，估计很快就能卖出去。
　　“我们去杭州那边，去北京去海南，都可以，我请了半个月假，我们去放松一下吧，”于清悦笑着说：“我还学了日语，我们也可以去日本看看，你不是一直想出国吗？”
　　周芊逸听到了，只是看了于清悦一眼，默认地点了点头，然后走去侧卧关上了门。
　　于清悦心中不快，她不知道周芊逸这些天是怎么了，以前明明哄一下就可以回心转意的。
　　可能是因为受伤了吧，于清悦想。
　　那个打人的贵妇已经被关进了派出所，于清悦的旧情人也说这几天来赔礼道歉，她觉得好多了，收拾着行李，准备这几天去办出国执照。
　　带芊逸去日本看看，她会高兴的。
　　她知道周芊逸喜欢花，虽然十二月日本没有樱花，但是日本还是很漂亮的，她可以在旅行途中买些小玩意儿哄哄她，或者去买一只布偶猫来养——芊逸很喜欢白色的布偶猫。
　　过了几天，在于清悦的软磨硬泡下，周芊逸答应去办执照，她也不知道现在怎么办才好，于清悦估计也不知道事情会发展成这样...也不能全怪她，自己也不该纵着她......
　　周芊逸花一小时办好了执照，她没想到居然这么快就办好了，本来于清悦和她说要两三个小时。
　　她打车回了家，到自家楼下看见一辆豪车旁边摆了一大束玫瑰和粉红色的气球，她有些惊讶，是谁家要求婚吗。
　　她坐电梯上楼，拿着执照，看自己照的照片，感觉自己这些年...变了很多，确实是没有以前漂亮了。
　　她出了电梯，发现家门口有一些散落在地上的玫瑰花瓣，她以为于清悦又买玫瑰来哄她了，结果发现门也没关。
　　太粗心了，门也不关好，周芊逸捡起那些玫瑰花瓣，再轻轻关上门，换了拖鞋走进去，大厅里没有人，房间里却有声音。
　　周芊逸走到房间门口，打开了门，门吱呀一声响动，刺得人心慌，接着，她看到了，一生都忘不掉的那一幕。
　　她没想到，有一天捉/奸/在/床的狗血戏码会在她眼前上演。
　　她也没想到，原来亲眼见到爱人出轨，是这种感受。
　　那个男人是在医院见到的和于清悦争吵的那个人，楼下的豪车，大概就是他开过来的，不是什么求婚，是想旧情复燃。
　　而于清悦，躺在她们曾经一起的床上，头发散乱，衣服欲/落/不/落，一脸惊恐地看着站在门口的周芊逸。
　　“芊逸，不是这样的...”于清悦推开那个人，攥紧衣服，惶恐地说着：“你听我解释，不是这样......”
　　周芊逸僵住了，泪水滑落下来，她的心脏开始痛起来，说出口的一句话居然是：“滚。”
　　于清悦也愣住了：“什么...？”
　　“我叫你滚...滚出我的视线...”周芊逸掉着眼泪，大声吼道：“你们这对狗男女给我滚!!!!”
　　“你以为我想这样吗？!”于清悦也火了：“这些天你理都不愿意理我!我想这样吗？!都是我的错吗？!是我要和那个人上床的吗？!!!”
　　周芊逸大口喘着气，她几乎要倒下去：“不是你自己不洁身自好，难道是我把你推向别人的床的吗？!”
　　说完这一句，于清悦一个巴掌打在周芊逸脸上，周芊逸的左脸一下子红起来。
　　周芊逸愣住了...这是她们这么多年来，于清悦第一次打她。
　　于清悦并没有一点内疚，她依旧朝周芊逸吼着：“不是你自己总是和死鱼一样，不是你自己什么都不会，我会去找别人吗？!现在你搞清楚，我没有想和那个人上床!!!不要你看到了就是对的，你的脑袋是被打傻了吧!!!”说着想拽周芊逸的衣服，结果周芊逸重心不稳，一下子倒在地上。
　　于清悦就这样居/高/临/下地望着她，像看一个可怜的牲畜一样，看着她。
　　周芊逸什么话都说不出来了，她颤颤巍巍地站起来，手中还有刚刚捡起的玫瑰花瓣，现在已经攥成了湿漉漉的一片红，她拿起自己放在桌上的东西，快速地跑了出去。
　　她穿着一双棉拖鞋，跑下楼梯，眼前一切都是朦胧的，泪水滴答滴答掉落在瓷砖上，已经傍晚了，她没有可以去的地方，路上都是湿漉漉的，她一直跑，一直跑，摔了一跤，腿上流血了，还是一直跑，她没有目的地跑着，终于，在一座天桥上趴下了。
　　她是第二次跌倒了，实在起不来了，身体开始痛起来，痛觉包裹着她，她的棉拖鞋不知道什么时候掉了一只，手上都是红红的玫瑰汁液。
　　她抱着双腿，坐在没有人走的天桥上，把头埋在了双膝中，哭了很久很久。
　　一个人，哭了很久很久，晕倒了。
　　腿上还有血污，头上的绷带也脏了，又开始下雨了。
　　是啊，又开始下雨了。
　　如果自己消失了，也许就不会再有痛苦，再有难过。
　　不会有情感，不会被牵绊，也不用腆着脸说对不起还要被别人讽刺这样那样。
　　消失就好了。
　　她昏睡在雨中。


第15章 温暖
　　在雨里，在泥里，这又是第几次被摧残的心，早就被一次又一次的践踏踩得没有了感情。
　　泪水也汇不成能够满载而归的海中风帆，带不走回忆的支离破碎。
　　沉沉的，周芊逸似乎做了个很长很长的美梦，梦里的于清悦，笑着拉着自己在一片花海里走着，在自己鬓边别上一朵小雏菊，又笑着抱着自己转着圈。
　　梦里的人似乎还是温柔的...沉沉的梦境中，她忽然向自己挥挥手，走到花海的另一边，那一边是远远的海岸，自己想去追，但是追不到，摔了很多次，很疼。
　　好遥远的距离，遥远到，再也看不见......
　　她离自己越来越远，她还在笑着向自己挥手，可是快要看不见那边岸上的她了。
　　能不能不要走，周芊逸害怕地想着，她想奔过去，却动不了身。
　　梦境里的花海，最终只剩下她一个人，和她为她别上的小雏菊。
　　什么都没有留下。
　　周芊逸睁眼的时候，她感觉到头上重重的，身体也沉沉的，天花板是白色的，但是却感觉得到是并不熟悉的环境。
　　浑身的温度似乎都是滚烫的，她偏了偏头，看到一只猫咪正乖巧地看着她。
　　那只猫咪是白色的，蓝眼睛，看起来胖胖的；它瞧见周芊逸醒了，慵懒地喵了两声。
　　接着又开始舔自己的毛发。
　　有个人推开门走了进来，她拿开周芊逸额头上的毛巾，又摸了摸，才说：“没那么烫了。”
　　这是很熟悉的声音，周芊逸下意识软绵绵地叫了一句：“颜姐...”
　　“芊逸，醒了...”颜悯扶她坐起来，拿了旁边的杯子，吹了吹，喝了一口才说：“没烫了，喝药吧...”
　　周芊逸裹着小棉毯子，短发散下来，头上的绷带显得她整个脸小小的，她很乖地蜷缩着抱着杯子喝药，又很乖地喝完了。
　　她眨着大眼睛看着颜悯，眼尾微红，一时间不知道自己在干什么，颜悯只觉得她可爱，摸摸她的头，拿了一个卡通草莓夹子把周芊逸的一点刘海夹起来，这样她的头发就没那么乱了。
　　周芊逸不知道怎么说好，她把头埋进小毯子里，从颜悯的视角只能看见那个卡通草莓夹子，旁边的胖白猫喵不满地叫着，似乎在怪罪主人没有给自己零食做犒赏。
　　“好了，糯米，”颜悯搔搔那白猫的下巴，温柔地说：“等会儿给你零食，乖，去大厅吧。”
　　那只白猫才很高傲地走向大厅。
　　周芊逸看着那只猫胖胖的身影，问：“你的猫吗？好可爱。”
　　颜悯回过头，又笑了：“我家的肥猫，叫糯米，是不是很像个超大糯米团子。”
　　那只猫咪白白的，软软的，还有些胖，确实很像只糯米团子。
　　“它是半年前我在店旁边捡到的一只中华田园猫，”颜悯拿起杯子，说：“是串种猫，但是长得很可爱，脾气也很倔。”
　　她去大厅里洗了杯子，那只白猫被迫又进了卧室，看着裹着小毯子的周芊逸，它很好奇地围着她转。
　　“你叫糯米呀。”周芊逸摸摸糯米的毛发，糯米享受地躺在她身边。
　　周芊逸一直很喜欢猫，从小就喜欢，只是从来没有时间去照顾，于清悦不喜欢养宠物，她就没有养过猫狗。
　　糯米估计是被惯坏了，哪里都是它的地盘，它想到周芊逸怀里躺一会儿，却又被刚进来的颜悯用零食引开了。
　　大猫一摇一摆地去大厅找它的猫抓板，而颜悯端着粥递给周芊逸，说：“这是润肠胃的，你一天没吃东西了，喝一些吧。小心烫。”
　　周芊逸不好推辞，她现在确实很饿，于是两人没有说话，在安静的卧房里坐着，直到周芊逸喝完了粥，颜悯也没有问一句关于她的事情。
　　“我去洗碗，你还想吃什么吗？这几天估计忌口，不过没事，清淡的我还是能给你做的。”
　　“不用了，我躺一会儿就好了。”
　　颜悯又出去了，周芊逸看着身上粉红色的棉睡衣，又看了看这个家里让人很舒服的装修，最后看到了大厅桌子上她的东西。
　　她的衣服估计颜悯已经洗干净了，腿上也已经贴好了伤药，桌子上小包的污渍也擦干净了。
　　颜悯真是个很温暖的女孩。
　　周芊逸已经拢着咖啡色的小毛毯，颜悯不问她的事情，大概是怕她受伤吧......
　　自己真的值得她这样对待吗......
　　那接下来，要怎么办，回于清悦那里，还是一直找地方躲着，直到自己死去？
　　想到这里，她不禁有些难过。
　　这就是她想要的，余生的时光吗......
　　窗外雨还在下，屋里柔和的灯光让她感觉放松了一些，颜悯很快洗完碗走进来，看着周芊逸呆呆地看着窗外，她笑着问：“想什么啊？”
　　“在想我该干什么，”周芊逸撑着下巴，说：“我该怎么补偿你呢...你对我这么好...”
　　在周芊逸的潜意识里，对她好必定要有所回报对方，像她父亲小时候给了她钱做手术，像于清悦陪了她很多年，她都是有给予的。
　　唯独颜悯没有。
　　颜悯对她不求回报的好，让她很过意不去。
　　“你想报答我吗？”
　　“对啊。”
　　“那我们，在一起，好吗...”
　　“我想照顾你一辈子。”
　　最后那两句话，是颜悯说的，周芊逸听得很清楚。颜悯知道她的病情，大约是可怜她吧。
　　“颜姐......”周芊逸转身，抱住了近在咫尺的颜悯：“我很幸运啊，能遇到你。”
　　“但是我没有那么好，我配不上你的....”
　　颜悯用手轻轻拍了拍她的背，笑了，说：“我们一起变好吧，好吗，芊逸。”
　　两个人的温度，比一个人的温度要温暖得多，黑夜里的灯火，跳跃着指引未来的路，像是烟火大会上那一片璀璨夺目的光，让人欣喜不已。
　　“好。”她试着去放弃从前，面向新的，她眼前的这个温柔的人。
　　在放下之前，给彼此一点火光，一点点温暖，我们，也许就会更好一点，再好一点。
　　她用最后的时间，挽回不了爱人，所以试着去温暖另一个，她的知己。
　　她的，颜悯。


第16章 无她
　　已经第三天了，十二月的空气都是让人觉得凉透的冰冷，于清悦打开手机，除了助理打来的几个电话以外，没有别的来电。
　　于清悦又把手机丢在床上，翻着她前两天找到的以前周芊逸偷偷送给她的小红本子。
　　记忆里的周芊逸，留着长头发，总是温柔地笑着，学生时代的她喜欢花，但是又不愿意摘花，就总是用笔在纸上画一朵朵花，什么花都画，从向日葵到风铃花，从白玫瑰到紫罗兰，后来画的最多的就是曼陀罗，一朵一朵像独角兽的角一样明艳。
　　昨天打了电话给她，接电话的是一个陌生的声音，对方没有多说什么，只是说芊逸现在很好，不需要她来关心。
　　想着这些，于清悦心里就一阵火，但是不就这阵火就被无名的愧疚浇熄了。
　　这次，做得太过了。
　　不应该动手的......
　　那天，于清悦本来在家里整理行李，门铃响了她就开门，是她的旧情人，拿着一束玫瑰，笑着说想和她复合。
　　于清悦当场就想把那个人打出门口去，可是她的力气哪里大得过那个人，玫瑰花瓣掉落在地上，花束被丢在一旁。
　　那个人推着她到了卧室，她不小心撞到了桌子角，晃神一看，看到了一盒盒药片......
　　怎么会有这么多药片......？
　　芊逸的吗...
　　...她生病了吗...？
　　自己怎么不知道...
　　一愣神，被那人抢了先机，一个踉跄，她被推到了床上。
　　她现在没有耐心陪他玩这种欲擒故纵，她只想知道，那药怎么回事。
　　她往那个人那边挥了一拳过去，那人却很快闪躲，打了个空，她被人反制住，很快，衣衫不整。
　　在争斗中，她也被打了一下，大为不快。
　　她真的恼火了，凑着那人的脖子就咬，咬出了血，那人吃痛，刚放开她又想上来，就在这个时候，卧室门被打开了。
　　周芊逸站在门口。
　　那是于清悦第一次在周芊逸眼中看到了绝望，那是对她的绝望。
　　对于濒死的感情的绝望。
　　她起身解释，发现衣服有点扯破了，心下恼火，她忙攥住衣服，她的旧情人倒是就站在床旁边，颇有趣味地看着这一场由他开始的闹剧。
　　于清悦不记得后来发生了什么，她只记得自己似乎打了周芊逸，周芊逸就走了，拿着东西，眼泪掉在地板上，她头上绷带还没换，脸上还有微红的印子。
　　可她就这么走了。
　　于清悦瘫坐在地上，后面的老情人问她：“还做吗？我们可以复合。我挺想你。”
　　这些句子简直就是一把刀，赤.裸.裸地揭开她曾经三年的过往，深深扎在她的心上。无不暗示着她曾经做过多么令周芊逸心寒的事情。
　　她揪起他的领子，一拳挥上去，把他打的鼻青脸肿，对方没反应过来但又不好发作，至少尝到了甜头就有些狼狈地走了。
　　于清悦看着自己的手......她往自己脸上甩了两个巴掌，转角又看到那盒药片，她诧异极了，走过去看着......
　　—治疗有关胃癌......
　　胃癌......
　　于清悦又在家里别的角落找找有没有相同的药片，却在角落里找到了好几盒不同的药片。
　　—丙戊酸钠片，用于单纯或复杂失神发作......
　　很多药都是针对重度抑郁和胃癌的药。
　　于清悦愣住了，她有些慌张...胃癌？...重度抑郁？...怎么可能......
　　明明她除了轻了些其他都没什么变化啊...
　　轻了...好像...这段时间她瘦了很多......
　　于清悦又打开手机开始找抑郁症和胃癌的症状和治疗方法。
　　她只知道以前周芊逸有先天性心脏病，所以从小身体就不太好，容易生病。
　　怎么会呢...癌症这种事...怎么会落在芊逸头上呢......
　　要死也应该她去死，怎么能让那样好那样温柔的周芊逸去呢......
　　当天下了大雨，周芊逸没有像往常一样回家。于清悦到了好几个电话，出门找她，却没有找到人。
　　回到家，也依旧是空空如也。
　　让她第一次觉得这个“家”没有周芊逸连气息都是冰冷的。
　　那天晚上，于清悦一个人在被窝里，不知道为什么，闷声哭了很久。就像失去了母亲的孩子，抱着她的小熊在哭泣一样。
　　就像从前周芊逸那样。
　　已经第三天了，周芊逸没有回来，也没有任何信息。
　　于清悦终于感觉到了周芊逸以前的感受。
　　有段时间自己总是不喜欢回家，在外面招花惹草，觉得刺激又有趣，可面对家里那个干净的人，那张温和的脸，总是极度不自在。
　　那时候出去十天半个月，晚上一通电话煽煽情，随后就开始和那些或漂亮或妩媚的人调.情。
　　可这么多年，她遇到的最干净最温柔的人，始终只有呆在她身边不言不语的周芊逸。
　　她是不是也每天晚上，看着漆黑的天空，守着一个空荡荡的房子，在沙发上满眼血丝坐到天亮。
　　她是不是在知道自己的一些破事以后，窝在床头的角落，泪水沾湿枕巾，颤抖着打着电话想要答案。
　　是不是也在一天天一年年的等待中，渐渐失去了耐心，失去了爱她的理由。
　　她现在，也一样失去了爱周芊逸的权利。
　　周芊逸大可找个有钱的人帮她治病，她年轻，漂亮，温柔能干，什么样的人找不到？
　　可是她没有，她只是在等着，等着一个玩野了心的孩子。等她回家，回家抱着她继续说着甜蜜的谎话，再把谎言尽数消化用泪水消磨时间的寂寞。
　　再有耐心的人，也早该磨完了耐心。
　　似乎已经三年了。
　　三年，自己都在干什么？
　　在外面花天酒地，在长得俊俏的小哥怀里说着成熟的笑话，在风姿各异的女人中自由地交涉，自由地选择对方的爱，然后毫不留情地接受或者粉碎。
　　是这样么？
　　是这样了。
　　现在意识到，已经太晚了。
　　周芊逸以前说过，她宁愿走荆棘丛，也不愿意回头去捡已经丢掉的金子。
　　更何况她也不是什么金子。
　　周芊逸即使疾病缠身，她依旧有很多东西能养活自己，她依旧可以靠着自己坚强地活下去。
　　于清悦已经没有脸面去找她。去求她再给自己一次机会，重新来过。
　　可是她怕，也许再过段时间，是不是就看不见曾经那个深爱着她的人了... ...
　　想到这里，她的泪水又流下来，曾经高傲到不可一世的于清悦，现在哭的像只丧家犬。
　　曾经，这只丧家犬在外面疯狂，在外面流浪。
　　它以为一生都会有家，总会留着一盏明灯，一点温暖来等着它。
　　但当它想家的那一刻，才发现，自己已经没有了家，那家，在风雨的摧残中倒塌。
　　丧家之犬，回不了头。
　　岁月，无可回头。


第17章 斑马
　　一个星期半过去，周芊逸没有再碰她自己的手机。
　　她正坐在沙发上帮糯米挠肚皮，糯米似乎又长胖了一点，躺在沙发垫子上打着呼噜。
　　颜悯这些天去医院帮她开了新的药，周芊逸走的时候包里带上了唯一一张存款过十万的卡，卡里还有这些年自己攒的钱，应当也够撑到自己病发。
　　颜悯是个很细心的人，知道她喜欢安静不喜欢吵闹，就不让糯米去侧卧吵她，周芊逸就睡在颜悯隔壁——颜悯怕她一时间不习惯和自己睡在一起，就先让她单独睡。
　　她为自己准备了睡衣，外衣和许多东西，连餐具都一应俱全。每次一想到这些，周芊逸心里就感觉暖暖的。
　　颜悯这些天也没怎么去店里，她开了两家店，一家就是“云烟”，另一家就是一家乐器店。
　　之前周芊逸是不知道颜悯开了两家店，因为颜悯更多时间是来“云烟”整理东西。
　　这些天因为没有碰手机，所以也不知道于清悦现在怎么样，周芊逸想起于清悦的时候心脏还会有一种浅涩的痛感，似乎那个人的一举一动依旧牵动着她的一切。
　　颜悯告诉她，于清悦给她打了电话，自己帮她报了平安，那边应该没事。
　　周芊逸知道这样对颜悯不公平，她每每想到自己陪着颜悯却还想着于清悦就觉得自己下作，可是她心里实在放不下那个人，周芊逸想，等自己病危的时候，就把留下的东西全部给颜悯。
　　可是自己似乎没有很多可以给颜悯的，除了那张里面有十七万的卡和自己的一些书，好像真的没有什么了。
　　也对，自己这一辈子的爱情，金钱，时间不都尽数给了于清悦吗。
　　自己没剩下什么可利用的东西的时候，还年轻健康的于清悦，怎么会舍得她珍贵的时间，去陪一个将死之人。
　　哪怕是曾经的爱人。
　　周芊逸每次想到这些，就觉得不甘心...可是不甘心之后心里只剩下浅浅的恨意。
　　颜悯端着切好的水果过来了，看着周芊逸发呆不知道在想什么，她用牙签把苹果喂到周芊逸嘴边，周芊逸才反应过来，忙吃了那片苹果。
　　颜悯再用那根牙签夹了苹果，想再喂给周芊逸，她温柔地看着一人一猫在沙发上一个发愣一个睡觉，笑意很深：“在想什么？芊逸。”
　　周芊逸看着颜悯，颜悯散着长头发，穿着小恐龙睡衣，样子和平时感觉不太一样，给人一种小孩子的顽皮感。
　　她道：“在想...斑马。”
　　“斑马？”
　　“你知道吗，”周芊逸很认真地看着颜悯：“斑马，是很孤单的一个种族。”
　　颜悯吃完了水果，也很认真地看着乖乖坐着的周芊逸，道：“嗯...我小时候觉得斑马很有趣，我会唱一首和斑马有关的歌。你先说说你想说的吧。”
　　“斑马是群居动物，它们和家人生活在一起，一辈子都是这样。”周芊逸垂着眼眸道。
　　“那很好啊，一辈子和家人在一起。不孤单呢。”
　　“但是，如果一只落单或者家人都死去的斑马，它们不会找新的家庭新的寄托...”周芊逸深吸一口气，似乎想到了什么。
　　“那...那种斑马要怎么生活...”
　　“它会自己生存下去，在远久的岁月里习惯孤独，然后一直到老，一直到死。”
　　周芊逸是在初中知道斑马的故事，那时候，她母亲去世两年了。
　　她的原生家庭，父亲和别人私奔卷走财产，母亲崩溃跳楼自杀，新闻里播报母亲的死亡，许多人都唏嘘不已，整个家，只剩下一个她。
　　那时候她觉得自己像斑马，不会去找新的寄托，她很孤单，也许渴望温暖，但是她更怕受到伤害。
　　那匹斑马，在草原中走了很久，孤独地前行，它身上也许受了伤，也许有传染病...它看到许多同样的斑马们，它们有自己的家，它们欢笑着和家人一起远行。
　　它只有自己。
　　那时的她也只有自己。
　　那时候，于清悦的出现改变了她一生的想法。
　　她第一次如此强烈地想要有一个家。
　　一个，她们的家。
　　现在周芊逸想，也许斑马的一生中会有陪伴它很久的人，但终究不是家人，总要离开。
　　一个习惯了孤独的人，又要再次开始习惯当初，习惯过去。
　　周芊逸觉得于清悦有时候对她确实挺残忍的。
　　她习惯了一切的伤害，却还是躲不过赤/裸/裸的背叛。
　　颜悯去房间里拿出吉他，她温柔地摸摸周芊逸的短发，像是大人安慰小孩子一样，道：“那，我给你唱首歌吧。”
　　她先调好了音，然后，闭上眼睛，开始弹吉他。
　　“斑马 斑马
　　你不要睡着了
　　再给我看看你受伤的尾巴
　　我不想去触碰你伤口的疤
　　我只想掀起你的头发。 ”
　　斑马斑马
　　你回到了你的家
　　可我浪费着我寒冷的年华
　　你的城市没有一扇门
　　为我打开啊
　　我终究还要回到路上
　　斑马斑马
　　你还记得我吗
　　我是强说着忧愁的孩子啊
　　......
　　斑马斑马
　　你睡吧睡吧
　　我把你的青草带回故乡
　　一曲终了，周芊逸笑了，说：“很好听。”
　　糯米也懒懒地看着这边。
　　“那，给我点奖励？”颜悯用手轻轻地戳了戳自己的脸颊。
　　她看周芊逸似乎没什么反应，只是笑笑，心里难免有些失落，下一刻，她就被一个温暖的吻惊喜到说不出话。
　　周芊逸温柔地吻了吻她的额头，说：“傻颜。”
　　颜悯开心得耳朵尖儿都是粉红色的。
　　“吻额头才是代表我愿意对你负责到底。吻脸颊只是一种见面礼一般的存在啊。”周芊逸帮颜悯把小恐龙帽子套起来，小恐龙的角竖起来可爱极了。
　　“如果我还有很长很长的时间，我想，我一定会把你这个好姑娘，守一辈子。”周芊逸认真地说着，她话语中有一丝不易察觉的哽咽。
　　“这辈子没时间的话，下辈子，下下辈子，你都可以把我拴在身边。可是这辈子我的时间不多了...我希望，你将来会遇到更好的人。”周芊逸想着，眼中有些许泪光。
　　“下辈子，下下辈子，如果你还喜欢我，如果你还记得我，那我就一直跟着你，像斑马陪着家人一样，好吗？”
　　颜悯低头，她很开心地笑了，手攥紧衣服，不让周芊逸看到自己鼻子有些红。
　　她知道周芊逸时间不多了，周芊逸一直希望有机会补偿她，可是她不想要她的补偿。
　　她只要有周芊逸对于清悦万分之一的真心就好。
　　现在，她得到了。
　　芊逸说，她希望自己以后...能找个更好更好的人。
　　这句话不是借口，不是敷衍，而是她真诚地关系和祝福。
　　她说了，她们下辈子，下下辈子都会在一起。
　　颜悯只能去相信下辈子这样虚无的事情。
　　可是她想到这辈子的芊逸活得那么辛苦，她还没有好好享受人生的乐趣，就要离开了。
　　为什么上天对她这么不公平，明明周芊逸这样的人，才应该长命百岁啊...
　　“很晚了，休息吧，”周芊逸看着低着头的颜悯，道：“今天，有我，明天...我也在。”
　　斑马会守候它的家人。
　　不管是这辈子，还是下辈子。


第18章 依靠
　　“您好，您拨打的电话已关机。sorry，the number......”
　　于清悦等电话自己挂断，这是她今天打的第七个电话。
　　已经十六天了。
　　周芊逸还没有回家。
　　这些天，她在衣柜里找到了周芊逸的胃癌病例，她藏得很隐蔽，在衣服底下。
　　于清悦看到病例里面的内容，才真的觉得，周芊逸离她，离这个世界，越来越远了。
　　胃癌晚期，能撑多久......
　　已经一月份了，上海依旧是冷冰冰的，人海茫茫，来来往往，快要到二月，要过新年了，可是她还没有回家。
　　往年的新年，不论如何，于清悦都会回家过，就算外面的莺莺燕燕再好，新年的时候她依旧会只和周芊逸一起过。
　　那时候她们一起包饺子，于清悦手笨包不好，总是对着饺子皮生闷气，周芊逸就会笑着把她没包好的饺子拿过来，默默包好。
　　似乎很多年，不咸不淡的生活里，周芊逸都是这样用平淡如水的温和来包容她的一切。
　　曾经，她逆流而上追寻周芊逸，她们一起度过十二年。
　　如今，周芊逸走了，她以为周芊逸可以纵容自己一辈子，自己也不会很认真地去和别人一起......
　　三年前那个接受的开始，也许就是个错误。
　　直到周芊逸不在家这十六天，于清悦才一点一点地想起，自己的所作所为。
　　两年前，周芊逸曾经在南方寒冷的三月里，赶着雨，到她的公司给她送自己在家做好的小炒。
　　她那时候不希望自己在公司饿着了，就每天每天这样来送饭。
　　好几次，自己不在公司，圆谎就圆了半天，靠在情人怀里，挂了电话就开始说她怎么这么烦。
　　那个三月，周芊逸送了半个月的饭，有一半以上都是别人帮于清悦把那些热乎的菜吃掉，然后在电话或者短信里笑着调侃她——
　　有这么好的家人，还是喜欢外面那些小哥妹妹啊？
　　自己当时说了什么呢...
　　对了。
　　自己说，早就腻烦周芊逸这样每日每日的讨好了。
　　三月的中旬过后的几天，周芊逸一天没回家，于清悦就请了一天假，那天生意没谈好，她心情本来就不好，结果周芊逸还不在家。
　　她索性就请了一天假，在家里等，看看周芊逸是做什么去了，一天了都不回家...
　　她当时怀疑周芊逸是不是也去外面找人了，毕竟自己很多时候都不着家，她越想越气，忽然，家门开了。
　　周芊逸咳嗽着，那时的她裹着围巾，鼻子都是红红的，提着一包药。
　　她当时正恼火，忙不迭去问周芊逸怎么回事。
　　周芊逸说自己去医院了。
　　当时的自己，也是很蠢，居然问周芊逸干嘛要去医院。
　　就是给她送饭那些天淋到雨了，生病了，感冒发烧。
　　这么简单的原因，自己当时想都没想，只是觉得周芊逸是不是也......
　　周芊逸拿着药走进房间，没有说话，她低着头，把药放好，于清悦见她不理自己，更来火了。
　　当时自己居然没有去关心一下周芊逸的病情，反而想着——
　　周芊逸这些天学会跟她摆架子了？!
　　当时自己还干什么了呢。
　　是了。
　　像个恶劣的孩子一样，把还在生病的周芊逸强行/摁/在床上，任周芊逸怎么求着，说自己不舒服，下次行不行，她还是我行我素。
　　她记得那是周芊逸第一次在床上哭了。
　　不是第一次那种疼痛的泪水，而是被爱人折磨的悲哀。
　　她当时倒是觉得来了兴致。
　　现在想起来，呵。
　　于清悦给了自己一个巴掌。
　　这只是她能想起来的一点，其余的，她记不太清了。
　　每一次，自己伤害周芊逸的时候，因为对方的包容和自己的任性，这些似乎尽数变成了理所应当。
　　自己真是......恶心透了......
　　于清悦埋着头在膝盖里，这些天，她开始看周芊逸看过的书，开始整理她们的旧物。
　　她找到了很多，她找到以前周芊逸写的第一本书，那时候她不以为然，看都没看一眼，现在回看，才知道周芊逸的内心世界是多么悲哀。
　　于清悦颤抖着，她的泪水滴落在书上，她想，为什么当时，没有人拦着自己，没有人告诉自己——你家里有自己的爱人了，不要出来鬼混。
　　为什么呢......是自己太执拗了，还是心早就野了......
　　自己以前说过的，要保护她一辈子。
　　现在，居然已经动手打过她了。
　　周芊逸没有错，为什么要这么对她...
　　这些天于清悦喝了很多酒，公司那边这几天也打电话来催了，催她上班。
　　可是她等不到周芊逸，她不想回去上班。
　　她卡里的存款还有几百万，虽说多多少少分给了那些莺莺燕燕，但是还是有剩余的。
　　她是股东之一，还有自己投资的小企业，暂时还是可以维持她一到两年的生活。
　　她向公司请了年假，并答应一年以后照常工作。
　　因为她能力实在出众，而且确实有时候到了没有她就没法动工的地步，公司那边无奈，只能答应。
　　于清悦在家里，开了以前喜欢喝或不喜欢喝的酒，一瓶一瓶地灌，然后呕出吃的快餐，最后呕出胃里的血。
　　她以前和周芊逸刚进商业圈的时候，也是常常陪酒，到了深夜就吐。
　　那时候她抱着胃出血的周芊逸，哭着说以后自己有出息一定不让她吃半点苦。
　　九年，似乎都还是只爱那个人，后来那三年也是爱着的，只是爱的不深了，只是自己心变了。
　　变得喜欢流浪，变得厌恶一成不变的生活，开始追求新的刺激。
　　流浪久了的人，总要回家的，周芊逸就是她的家。
　　她从小就叛逆，亲妈对她不好，非打即骂，因为自己是抛弃她的男人的孩子，自己就格外不受待见。
　　自己的继父虽然对自己不算关心，但是也会拦着些自己的生母，说不要总是打清悦，女孩子会留下阴影。
　　她当时恨透了母亲的小女儿——也就是她的亲妈和继父的唯一的孩子。
　　她妹妹小名叫惜惜，爸妈都疼她，妈妈从来不打她，看到她就很温柔，但是对自己，就是那么凶。
　　她的惜惜妹妹也和自己比不了，自己再差劲，成绩也算过得去，也不敢乱花钱。
　　而她的妹妹，过着最好的日子，花钱嚣张，而且瞧不起她这个姐姐，好多次，明明是妹妹的错，可是母亲一来，不论如何，挨打的一定是于清悦。
　　于清悦恨这个家。
　　她就是那时，无依无靠，看到了周芊逸，遇到了她的光芒。
　　周芊逸给了她家庭的温暖。
　　她们一起睡觉，一起聊心事，一起闯荡，周芊逸不会骂她更不会打她，只是温柔地听着她发牢骚，然后抱着像孩子一样的于清悦。
　　自从她们读完大学，于清悦就再也没和家里联系，她生母也很“开明”，把原电话都注销了，欢天喜地地和她彻底没有联系。
　　一句问候都没有。
　　她似乎只是一个任务，完成了就好，就不用再管。
　　周芊逸在不知不觉间，变成了她唯一的亲人。
　　唯一的，愿意包容她所有的人。
　　于清悦又租回了以前那个房子，现在这个也不卖了。
　　万一芊逸想回来了，哪个都是可以安眠的家，只要她愿意回来......
　　桌上的手机开始嗡嗡地震动，有人打电话来了。
　　于清悦拿过手机，看着来电人的名字，不可置信地愣了一秒，然后迅速接了电话。
　　“芊逸...是你吗......”
　　对方沉默一阵，还是说话了。
　　“是我。”


第19章 番外.她的情书
　　冬日里初升的暖阳照在宿舍楼的正面，楼下停放并不整齐的摩托自行车，上面有些许积雪，车栏旁站着一个扎着马尾的女孩，高高的，抱着大围巾。
　　天很冷，呼出的气儿都是冒白的，十七岁的于清悦戴着手套，怀里揣着大围巾包着的东西，脸被冻得红扑扑的，她揣着东西，在原地跑着小圈。
　　才早上七点多，宿舍楼的学生周末大多都回家了，周芊逸披散着长发从寝室里出来，没有发现楼下痴痴望着她笑的那个女孩。她把被子铺开，再摊开，被子清清爽爽地晒在清晨的阳光下。
　　空气里暖融融都是太阳的味道，被子拍散空气里的些许尘埃，还能闻着夹杂在其中的一点楼下老奶奶烤的烤红薯的香气。
　　那是青春独有的香气。
　　是学生时代最甜蜜的回忆。
　　周芊逸晒好被子，看到楼下正冲她笑着的于清悦；于清悦脸红扑扑的，抱着宝贝似的把大围巾用来裹怀里的东西，于清悦看周芊逸看到她了，还是那样暖暖地笑着。
　　“芊逸!”于清悦对着楼上喊着：“我来啦!”
　　周芊逸看旁边室友调笑的眼神，忽然想起她们在学校角落里做的荒唐事，瞬间红了脸。
　　白里透红的皮肤显得更加可爱。
　　像个待嫁的小姑娘，青涩却甜蜜。
　　于清悦三步并作两步地上楼，怀里的东西还热乎着。
　　周芊逸看到她上来的时候脸都冻得红了，心疼得不知道怎么办才好，她用手捂着于清悦冻红的脸，皱着眉说：“怎么不围围巾，看你冻的......”
　　于清悦低下脸笑了笑，把围巾打开，拿出里面的烤红薯和包子馒头豆浆，才说：“今天的早餐，还热乎着，吃吧。”
　　周芊逸看着于清悦捧着围巾傻乎乎的样子，抱住她笑了。
　　她们吃完了早点，到天台，于清悦很神秘地说有事情和她说，她不明白，被于清悦小心拉着手走上了天台。
　　天台暖暖的，阳光金灿灿的好像冬日里飘着的金子。
　　从天台可以看见学校和学校以外的地方。
　　今年很久违地下了雪，薄薄的白雪覆盖着这座小城，包裹着宁静的一切。
　　于清悦呼出一口白气儿，把刚刚的围巾给清瘦的周芊逸裹好，满眼都是温柔，她把怀里的人裹成一个小粽子以后，才挠挠头，犹豫半天才说：
　　“芊逸...你知道......情书吧？”
　　“嗯，知道，”周芊逸眨着大眼睛望着她：“怎么了？”
　　“就是，我...”于清悦赌气一样地闷声说：“我看到有人给你塞情书...”
　　高中时期，塞情书并不是什么稀奇的事情，于清悦看到几次别人给周芊逸塞情书，私底下教训过那几个人了，却一直也不敢和周芊逸明说。
　　周芊逸听了，顿时噗嗤一声笑了，笑眼前这个像孩子一样的人这么幼稚，这种醋也要吃。
　　“好啦好啦，”周芊逸轻轻搓了搓于清悦冻红的脸，说：“我不是没收下吗？以后也不会收的，好吗？不生气了。”
　　于清悦像是得到承诺一样，眼睛发亮地点点头，她小心翼翼地取出口袋里的信封，然后很不好意思地塞给周芊逸，语气略微生硬地说：“我...我没写过情书...这是我给你的...以后!以后...给你的情书都由我来写...可以吗？”
　　最后一句显得讨好又有点可怜。
　　周芊逸收下有点褶皱的信封，纸张都还是热的，看样子捂了很久了。
　　“你明天早上想吃什么？我再给你带，我每天都给你带，只要你高兴。”于清悦拉着周芊逸的手，微低着头，显得有些卑微，手久久不肯松开。
　　“你来我就很开心啦。”周芊逸左手摩挲着那封信，傻乎乎地笑了。
　　她的情书，到后来，陆陆续续地送了十几封，五年，从高一到大二，字迹越来越漂亮，文笔越来越优美。
　　周芊逸都一一收好，锁在藏宝的小盒子里。
　　情书里的字句，从青涩到成熟，从浅显到深重。
　　一点一滴，都是她们曾经的爱情。
　　十七岁的周芊逸，喜欢站在窗户旁边，等着那个抱着围巾跑向她的于清悦。
　　而十七岁的于清悦期待着披散长发对着她笑的周芊逸。
　　那时的雪是甜的，是太阳的味道。
　　是清甜的恋爱。
　　也是她们的一去不复返。


第20章 替代
　　周芊逸约了于清悦在一个老咖啡馆见面。
　　那是她第一次以陌生人的口吻说着：“那我和你去"伦敦午时"见面吧。”
　　也是周芊逸第一次没有用“我们”这个词来表示她们的关系。
　　三两句话，周芊逸那边就挂了电话。
　　如同她们从前一样，只是角色调换了。
　　于清悦第一次体会到自己以前的做法多么残忍。
　　近两年的冷暴力了吧，如此算来，多深的爱，也该消磨干净了。
　　只有一个人付出的感情，撑不住了，累了，这份感情也就崩塌了。
　　于清悦埋下头，用沉默来掩盖更深的忧郁。
　　周芊逸挂掉电话后就一直厌厌地低着头，糯米蹭了蹭她的手，她摸摸糯米的下巴，咳嗽了几下，又揉了揉太阳穴。
　　“糯米，”周芊逸抱着双膝，垂这头看着身旁蓝眼睛的小家伙：“你能帮我照顾好颜悯吗？”
　　糯米眨着蓝色的眼睛看着她。
　　“拜托了。”
　　她走了，颜悯怎么办呢...
　　还是要一件一件了结。
　　她再次把头埋进双臂中。闭上了眼睛。
　　三天之后，伦敦午时。
　　这家咖啡店开了很多年，以前周芊逸在这附近的公司上班。加班的时候，于清悦就给她带咖啡，但是带的不多，因为咖啡喝多了伤身。
　　于清悦很早就到了，等周芊逸到了，她才招呼服务员点了两杯周芊逸从前最喜欢的拿铁。
　　周芊逸气色虽然没有之前那么苍白，头上的绷带也拆了，但是神色却没怎么变。她穿着一件她从没见过的衣服——一件深蓝色的风衣，让人觉得有了距离感，神色也是前所未有的冷漠。
　　“芊逸......”于清悦攥紧衣服，不知道怎么开口，接着周芊逸就开口了。
　　“清悦，分手吧。”
　　句子很短，内容却很多。
　　这是周芊逸从前没说过的话。话语中也是她从前没有过的果断。
　　于清悦愣住了，过了一会儿，她才低下头，手依旧攥着衣服，说：“芊逸，我知道这些天...是我不好，都是我的错......既然你愿意来见我，那你...应该还是爱我的，我们别分，好不好...”
　　“我错了...都是我的错...我们回家，好不好......”于清悦把头垂得很低很低，鼻子有些红了，眼泪也控制不住地掉下来。
　　她不想在周芊逸面前掉眼泪，但是实在控制不住。
　　她真的太害怕了。
　　她只想把眼前这个形同陌生的周芊逸带回家，抱在怀里，哪怕一瞬间也好。
　　“清悦，”周芊逸沙哑着嗓子，道：“过一辈子，不是靠那点爱情就可以支撑下去的。”
　　于清悦抬起头看着冷冷的周芊逸，她眼眶有些红。
　　“或许我爱你，又或者你还爱我，那又怎么样呢。事情已经发生了，没有办法挽回...”
　　周芊逸看着她，缓缓地说：
　　“清悦，我给过你很多次机会，我奢求你回头。”
　　“可是我不想等了，我太累了。”
　　于清悦看着周芊逸的眼睛，眸子依旧是浅浅的，却没有了生气，像一潭死水，濒临绝境。
　　“我不想我活一辈子，一辈子都在等别人。也不想我就这样在角落里看着你。”
　　于清悦看着这样冷静的周芊逸，却说着那么刺痛的话语，真的感觉好陌生。
　　咖啡已经端到了桌上，周芊逸看着那杯咖啡，又道：“你往后的生活，会和这杯咖啡一样。一开始可能有些苦，后来你会觉得它很好很香醇，就会渐渐忘掉那些苦味。”
　　也会渐渐忘记自己。
　　周芊逸尝了一口咖啡，还是以前的味道，只是太久没喝，觉得苦了不少。
　　于清悦不知道该怎么办，她印象里的周芊逸，并不喜欢那么深刻地去和她说生活，说未来。
　　记忆里的她，只是喜欢像个孩子一样说那些令人憧憬的事情，可第一次拉扯回现实，她才发现原来周芊逸并不是像看起来那样对很多事情都一无所知。
　　她把自己掩饰得太深，深到有时候周芊逸自己都怀疑自己是不是并不明白自己的目的。
　　“过几天有时间的话，我去你家把我的东西拿走吧。”
　　“芊逸...”
　　“还是那个住址吧。”
　　“如果你想来，哪个都可以...”
　　“那好，再见。”
　　周芊逸轻轻放下冷掉的咖啡，拿着背包走出了咖啡店。
　　曾经，她也以为自己会一直跟着于清悦，至少可以看到她，至少在同一个世界，自己就会很开心。
　　可是现在自己才发现，似乎自己并没有那么值得被爱，只是自己一厢情愿惯了，才惹出后面这些杂七杂八的事情来。
　　如果她真的那么爱她，怎么会两年都不大乐意搭理她？
　　自己不过是一个玩具而已，想起来就抱一下，有新欢就丢在一边。
　　年轻的姑娘说的爱情，不能每个都信。
　　既然于清悦更爱她自己，周芊逸也该学会爱自己了。
　　不爱自己的人，都活不太开心。
　　在出门之前，颜悯交代他有什么事情打她电话，还特地开车送她过来。
　　颜悯也没有生气，只是担心于清悦又伤害自己。
　　周芊逸在咖啡店对面的街角站了一会儿。听冷风刮过脸庞，看剩下的一点落叶零零散散被风丢在地上。七点钟，天色已经昏沉，路灯点起微黄的光，一切却还是那么凄凉。
　　她看到有人来接于清悦，可是于清悦想恍了神，站在原地没动。周芊逸想，她大概过段时间，就会彻底忘掉自己了。
　　车上下来的是一个女人，好像是她的助理小陈，于清悦沉着脸，小陈也没说什么，只是打开后车座的门，她们讲了几句话。忽然，在微黄的灯光下，那个矮小的女孩紧紧抱住了于清悦。
　　风是真的很冷。
　　掉下来的泪水也没有温度了。
　　她看着曾经的爱人轻轻推开那个矮小的姑娘再沉默着进了车里，那个姑娘微笑着去前座坐下了，车子扬长而去，在黑夜里走远了。
　　尾灯把周芊逸瘦小的影子拉得好长好长。
　　把她的思念带的很远很远。
　　居然真的这么快，就有人接替自己了。
　　那个女孩子抱着她的样子，可真像她们年轻的时候，她抱着于清悦的样子。
　　自己果然，被替代了。
　　在说分手的半小时后，迅速被替代，也是前无仅有的速度了。
　　可是自己为什么总是那么没用呢，眼泪还是掉下来了。
　　周芊逸在寒风中撑着墙，咳嗽了几声，嘴唇都是白的，她攥着衣服，抹掉了眼角的泪水。
　　心还是会痛啊。
　　怎么才能爱自己胜过爱别人呢，怎么才能放弃她呢。
　　周芊逸呼吸都虚弱，她的短发掩盖她微红的眼角，显得可怜又无助。
　　她会好好的吧。只是自己这辈子活的不是那么值得了。
　　随时都可以被替代的人，没有重要性，也没有什么难过不难过之说。
　　只是会在岁月的长河里感慨一句。
　　十二年了。
　　她爱的那个人，早就消失了吧。


第21章 医生
　　不知不觉间，已经一月了。
　　上海的天还是灰蒙蒙的，没有一点快要过年的欢喜。
　　依旧没有往年盼望的雪，她也没有再来。
　　周芊逸坐在医院的病房里打点滴，最近她身体愈发不好，好几次在厕所里几乎觉得要吐空了身体，颜悯担心她，好多次让她去打针，她都不乐意。
　　周芊逸从小就很怕疼，怕父亲打骂，怕个子比自己高的人欺负自己，怕摔跤怕打针，甚至怕黑，怕孤独。
　　尽管这么多年，她怕的东西越来越多，她却无一避免去感受它们带来的恐惧和痛苦。
　　她闭上了眼睛，坐在医院的病床上休息，这半个月估计都要在医院里度过，这样才能保证她能多活那几天。
　　颜悯早上来的时候说主治医生换了，换成了一个年轻的男医生，让她不要紧张。
　　颜悯担心她应对不好人际关系，还特地叮嘱护士小心照看她，颜悯才放心地去上班。
　　想到这里，周芊逸又觉得心情复杂，这么多天，她对颜悯...确实是没有一丝一毫的心动。
　　只觉得知己难逢。
　　只是觉得这个女孩子...真的很好很好。好到她根本配不上她。
　　周芊逸决定在这个月月底和颜悯说清楚，她怕伤害到颜悯，但是这是最快的办法了。
　　她想着，有人敲了敲病房的门，然后门被推开了。
　　进来的是一位穿着白大褂的年轻医生，长得很温和，个子也高，手里拿着表格，右耳耳底有一颗红痣。
　　他们见到双方，都愣住了。
　　怎么是他......
　　周芊逸一时间不知道说什么好。
　　“芊逸....？”那个医生有些惊讶，他咳咳两声，缓解了一下尴尬，说：“我是宋仪涵，还...记得我吗...叫我宋医生就好...”
　　周芊逸却并不想看见他。
　　他们是很早很早就认识的。
　　宋仪涵，就是周芊逸初三的前男友，那个被别人传得满天满地是校霸的男生。
　　当时，其实事情错不在他，但是有个脾气不好的女生喜欢宋仪涵，宋仪寒长得好看，人也温和，但是做事不决断。
　　他和周芊逸分手是周芊逸提的，在此之后，周芊逸被以做作为由，被学校里的一群不良少女折磨了整整一个学期。
　　那时候，书桌上的墨迹，书包里的虫子，恶心的发霉剩饭，甚至把她堵在厕所里扇她巴掌，都是她一辈子的阴影。
　　那个时候，如果他出面阻止一下，那么事情就会好的多。
　　可是宋仪涵没有。
　　他只是旁观，后来高中再来找过她，但是她已经不想再理他了。
　　宋仪涵默默关上了门，尴尬地咳了咳：“最近还好吗...今天早上在前台交代护士的那个女生...不是于清悦吧？”
　　周芊逸低下头继续沉默。
　　“......于清悦呢？”宋仪涵这段时间看到过颜悯在这边忙东忙西，却没有看到过一次于清悦。
　　“这好像不归你管吧...宋医生。”周芊逸淡然地说出这样一句，让宋仪寒一时间不好接话。
　　“你是不打算继续住院吗？之前看你有和之前的主治医师说。”宋仪涵只好撇开话题。
　　周芊逸点点头，依然冷漠，但是话里终于有了些许温度：“我很累了，反正也活不长，干嘛在医院里垂死挣扎。”
　　听到这儿，宋仪涵眉头微微皱了一下。
　　他翻了翻挂在病床上的病例检查单，说：“不好过吧，这病磨人。”
　　“还好。”周芊逸不合时宜地咳了咳。
　　宋仪涵走到窗户那边把窗户关上，回头看了看坐在床上还是像以前一样唯唯诺诺的周芊逸，心脏好像被揪着疼。
　　“那你出院的手续我可以帮忙...出院以后要记得吃药，实在不行就再来医院找我。”
　　“嗯。”周芊逸始终低着头。
　　“今年五月我要结婚了，之前一直想找你和清悦道歉，你们来吗？可以不用份子钱，也好叫我的妻子和你道个歉。”
　　周芊逸缓缓抬起头，看见他耳朵上的红痣，想问但是没有问出口。
　　“我的妻子是之前那个...”最后几个字还是没想说出口，毕竟他的妻子欺凌周芊逸一个学期的事情在当时人尽皆知，至于后来他和他的妻子在一起大概是因为对方能为了他连处分都不怕了。
　　只是其中确实很委屈周芊逸，他们一直想补偿她，但是找不到她。
　　宋仪涵曾经在一家大的企业公司门口见过于清悦，于清悦是属于那种让人看了一眼就忘不掉的雷厉风行的人，那次远远地看着，也能感受到对方的光鲜亮丽，如此看来，和现在的周芊逸真是形成了鲜明的对比。
　　周芊逸听了，她摇摇头说：“不用道歉，当年的事情过去了，我也不想再见到她，要我原谅更是不可能，毕竟我也不是那种人家讨我就给的人。”
　　宋仪涵点点头，说：“这样也正常，是我我可能还会把对方打一顿解气。”
　　“芊逸...你和于清悦不在一起了吗？”考虑了很久，宋仪寒还是问了出来。
　　周芊逸登时止住了呼吸，只抬起头看着对方背后的风景。
　　乌云没有散去...冬天已经到了。
　　可是她等得到秋天么？
　　“我不要她了，”周芊逸苦笑着说：“是我不要她，和她没关系。”
　　这句其实是谎话，她真怕于清悦一旦再找她，她就真的抛盔弃甲地回去了。
　　她每天都觉得自己真没出息，幸好于清悦已经不爱自己了，否则自己又要丢那些可有可无的面子了。
　　“好，知道了，你照顾好自己。”宋仪涵走出去，轻轻关上了门，在门外叹了口气。
　　周芊逸把笔拿出来，再拿起桌上的本子，开始唰唰地写字。
　　......
　　傍晚，于清悦已经到了以前的家。
　　家里陈设没有变化，只是家里在的人变了。
　　陈溪在沙发上等着她回来，她看到于清悦开门，飞奔过去想抱她。
　　于清悦轻轻推开她，心里有一种道不出的情绪。
　　“清悦，我做了你喜欢的菜，吃吗？”陈溪小心翼翼地看着她，举手投足竟有些周芊逸的影子。
　　于清悦看了看陈溪，叹了口气，苦笑着摸摸她的头说：“嗯，吃吧。”
　　陈溪是于清悦的助理，跟她一起工作很多年，那天晚上陈溪陪她去酒吧，恍然之间，酒精的作用让她印象中的陈溪似乎变成了周芊逸的样子。
　　那天晚上她一直哭，抱着陈溪，说着“芊逸你别走。”
　　真可谓抛盔弃甲，含情脉脉。
　　后来陈溪就在她家一直照顾她，也和她说了自己的原因。
　　陈溪和于清悦是校友，陈溪暗恋于清悦很久，只是碍于周芊逸没有说出来。
　　而现在周芊逸走了，她就光明正大地上位了。
　　于清悦虽然没有承认她算代替了周芊逸，但是形势看起来很像是这样，陈溪浅笑着，夹了菜给于清悦，说：“清悦姐，我在柜子里发现一些以前...周姐姐的药，要送过去吗？”
　　于清悦顿了顿，说：“不必了。”
　　周芊逸自己来拿就好了。这样她就可以再见她一面，也许事情还有挽回的余地。
　　陈溪看着于清悦，似乎把她看穿了：“清悦姐，你想见周姐姐？”
　　于清悦不说话。
　　“其实你可以去找周姐姐，但是周姐姐可能不太想过来。”陈溪继续说：“我明白你们情深意重很多年，但是再怎么样，适合不适合终究会显露出来，周姐姐现在也不想因为病来麻烦拖累你......”
　　于清悦停下动作，听她说。
　　陈溪说：“我在柜子里还找到了周姐姐和你的结婚证，给你保存好了，等去找周姐姐的时候可以用上。”
　　“谢谢......”于清悦有些疲惫地看着陈溪，说：“真的，谢谢。”
　　陈溪也笑着，但是不再说话。
　　她要彻底把周芊逸推开，毕竟周芊逸日子不多了。而她则会成为最终陪在于清悦身边的人。
　　不着急。
　　慢慢地，那位心高气傲的周姐姐就会被忘掉的。
　　替代品也好，赝品也罢，反正得到了就是得到了，失去了就是失去了。
　　陈溪和于清悦一起工作五年，她看着于清悦出轨，看着她惊慌失措，看着她恼羞成怒，看着她黯然失色。
　　“清悦姐，你放心。”陈溪一直笑着：“我了解你们和你的一切。”
　　她当然会妥善处理。
　　慢慢抹杀掉和周芊逸有关的记忆，最后代替她所存在过的一切。


第22章 对峙
　　出院那天，离过年没多久了。天空飘着细雨，医院的住院部都有了一点红色的喜悦气氛，着实难得。
　　颜悯来接她的时候是下午，下午雨就成了毛毛细雨，像北方偶尔的细雪一样温和。
　　街上张灯结彩，临近傍晚夜色被推翻了墨水坛子似的，底下的灯光为这南国的夜晚添了不少暖意。
　　颜悯开着车，看周芊逸像小孩子一样打量外面，她会心地一笑，问：“芊逸想去市中心看看吗？”
　　“那边很热闹吧。”周芊逸也笑了笑，路灯照进车里，在周芊逸脸庞上勾勒出暖色的线条。
　　“跨年的时候一起去吧，”颜悯转着车拐了个弯：“糯米这些天在家里找你没找着，最近老蹭你衣服。”
　　远处有烟火燃放，一小片地方绚丽的烟火同时绽开，火花崩溅的瞬间，烟火熄灭。
　　一朵接一朵的烟火跃上，远处有小孩子在笑在乐，寒风微微，路边的成年人牵着伴侣的手拎着年货欢笑着回家。
　　“真好...”周芊逸倚着车窗，轻轻阖上了眼睛。
　　到家门口的时候，周芊逸只提着一小包东西，颜悯怕她累，提多些东西走在后面。
　　门口挂了对联，对联上面有猫咪的图案，红火又不失可爱。
　　周芊逸噗嗤笑了出来，颜悯在后面走过来，温柔地问：“喜欢吗？”
　　“好可爱。”周芊逸在这一刻感受到了过年时候那种家的温暖。
　　以往过年她和于清悦一起，最近两年，大年初一的时候于清悦说要应酬不在家，周芊逸就一个人坐在沙发上看连续剧。
　　那时万家灯火通明。
　　她在屋子里关了灯，看着连续剧里的女主角哭的梨花带雨，男主角将她拥入怀中。
　　周芊逸抱着胳膊等着，看对面很远的人家家里在庆祝新年，整栋楼几乎开满了灯。
　　人们欢声笑语。
　　那时候她甚至觉得世界上只有这一个小屋子是黑暗的，是孤独的。
　　于清悦也有那么一个人等她回家，可是周芊逸没有。
　　似乎也没有什么人期待她的到来或遗憾她的离去。
　　现在不一样了。
　　周芊逸进了门，看见大厅里的糯米正在沙发上舔毛，见着她奔过来就开始喵喵叫。
　　“它也想你了。”颜悯放了东西，又接过周芊逸手里的袋子：“看它现在就这样粘着你了。”
　　“也？”周芊逸抱起糯米，摸了摸糯米的毛发，说：“小糯米是不是又调皮啦？”
　　“这都被你发现了，”颜悯无奈地摇了摇头说：“你住院那段时间它老喜欢往外跑，可能有时候在外面打架回来，上次带它出去，碰见同个小区的阿拉斯加，毛都立起来了。”
　　“哈哈，是嘛，我们小糯米这么顽皮啦。”糯米伏在周芊逸肩膀上，一副乖顺得任人宰割的样子。
　　“颜姐...其实我一直想和你说一件事。”周芊逸放下糯米，糯米就在地上呆呆地看着她。
　　“或许这样，像是我在欺骗你，想了很久，我还是想告诉你真相。”
　　“嗯，”颜悯像是早就料到了，还是如往常一般温柔“没关系，你继续说吧。”
　　“我对你...似乎没有之前对于清悦那种悸动，但是我真的把你当知己。况且我现在时间也不多了......”
　　“没关系。”
　　周芊逸微微一愣：“什么？”
　　颜悯走过来，拉着周芊逸坐在沙发上，又给她端了杯温开水，才继续说：
　　“首先，我不喜欢我们之间的感情会是惨杂不清，反而现在理清了最好，你把我当知己，我也很满足啦。”
　　“其次，你不必觉得亏欠，如果说亏欠，你这样真的亏欠我没有多少，于清悦亏欠你那么多，你也没有计较，对喜欢的人，正常人都不会计较这个。”
　　“最后，芊逸，你要相信自己在剩下的时光里会快乐，我会陪着你，一直陪着你......哪怕你要走了，要选择死亡的方式，我也一样支持你的决定，但是不要再伤害了自己真正的内心。”
　　周芊逸眼里有些泪水，她放下杯子，她抱住近在咫尺的颜悯，第一次哭的这么坦率。
　　“颜...颜悯，对不起...对不起...”周芊逸哭的颜悯有些慌了。
　　“芊逸，没关系啦，这样就很好了。”颜悯拍拍她的背：“别担心，我会保护好你，你可以安安心心地度过余下的时间。和我或者和于清悦，都是你的选择。”
　　周芊逸抱着颜悯还在哭，她不愿意撒手，仿佛要把这些年的委屈都哭完才好。
　　小时候，母亲说乖孩子不哭才有糖吃，后来才明白，会哭的人往往有人心疼有人在乎，因此才敢肆无忌惮地哭闹。
　　周芊逸从来不敢。
　　在她眼里，哭闹都是一种昂贵的奢侈。
　　颜悯摸摸她的短发，哄小孩一样说：“好啦，你觉得能开心就多哭会儿吧，累了就休息，不想休息我陪着你。我们不是说好了...如果下辈子有缘分就在一起嘛。”
　　“这辈子被人抢先了，真心了太久也变成了习惯，我都明白的，不用愧疚，感情强迫不来，我也不喜欢强扭的瓜。”颜悯就这样抱着周芊逸，周芊逸哭了一会儿，就不知不觉在颜悯怀里睡着了。
　　颜悯真的觉得有时候周芊逸特别像一只小奶猫，明明害怕却依然倔强。
　　她抱她去侧卧，给她脱了外衣，开了暖气，盖好被子关好灯再轻轻带上门。
　　周芊逸的手机有来电。
　　颜悯走过去，是于清悦的电话。
　　颜悯犹豫了一会儿，还是接了。
　　“喂？”
　　“周姐姐吗？”对面是个陌生的声音，显然不是于清悦。
　　“你是？”
　　“你不是周姐姐吧？周姐姐休息了吗？”
　　“是的。”颜悯听这人一口一个周姐姐，却觉得莫名讽刺。
　　“那请帮我转告周姐姐，我有东西想给周姐姐。”对方轻轻笑了笑，说：“周姐姐一定会想看的。”
　　“你是谁？”颜悯现在很疑惑为什么别人会用于清悦的号码。
　　“我是陈溪，于清悦的...助理，周姐姐认识我。麻烦转告，谢谢。明天下午三点在羽琼路东路口见。”对方声音轻柔，婉转动听，可听着却有一种另类的味道。
　　“好的，谢谢。”颜悯挂断了电话。
　　形势不太对劲...颜悯看了看在地上盯着她的糯米，她蹲下来抱起它说：“走啦，吃零食喽。”
　　明天是必去不可了。


第23章 实情
　　羽琼路东路口。
　　周芊逸从颜悯的车上下来，颜悯和她招呼好，她在东路口等颜悯停好车过来。
　　陈溪在东路口也没等多久，看见周芊逸站在那，走过去说：“周姐姐。”
　　“小陈？”周芊逸看到笑容满面的陈溪，她忽然有些难受，在她和于清悦分手那天晚上，就是陈溪抱了于清悦，并且带于清悦回家。
　　陈溪做于清悦助理五年了，于清悦有时候也和她说小陈做事麻利，比很多人都强。
　　现在陈溪说和她在一起了吧......
　　周芊逸深吸一口气，问：“请问，有什么事情吗，小陈。”
　　“周姐姐别见外了，”陈溪依旧带着标准的笑容，挽上周芊逸的胳膊，向一家蛋糕店走去：“早听过清悦姐说周姐姐喜欢吃甜食，以前从来没和周姐姐出来过，今天就请周姐姐吃点东西再回去也不迟。”
　　周芊逸不好推辞，但是也不想因此忽然冷了面子，才推开陈溪的手说：“不用，你今天来是想说什么，给我看什么，请快一点。你是于清悦的助理，她大概也不会希望你和她的前任在这里话家常。”
　　颜悯在远处看着，周芊逸之前让她在远处等她就好，陈溪应该没有太大恶意，最多是想让自己不要再“纠缠”于清悦。
　　陈溪闻言嘴角微微上扬，她长相并不出众，甚至不如周芊逸那股子干净的味道吸引人，可是这个人身上有一种奇异的压迫感。
　　并且周芊逸现在才隐隐有这种感觉。
　　“周姐姐，”陈溪拿出一叠照片递给她，说：“这些，我想你会想看的。”
　　“什么......”周芊逸打开图片，她看到了很多类似偷拍，摄像头拍摄的图片，大多都清晰可见，全部都是于清悦这几年和各种各样的人在一起散步，牵手，接吻，甚至，出宾馆的照片。
　　“这些是哪里来的......”周芊逸手在微微颤抖，她的嘴唇现在已经没有了一点血色。
　　陈溪望着天空的云，乌云一片一片重叠，加剧，昏暗。
　　要下雨了呢。
　　“周姐姐不用知道我是怎么弄到的，其实我们很早就认识，”陈溪看了看她新做的指甲，上面有淡粉色的花蔻：“我们，也就是你和我和于清悦。”
　　“我们......认识？”
　　“当时你在学校里被欺凌的事情人尽皆知，你好运气，找到了□□，别人可不一样，”陈溪看向周芊逸澄澈的眼睛，陈溪的目光忽然有些蓦然：“像我，就没有人愿意为我撑腰。”
　　那是于清悦的一点点觉得同情的关照，让陈溪下定决心要陪着这个人，不管用什么方式。
　　“我在她身边很多年，她看不到我，但是我能看到她，我每每看到她对你那么好，常对你笑陪你去这里那里，为你遮风挡雨，我就真的很羡慕啊。”
　　“那...现在呢。”周芊逸语气冷漠了许多。
　　“周芊逸...”陈溪略带羡慕地盯着她：“我始终羡慕你，可惜她并没有那么爱你，这才能给我一点点机会，不是吗？”
　　“是。”周芊逸目光没有多少感情，她也看着比她矮一点点的陈溪。
　　“我知道你马上要走了，”陈溪忽然拉住她的手，周芊逸被吓了一跳：“你最后的日子可以让她陪着你，可是你可以劝劝她吗？你可以让她放下你吗？我已经等了很久，好不容易!好不容易我有机会了!她...她还是这样。”
　　“我......”周芊逸看着她面前这个几乎要哭了的姑娘。
　　“请你放心，我可以包容她的一切，她可以出轨，可以打我骂我，可以觉得我恶心，但是!但是!......我真的不想和她分开了......我每天都在想我能和她在一起多好，哪怕我死了也好，没有人喜欢我，没有人在乎我，至少她在我会有一点安慰。”
　　周芊逸低下头说：“这个忙我没法帮。”
　　陈溪眼泪掉了下来：“为什么...周姐姐......”
　　“喜欢谁是她自己的自由，我锁不住她。”周芊逸挣脱出在陈溪手中自己的手，手背被抓红了。
　　“我和她已经分手，以后大约也不会有联系。”周芊逸把那些照片还给陈溪：“你......”
　　她终究还是没有说出来。
　　周芊逸没有哭，她脸上甚至没有过多的情绪，她走向颜悯和她说回家吧。
　　陈溪把那些照片撕烂，丢进垃圾桶。
　　她去公共厕所洗了五遍手，手都搓红了不少才出来，她招呼了一辆出租车回了公司。
　　看来她已经没有这些念头了呢。陈溪百般无赖地看着手机，忽然，有电话打过来了。
　　是于清悦。
　　“喂，清悦姐。”
　　“小陈，你去哪了？”
　　“去了趟羽琼路办事。上面不是说要去看那边的楼房？我今天去看看位置，日后更好确定设计板图。”陈溪笑着说。
　　“哦...这样，快回公司上班吧，这边事情挺多的。”于清悦挂了电话。皱了皱眉。
　　羽琼路......那条挺长的路......
　　可是她看见周芊逸的手机定位显示的是在羽琼路东路口。而且不久才离开。
　　是巧合么......
　　于清悦把手机扔在桌子上，按了按眉心。
　　陈溪不会干这种事情吧。
　　她现在还在想怎么见一次芊逸，电话肯定是不允许的，其他的也没用，更不可能去找那个女人家里去。
　　于清悦一想到周芊逸的病情就皱眉，最近她瘦了不少，因为工作，也因为去国外找治疗胃癌的医生费了不少心思。
　　最近这件事情快定好了，到时候让周芊逸看看那医生也是好的，毕竟已经那么严重了。
　　陈溪的事情...也要问清楚。
　　于清悦眼中有一丝寒光闪过。
　　如果她惹怒了芊逸。
　　这人也不必要了。


第24章 导火
　　“喵——”糯米申着懒腰到了个大大的哈欠，睁眼看了看坐在沙发边的两人。
　　周芊逸攥紧手，她不知道说什么好，颜悯给她倒了杯温开水，递给她。
　　周芊逸端着杯子的手都一直在发抖。
　　她嘴唇还是没什么血色，明明去的时候还好好的，回来就这样了。
　　颜悯皱了皱眉，摸了摸周芊逸的额头，又摸了摸自己的额头：“体温挺正常的，要不用体温计量量吧，可能着凉了。”
　　周芊逸的眼睛都是空洞了，她只是微微摇摇头，还是一直在发抖。
　　“是不是抑郁的头疼犯了...我去给你找药。”颜悯担心地看着她，周芊逸像个没有灵魂的布偶娃娃一样只是在沙发上坐着发抖。
　　“不用了......”周芊逸低下头，闭上眼睛，声音沙哑：“我冷静一会儿就好了。”
　　颜悯还是拿来了药，皱着眉看了看放下杯子窝在角落发抖的周芊逸，糯米绕着她喵喵叫她都没有理会。
　　“我......就是觉得有点难受......”周芊逸抬起头来，眼睛已经红了，眼眶边也有泪水。她抽泣着，发着抖，像是冬天里被遗弃的小奶猫。
　　颜悯看着实在难受，她去房间拿来毛毯子给周芊逸披上，说：“难受就哭会儿吧，总比憋着好，别着凉了。”
　　“我真的是个彻头彻尾的傻子......”周芊逸哭的咳嗽，颜悯给她拿纸巾，她竟然咳出了血痰。
　　“是发炎了吗？还是怎么了，怎么会这样，去医院看看吧...”颜悯帮她扔了纸巾，咬紧下嘴唇看着脸色苍白的周芊逸。
　　“没事......习惯了......”周芊逸披住小毯子。
　　颜悯让糯米在那里陪着周芊逸，自己去厨房弄点肉粥来给周芊逸补补身体。
　　糯米小心地把肚皮漏给周芊逸，打了个滚，一副任人蹂.躏的样子。
　　周芊逸把糯米抱到腿上，摸了摸它的头，糯米舔了舔她的手。
　　为什么会哭？
　　周芊逸也不知道。
　　只是那时候她离开的时候心里就开始矛盾，陷入沉默，然后依旧是难过，眼泪自己就从眼眶里掉出来了。
　　只是一点悲伤的情绪就如星星之火，把她的所有冷静烧完。
　　她只知道她在看到那些照片的一瞬间就开始耳鸣。
　　那种神经刺激让她觉得难受至极，耳鸣是在到家之后才结束的，将近了半个小时。
　　怎么会这样......
　　外面到了几声雷，开始下起了大雨，过几天又会降温，这个冬天真冷。
　　是真的，很冷。
　　颜悯端来了肉粥，上面撒了小葱花，看着很可口，可是周芊逸没有胃口吃。
　　从她两年前开始就没什么胃口吃东西，也许就是那时候开始有了胃癌，只是当时只顾着于清悦，哪里还管的了自己这么多。
　　颜悯看了看外面，去关紧了窗户：“下大雨了。”
　　“这几天估计都会下雨吧。”周芊逸吃了一口肉粥，却意外地咳嗽起来，她跑去厕所吐了。
　　强烈的恶心感和激烈的神经反应包裹着她全身，她跪在厕所旁呕，觉得自己都要把肾脏呕出来了。
　　最后她看着那些绿黄的液体，沉默地按了冲水键。
　　第一次吐出这么多胃液，胃液酸苦，看着也难受。
　　自己是不是快要死了。
　　周芊逸抽完水以后刷了牙才出来，颜悯害怕地问：“怎么了...肉粥不合你胃口吗......”
　　她哪里不知道是周芊逸的胃癌在作祟。只是害怕极了那个靠近死亡的病，实在不想提起来。
　　“颜姐，我觉得我要死了。”周芊逸笑了，笑的很勉强。
　　“芊逸......”颜悯低下头，她像是下定了决心说：“国内治不了我们就去国外，总能治好的!”
　　能治好吗？
　　她自己都不相信。
　　也不是没咨询过有名的医生，连那个和芊逸熟识的医生都说：没办法，只能靠药来拖一拖，还是要有心理准备。
　　“颜姐，如果能让我选择死法，我真的不想在冷冰冰的医院病床上，身上插.满输液输气的管子，然后死后被送到太平间。”
　　“嗯......”颜悯也不知道说什么好。
　　“其实你不用太难过呀，”周芊逸看着颜悯的发顶，摸了摸她的头，温柔地笑着：“我以前想到死亡，我真的不怕的。只是在这世界上还没有做完的事情太多了。”
　　“我以前特别想生活在海边，虽然风浪大，但是就是觉得很浪漫很有趣，我可以早上起来在海边捡贝壳，晚上自己在海边散步留下脚印，晚上还可以看月亮。”
　　“我们等过完年，去看海吧。”颜悯看了看脸色依旧苍白的周芊逸，忍住了泪水：“带着糯米一起去。”
　　“嗯，如果遇到好的海域，以后就把我的骨灰撒在那片海域吧。”周芊逸平淡地说。
　　她其实给自己想了很久很久，她还是不知道自己究竟想要什么。
　　墓地是亲人用来思念故去的人的地方，医院更是，去世一个人大家都在哭。
　　她不太想这样。
　　古代有喜丧，一般为老人年过七十衣食无忧笑着离世称为喜丧。
　　她也想要一个喜丧，只是意义不同，她希望大家都不要太难过。
　　颜悯和糯米想她的时候可以到那片海走走，说不定就没那么难受了。
　　鲸落十里，万物生辉。
　　她虽然没有鲸那么伟大，但是至少，可以体验一下鲸落的感觉。
　　“好，以后你决定，你做不了的事情我可以帮你。”颜悯点点头，只是有些不开心。
　　“五月有最后一次化验吧。”周芊逸没头没脑地说了这样一句话，颜悯没反应过来，周芊逸就去抱糯米玩去了，只是她身体还是不舒服，所以只坐在沙发上。
　　芊逸受了什么打击...那个人给她看了什么......
　　听芊逸讲，那个人应该是于清悦的助理。
　　颜悯到南阳台上打了于清悦的电话。
　　“喂？”
　　“于清悦吗。”
　　“你是？”
　　“我是谁你不用管，但是请你管好你的现。女。友。不要再到处惹是生非。”颜悯的语气变得很冰冷，让对方冷了一下。她还特地加重了现女友三个字。
　　“我没有现女友...你什么意思？”于清悦皱了皱眉。
　　“管好你那位助。理。不要到处惹事情。你们爱玩你们自己开心就好，不要来招惹别人。”颜悯挂断了电话。
　　于清悦算是大概知道怎么回事了，她脸色都阴暗下来。
　　“陈溪回来了吗？”于清悦懒散地问了外面的秘书。
　　“回来不久，于总监找她有事情吗？”外面的秘书进来客客气气地回答道。
　　“叫她来一下，说我有事要和她聊聊。”于清悦目光里都是□□味，她叹了口气。
　　听话点不好么。


第25章 怨恨
　　于清悦看着眼前的人，叫秘书关了门，略微皱眉，开门见山道：“你去找芊逸了？”
　　这句话听着像疑问，但其实就是个陈述句。于清悦咪了咪眼，陈溪看着于清悦的侧颜——高鼻梁似乎打着柔光，嘴唇红艳，目光里的狠厉却让人胆战心惊。
　　“你想干什么呢？”于清悦拿起药水瓶给桌子上的植物喷了喷，那多肉长势不错。陈溪也没有说话，只是沉默。
　　“小陈，”于清悦慢慢地站起来，看着坐着的陈溪，绕过桌子，她撑着陈溪所坐的那条软椅的靠背，用森冷的语气靠近着陈溪的耳朵说：“你配找她吗？”
　　陈溪身形颤了颤，手有些发抖。
　　“我真是疯了，留你在这里这么多年，”于清悦冷笑一声，捏住陈溪的脸说：“我看你挺听话的我才留着你，如果你非要这样... ...”
　　陈溪瞳孔猛然收缩了一下，她看着近在咫尺的于清悦。容貌依旧是冷清的美，只是气势比平时还要威压人。
　　“她能做到的我也可以，她做不到的我也可以做到......”陈溪有些崩溃地看着于清悦：“为什么你愿意对各种各样的人花言巧语也不愿意对我欺骗一句... ...一句都好。”
　　“我没有付真心的事情，从来不多磨时间。”于清悦松开她，拿着纸帕子擦了擦手，然后把纸帕子丢进垃圾桶。
　　“她都要死了!她没多少时间了...你为什么一定要追着不放!她马上就要死了...我都不如一个快要死的人吗...”陈溪咬紧牙关，最终说了这句话。
　　她一直都想知道。
　　为什么要对一个将死之人那么执着？
　　“大概是我现在发现...”于清悦走向窗旁，俯瞰上海繁华都市，顿了顿，才说：“我比我想象的更放不下，也更依赖她。”
　　“也因为她是我，唯一的家人。”
　　“她不会死的，我不会让她死，我会带她回家。”
　　陈溪出了办公室，于清悦把她调到杭州分公司工作，往后基本没有见面的机会。
　　于清悦联系的那边国外的医生这段时间可以专程来帮周芊逸看看。于清悦看了看手机，拨通了早上的陌生号码。
　　打周芊逸的电话她指定不接，而打另一个和她住在一起的人的，应该就会有所反应。
　　颜悯下午在乐器店，她正在看新进的吉他，电话忽然响起来。
　　“喂？”
　　“我是于清悦。先别挂电话。”
　　“有何贵干？”颜悯看了看在前台和糯米一起练尤克里里的周芊逸，小心地走出店门到旁边的一个小巷继续。
　　“我帮芊逸联系好了医生，是国外的权威医生，有时间让芊逸来看看。就这几天。”
　　“你找的...？”颜悯有些不相信地问。
　　“芊逸的身体重要...让她到以前那边的家来，或者你发定位我来接她，病情最重要。别耽误了治病... ...”对方声音有些沙哑。
　　“...我得问问她，有消息我打你电话，就这样。”颜悯挂断了电话。
　　店里，糯米正歪着脑袋看电视，电视里播放的是猫和老鼠，糯米看的特别专心。
　　“芊逸，”颜悯看着周芊逸认真地练指法，有些不忍打扰，但想了想最终还是应该说：“于清悦打电话过来了。”
　　“嗯。”周芊逸继续看着尤克里里，对着谱子慢慢地弹着。
　　“她说给你找了国外的医生，你想去看看吗？”颜悯有些担心地看着周芊逸，她特别害怕周芊逸忽然的情绪失控和崩溃，毕竟每一次的情绪崩溃都预示着不太好的事情，但是现在芊逸似乎平静了不少。
　　“那就去吧。”周芊逸深吸一口气，笑着说：“国外的医生给我看病，也不是花我的钱，怎么不去？当然要去。”
　　颜悯觉得周芊逸的笑容有些恨意在里面交织，却看不出来明显的感情。
　　“明天早上我自己打车过去吧，我想和她说几句话。”周芊逸拿出包里的一本封面上印着“i never forget”的本子。
　　“我觉得我让她太好过了，这些年，这些日子，我在想，为什么忍受痛苦的只有我一个呢。”周芊逸眼色阴沉下来。
　　“我想让她也痛苦，至少是现在。她背叛我那么多次，我觉得我总要讨回点什么。”周芊逸苦涩地笑了笑，说：“颜姐，你会支持我吧？”
　　“我会的。”
　　“谢谢... ...”周芊逸把尤克里里递给颜悯，说：“颜姐，这个指法我有点不会。”
　　... ...
　　第二天早晨，风很大，云层重重叠叠，又是一个阴天，周芊逸打了一辆车，到她们以前住的地方。
　　到了楼下，她才打电话给于清悦。
　　“芊逸!你... ...你来了，我去楼下接你。”于清悦几乎是接到电话就说话了。
　　“好。”周芊逸还是用以往的声线回了一句，然后冷冷地挂掉了电话。
　　如果于清悦还爱自己，那么让于清悦痛苦的最好方式就是拿自己去赌一赌，让她也切身地体会自己的痛苦。
　　周芊逸下意识地摸了摸包里自己的药。
　　这时候于清悦已经下来了，她是跑下来的，脸微微有些红，头发也没像先前那样扎起来或者搭理好，一看就是匆匆忙忙下来的。
　　“芊逸，走吧？”于清悦很开心地笑了笑，伸出手。
　　周芊逸像从前一样把手递给她，只是手心手背都是冰凉的，和死人尸骨一样的没多少温度。
　　等进了电梯，于清悦才用双手搓搓周芊逸刚刚递给她的那只手，边哈气给她保暖边问：“芊逸，手怎么这么冷？多穿点衣服保暖，出门可以带点暖宝宝。家里有，等会儿拿些吧。”
　　周芊逸微微皱眉，把手缩回来说：“嗯。”
　　于清悦看着站在她旁边的周芊逸，心里安心了很多。
　　那段时间芊逸不在，整个家里都是空荡荡的，感觉心里都是空的，总期待着有一天她会回来，就站在她最喜欢的书架旁边看着自己，然后哭着骂自己一顿就好了。
　　可是她知道芊逸不是这样的脾气。
　　她一旦走了，就不会再愿意回来。
　　可是现在她也摸不透周芊逸的脾气，只觉得有些变化了但说不出是什么。
　　“芊逸，我做了早点，你吃没？”于清悦开了门，家里挺干净，桌上有一份早餐，她可能没料到自己回来所以临时只做了一份，周芊逸想着。
　　“不用，我吃了，你吃吧。”周芊逸低头换鞋，然后进门，关门。
　　于清悦吃早餐的时候，周芊逸就像她们没分开那时候一样，坐在她对面看着她吃，以前总是觉得这样就很开心很满足了，现在只觉得那时的自己傻得可怜。
　　“清悦啊，你不是说心疼我给我找医生吗？”周芊逸不紧不慢地问。
　　“是啊，我真的担心你，你... ...这些天怎么样了？”
　　“没死，挺好的。不过若你担心我，但是清悦你没有切实感受过我的痛苦，对吧？”周芊逸说着从包里拿出自己平时吃的处方药。
　　“芊逸？”于清悦有些疑惑地看着那些药。
　　“这些药都是我在这段时间吃的，瓶瓶罐罐不少，药性也强，副作用不小，你如果真的爱我，担心我，愿意与我感同身受，那么就吃一些下去吧？”周芊逸的眼神有一刹那森冷至极。
　　“芊逸... ...”于清悦忽然有点不懂周芊逸的想法，她只觉得眼前的人真的变化很大。
　　“不敢吃吗？”周芊逸嘲讽地笑了笑。


第26章 光芒
　　厕所传来一阵一阵的冲水声，已经是第四次了。周芊逸看着桌子上没吃完的早餐，又看了看散了一地的药丸，无动于衷地坐在原地。
　　周芊逸想了一会儿，还是把包里那本本子夹在了不显眼的书架角落，于清悦现在没空注意这些，现在放正是时候。
　　十分钟以后，于清悦被周芊逸搀扶出来，才吃一点周芊逸的药，于清悦已经是吐的天昏地暗，强烈的不适感和反胃侵蚀她的理智，把她的体力一点一点抽空，她终于感受到周芊逸的十分之一的痛苦，无奈和煎熬。
　　那些药就像是一只小虫，把自己的五脏六腑慢慢用尖利的齿啃噬，然后啃得溃烂不堪一般，后续又有新的小虫开始作乱。
　　周芊逸递给于清悦一杯温水：“吐的还好吧，胃液吐出来了吗？”
　　于清悦接杯子的手不住地颤抖了一下。
　　“很可惜没有能让人得抑郁症的药物。”周芊逸微笑着看着她。
　　“芊逸... ...”于清悦真的觉的眼前的这个人好陌生，好像从来没见过，从来没认识过。
　　“清悦，如果我死了，”周芊逸看着窗外和记忆里一样昏沉而郁闷的天空，说：“你愿意，和我一起殉情吗？”
　　天空昏沉，却似乎有星点在动，周芊逸眼中都是黑白的，她似乎看见天边有人朝她招手，却看不清是谁。
　　于清悦怕她现在已经有些失心疯了，忙拉着她的手，说：“不，芊逸，听话，别想这些有的没的，你不会死的，乖，你不会死的。”
　　“我不会死... ...”周芊逸冷笑一声，重复说着：“我不会死... ...”说着眼泪就掉下来了。
　　她现在甚至控制不了自己哭泣，明明想做的事情已经做了，可是还是不争气地心痛，还是不愿意再逼于清悦继续吃下去。
　　“芊逸，你不会死!你不会!”于清悦慌张抱住正哭泣的周芊逸，她浑身冰凉，仍旧在发抖；可是这才是她熟悉的周芊逸。
　　于清悦就这样抱着她任她在自己怀里哭了一会儿，随后等她哭的有些累了，自己才想起去擦擦她眼角的泪水，问：“要不要睡一会儿，医生过一会才到。”
　　“能不能下午检查？”周芊逸红着眼眶问。
　　“可以，怎么了？”于清悦宠溺地帮她理理额前的发丝。
　　“我想你了。真的。”周芊逸带着鼻音的声音格外软糯，于清悦笑了。
　　“我也想你了。”
　　周芊逸忽然一起身，反抱住于清悦往她嘴上一吻。
　　很轻，很温柔。
　　“我，想，你，了。”周芊逸迷迷糊糊地抱着她说着，无比认真的说着。
　　于清悦拍拍她的背说：“我知道了。”
　　“我很想你很想你。”周芊逸说话的嗓音还是那样软糯，泪水却再次像断线的珠子一样掉个不停。
　　“我每天都在想你，我和小颜一起的时候就和她说了好多你的事情；我说你以前最喜欢我长头发；最喜欢我画画；也喜欢我做的水果沙拉... ...可是后来你不回家，是不是因为我做的菜不够好吃了；也可能是因为我不够漂亮了；或者可能是你嫌我烦了粘人了；可我最怕最怕的就是你不爱我了。”
　　“这三年我每天都在担惊受怕，我真怕有一天你就对着我说你不再爱我了。
　　我这些天在医院里的时间真难熬啊，你一次都没出现过，遇到以前认识的人问你在哪，我说我不要你了，可我怎么会不要你呢。”
　　“你是我半生的念想啊... ...”
　　于清悦愣住了，她颤抖着听周芊逸说了一股脑的话，周芊逸意识都是迷迷糊糊的，但是她说的很真诚很朴实，就像是在讲一个神圣的故事一样。
　　“我不走了。好吗？我一直陪着你。”三月份了，天气渐渐转暖了，过段时间可以让芊逸搬回家，于清悦想着。
　　“我不要。你走，我不要你了。”周芊逸撒娇一样用一点微弱的力气推开对方，意识却还是迷迷糊糊的，还是没把心里的那句不要她跟着一起陪葬这句话说出来。
　　于清悦意识到有点不对，她支起周芊逸，看着她脸上发红得厉害，却还在哭，神色很怪异，她立刻打电话给医生问多久才能来。
　　芊逸不能再出事情了。
　　医生没多久就来了，来的时候看到周芊逸还在迷迷糊糊呢喃着什么，情绪并不鲜明。
　　那医生不过是个专攻胃癌的医生，一看这情况就知道不是胃癌的症状，应当是精神方面的问题。
　　“于女士，”詹姆斯用并不标准的中文问：“周女士是否有精神上的疾病？”
　　“有... ...抑郁症... ...”于清悦看着周芊逸还在缩成一团自言自语，就很担心：“芊逸她怎么了... ...”
　　“于女士，我认为周女士应该去医院看看，让专业的医生看看这个比较好。我是专攻胃癌这方面的，如果现在情况紧急，最好是先去医院看看吧，周女士情况似乎... ...并不理想... ...”詹姆斯严肃地说。
　　“好的，谢谢你，詹姆斯先生，今天麻烦您了。”于清悦送詹姆斯出门，她自己带着周芊逸打车去医院。
　　坐车去医院的路上，周芊逸不再自言自语，只是看着天空发呆，时不时说句：“是你吗？真的是你吗？”这样的话，于清悦一直担心地拉着她的手。
　　到了医院，脑电波心电图一系列又做了一次，医生最后给出的诊断结果是：抑郁症有点往精神分裂发展的趋势，已经很严重了，达到了两个极端化，产生了幻觉，而且可能现在周芊逸已经看不清任何颜色了，不能让她单独出门。
　　也就是说，周芊逸... ...已经有些疯了。她看不懂颜色，因为她的世界现在的所有都是黑白色了。她一直对着天空自言自语可能是因为她看到了什么心中的幻象。
　　医生认为这是受了很大的刺激引起的应激反应，而这个应激反应是周芊逸潜意识里保护自己的措施。
　　于清悦看着现在沉默失神了一样的周芊逸，竟没有半点勇气去询问她的归处。
　　周芊逸已经“疯了”。
　　被她最爱的于清悦，逼疯了。
　　于清悦看着眼前瘦小的人，她眼中没有光芒，一片死气沉沉。本来那么干净的一张脸没有一点生气。苍白的肌肤就像是有些透明，似乎血管都显得尤为明显。
　　她什么时候这样瘦小了呢。
　　于清悦就这样看着沉默不语的周芊逸，看着她低着头看地上的尘土，像是看自己的生命一样，无声，怜悯又孤独。
　　像是形单影只站在一个黑白星球上的人。
　　她是个永远地期盼着日出日落的人，却忘记了时间流逝，岁月翻转，她满怀欢喜地捧着一捧清水，想要献给自己喜爱的日出日落。
　　清水滴落在地，太阳照常离去。
　　没有等她一秒。
　　之后没有太阳，没有月亮，没有风霜，没有积雪。
　　永续黑暗，无限绵延。
　　她在黑暗中等待，撕扯，斗争；她等待日出，等待星辰；却只等到了死亡。
　　最终她才发现。
　　她向往的，不是日出日落，不是美景，不是将一捧清水献给暖阳，而只是贪恋那一丝丝温暖，那点光芒，那点足以点燃她一生的光芒。
　　死亡即将到来。
　　她的光芒却不复返，黑夜被撕扯出一个难看的大洞，露出底下最深沉的昏暗，然后陪伴她长眠。
　　没有一捧清水，没有笑容，没有光芒，没有温暖。
　　她终将这样出生，这样死去。
　　岁月吻她以痛。
　　她以深沉的孤单痛苦回应岁月。
　　究其一生，何其可悲。
　　她不过是想等到她的光芒罢了。


第27章 五月
　　周芊逸清醒过来已经是第二天了。
　　她是被于清悦抱着入眠的，醒的时候身边于清悦还在睡，就像她们从前那样。
　　周芊逸有片刻的恍神。
　　能回去就好了。欢迎加入18198859（非作者群）
　　那三年权当没有就好了。
　　周芊逸起身，于清悦被惊动了，她看着周芊逸，笑着说：“芊逸，好些了吗？”
　　“我怎么了？”周芊逸看着一地的狼藉，又看了看于清悦手上的伤疤，顿时大惊。
　　她干了什么？为什么一点记忆都没有？
　　于清悦遮住手上刺眼的疤痕，勉强笑了笑，说：“没事，昨天晚上我不小心滑倒了弄的。”
　　昨天下午周芊逸昏睡了一下午，醒了以后就一直说胡话，还尖叫，于清悦一靠近她就摔东西，一直哭，然后最后于清悦强行过来抱住她想让她冷静一些，她就用地上的玻璃碎片划破了于清悦的手。
　　床上还有血迹。
　　周芊逸愣住了，她自己为什么一点记忆都没有。
　　只记得似乎是于清悦抱着自己哭了很久，紧紧地抱着自己，一直说着：“对不起对不起... ...”
　　她手上的血流了挺久早就凝固了，但是周芊逸看着还是心寒。
　　“我是不是发病了... ...”周芊逸死咬着嘴唇，抓紧自己的衣服。
　　“没有... ...你只是有些累，”于清悦慢慢走过来，像是顾忌什么一样，问：“现在还耳鸣吗？”
　　“耳鸣？”周芊逸想了想，除了前几天见陈溪那次耳鸣得厉害，其他时候并没有大碍。
　　可周芊逸总觉得自己哪里怪怪的，她看看镜子里的自己，又看看地上的玻璃片，蹲下身捡起来。
　　“芊逸!小心手!”于清悦还没说完，周芊逸的手就已经出血了。
　　“... ...为什么会这样，”周芊逸看着自己的手开始发抖，瞳孔都骤缩了一下：“我的血不是红色的... ...”
　　她看不清颜色了。
　　周芊逸觉得怪怪的原因，就是她看到的一切都是黑白的。
　　她看不清颜色了。
　　“芊逸... ...冷静...”于清悦不敢过去，怕她下一秒就用玻璃片划了动脉。
　　“...哈哈哈哈哈...”周芊逸苦笑，她笑的好凄惨，让于清悦都觉得有些诡异。
　　周芊逸站起来，没有再去碰那些玻璃片，只是去厕所洗了手。
　　镜子里的自己也是黑白的。
　　像遗像一样。
　　滚烫的泪水划落下来。
　　耳鸣又来了，她头痛得快要炸裂，脑海里只有一句话。
　　快去死啊去死啊，你就不该活着，去死啊!你的爱人不爱你!家人不珍惜你!你还不如死了干净!!!
　　“啊!!!!!!”周芊逸无法控制地尖叫，她的头快疼裂了，脑海里全都是一片黑暗。
　　忽然，她似乎看到一个影子。
　　那个影子在说一句话。
　　她看不清。
　　那个影子开口，嘴型说着：
　　“芊逸，妈妈走了。”
　　“周芊逸，你自己天天像死鱼一样怪我上了别人的床!!!”
　　“周姐姐，你把她让给我吧!!!”
　　“芊逸，没事的，都过去了。”
　　周芊逸猛然睁开眼睛，于清悦抓紧她的手，紧紧抱住哭着说：“都过去了，都过去了。”
　　“什么... ...”周芊逸像个木偶娃娃一样呆滞地看着天花板，她的精神已经崩溃了。
　　“芊逸，你妈妈在天之灵会看着你好好的，都过去了，我在... ...”于清悦抱着她埋头哭着说。
　　“让我死了吧... ...我真的好累啊...”周芊逸闭上眼睛，下一秒，整个人再次昏倒在于清悦怀里。
　　似乎眼前都是黑白色的，周芊逸似乎在一片花海中醒来，花海是黑白的，但是眼前有一个和自己长得很像的人采了一把花给自己，说了一句话。
　　她听不清。
　　这个人似乎是自己故去的母亲。
　　周芊逸被那人轻易地拉起来，到花海的尽头——一片大海旁坐下，她看着旁边的人走到花海中央消失不见了，她看着大海，大海中有落日，那太阳是灰色的。
　　她走向大海，大海渐渐没过她的身体，她沉入海中，没有痛苦，没有挣扎。
　　就像是一场梦。
　　周芊逸再次睁眼已经是在医院了，旁边的人不再是于清悦，而是颜悯，颜悯看她醒了终于有了些精神，说：“你醒了，你睡了好久，我... ...特别害怕。”
　　“害怕什么？”周芊逸温柔地笑了笑，伸手去拉在床边的颜悯的手，颜悯也拉住她的手。
　　周芊逸的手很凉。
　　“我怕你不愿意醒。”颜悯有些哽咽：“下次不要再这样睡这么久了，梦见什么了？”
　　周芊逸笑了，苍白的脸上有了些温度，她缓缓地说：“我梦见我妈妈了。”
　　颜悯也笑了，她就坐在那里听周芊逸说话。
　　“我梦见一片花海，一片大海，有灰色的落日。我妈妈给了我一束鲜花，可惜也是灰白的。”周芊逸伸手拉拉自己的被子，保证不会透风了才继续说：“我走进海里，最后没有光了。”
　　“是嘛... ...”颜悯摸了摸周芊逸的头，说：“幸好没发高烧，否则都不好治了。”
　　“颜姐，我是不是疯了？”周芊逸皱了皱眉，整张脸却给人一种一种温和至极的感觉，那皱眉似乎只是在撒娇一般的好看。
　　“我看东西都是黑白色的，也总是耳鸣。”周芊逸埋下头在被子里，半晌，忍住了眼泪，才探出半个头来，闷闷地问：“我是不是要死了？”
　　“没有，”颜悯替她理理额前的头发：“我们芊逸会长命百岁的。”
　　“会吗？”周芊逸整个头再次钻进被子里，想了一会儿，才又出来，像个小孩子一样说：“那我长命百岁了你要给我糖果奖励。”
　　“好，芊逸想吃什么都给芊逸买。”颜悯笑着看着探出头又弄乱了短发的周芊逸，只觉得她越发可爱了。
　　周芊逸的心性变得越来越像小孩子了，有好几次说话都吵着要糖果，像是小时候过得太苦了要把甜味尝够了才开心。
　　在医院治疗的日子很漫长，周芊逸每天都掰着指头数出院的日子，五月左右要出院做化疗，大约就好了。
　　转眼就四月了，天气暖和很多，于清悦时不时来看她给她带了蛋糕甜食，颜悯也不再拦着，只是在于清悦走了以后，周芊逸就开始呕吐，吐很久总是颜悯扶着。好几次看见青色的胃液，颜悯都快急哭了。周芊逸却反着去安慰颜悯没事。
　　最近出现的幻觉是一天一天增多。
　　周芊逸模模糊糊老是看见她母亲跳楼那时。
　　有时候就在眼前，有时候在梦里。
　　有时候梦见于清悦说着那些年说过的最刺人的话，然后在梦里和别人翻云覆雨的，醒来枕头都是湿的。
　　周芊逸倒是没有再失控，也没有再控制不住地尖叫，越来越平静，有时候还可以拿着信纸写东西。
　　她最近让颜悯从家里带了童话故事书，夜夜自己念给自己听。
　　念的最多的就是美人鱼的故事。
　　“美人鱼化成泡沫消逝于大海之中。”周芊逸念的最多的就是这一句，可每每深夜想起这句话，眼泪就止不住地掉。
　　也许是美人鱼太温柔了吧。
　　她不愿自己的心上人因为自己死去，自己付出了一切却依旧化作了泡沫。
　　周芊逸抱着书，皱着眉想着，皱着眉入睡。
　　五月的一天，周芊逸终于出院了。
　　她穿着淡黄色的碎花长裙带着小行李箱出了院，她比之前更瘦了，手臂就像一条绳子一般，细细白白的手臂上有淤青，所以穿了长袖遮挡，头发长长了些，就像个去春游的小姑娘一样蹦蹦跳跳的。
　　“走吧，化疗去吧。”周芊逸柃着小箱子拉开车门。
　　“嗯，走吧。”颜悯开了车门，看了看后面很远处跟着的于清悦。
　　“要她一起吗？”颜悯看了看心情正好的周芊逸。
　　“可以啊。”周芊逸看了看远处的于清悦，她看到的依旧是黑白色的世界。
　　于清悦见周芊逸给她打了个电话，她看着远处穿着淡黄色小裙子的周芊逸笑着接了电话。
　　“你一起吗？”
　　“嗯。”
　　“那你陪着我吧。化疗挺疼的。”周芊逸笑了，她进了颜悯的车，然后看着后面跟着的于清悦的车，没有说话。
　　“五月了。”周芊逸忽然感慨一句。
　　“怎么了？”颜悯专心开车，没有看周芊逸的神色。
　　“没事，就是高兴。”周芊逸攥着裙子，还是笑着，眼神却空洞了。
　　五月了，自己的时间也不多了。
　　周芊逸从后视镜看了看后面跟着的于清悦的车，想：
　　应该做好最后的决定了。


第28章 嘱托
　　化疗和常规体检之后，周芊逸坐在医院的椅子上等结果出来。
　　颜悯去排队等结果，于清悦就去给周芊逸买了些吃的垫垫肚子。
　　周芊逸浑身都没有力气，看着自己的裙子发呆。
　　今天这条裙子是淡黄色的，可是她看不清颜色。
　　在她眼中，一切都是黑白的。
　　没有一点生机。
　　她看了看自己淤青的胳膊，知道这是多次扎针输液或者是取血化验留下的，自己又是容易留疤痕的体质，周芊逸在心里叹了一口气，默默遮起了自己的胳膊。
　　一想到被火化的时候身上还要带着这些伤，周芊逸就觉得有些难过。
　　这辈子有多少时间，是为自己活着的？
　　仔细想想几乎没有。
　　于清悦买来了一碗清汤（南方有些地方叫馄饨），她看周芊逸倚在椅子上发呆，不由有些心疼，她慢慢走过去：“芊逸，你喜欢的。”
　　周芊逸一抬头，看到了披着长卷发的于清悦，妆容淡雅，她心里有些苦涩了。
　　这辈子大约是都搭在于清悦身上了。
　　她接过清汤，小口吃着。
　　于清悦坐在旁边，看她像兔子一样吃东西慢慢的，觉得很可爱，问：“胃口好些了？”
　　“于清悦。”周芊逸冷冷地转过头：“我快死了，没几天了，你其实不用这样。”
　　于清悦有些理解不到周芊逸突如其来的脾气。
　　“你欠我很多。”周芊逸再次低下头，泪水不经意掉在碗中，没被于清悦看见：“你记住了，你一辈子都还不清。”
　　“芊逸？你怎么了...”
　　“你走吧，我现在不想看到你。”周芊逸冷着脸看了看她，看到了远处正看报告的颜悯。
　　颜悯看起来不是很好，眉头都一直皱着。
　　她看周芊逸真生气了，放下包里买的小蛋糕，才说：“那你... ...好好照顾自己，有什么需要打电话找我。”说完才依依不舍地走了。
　　周芊逸咬紧下唇，看着旁边的小蛋糕。
　　上面有草莓，是自己喜欢的口味，旁边还有一张贺卡，虽然她看不出颜色，但是字迹还是看得出是于清悦的，上面写着：
　　放心，你一定会好好的!
　　后面画了两个小人在拉手，中间有一颗爱心。
　　颜悯走过来，只看见周芊逸一个人，问：“于清悦呢？”
　　“我赶她走了。”周芊逸放下吃了一半的清汤，又看了看颜悯手中的报告，伸出手索要：“我能看看吗？”
　　“好...”颜悯把报告单递给她。
　　她看一眼标准数据，就知道自己身体已经不行了。
　　颜悯担心地看着周芊逸，她神情却和以往一样没什么变化。
　　“芊逸... ...你别太难过了，要不再让于清悦找外国的那位医生看看？”颜悯温和地问道。
　　周芊逸摇摇头，笑了笑，把报告单叠好放进包里，提起于清悦放在椅子上的蛋糕，对颜悯说：“不用，我们回家吧，我有话想和你说。”
　　“好。”
　　颜悯始终温和的语气让周芊逸觉得舒心很多。
　　到家的时候，一进门看见了很久没见到的糯米，糯米又有些胖了，见到她们进门直绕着周芊逸喵喵叫。
　　“想我了没？小宝贝～”周芊逸宠溺地抱起糯米，糯米在她的脸上蹭了蹭，猫毛上都是花香气。
　　“知道你今天回家，昨天我给它洗澡，简直在浴室闹翻天了。”颜悯笑着看着一人一猫亲密互动。
　　“这么调皮呀!”周芊逸摸摸糯米的头，糯米舒服地发出咕噜噜的声音，周芊逸抱它上了沙发才对颜悯说：“颜姐，我有话和你说，你能过来一下吗？”说着领着颜悯去了侧卧。
　　侧卧很整齐，周芊逸的东西基本没被乱动，糯米走到颜悯脚边看着两人说话。
　　周芊逸从抽屉里翻了翻，找到一张信用卡和一张纸条，再从床头柜的一本书里拿出了两封包装好的信。
　　“颜姐，这个是我给你和糯米的。”周芊逸把自己所有的钱存到了一张银行卡里面，至少有二十多万了，卡底下压着的纸条上写着密码。她把卡和纸条放在进门的玄关处。
　　“我不要!”颜悯皱着眉，看着周芊逸拿出这些东西，颤抖着说：“你觉得我是为了钱？”
　　周芊逸看着颜悯眼圈红红的，有些愧疚，她上前抱住颜悯，拍拍她的背才说：“我没有这么觉得，我认为你是我最好的知己，我要把我所有的财富交给你和小糯米，这样我死后才会安心，你实在不愿意拿，那就都给小糯米买猫粮好了。”
　　糯米不置可否地叫了两声。
　　周芊逸再拿那两封信给颜悯，上面一封写着“至清悦”，一封写着“给我亲爱的傻颜和小糯米”。
　　上面还卡着干花。
　　米白色的信封上有浅金色的花纹，非常典雅的信封。这些都是周芊逸前些日子准备好了的。
　　在她还没有疯魔之前。
　　“这两封信，一封麻烦你转交给她。一封给你和小糯米，在我死后才能看。”周芊逸郑重地递给她：“因为落款日期是未来对我最重要的一天，所以这是未来的信，只能以后看。”
　　“芊逸，你准备这些是... ...”颜悯看着那两封精美的信，心情实在不能说很好。
　　“颜姐，我想在最后的时间开心一点。”周芊逸蹲下来摸了摸小糯米的头，缓了缓才说：“我想我在乎的人都不要那么难过。”
　　“我希望以后你们都好好的，健健康康的，日后我会在天之灵保佑你们，记得要找个好姑娘陪着你。”
　　“芊逸你... ...你别说了...”颜悯的泪水滑落下来，她看着眼前脸色并不是很好的周芊逸，想着不久这个人就要永远离开自己就抑制不住地难过：“我真的... ...接受不了。”
　　周芊逸去拿了两张纸巾给她擦眼泪，温柔地说：“怎么又哭了，哭鼻子没有糖果哦，别哭呀。
　　我只是将要去一个很远的地方，我在那边还可以见到我的母亲，她会带我去海边的花地采花，像梦里一样，到那边我就又可以看清色彩了。”
　　周芊逸的语气轻松得让人觉得她只是将要去旅行一样。
　　“我会在下辈子等着你来找我，找到了我就送你一束紫罗兰，然后也爱你一辈子。”周芊逸拉着颜悯的手，像哄小孩一样：“好吗？我不骗你，我们拉钩。”
　　“拉钩。”颜悯伸出小指勾住周芊逸的小指。
　　“拉钩上.吊，一百年不许变，变了就是小乌龟。”周芊逸笑着看着哭的鼻子红红的颜悯，伸手理了理她额前的发丝，说：“乖，不哭了。”
　　“嗯。”颜悯哽咽着说。糯米跳上床看着她们。
　　周芊逸忽然看着歪着头舔毛的糯米，凑过去抱住了它，糯米没反抗，露出肚皮让周芊逸躺。
　　“糯米，乖乖，过来，帮我一件事情我就给你超多小鱼干。”周芊逸神秘地凑到糯米耳朵边说了一句话。
　　糯米像是默许了，喵喵叫了几声，然后周芊逸坐起来，它跳到她怀里。
　　“你们说什么了？”颜悯也坐过来，看着糯米在周芊逸怀里眨巴着眼睛。
　　“秘密哦，”周芊逸做了一个噤声的手势，才说：“我和小糯米的秘密。”
　　温暖的阳光撒进窗户，楼下的狗叫声让空气里的生气多了几分。
　　周芊逸看着糯米睡着了，她也睡在旁边，颜悯去上班了，她才轻轻对糯米再说了一次那句话。
　　“糯米，记得为傻颜找个好姑娘陪着她。
　　拜托了。”


第29章 告别
　　几天后，海滩。
　　阳光很明媚，五月末的空气格外清新。
　　周芊逸穿着淡蓝色的长裙坐在沙滩上，看着远处平静的海面，灰白的天空和沙滩，她拿起手机拍下了照片。
　　这是什么颜色呢？
　　周芊逸看着远处的天空仔细回想，记忆里缤纷的色彩。
　　是淡蓝色的天空吗？是金黄色的沙滩吧，海鸥是黑白色的毛发吗？远处的风筝是什么颜色呢？
　　周芊逸就这样抱着双膝，看着这一片与她似乎没有关系的热闹和繁杂。
　　她今天一个人来这里，是想为自己寻一处落骨灰的地方。
　　是远处的深海，可以随风飘散的地方最好，还是近处海边石崖上的野花丛中，伴着鲜艳和明快的色彩逝去？
　　她静静地闭上眼，听着海风的声音，听着人群的嘈杂。
　　以前小时候，在内陆的小城里听人说，海螺里的声音是海底的声音。
　　那声音回荡在人耳边，像是海底美人鱼唱歌那样好听，小时候的她很想要得到一个，曾经也有亲人送她那么一个白色的小海螺，可惜还没有听到声音，就已经被父亲摔碎了。
　　她捡起身旁的一个贝壳，想着到时候骨灰就这样装在贝壳片儿里面，洋洋洒洒地飘散就够了。
　　她一生都是这么平平淡淡，波澜不惊，受过的伤痛全部吞进肚子里，嚼碎在白齿中，一言不发，无人询问。
　　她摇了摇贝壳，贝壳底下还有一只小螃蟹，特别小一只，她轻轻笑了笑，把贝壳放回去。
　　上个月，周芊逸在病床上想了一个多星期，到底该怎么办。
　　是报复还是消逝，是淡忘还是挽留。
　　每天每天，她心尖都因为想起陈年旧事剜着疼。
　　想起小时候母亲跳楼是因为自己的缘故，是因为自己那时候就已经被别人侮辱了，可是没有一个人为自己撑腰。
　　想起于清悦从前对她的好，想起在十八岁的时候，校园里宁静的晚上两个人在被窝里说一整晚上的话都不觉得累，最后又想起陈溪给她看的那些图片。
　　她从前看《简爱》，觉得简爱是一个勇敢的人，有一个宽容的朋友海伦彭斯，而迷茫的时候，她想到海伦彭斯的一句话。
　　“我觉得生命太短促了，不值得把它花费在怀恨和记仇上。”
　　想了很久，她也释然了。
　　她多么爱于清悦，以至于曾经就算是接连十几天的冷暴力，就算是生病对她.强.暴，她也没有只言片语的埋怨。
　　可能是付出不等份才导致现在的结果。
　　周芊逸思来想去，终于想到最后的一个愿望了。
　　她要让于清悦一辈子都记着她，永远忘不掉她，就算是有了新欢，就算是到了耄耋之年，也还记得，曾经有一个如此爱她的人，让她一辈子挂怀和愧疚。
　　她看了看手机上的地点，郊区的废弃楼房，在于清悦的公司名下，今年就要拆迁，高55米。
　　就这里了。
　　这些天，她把对死亡的恐惧尽数磨灭，只是先前每每想起都会觉得不甘心，如今却是释怀了。
　　其实她早就在于清悦出轨那年就死了。
　　只是现在肉.体还存活着而已，在那时候，自己的灵魂，自己的所有都死尽了。
　　周芊逸在沙滩上写了几个字，几个很大的字，然后写完了就拍散，就这样写了很多遍很多遍，直到中午人群散去才离开。
　　她一直只重复写了三个字：
　　我爱你。
　　＊
　　周芊逸在外面吃午饭，点了一碗粥就慢慢地吃着，也没有多说话多做事，只是在想事情。
　　她觉得自己发呆已经快一天了。
　　她在想未来。
　　于清悦会结婚吗？
　　会有孩子吗？
　　会幸福吗？
　　会开心吗？
　　会忘了她吗？
　　会继续爱她吗？
　　周芊逸的固执是从小刻在骨子里面的，和母亲一样，固执得不拆南墙不走。
　　她搅着碗里的粥，看着看着，灰白的粥一直搅着，变得浓.稠许多，她才满意地继续小口小口地尝着。
　　她忍不住打了个电话给于清悦。
　　“喂？芊逸，还好吗，怎么了？”对方的声音很温柔。
　　“没有，就是想打电话了。”周芊逸的声音软糯许多，她垂着眼眸，看着瘦削得惨白的手臂。
　　“你在哪里？要我去接你吗？”于清悦那边很有耐心地等她回答。
　　“清悦，我爱你。”周芊逸浅浅地笑着，泪水不经意掉了下来。
　　“嗯，我也爱你。”
　　“我真的很爱你很爱你...”周芊逸重复着似乎没有意义的句子，声音逐渐有些颤抖，她小声地重复着：“我真的... ...很爱你。”
　　她的泪水滑落下来。
　　她马上就要走了，没几天了。
　　可是她还是那么愚蠢，她爱那个人爱的什么都不要了。
　　然后遍体鳞伤地缩在角落里，看着灰白的世界，在沙地上一遍又一遍地写着：
　　“我爱你。”
　　愚蠢而可怜，可悲。
　　周芊逸只是忽然觉得，说出来了会好，好很多很多。
　　这么多年，她很少说这种话，就算是在情.浓时也很少。
　　她觉得不说，多做事，对方会知道，会体会她的用心。
　　自己天生一副唯唯诺诺的性子，从前说多说几句话脸都要红。
　　可能，只是想要最后地告别她吧。
　　周芊逸沉默地听着电话那头说话：“芊逸，你在哪里？不舒服吗？我去接你。”
　　于清悦那边早就听出周芊逸的浅浅的抽泣，也不知怎么回事，心莫名慌张起来。
　　“你等我，我去接你。”说完这句，于清悦依旧没有挂电话，只是等周芊逸说话。
　　不久，于清悦就来了，电话还没有挂断，她看见角落的周芊逸看着一碗还没有冷掉的粥在发呆，眼神空洞，就和之前在家里和她起冲突那次一样。
　　没有神韵的眼睛，里面像死水，像千层沟壑，像深沉的大海。
　　“芊逸...”于清悦走向她，周芊逸一看到她来了，就笑了，根本没有哭过的样子。
　　只是还是越来越瘦的样子让于清悦实在感到揪心。
　　以前周芊逸脸上是有一些婴儿肥的，柔柔软软的，很可爱，眼睛也是明亮的，浅褐色的眼睛里面只有她。
　　这也是当初为什么于清悦孤注一掷要和周芊逸一辈子在一起的原因之一。
　　她拉着周芊逸的手离开那家商店，走向停车场。
　　拉着她的手都是小心翼翼的，生怕碎了似的。
　　周芊逸笑了。
　　那三年很少这样。
　　那三年啊，简直就是折磨人的难受，拉着手的时候对方都是爱理不理的，要么就是在床.上力度用大了有时候把她容易留疤的手按得有些青紫，事.后她还傻乎乎地用袖子遮起来怕她看到会不开心。
　　太蠢了。
　　周芊逸想着。
　　等上车了，于清悦才担心地帮她系好安全带，问：“哪里不舒服吗？我带你去医院。”
　　“嗯。”周芊逸就是闷闷地回了一个字，就再也没有说话。
　　于清悦没法子，只好开车去医院方向，周芊逸一直留意路边，忽然在一个转弯口，她说话了：
　　“停下吧。”
　　“怎么了？”于清悦有些奇怪地看向周芊逸看向的方向，那是一个中等的宾.馆，在下坡不太容易被察觉。
　　“你想住宾馆？”于清悦有些纳闷：“在颜悯那边住的不好？这样的话我们回家住，宾.馆不干净。”
　　“停下车，我要去那边。”周芊逸只是固执地说着这句话。
　　于清悦无奈地把车停在那家宾.馆旁边的地下停车场，陪着周芊逸进去了。
　　“一间钟点房。”周芊逸掏出身份证和现金，于清悦觉得更奇怪了。
　　“怎么了？”于清悦问：“不舒服吗，想在这边多睡几个小时？我来帮你订全天的吧既然不舒服。”
　　“你陪我上去。”周芊逸拿好前台的房卡，拉着于清悦往电梯那边走。
　　到了房门口，周芊逸还是犹豫了一下，才插卡打开了房门。
　　里面很干净，刚刚有人收拾过，于清悦帮她关了门，周芊逸开的是一间单人房，但是床很大。
　　“你休息，我在旁边陪着你。”于清悦生怕她一个不舒服又晕倒了。
　　“清悦，”周芊逸拉起窗帘，沉默了一会儿，抿着嘴唇说：“我想你了。”
　　“没事，我就在这里呢。”于清悦看着周芊逸，今天的周芊逸有些反常。
　　哪里反常，也说不出来。
　　“你听不懂吗？”周芊逸看向那边的小柜台，一般的宾.馆都有那些东西。
　　于清悦忽然有些明白了。
　　“芊逸...你身体不舒服，别这样了，以后病好了再说。”于清悦嗓子有些沙哑，但是眼神还是温和地看着周芊逸，语气像安慰小孩子。
　　周芊逸从柜台上拿下一个东西，眼神平静，然后坐在床上开始脱.衣.服。
　　于清悦拉住她，有些吃惊，说：“芊逸你干什么，这样会着凉。”
　　周芊逸半.露.着肩膀，转过身搂住了背后的人吻了过去。
　　... ...（晋江爸爸不让）
　　等醒的时候是下午三点了。
　　周芊逸看着身旁睡着的于清悦，自己从旁边捡起衣服穿，去浴室洗澡出来，看见镜子里的自己锁.骨旁有些红痕。
　　她下意识地摸了摸。
　　这次很温柔，谁都很温柔。
　　很久没有的那种温柔了。
　　周芊逸拿起自己的发卡夹好，然后穿好衣服就出去了。
　　等于清悦醒来的时候，已经三点半了。
　　周芊逸早就回去了。
　　于清悦钝钝地看着这一切，不知道说什么好。
　　芊逸她，还是喜爱自己的吧？
　　于清悦看了看手机，再打了个电话给周芊逸。
　　“喂？芊逸，你怎么不等我呢...”于清悦有些愧疚。
　　“没事，我到家了。”周芊逸拿着家里的粉底遮住锁.骨上的痕迹。
　　糯米在旁边喵喵叫。
　　周芊逸挂断电话以后，看了看糯米，摸了摸它的头，说：
　　“糯米，你之前答应我的事情，要记住哦。”
　　“喵——”
　　“颜姐是个好姑娘，我不能糟.践了她，她一定会比我生活的好。所以...”
　　“喵喵——”
　　“我去和她道别了。”
　　糯米又绕着她走了几圈，看她有些困倦就一直眯着眼睛盯着她看。
　　“睡一会儿吧。”周芊逸领着糯米去了侧卧，说：“糯米乖。”
　　这是最后的告别。
　　是她给她，最后的当面礼物。


第30章 跳楼
　　六月四日的早晨，天空昏暗，乌云密布，看着像是将有一场暴雨。
　　周芊逸近些天出去的比较多，大多都是去那片海，就那样坐在沙滩上写字，能待几个钟头。
　　最近颜悯发现她气色好了不少，脸上总算红润了一些，只是糯米最近不出门了，都在家里陪周芊逸。
　　“你回来以后糯米都乖了好多。”颜悯准备去店里，看周芊逸在沙发上看书不想打扰。
　　周芊逸却站起来，放下书，走向颜悯，走近了，就细心地帮她理了理头发，然后就这样笑了。
　　“今天怎么了？这么开心。”颜悯看这些天周芊逸终于有了些气色，心情好了不少。
　　“颜姐，我今天要出门，你能不能来接我呀？”周芊逸歪了歪头，有种久违的顽皮。
　　颜悯一愣，带上包，转头一笑，嘱咐说：“可以呀，别玩太久了，六月中旬还有一次化疗，到时候你身体可能就会好些了。”
　　周芊逸没说话，只是看了看糯米，再去房间里给颜悯拿了伞，温声说：“路上小心。”
　　颜悯接过伞，心中一股暖流流过，走时她摸了摸周芊逸的头，说：“你出去也要记得带伞，把手机和钱包药都带好，别走丢了，中午记得发给我地址我来接你。”
　　周芊逸乖巧地点点头。
　　“走了。”颜悯穿好雨鞋，看着外面浓云滚滚的天空，自言自语道：“要下大雨了... ...”
　　周芊逸在她等电梯的时候，在门口探出头来，又像小孩子等父母来幼儿园接自己一样，大声说：“要记得来接我!”
　　“知道啦。”颜悯进了电梯。
　　“要记得来接我... ...”周芊逸垂眸低下头，模模糊糊地嘀咕了一句。
　　糯米一直跟着她，似乎在担心什么似的。
　　“喵——”糯米想站起来让她抱抱。
　　周芊逸顺势抱起糯米，糯米在她怀里蹭了蹭，似乎很不舍得。
　　“糯米，以后要乖哦，我要去一个很远的地方了，可能再也不回来。”周芊逸一下一下温柔地揉着糯米的背。
　　“喵——”
　　“要记得我们的秘密哦。”周芊逸放糯米在柔软的沙发垫子上，像是放心不下，又说了一次：
　　“拜托了。”
　　然后她拿起手机出门了。
　　糯米走到门口看着她。
　　周芊逸也看了看糯米，笑着说：“我会想你的。”
　　“喵——”糯米想追上去。
　　周芊逸关上了门，很轻，很温柔的没有多少杂音。
　　糯米就在里面一直看着那扇被关起来的门，似乎那门一关上，就与周芊逸完全隔开了。
　　周芊逸打出租车去了郊区，在一片没有拆迁好的高楼废墟区旁停下。
　　这片废墟区是于清悦手底下管的区域，今年年中开始拆迁。
　　而拿到这么大一片地域单子的原因，就是她的旧情人的帮助。
　　她走进去，里面没有人，这是偏远地带，里面的电梯早就好几年没有人使用，也没有供电供水，所以周芊逸自己一步一步走上去。
　　那高楼废墟并不算很结实，但是楼梯也还能承载一个病患的重量，周芊逸慢慢地走上楼，默默避开那些突出地面的小钢筋，看着窗外越来越远的地面。
　　乌云越来越多，天空似乎被阴霾都遮掩住了，前些天还放晴的天空如今没有一丝生气。
　　周芊逸慢慢地走着，回想以前。
　　九岁那年，母亲在医院楼顶等她，那年，也是这样的乌云密布。
　　那天医院楼顶的风特别大，吹得人心都是凉的，那一年的六月四日，母亲和她在楼顶说了很久的话。
　　母亲就在楼顶的中央，拉着她的小手说：
　　“我的小姑娘，我的孩子啊。
　　妈妈经常在想，你的未来会怎么样呢？
　　...会漂亮吗...
　　嗯... ...会富裕吗...
　　会...幸福吗？
　　...会有一个愿意真心疼爱你的人吗？
　　会有人比我更加爱你吗... ...”
　　她当时只是看着母亲，什么都没说。
　　母亲也只是拉着她的手，温声嘱咐她：
　　“答应妈妈，以后好好生活，好吗？”这是她母亲对她说的最多的话。
　　周芊逸低头一步一步走上积灰的阶梯。
　　“你一定要找一个爱你的人，不然就宁愿自己一个人生活一辈子。”
　　周芊逸继续一步一步走着，脑海里都是母亲说的话。
　　“妈妈真的太累了，对不起... ...”
　　周芊逸快要到顶楼，她不再想这些，她的泪水滑落在地板上，在这座空楼中没有一点声音。
　　“我的芊逸以后要好好的。”
　　周芊逸闭着眼回想这句话，缓缓走向了露天楼顶的中央。
　　楼顶很脏，旁边都是一些废弃的钢筋和一些已经烂掉的桌子残骸，多年没有人管理的地方就是这样，墙旁边还有一些青苔和野草。
　　但她看来，全是灰白的。
　　周芊逸站在顶楼中央，拿起手机，拨了于清悦的电话。
　　天空的乌云缓慢地移动着，迟迟没有下雨的迹象。
　　只是雷声一阵阵低吼，像是在隐忍什么。
　　电话接通了。
　　“芊逸，我在公司呢，什么事？”于清悦现在似乎正忙，旁边都是员工的嘈杂声和电脑键盘的敲击声。
　　“你能来一下吗？”周芊逸看着天空，六月雨天之前的狂风吹着她纯白的长裙缓缓飘起。
　　“你在哪里？”于清悦放下手中的工作，交代给工作组长一些事情后才说：“怎么了？”
　　“我想见你，最后一次。”周芊逸把定位发给了她。
　　于清悦没挂电话，只是疑惑地看了看定位。
　　是郊区那片废弃的高楼。
　　于清悦一下子心提到了嗓子眼。
　　芊逸为什么要去那里？!
　　于清悦来不及和同事细说，只是说组织好工作，就匆匆下了楼。
　　她跑去开车出来，电话没有挂断。
　　“芊逸，听得到吗？”于清悦迅速开车出来，那片郊区离这里就算车.速再快也至少要十五分钟。
　　“我听得到，”周芊逸闭上眼，说：“就算我什么都看不见，我也还是能听到你的声音。”
　　“芊逸你等着我...”于清悦看着前方的路，小心的加速。
　　“于清悦，”周芊逸舒了一口气，说：“我有很多，想要和你说的话。”
　　“也不知道从何说起。
　　这些年我为你，做了那么多。已经那么些年了，我总是以为你会明白的。
　　我以为我也可以被人一直一直捧着视作珍宝。”
　　周芊逸呼了一口气，心脏开始像是被什么东西堵住了一样，呼吸都是疼的，身子都在打抖。
　　“芊逸...对不起，我不好，但是你别冲动，你在那边楼下等我过去。”于清悦看着前方的路，额头上都是细薄的汗珠。
　　“可是我觉得很累。十三年，我爱你爱得很累，心力交瘁，可是我呕心沥血得到了什么呢？”
　　“我得到了你的背叛，你的不屑，你的谩骂，你的冷漠。
　　所以... ...
　　我恨你。”
　　于清悦忽然猛地刹车了，前方是红灯，她听到周芊逸的这句话更让她呼吸都似乎停滞了半拍。
　　她的心突然莫名疼得厉害，像是一把尖刀猛然刺在上面。
　　“可我是个傻子，我傻得无可救药，我放不下你，我在知道一切以后，我和你见面，我和你牵手，我和你接.吻，我和你上.床，我什么都没变，我真是世间最蠢的蠢子了...”周芊逸看着自己惨白的左手臂上一条条划破的陈旧红痕。
　　天空有一声雷低吼着。
　　“芊逸，都是我的错，你别伤害自己...别意气用事!”
　　周芊逸在那边冷笑了一声，嘲讽地说：“我这些年伤害自己还少吗？”
　　“你知道那些年我从晚上等到天亮，我就在沙发上等着你回来，就这样等着你回来... ...
　　那夜晚真冷啊...
　　...我好不容易等到你回来了。可是你回来以后总是一句话都不说，什么都不理会，倒头就睡，我说什么你都不理会。
　　你后来对所有人宣称我是你亲人，然后你便肆无忌惮地去会那些男男女女，你真当我什么都不知道？
　　也就我不嫌弃你脏，一直锲而不舍地陪着你，而你，一作再作，我受伤了你不心疼，我生病了你漠不关心，我要死了你才发觉，哦，你要失去我了。
　　是不是很可笑啊？!”
　　“芊逸...是我不好，你说什么都好...别做傻事。”于清悦听着周芊逸一句比一句刺人的话，心里像是被千万根细针扎着，被万只蚂蚁啃噬着一样。
　　“也是我自己犯.贱，我这样的人天生就只配被作.践吧，我深深地爱着你，那样痴情那样努力，我一直都在想为什么你要背叛我？我在想我做错了什么呢？
　　你和那么多人上.床，然后回头来抱着我哄，希望我回心转意，希望我原谅你忘记过去？你可... ...真是... ...”
　　“可真是恶心。”周芊逸几乎费尽所有力气说出这句话。这句藏在她内心深处的哀嚎。
　　“我恶心，我罪大恶极，芊逸你别冲动，先从那边下来，你打我骂我都好，行不行？”于清悦不敢挂电话，她手上都是汗，她真怕周芊逸一激动就真的自杀了。
　　还有几分钟就到那片废墟区了。
　　“我就在A6栋楼顶等你。”周芊逸无力地挂了电话。
　　六分钟以后，于清悦到了楼下，她在穿着高跟鞋跑上去，楼层很多，而且有一些地方的钢筋已经露出来了，于清悦只想快速地爬上楼层，没顾着自己手上衣服上粘了许多灰。
　　“芊逸!”于清悦向上喊着，希望得到回应，她一边向上跑一边喊。
　　忽然，她没看清脚下，一个阶梯踩空，一只高跟鞋被崴断了根，她的脚踝旁也被一旁的一根短小尖锐的钢筋捅.破，流出暗红的血液。
　　她的脚崴伤了，左脚脚踝被捅.出了一个血洞。
　　但是她还是没有听到周芊逸的任何回应。
　　她只能忍住伤痛，继续往上跑。
　　每一步都是煎熬，那钢筋猛得刺进她脚踝里面，捅.出那个小小的血洞，血一直流没凝固，血液一滴一滴掉在地板上开出了血花似的。
　　没跑多久，于清悦就到了顶楼，看见站在顶楼边缘的周芊逸。
　　“芊逸!”
　　周芊逸穿着纯白色的长裙，背影很温柔，中长的黑发被风吹起落下，她转头看着狼狈的于清悦。
　　于清悦因为那些灰而弄得本来干净的黑色裙子上都是灰蒙蒙的一片，头发也乱了，妆容都被汗弄得有些不像往日的大气。她的左腿脚踝上还流着血，整个人都有些不稳。她脚上的鞋子也被她丢在楼道上了。现在的她实在像极了一个落魄的贵妇人。
　　“芊逸...那边危险，下来吧。”于清悦忍住痛一瘸一拐地走过去，鲜血一滴一滴落在地面上。
　　“不要过来。”周芊逸转过身，闭着眼睛说：“你过来我现在就跳下去!”
　　“别!...我不过来... ...自己下来，芊逸，别赌气，自己下来...”于清悦快要被吓得有些崩溃，那么高的楼，跳下去必死无疑。
　　站在这么高的地方她都有些腿软了。
　　“那你站在原地。”周芊逸睁开眼睛，看着面前灰白的一切，说：“你就站着听我说话。”
　　“好... ...”于清悦勉强地站住，脚上的血洞还在不断地涌出血液。
　　“于清悦。
　　我不知道怎么表达我对你复杂的感情。我那么爱你，又那么恨你。我一直放不下，如今也不想放下。
　　你知道这三年我每天都觉得，我自己是一个罪人，是一个囚犯，被锁在你指定的地方，生不对死不能。你也许每天陪着不一样的人，可能比我漂亮，可能比我富裕，可能比我温柔，但是他们没有一个人比我更爱你。
　　你要后悔你失去了一个世界上几乎比你自己更爱你的人。”
　　于清悦低下头，无话可说。
　　“我这些天常常梦见我们以前。”周芊逸语气柔和许多，面上露出浅笑。
　　“你记得吗？在校园里的栀子花，开在城南小桥角落的蔷薇，还有我从前经常画的曼陀罗。
　　我多想念从前，我靠着从前你说过的话和我们一起的时光坚持到现在，已经很不容易了。
　　我知道我要死了，但是我要你一辈子记住我，一辈子都想着我。
　　我要你，一辈子健健康康，活到77岁，我要你做完所有我没有做过的事情。
　　我把要给你的东西都寄存在颜悯那里。
　　颜悯是个好姑娘，她是我唯一的知己，你要是敢逼迫她给你，我死也不会放过你。”
　　于清悦就这样听着周芊逸的语气慢慢从温和变得冷漠。
　　她不敢看她，因为她真的觉得，那些年有愧于心。
　　天空的雷声闷闷地响起。
　　周芊逸不善的目光忽然柔和下来，她望着天，再注视着于清悦，用平生最真诚的声音说：
　　“清悦。”
　　“你抬头看看我。”
　　于清悦抬头，和周芊逸对视，她有些羞愧，便默默移开些许目光。
　　“我要走了。
　　我这些年活着...很痛苦，每一天，几乎每一天，我都在吃药，我对生活没有期待，没有渴望，更多时候是无边的绝望。”周芊逸手攥紧了长裙，看于清悦并没有在注视她，只是苦笑。
　　“我真的很爱你，我不知道要说多少句话，要写多少句语句才能告诉你，才能让你感受到，我有多爱你。
　　也许我是犯.贱，但是我永远，坚持我自己的选择，我一辈子都没有放弃爱你。”
　　于清悦微微转头震惊地看着她，她的泪珠落在水泥地上，和血液混在一起。
　　“芊逸，我错了... ...要打要骂要杀随你便，我们回家好不好... ...”于清悦的眼泪一颗一颗滚落下来，模糊了视线。
　　“但是很抱歉，不能一直陪着你了，我想去找我的亲人，我也想在爱我的人怀里撒撒娇。
　　我不想再吃着苦涩的药，看着一片灰暗的世界还要笑着生活。
　　我做不到。
　　我也不想死在冰冷的医院病床上。那样也许，太过平静。
　　我的一生都平平淡淡，我没有什么可留恋的。
　　抱歉了。”
　　于清悦试图慢慢走到那边拉着周芊逸下来，却没意识到，本来平静的周芊逸猛然转身，跑向矮墙边缘跳了下去。
　　这也许是她平生最勇敢的一次了吧。
　　紧接着，楼底下一声响动，天空中的暴雨骤降，电闪雷鸣，雷电不再压抑，爆发出来，一阵阵瓢泼大雨撒向这座阴暗的城市。
　　于清悦在模糊的雨水和泪水中一直愣愣地盯着那个周芊逸刚刚站着的地方。
　　似乎那个穿纯白色长裙的女孩就在那里。
　　可是没有。
　　于清悦的身体开始颤抖，她忽然疯狂地往楼下跑，也不顾已经被淋湿的头发和还没有止血的左腿。
　　她光着脚，泪水不断地掉出眼眶。
　　不会的!不会的!芊逸不会死的!!!
　　她也不管腿上再次被哪根钢筋扎伤刺破，只是不顾一切地奔下楼去。
　　她直到跑到一楼以后，才停下，她在暴雨瓢泼的废墟里的大道上看到了一个穿着纯白长裙仰躺在地上的人。
　　周芊逸躺在地上，就像是睡着了一样，她的长裙被鲜血染红，地面上的雨水落在地上也是鲜红的一大片。
　　她的双目闭着，嘴唇旁边有溢出的鲜血，人已经没有了气息。
　　于清悦缓缓走过去，看着大雨淋湿周芊逸惨白的脸。于清悦的脚上沾满了尘灰和鲜血，她似乎没有了痛觉，只是抱起躺在地上的周芊逸搂进怀里，也不管周芊逸身上迸出的鲜血会不会弄脏她的衣服。
　　她就这样抱着她，在大雨里，泪珠混着雨水和鲜血落到大地上，似乎一切都没有生息，一切都是沉寂的，整个世界只有她和周芊逸。
　　不久，远处有一个人影跑来，对方撑着伞，看到这一幕，便愣在了原地。
　　那是撑着伞颜悯，她就停在在远处看着。
　　死去的周芊逸在雨中被于清悦搂在怀里，于清悦似乎只想不让怀里的人淋到太多雨水。
　　颜悯嘴唇都是苍白的，她撑着伞，一动不动地站在远处。
　　她紧紧地握着这把周芊逸出门时递给她的伞。
　　她还记得周芊逸说要记得来接她。
　　她来了。
　　但是周芊逸却走了。
　　远处有警车的声音响起。
　　于清悦不顾一切地闭着眼抱住怀里的人。
　　最后一次。
　　她们不会再有拥抱的机会了。


第31章 讽刺
　　一周后，海滩。
　　下了那场大暴雨以后，上海的天空晴朗了一整个星期。
　　颜悯坐在航行在海上的旅游船上，她穿着黑色的长裙，头上夹着很小一块黑纱，眼睛下面的黑眼圈比以前重了很多。
　　她消瘦了不少，单看背影都比以前落寞许多，这片海航行的船很多，她想到一个没什么船只的地方再做那件事情。
　　蔚蓝的大海和天空似乎连在一起了，阳光被云层遮掩又透出来一丝光晕。她手里抱着一个小盒子，米白色的盒子上雕了金色花纹——里面是周芊逸的骨灰。
　　她从包里拿出周芊逸先前放在她房间桌子上的贝壳，那贝壳光泽很好，带着浅紫色透亮的反射光。
　　抱着盒子，许久。她听着海风的声音和海鸟互相鸣叫，远处的海浪击打石岛。
　　睁开眼，眼前色彩十分明艳。
　　附近的船只都走远了，她才抱起那个盒子，低着头看了很久，最终她还是走到船尾靠近海的那一处，小心地打开那个盒子，用那贝壳将灰白的骨灰一点一点扬进深不见底的海中。
　　颜悯站在船尾，不知道过了多久，盒子终于空了。
　　这是最后一次送别。
　　她依稀记得在医院里和周芊逸的对话。
　　周芊逸吊着吊瓶写信的时候，曾经说过，无论未来怎么样，她去世以后，希望自己能海葬。
　　“我不想死在病床上，我...还是留恋这人间的烟火气。但是一定要走的话，我还是希望能埋葬在海里。
　　我很喜欢海。”
　　周芊逸那时候说那句话的时候眼中露出难得的憧憬和期待，滴瓶慢慢滴着，她沉默了一会儿，继续说：
　　“我想把自己的骨灰扬进大海里，这样说不定还能陪伴鲸落，随日而升。”
　　鲸落十里，万物滋长；旭日东升西落，世间定数。
　　那时候她大概就知道周芊逸有多喜欢海了。
　　颜悯抱着那白盒子，就在船尾等着船开回去，周围都是很宁静的，阳光也很温暖，但她心很寒凉。
　　周芊逸对于清悦的感情她也明白，她一直都只是一个旁观者，总希望能帮到周芊逸些什么，因为她太不懂得爱自己了。
　　而最后，连死之前，都是于清悦在她身边。
　　颜悯望向远处的那片海。
　　“芊逸... ...走好。”她看着那片海，在心底轻轻挥了挥手，泪水滴落在白盒子上。她眼眶红红的，已经连续几天都是这样。
　　她想起以前喜欢的《隔岸》里的一段话：
　　在我心中，有一片海，很大很大。
　　里面是我的哀愁。
　　我有时会战栗会发抖，崩溃至极的时候只能把心里的委屈汇作泪水，全部流进那片海。
　　内心的寒凉让我觉得我似乎穿着薄棉絮走在无人旷野上，天空是昏暗的，风也吹的人心寒。
　　月亮照着我走着，我就一直往前走，不回头。
　　前方无人回应。
　　旷野的月空，真是凄美又寂寥。
　　我大概也是如此。
　　不知该庆幸还是悲伤。
　　我闭上眼，觉得这世界... ...
　　好空... ...
　　好空... ...
　　船靠了岸，颜悯下了船，她收好那片贝壳。
　　她也是这几天才看了周芊逸给她的那封信，才知道原来她就是《隔岸》的作者——云烟。
　　曾经，她在商店看到那本书，只是觉得封面上写的句子实在让人移不开眼睛，真可以说是孤独得灵动，却也温柔却凄美至极的句子。
　　许多人都看不懂那些句子，所以那本书销量不算很高。
　　那时候她把一系列的《隔岸》都买回了家。
　　作者的介绍不多，只有一句话：一个有些渴望温暖的守灯人。
　　她带着好奇翻开了那本书，从此爱上了这个写法独特的作者。
　　颜悯怎么也想不到，那个作者会是在自己身边这么久的人。
　　先前有人评价《隔岸》是一本渗透许多人心灵的散文；也有人说那只是作者用来吐苦水的纸张。
　　生活就是这样，只要你稍微有些起色，就一定会有各色各样的评价等着你去迎接，无论好坏对错，通通如泄愤般砸向源头。
　　颜悯叹了口气，她现在更觉得最令人恶心的一件事情是——周芊逸跳楼被媒体报道。
　　有人扒出了周芊逸从前被人在地铁偷拍的图片和她的笔名已出版的书籍，现在在网上炒得十分火热。
　　现在很多年轻人就喜欢跟风，周芊逸以前几乎可以说是无人问津的作品瞬间爆火。
　　《隔岸》等文章的字句也在短短几天之内出现在各个歌曲的评论区和一些知名博.主的微.博里面。
　　并且不知是谁人.肉到了于清悦的身份，并且在网上大肆宣传她和周芊逸是十三年的情侣，造谣她跳楼其实是殉情。
　　评论区在那几天里炸翻了天。
　　甚至“于XX 人.渣偿命”这个话题被推上了热搜。
　　顿时，网络上吃瓜群众大起，有人甚至查到了于清悦的电话和住址以及所在公司，现在是闹得乌烟瘴气。
　　可颜悯知道，芊逸不想这样。
　　她跳楼，只是真的活得很累很痛苦，只是希望于清悦能记住她，她希望能选择自己死亡的方式。
　　而让自己过去，也只是希望自己彻底放弃她，不要再执着。
　　周芊逸去世以后作品大火这件事情，实在让人觉得讽刺。
　　之前没火就是水作品，一火起来就是高岭之花，登峰造极
　　这些人真可笑啊。
　　颜悯冷笑一声，看了看那些评论，烦躁地关机。
　　最近她也被人.肉出来，是以周芊逸的好友的身份。许多网友都表示很喜欢她的颜值和能力，在微博底下颜姐姐颜姐姐叫的比亲妈还亲热。
　　底下吹的她上天了一样，甚至有人把她和于清悦做对比，说周芊逸瞎了眼。那时候她直接气的发了一条微.博说永也不上线!然后卸载了软件。
　　在于清悦的博.客底下评论最多的就是：长得美人样子，没想到如此水性杨花。
　　还有人不要脸皮地评论说：看不出来是个t，在床.上.搞.应该还不错。
　　这些人明显就是冲着她们的脸和热度去的，明眼人都看得出来。
　　什么打抱不平，什么薄情寡意，别人的事情要他们管吗？!!
　　颜悯这几天都想摔了手机。
　　更有甚者直接去她的店里疯狂推荐，一边录视频一边亲热至极地说要找颜姐姐合照。她现在不想理那些蹭热度的人，气的直接关店歇业一个月。
　　她知道周芊逸的本意不是这样。
　　可是这个世界就是这样的。
　　颜悯离开海滩，为了不让人认出来，她戴上口罩，小心地避开人群回家。
　　*
　　窗帘拉的没有一点缝隙的房间里，酒瓶七零八落地散在地上，房间里有一股浓得令人犯恶心的酒气，夹杂着血腥味，一个披散着头发的女人颓唐地倚靠在墙壁上。
　　于清悦仰头灌着酒。
　　她看了看地上的酒瓶，抬头又仿佛看到有人进来，那人似乎在温声说：“怎么又喝这么多酒，对身体不好。”
　　她迷迷糊糊地看着那个仿佛若有若无的人，对方面容模糊，却带着熟悉的温柔。她却忽然间站起来想抱住那边的人，她奔过去，用力地扑向那边，却扑空了。她的身体猛然倒在地上，手臂撞得青紫。
　　她又感觉到疼痛，神智清醒了一些。
　　是幻象吧。
　　她再次起身，默默倚靠着地板。无神地看着昏暗无光的大厅。
　　周芊逸还是没有回来。
　　“芊逸，你什么时候回来啊...”她看着手机，她打了一个又一个电话，都是无人接听。
　　于清悦对着电话发了会儿呆，她整个人都乱糟糟的，早就没有从前的利落大气。如今更像是个破落户，脸色憔悴，遍体鳞伤。
　　她的左脚上本来缠着绷带，回到家以后，她睡了一觉，然后意识到什么，她疯狂地撕.开绷带，然后找到水果刀就往那刚刚愈合一些的血洞狠狠扎去。
　　剧烈的疼痛包裹着她，那个血洞涌出血液，一地血污。
　　“芊逸... ...我...受伤了... ...你回来看看我吧？好不好...”于清悦感受着痛楚，看着天花板自言自语。
　　“芊逸？”于清悦看着染血的水果刀，愣愣地说：“我知道了，你是不是不开心...”
　　说完这句话，她咬牙往腿上手臂上重重地划去，暗红的血液瞬时流出，一条条刀疤深得吓人，就像是快要把里面的白骨剔出来一样，暗红的血液顺着白皙的皮肉流到了地面上。
　　于清悦发着抖，她看着自己的血滴在地板上，她朦胧地望着面前那个似有似无的人。
　　应该是幻象吧... ...可是就算是幻象也好。
　　能见她一面都好。
　　她又昏迷过去，等到醒来时，家里还是那样乱七八糟，腿上手臂上的血已经凝固了。但是一条条深深的血痕看上去十分恐怖。
　　就这样到了现在。
　　于清悦忽然慢慢站起来，走去卫生间用冷水洗干净身上的血迹，然后打扫好地面，慢慢装好酒瓶，从冰箱里拿出菜，开始做饭。
　　“芊逸不喜欢脏兮兮的...”她嘀咕着这一句，去洗了个澡，挑了一套长衫长裤套在身上，遮住了伤口。
　　她把菜叶一片一片择好洗干净，比任何一次都要用心，她呆呆地站在厨房里，听着外面嘈杂的声音，似乎周芊逸就要和往常一样下班回家了。
　　“芊逸回来看到这些一定会高兴的。”
　　她嘀咕着。
　　到了晚上，她坐在餐桌前放好碗，两个碗，两双筷子。
　　菜的成色都很好，散发着浓郁的香味，大厅里却还是冷冷清清的。
　　她就这样坐在自己的位子上，等着周芊逸来吃饭。
　　秒针滴答滴答走着。
　　热气腾腾的菜冷透了，于清悦依旧坐在位子上。她穿长袖遮住了伤口，扣子都扣的很整齐，头发简单地盘好，倒是颇为贤惠的一副样子。
　　一直等到凌晨，于清悦的眼睛里布满血丝，她抿了抿嘴，看着一桌子冷掉的菜，才说：“我知道了，你可能不喜欢吃，我明天给你做别的。你回来吗？”
　　她明知道周芊逸不会回来。
　　她收拾好碗筷，把菜全倒了，自己什么都没吃。然后洗漱好散开头发，到了床上，看着旁边的枕头。她蹭了蹭那个枕头，泪水滑落掉在被窝中。
　　于清悦看着自己满是伤痕的手臂，又看了看那个枕头，小夜灯留着没关，她微笑着说：
　　“芊逸，晚安。”
　　“我等你回来。”
　　“夜里不黑，有我，别怕。”


第32章 番外.《隔岸》
　　*本篇为小周用笔名“云烟”写的书《隔岸》里面的节选第七章 和第二十一章。
　　/年少的欢喜/ 散笔7
　　这天看到开在路边茂盛的栀子花。
　　忽然想起家乡。
　　家乡的栀子花是少女眼里的夏天。
　　那老桥潺潺流水旁边的清香是人永远不能忘却的乡愁。
　　沿着桥旁看见碧绿的青苔，清澈的水流淌着岁月。
　　旁边早春时候开得一树月亮一般的玉兰花早已凋谢，留下新叶儿饱满地展露枝头。
　　晚间夏日的星辰是虚渺而梦幻，看着满天星斗，便用眼睛网一泉留在眼瞳里，像是天上的河流。
　　年少的时候我很喜欢家乡的每一处景。
　　后来遇到了那个人，就拉着她一起在深秋的傍晚散步，拾起一片片金黄扇子形状的叶子，也像是如获至宝一般的欣喜。将金子一般的银杏叶撒向天空，阳光也就这么撒在我们周围。
　　我喜欢和她一起在家乡的时光。
　　后来到了更远的地方，再没有见过家乡那么质朴的美景。
　　也再也没有感受过那般的温暖，那包裹着少女柔软的心。
　　我总信她的眼里住着我爱的家乡，我所有的欣喜和眷恋，通通留在她温柔的眼瞳里。
　　即便有时争吵也毫不影响她眼里照映着的我的那份深情。
　　我看落英缤纷，繁花遍地。我期待着南国的大雪纷飞，在她的手心留下一片冰凉的雪花。
　　若是在那眼里需要忍受被揉碎了的深情，却也甘之如饴。
　　老屋旁边的空巷今年依旧没拆，去年的燕子又飞了回去，家乡的阿黄狗还是叫的气势汹汹。
　　等她回来的日子里，没有一天不是钻心得疼痛。每日都看着远处的那棵梧桐，春去秋来，把她的名字，镌刻在家乡的每一处风景里。
　　我的年少，我的欢喜。
　　今夜没有星星，也没有月亮。
　　我望不见黎明的曙光。
　　没有人带给我光芒。
　　我跟随星星点点的萤火虫一路向前。
　　路牌旁有一簇繁花。
　　上面写着未来。
　　眼前却是悬崖。
　　/灯塔/ 短段21
　　海上刮着风，灯塔的光很明亮。
　　远处的群山和海连在一起，黑暗里融为一体，若即若离如魑魅魍魉的梦魇。
　　守塔人坐在灯塔里，看着无边的黑暗，感受着无限的寂静。
　　黑夜真的好漫长。
　　像有无边无际的恐惧
　　——它包裹着我，压抑着我。
　　像是多年前的夜晚。
　　天空遮掩得严密到没有一丝光芒。
　　我等待黎明到来天空破晓。
　　星河不入眼，流光坠云间。
　　我却总觉得没有了明天。


第33章 信件
　　一个星期后。
　　于清悦整理好家里的东西，再把周芊逸以前存放在衣柜里的盒子拿出来仔细整理，从前的东西很多，周芊逸以前都会把喜欢的东西都存放在盒子里面。
　　于清悦看了看盒子里面被撕碎的“结婚证”和一封封陈旧的情书，找到了胶水，在桌子上将撕碎的纸张一点一点粘起来。
　　午后阳光正好，窗帘半遮掩着，阳光撒进卧室，落在桌子上，落在于清悦露出的满是伤疤的右手上。她坐在黑色的凳子上小心翼翼地补着那张被撕碎的纸。
　　时钟滴滴答答地走着。
　　不知多久，阳光都移到墙壁那边，于清悦才看着那本修补得密密麻麻的结婚证上的纸，露出了微笑。
　　“芊逸，我把结婚证补好了。”
　　于清悦看着补好的结婚证，她摸了摸有裂痕的大头照上笑着的周芊逸，她迷迷糊糊地问：
　　“你什么时候回来呀...”
　　忽然，大厅那边一阵敲门声，于清悦没理会，这些天来敲门的人太多了，有些是来讨.伐她的网友，有些是公司的一些下属来讨好她整顿关系，而每一次她的开门都是一次期待，她以为周芊逸可以回来，可以像故事里那样起死回生。
　　即使她知道这是自欺欺人。
　　只是这次敲门的时长确实是超乎她的想象，对方居然锲而不舍地敲了十五分钟。
　　于清悦依旧不想理会，她打算抱出周芊逸夏天的裙子洗一洗，这样芊逸回来就能穿了。
　　于清悦打开柜子，看着衣服没几件的衣柜，她虽然知道周芊逸不怎么喜欢买衣服，自己之前也没怎么陪她去买过衣服，于清悦低下头，抱着一件带着淡淡花香的周芊逸的衣服坐在床边发呆。
　　门口的人终于没有再敲门。
　　而是很熟悉的声音说了一句话：
　　“是我。”
　　于清悦听到愣了半晌，然后连衣服都来不及放下就朝门口跑去。
　　刚刚... ...是芊逸的声音!!!
　　那么清晰，她不会听错的!
　　于清悦开了门，笑着说：“芊逸你回来了...”
　　眼前的人却让她有些失望。
　　是陈溪。
　　于清悦眼神一下变得冷漠极了，她沉声问：“你来干什么？”
　　陈溪微微一笑，摇了摇播放录音的手机，看着于清悦并没有让她进去的意思，她笑了笑，说：“就知道不放周姐姐的声音你是不会开门的。”
　　于清悦瞪着她，目光里充满了烦躁：“我现在没有时间和你玩这些。快走吧。”
　　说着正要关门，却被陈溪拉住了。
　　陈溪瞅了瞅于清悦裸露的满是伤痕手臂和她手上的那件衣服，陈溪的目光忽然有些怪异。
　　“不请我进去坐坐吗？清悦...”陈溪苦笑着看着一脸防备的于清悦。
　　“不了，你走吧。”于清悦转身，把衣服折好小心地抱着说：“我还在等她回来。你在她会误会。”
　　“哈哈哈...”陈溪忽然笑了，她看着于清悦的背影嘲讽地说：“她什么都知道。而且她死了，彻底死了，一辈子都不会回来。”
　　于清悦抱紧那件衣服，她转身准备再去关门，陈溪抓住了她的手，抓到伤痕处于清悦皱了皱眉，陈溪似笑非笑地问：“不听听周姐姐其他的事情了？”
　　“什么...”于清悦听到周芊逸瞬间手上没了关门的力气，陈溪看她在发愣，径自脱鞋进去，并且在于清悦敌意地注视下关上了门。
　　“热搜的事情，”陈溪关上门，拿出手机给于清悦看，手机屏幕上显示了许多关于周芊逸的话题，然后她笑着说：“如果你愿意留我在身边，我可以把你的那些□□全部压下去。”
　　“怎么，不考虑？”陈溪站着没动。
　　“你想干嘛？!”于清悦想夺过她的手机却抓空了。
　　陈溪笑着说：“我只要你百分之五的股份，我会帮你把这件事情办妥，或者你让我陪着你，我不要股份我一直帮你做所有你想做的。”
　　于清悦依旧抱紧手中的衣服，说：“你这样有什么意义？”
　　“我想和你在一起啊，”陈溪又笑了，那笑容有些勉强：“我好不容易等她死了，我为什么不可以替补，哪怕是替代品都好。”
　　“不用了，我转股份给你，你去问我现在的助理要文书，你办好这件事情我就会在股份书上签字，”于清悦丝毫没有动容，她只是去卧室放下了那件衣服，说：“你走吧。”
　　于清悦本身只有百分之十的股份，百分之五的股份在大公司来说是她拼命了许多年得来的，也是她许多心血。
　　陈溪不敢相信她真的就愿意这样做。
　　“清悦...我，我知道我没有周姐姐漂亮，但是她做不到的我通通可以做到，我可以忍受你出轨你打我你冷暴力，你甚至可以不喜欢我，但是别赶我走...我这么多年呆在你身边为什么你对我一点点感情都没有？”陈溪几乎是崩溃地说出这些话。
　　“因为你不是她。”于清悦打了助理的电话交代好事宜，深吸一口气，转身说：
　　“陈溪，我不会去爱别人。我做过错事，我确实是失去她了，但我不会忘记她也不会妄图再去找个人替补她。因为我爱的人是周芊逸。不是别人啊。”
　　陈溪有一瞬间的恍惚，在一向雷厉风行的于清悦眼中看到了温柔。
　　许多年了，除了和周芊逸在一起的时候，其他时期不管怎么样都是我行我素的那个于清悦从来没变过。
　　她的改变从来只对周芊逸一个人。
　　温柔也只围绕那一个人罢了。
　　陈溪没再多争辩，这场纠纷她可以说获利最多，再纠缠也只是矫情。
　　她知道也许于清悦对她来说是高高在上的，所以才会想去沾染，去试图拥有。
　　最终她还是错了啊。
　　陈溪走了以后，桌子上电话响起。
　　于清悦疲惫地看了一眼。
　　是颜悯的来电。
　　“喂？颜小姐？”
　　“于...女士，...很冒昧打扰你了，但是我思来想去还是决定告诉你，芊逸让我转交一封信给你。”
　　于清悦睁大了眼睛。
　　“谢谢您...那什么时候能转交给我呢？”于清悦明显激动起来，她的声音都有些颤抖。
　　“我放在芊逸以前住的小区的门卫那里了。”颜悯皱眉说：“也请你好好看看吧，芊逸生前挂念你你却那么对她，你自己好好想想吧。”说完挂断了电话。
　　于清悦放下电话，穿好衣服去楼下门卫那里拿书信，无视门口被贴的满是责怪语的便利贴和红色的油漆。她按电梯下了楼。
　　于清悦如愿拿到书信，看着米白色烫金花纹的信封和紫色的小干花，顿时心里一阵柔软。
　　她拆开信，里面是手写的几张纸，第一张上面写着——与吾爱书。
　　... ...
　　她看完了书信，抚摸着上面的墨痕，泪水滴落在纸面上。
　　她说她爱了自己一辈子。
　　说从来没有放弃过。
　　于清悦抽了自己一巴掌，她恨自己当年为什么觉得周芊逸腻烦，为什么会那样恶心... ...
　　辜负的是一颗金石不换的真心。
　　失去的是一个永世难遇的人。
　　她看着信，心被泼了一盆凉水，整颗心都因为痛苦而抽搐。
　　周芊逸在里面夹了一张小纸条，写着在书柜里放了一本册子，里面是她写下的愿望。
　　于清悦像是窒息溺水需要氧气的人，急忙去书架上翻找那本册子，许多外国文学啪嗒啪嗒掉在地上，像她的心一般。
　　傍晚的阳光撒落在角落的地板上。
　　于清悦看着地上，忽然看到那个角落里躺着一本册子。
　　夏日的风吹开书页，阳光撒在最后一面的纸张上。
　　那字迹柔和秀气，却在最后一页只写了一句话：
　　你也曾是我的光。
　　上面是曾经已经淡去的泪痕。
　　于清悦慢慢地走过去，拿起角落的那本书，翻开第一页，上面写满了我爱你。全部都是那熟悉的字迹。
　　第二页，只写了两个字：清悦。
　　第三页写了一句话：你什么时候回来看我？
　　于清悦抱着册子痛哭，她不断地说：“我回来了...我现在回来了...你看我一眼，你来梦里看看我...我错了，我错了...”
　　空荡荡的屋子里无人回应。
　　终究是，物是人非。
　　岁月茫茫。


第34章 犯人
　　夜色如墨，点点明灯。
　　于清悦把那本册子放在周芊逸的枕头上，她看着那盏微亮的小夜灯，闭着眼睛想那些句子。
　　“我觉得我是一个不配被别人喜欢和认可的人。
　　很多时候我望着明亮的天空，看着大楼旁边那棵大树伸出的树枝上嬉戏着的肥肥胖胖的小麻雀，那么热闹，那么美好，可是在我眼里却是灰白的。
　　我的眼里容纳的仅此一份的美好已经消失殆尽，在死亡来临前灰飞烟灭。
　　我日日夜夜做着几乎相同的噩梦，黑夜里有一双大手，一双狰狞的手，撕.扯开我的衣服，在迷茫中破.开我的身体。
　　年幼的时候只觉得疼痛，那噩梦像梦魇一样压着我，压的我喘不过气，压的我痛不欲生。
　　母亲因为这件事情的不公她选择了跳楼来闹大这件事情，而最终的结果不过是父亲得到了一笔丰厚的封口费，然后立马带着他的情人离开了那座小城。
　　我总是更乐意清醒着，清醒着等待能够再次爱着我的人回家，等着从黑夜熬过去后看见光明的惊喜。
　　只是遗憾，在黎明到来前，我大约没有办法支撑下去了。
　　我的心中有一把仇恨的刀，我不知我把那个人在我心中杀死了多少遍，我想着我可以熬过去，可命运从来没放过我。
　　梦魇如约而至，冷汗泠泠地在凌晨惊醒，然后看着空无一人的屋子抱头痛哭。
　　这就是我这些年的日子。”
　　于清悦回忆完这些句子，眼角有泪珠滑落，她竟早就忘了芊逸内心的那份永远抹不过去的伤痛。
　　在长达十多年和她在一起的日子里，周芊逸每时每刻都带着这份陈年的旧伤前行。
　　她也终于意识到为什么在第一次的晚上，被单上并没有血迹留下。也终于明白为什么周芊逸每次她出远门久了就会害怕地一直打电话找她。
　　她是一个没有安全感的人，也正是因为从前和现在，她渴望关心和爱护，才会甘之如饴地等待于清悦回家。
　　那本册子里，写满了周芊逸毕生的经历。
　　大多都是极其酸涩的苦痛，让人不能安眠，觉得世界一片黑暗。
　　这些年她一直都痛苦着，只是伪装得很完美，从来没怎么让于清悦发现。
　　于清悦埋下头，看着那本册子，她轻声说：
　　“放心吧，我会替你找到那个畜生，我会让他付出代价。”
　　*
　　于清悦回了老家，那座内陆的小城。
　　她找到周芊逸生父的联系电话和住址。
　　这是很艰难的一件事情，为了联系周父，于清悦就花了半个月在小城。
　　找了许多人脉和很多小城老太太老爷爷，才最终打听到一个确切的位置——那个人应该在山东。
　　那人是做生意做的风生水起的老板，多年前和周芊逸生父又交情，去周父家喝酒结果在没有人发现的前提下和年仅九岁的周芊逸发生了关系。
　　周芊逸的母亲因为这件事情和周父打架，柔弱的周母却被周父打得进了医院，周芊逸那时候年纪还小，只能看着周母日日以泪洗面，最后周母在忍无可忍又没有退路没有帮手的情况下选择了跳楼来吸引人们的注意，希望他们可以帮帮自己年幼的女儿，还她一个公道。
　　最后那个老板买通了当地的记者和高级警官，这件事情不了了之。
　　于清悦攥紧了拳头，她皱眉看着去往山东的火车票，只是更加坚定了决心。而分公司那边她全权交给助理，不管怎么样，她现在只想去找到那个人，让他进监狱。
　　凭什么周芊逸要日日夜夜做噩梦，她是受害者，为什么那个本来应该在监狱度过余生的人在逍遥快活？!
　　于清悦深吸一口气，安排好了接下来几天的行程。
　　再半个月以后，她找到了那个人，并且收集了很多和他有来往的人提供的一些证据。
　　受害者不止周芊逸一个，这些年来竟然没有一个人敢出面申冤？!
　　于清悦看着一个个人物名单和资料，她又瘦了许多，眼底下的青黑更重了。
　　这次准备起诉的事件，不止她一个人出力，后面在调查的过程中又多了几对父母说先前一直没有找到那个人，也没有把握告赢，而也有几个大胆的已经成年的曾经被侵.犯的女孩愿意一起协助起诉和审判。
　　八月，法庭开庭审理。
　　案.件情节涉及多人，所以处理的比较谨慎，于清悦请了熟悉的律师来看这个案件，都说能打赢官.司。
　　于清悦终于松了口气。
　　在多天的劳累奔波下，她有些体力不支，躺在宾.馆的床上，却没有半点睡意。
　　那个人渣，必须进监狱。
　　于清悦想着，在想起周芊逸曾经清澈的眼睛，她最爱周芊逸温柔清澈的眼睛，却在周芊逸死后才意识到那眼底时有时无的忧虑从何而来。
　　本以为应该尘埃落定，却没想到事情忽然转折。
　　被告放出许多证据资料，表示自己并没有侵害那些女生，而那些女生被侵害的时候也没有录音录像，并没有实际证据。
　　于清悦不敢置信地问律师怎么会这样，怎么样才算是事实证据？!
　　律师沉下脸，说：“类似于避.孕.套一类的，如果有的话可以作为证据... ...”
　　她睁大了眼睛，一瞬间喉咙有一种强烈的干呕感。
　　怎么会这样... ...
　　于清悦看着那几个成年的参与起诉的女生给她发的信息。
　　“小于姐...他那边关系太杂，我们没打赢这场官司也正常...”
　　“小于姐，我爸妈把我骂了一顿，说我不能这样毁自己的前程。我该怎么办？为什么要让那样的人渣逍遥法外？!”
　　“小于姐，我真的觉得很绝望，我们已经尽所有努力了... ...为什么还是...还是... ...”
　　于清悦闭上了眼睛，她因为职业关系没法在法庭上露面，本来以为可以顺利的事情现在变成这样一发不可收拾... ...
　　她真的挺累的，这些天，都是靠意志在坚持，而结果却真的让她无法接受。
　　凭什么呢... ...
　　受伤害的人要痛苦... ...
　　她睁开眼睛，看着天花板，忽然想到了什么。
　　只要能达到目的，走什么路都是可以的，哪怕最后自己身败名裂都行，这是最后的办法。


第35章 冲动
　　几天后，法院给出最终结果——被告无罪释放。
　　那天下了细雨，夏日的雨很少那么细密，于清悦穿着长袖在闷热的夏日中看着远处迎接那个本来应该进监狱的人的车辆，冷冷的目光瞬时变得愤怒。
　　她让助理查了，自己所在的公司也和那个人有合作，那么就有接近的机会。
　　还有扳回一局的机会。
　　于清悦咬牙看着那辆车离去，她打通了助理的电话。
　　“小刘，让你找的东西找到了吗？”
　　“找到了，过三天甘总会在那边设宴，挽回颜面，于总监你要去吗？”
　　“嗯，帮我准备好。”于清悦看着已经没有车子影儿的大马路说：“我一定要亲自会会他。”
　　“好的。”
　　＊
　　五日后，A级酒店五楼。
　　于清悦穿了一条长袖的蕾丝边黑裙，笑容得体地坐在小酒桌旁，她虽然消瘦了不少，但是年轻的资本摆在那里，妆容让她看起来依旧大气优雅。她端着一只红酒杯，默默打量着这个酒宴的客人。
　　来的人很多，许多都是来祝贺甘总“脱冤”成功的，还有就是像于清悦公司那边来谈生意而已。
　　不得不说这个老东西倒是人脉颇多，于清悦在里面看到了几个熟面孔。
　　长得瘦却一副慈爱相的甘总正在那边，他注意到了独自品酒的于清悦，看过去高贵地似乎不可触碰，让他顿时起了兴趣。
　　于清悦一头微卷发穿着黑色蕾丝长裙，显得悠闲而高贵。她看起来正细细品尝着红酒，实际上她的余光已经注意到那人在看自己，只是心中冷笑：
　　很好，上钩了。
　　“这位是...贵公司的于总监？幸会幸会。”那人走到她身旁，堆满微笑地伸出粗糙的手。
　　于清悦闻言，强压下内心的恶心感，露出一个职业性的微笑，也微微伸出白皙的手说：“甘总，幸会。”
　　于清悦明显感受到那人在握她手的时候那种油腻感和猥琐感。
　　“甘总，我们公司有个小项目想和您谈谈，只是现在似乎不太方便，等晚上聚会结束后您有时间吗？”于清悦眨了眨眼睛，露出一个很魅惑的笑。
　　那瘦瘦的男人忽然一笑，眼中闪过一丝猥琐，说：“于小姐的话，当然可以。”
　　果然，对方答应了。
　　“那甘总，我在楼下等您。”于清悦点点头，浅笑了一下离开了这里。
　　而甘贤的目光还一直紧盯着于清悦细瘦的腰际咽了一口口水。
　　于清悦走出有些喧闹的酒宴，第一反应就是去厕所洗手，她把呗握过的那只手搓得有些红了才没有再洗。
　　她这些年在职场碰到太多这样的人了，然而这一次是最让她恶心的一次。
　　她叹了口气，去楼下等候。
　　一个小时以后，酒宴结束，甘贤在几人的送别后走向正在坐在楼下沙发上的于清悦。
　　于清悦看到他，强制自己收起眼里的不屑，然后露出一个得体的笑容，说：“甘总，我们走吧。”
　　甘贤也笑着迫不及待地把手搭到于清悦的肩膀上不自禁地捏了捏，她微微皱眉，但还是忍住没有出手，说：“我开车来的，甘总坐我的车去吧？”
　　“不必了，我们坐我这边的车吧。”甘贤还是有点警惕。
　　于清悦闻言心中烦躁，然后表面上撒娇似的说：“你不信任我嘛...”
　　甘贤笑着没说话。
　　“那算了。”于清悦总算推开他的手，说：“那也没必要谈了。”
　　甘贤一看于清悦要走，到嘴的鸭子要飞了，才赔笑着拉住于清悦，说：“美人说去哪就去哪。怎么会不信任你呢。”
　　于清悦露出一个有些麻木的笑容，然后带他上了车。
　　她一路上强忍着恶心没一巴掌抽过去的冲动，余光看见那老东西目光在自己身上游离就很是不爽。
　　没关系，只要打一顿就什么都好了。
　　于清悦舒一口气，更快地开向目的地。
　　甘贤心思一直在于清悦身上，根本没怎么注意于清悦在往什么地方开。
　　等到了一个小宾馆楼下，刚好已经黑夜了，晚上七点这边没什么人。
　　“甘总，请下车。”于清悦拉开车门，看了看手机上的信息。
　　很好，都到了。
　　她把车停好后，却没有拉着甘贤往小宾馆走，而是往一个偏僻的小角落去。
　　“去哪里？于小姐，这边有地方。”甘贤明显有些不快。
　　“甘总，”于清悦露出一个妩媚的笑，在黑夜柔光的照射下显得格外诱人，她说：“我今天想玩点儿不一样的... ...甘总不乐意那就算了。”
　　甘贤听了有些兴奋，他就喜欢不一样的，不然当初也不会为了刺激去强jian那些年轻的女孩。
　　于清悦看着他丑恶的嘴脸，心中都吐了一万遍脸上还得带着笑。
　　果然，一进微暗的巷子，那人就把手伸向于清悦，刚往她锁骨那边摸了一把就被于清悦连手带人来了个过肩摔。
　　“你... ...”甘贤被摔得眼冒金星，五十多的年纪了骨头也不行，被猛烈一摔有些倒地不起的架势。
　　“甘。总。”于清悦拿出包里早就准备好了的东西，对着甘贤的脸就是两巴掌，打的他晕头转向。
　　身后也有几个人走出来，就是那几个曾幼年被他侵犯的女生。
　　于清悦让她们自己动手打了他一顿，然后看着鼻青脸肿的甘贤，才笑着打开了录音设备。
　　“甘贤，你说你有没有侵.犯过她们？”
　　“没... ...”甘贤恐惧地看着于清悦手中的器具。
　　“嗯？”于清悦逼近了一步：“没有？!!!”
　　甘贤吓得裤子都湿了，红肿的脸哭起来格外滑稽：“有...我是...你别拿这些东西...会死人的!!!”
　　于清悦看了看手中有电流暗动的东西，再拿近了一步：“到底有没有？”
　　甘贤看着那带电的滋滋响的东西一步步向自己靠近，全身都在颤抖，他失声叫道：“于清悦!!!你这样...你这样会被开除并且被这个职业的人孤立!!!我警告你!!!”
　　于清悦笑了，拿着器具滋滋了两声，然后脸靠近甘贤，揪着他的领子缓缓地说：“老娘我就是这么混大的，从来不怕威胁。”
　　说着就要去电他，甘贤吓得一激灵，大声喊：“是我!!!是我侵犯了她们是我!!!我还想活着求你们...啊啊啊这个东西拿走.....”
　　于清悦往他身上踹了一脚，然后打电话问助理黑客能入.侵进去夺取文件了吗？
　　对方说能了，陈溪帮了忙。
　　于清悦沉默一会儿，说：“帮我谢谢她。”
　　成功入侵对方的软件查找资料是不得已而为之，而录音也是必要的。
　　于清悦看着吓晕过去的人，帮他打了他夫人的电话来接他回去。
　　监狱他一定要进。
　　这回她一定要赢。


第36章 收尾
　　阳光明媚的早晨，于清悦进了警.局，以非法威胁他人造成精神伤害拘.留五天。
　　于清悦进去前看了看来的那几个女生，也说话笑了笑让她们回去。
　　于清悦先前买通了几个网上的大v来宣传这件事情，果然三天就把事情闹得沸沸扬扬，法院也不得不重新审判，因为原告已经有了新的证据。
　　于清悦在拘.留的那几天一直都在担心那边的官司，她看着明媚的天空，万里蔚蓝没有一朵云彩。
　　她微微一笑，低头说：
　　“芊逸，安心。”
　　于清悦出来后的几天，因为新证据比较牢固而且网络上也有其他人曝出一些录像录音，也许是姓甘的那个人作恶太多，终于，在许多人的证据帮助下，甘贤判无期徒刑，被罚没家产3000万补偿那些人。
　　于清悦在听到消息的一瞬间就倒下了，她这些天操劳太多，为了办这件事情到处奔波，历时两个月多终于有了结果。
　　她抱着周芊逸留下来的册子睡了一下午，醒来的时候眼角还留着泪水。
　　“芊逸，你什么时候来看看我？”
　　她注视着那本本子上秀气的字迹，一遍遍看着心酸极了。
　　“抱歉，没有保护好你。”于清悦闭上眼睛想着周芊逸最后的样子——白瘦的小脸上的眼睛有些无神，纯白色的长裙随风杨起落下。
　　我回家了。
　　你什么时候回家？
　　＊
　　于清悦辞去了工作，快要冬天，她带着一个瘦小却很乖巧的孩子在点小烟花。
　　“于妈妈，周妈妈什么时候回来？”那个小女孩眨着大眼睛，很期待地看着于清悦。
　　“小千要耐心地等着。”
　　于清悦点燃了一束小烟花，烟花像是蹦跳的亮光在夜色中翩翩起舞，落在小千眼里亮晶晶的，像星星一样。
　　“嗯嗯我会的，周妈妈在照片里那么漂亮，我真的好想见见她呀。”小千开心地看着点燃的烟火，又看向远方绽开的烟花，忽然蹦起来：“妈妈你看!烟花!好漂亮!”
　　于清悦也站起来，摸摸身旁小个子孩子的头，说：“嗯，放烟花了。”
　　“周妈妈喜欢烟花吗？”小千看着于清悦。
　　于清悦笑了，她蹲下来看着眼前小个子的孩子，捏捏她的小脸说：“周妈妈喜欢美好的事物，也会喜欢你的，别担心。”
　　“那太好了...”小千笑了，脸上红扑扑的，她跑到远处摆手朝着烟花那边喊：“周妈妈快回来吧!小千想见你!”
　　于清悦看着燃尽的小烟花，只是浅浅一笑，用手机拍下小千的照片给那个已经不可能再回复她的账号发了一条短信：
　　“芊逸，生日快乐。”
　　十月了，冬初了，你在那边还好吗？
　　“我等你回来。”


第37章 回家
　　新年的前一天，于清悦带着小千回了上海。
　　到家里到处都是暖融融的，先前和小千一起装饰的新年卡片现在显得十分可爱有趣。
　　小千摘了口罩，跑去大厅开了电视，开始看猫和老鼠。
　　于清悦放好过年的东西，然后看着手里买回来的精致的信封，笑了，去房间里关上门。
　　她在黑色的电脑桌上拿了一支钢笔，看了看在电脑旁边熟悉的照片，照片里面的人笑得很开心。
　　于清悦看着窗外的灯光遍布，今天是新年。
　　微黄的灯光照着柔色的信纸，信纸上方写着秀气的四个字——与吾妻书。
　　... ...
　　等写完了，于清悦把信放好收在信封里，金色烫金的信封上夹着一朵紫色纸花——那是小千送给周芊逸的小茉莉。
　　于清悦把信收好放进纸盒子里面，然后开门准备去做饭。
　　大厅里的小千抱着一只布偶熊在看电视，她看得很认真，于清悦也轻轻走过去，看了眼电视。
　　电视里的汤姆猫垂头丧气地坐在铁路旁，等待火车压轨。
　　而杰瑞突然出现，它改变了火车的轨道，汤姆猫没有去天堂，而是疲惫地看着远处微笑的杰瑞。
　　- the end.
　　于清悦的泪水滴落下来。
　　小千回头看于清悦，看到她在哭，小千放下手里的布偶熊，走过去问：“妈妈你怎么哭了？”
　　“我想到周妈妈了。”
　　“不哭哦，妈妈不是说要乖乖等周妈妈回来吗？不能哭鼻子哦。”小千小心地抱住了于清悦，小小的手拍拍她的背，说：“我们一起等周妈妈回来。”
　　窗外万家灯火。
　　欢笑和烟火在世间蔓延。
　　灯火阑珊，人影不再。
　　终于...有一盏灯火是等着周芊逸的了。
　　*小记
　　我是在暗无天日的世界里遇到她的。
　　那时候我才14岁，黑暗的一切包裹着我，我的世界没有光芒。
　　我在那个时候遇到她。
　　那年，我15岁，她拉着我在校园里跑，告诉我校园的角落里有一株很小的雏菊，然后我们在雨里用校服撑着跑回宿舍，互相吹干头发躲在寝室的被子里说一晚上话。
　　我16岁的时候，我们在一起了。我买了一把很大的伞，虽然有些重，但是我们在雨里再没有淋得像落汤鸡一样。
　　17岁，我们策划着未来要去一个很大的城市，然后准备我们自己的小屋，领养一个可爱的小孩过一辈子。她笑着凑过来，我们第一次接吻。那是在一个温暖的午后，阳光正好的夏日。
　　18岁，我成年了，那天晚上星辰很美好，我们在寝室的楼顶上庆祝，她和我拉钩说一辈子都会爱着我。我们相拥而眠，我贪恋上那温暖的怀抱，她深情地说她一辈子都会爱着我。
　　19岁，父亲知道了我和她的事情，回家乡打骂了我一顿，是她替我挨了一巴掌，然后那个男人拿着我留在老屋里所有的钱走了，再也没有消息，老屋也被变卖，我彻底变成了一个没有依靠的人。
　　26岁，我辞职在家里呆了半年，她不准我再去上班，哄着我不要多心，然后第一次夜不归宿。
　　27岁，她出轨了，我和她在一次大吵中她摔门而出，我在寒冷的冬日里一个人在沙发上抱着双膝哭了一天，她第一次十多天没有回家，我到她那边找她，结果看到她和一个女人亲密地坐在一起吃饭，对方年轻漂亮又可爱，用软糯的声音问她爱不爱自己，她笑着亲了那个女人一下。我只是默默离开了那里。
　　28岁，我被查出绝症，我拿着报告单，捂着嘴哭了。我周身都在颤抖，打电话给她，却是无人接听。后来她回家了，只是倒头就睡，我颤抖地看着她手机里面的拍的种种情.色照片，绝望地闭上了眼睛。
　　29岁，我终于在废墟高楼上，穿着纯白的长裙，我终于不再管她的慌张和崩溃。我用拥抱迎接夏日狂风暴雨前的风。
　　“抱歉。”
　　“再见。”
　　-全文完-


第38章 番外.动心
　　一个阴天的早晨，颜悯到了“云烟”，她到二楼开始清点东西，副管在楼下招呼来应聘的新人。
　　她把书一本一本放好在二楼的书柜里，准备到一楼看看应聘情况。
　　还没开始今天的营业，一楼除了几个老员工以外格外清净，颜悯和她们打招呼然后走去副管那边看看。
　　进去的时候，一个穿的很素净的姑娘正在介绍自己，她声音很温柔，披着长头发站在那里。
　　颜悯有些愣神，然后等那姑娘介绍完了她才回过神了。那姑娘准备出去，看见颜悯站在那里就朝她就笑了笑，很礼貌地点了点头然后走了。
　　“那个女生...叫什么？”颜悯看了看那素净的背影，那个人身上有一种让人觉得奇特的干净和温柔，不由得让人想亲近。
　　“那个姑娘挺有耐心的呢，叫...周芊逸。”年纪比较大的副管笑着说：“她是这一批来面试的里面最不焦躁的了，我觉得她不错。”
　　颜悯点了点头，也笑着说：“我也觉得挺好的，李姐您看着办就成。”
　　当天晚上，颜悯回到家，家里只有她一个人。她去厨房做好了南瓜粥端到桌上等凉，看着窗外渐渐变黑的天空，她闭上眼睛，脑海里浮现的是早上那个女生的笑容。
　　真是很干净，很温柔的笑容啊。
　　颜悯打开手机，收到一条微.信。
　　“小颜，应聘成功要来试用的人员有这些，下面是名单，明天你这个老板好好带带他们，看看行不行。”
　　颜悯笑了笑，看到了那个想要看到的名字。
　　她回复：好的。
　　“周芊逸啊... ...”颜悯看了看远处的小吊兰，然后高兴地蹦着去厨房拿了调羹去吃半凉的南瓜粥。
　　＊
　　不知不觉，周芊逸在云烟工作已经一年了。
　　颜悯偶尔去和她搭搭话，周芊逸说话慢慢的很温和，听人说话也很有耐心。
　　只是有时候她在休息室里看到自己手机里的信息或者是在店门口打电话等车的时候总是显得有些孤单。
　　颜悯很多次注意到，但是没多问，可能是人家心情不好呢，她想。
　　一年半里，颜悯从来没有看到有人来接过周芊逸，就算是下大雨的天气，周芊逸也总是坚持自己打车回家，颜悯有些忍不住，终于在一个温暖的午后休息时间问了出来。
　　“芊逸...”颜悯递给她一杯自己泡的乌龙茶，小心地问：“我总看你一个人...你一个人生活吗？”
　　周芊逸拿着乌龙茶杯的手愣了愣，看着颜悯的眼神有些飘忽，她笑了笑说：“嗯... ...”
　　那天晚上颜悯高兴到抱着捡来没几天的小奶猫糯米在大厅转圈。
　　＊
　　冬天了，周芊逸最近心情不错，颜悯看着她笑心情也好了很多，之前是觉得自己把周芊逸当好朋友，可是现在发现，似乎不是。
　　内心一直有一种悸动。
　　和她一起时有些控制不住的欢喜。
　　颜悯如愿以偿地给她送了书，后来的一个星期，她陆续送了自己喜欢的几本书给周芊逸，周芊逸似乎也很感兴趣，和她聊的多了些。
　　颜悯买了一束鲜花放在家里，如果周芊逸不排斥自己，就送给她那束花吧。
　　可是后来，周芊逸在病房里温和地讲着她和自己爱人的往事。
　　花枯萎了，她没再送出去。
　　一直到后来，颜悯深夜捧着那只贝壳，她把头埋在糯米柔软的毛发里，泪水滴在糯米的额头上。
　　“如果我早点遇到你多好... ...”
　　＊
　　命运总会安排好先来后到，不管是怎么样的故事和结局，最终都会圆满。
　　如果你还没有等到那个真心爱护你的人，那么请再等一等吧。
　　会有人真心爱你，也会有人陪你共度一生，不管是怎么样的磨难，不管是如何艰难的生活。
　　总会有放晴的那一天。


第39章 番外.小千
　　暴雨连连的八月，马路上潮湿，一个个小水坑溅起的水花让路旁的花草沾了不少泥泞。
　　于清悦戴着耳机在老家的大街上慢慢地走着，她看着远处古老的中学，上课铃声正好响起，她苦笑了一下，然后叹了口气继续走。
　　她这段时间都呆在老家，没再去别的地方，她辞去了工作，现在只在网上做一些兼职，其余时间都是在小城里散步或者看看这里的变化。
　　她这段时间去了以前宿舍的楼顶，宿舍早就翻修了两遍，楼顶很高了，以前一眼望下去的低矮楼房基本都被拆迁做成了高楼，望着实在是狭窄极了。
　　都变了啊。
　　于清悦继续慢慢地走着，她看见路边有个小女孩在哭，老旧的楼里爆发出争吵声，她看那小女孩坐在一个很脏的水坑旁边，看样子是被推出来的。
　　她皱着眉走过去，把哭的眼眶红肿的小姑娘拉起来，说：“别坐在地上，很脏的，去洗洗吧。”
　　小女孩闻言，糯糯地点点头，真的就不哭了，小心地走去那边的小洗手池洗。
　　于清悦拔下耳机，没再听音乐，她去商店那边买了几包奶片，然后走过去递给那个大眼睛的孩子。
　　“喏，给你，别哭了。”于清悦低头看着那个只有自己大腿高的孩子，觉得有些可惜，当初没有和周芊逸一起领养个孩子或者去养只小宠物都好。
　　“谢谢姐姐。”那孩子看着于清悦走远了，眼睛里亮闪闪的，紧紧抱着那三包奶片笑了。
　　＊
　　城东那边发生了一起煤气中毒事件，全家五口人只有去上幼儿园的一个小姑娘没有中毒死亡。
　　于清悦皱了皱眉，看了眼照片上的小女孩。
　　怎么是那个小姑娘啊... ...
　　她叹了口气，看到那个小姑娘现在被送到孤儿院的消息有点烦躁。
　　最终，她还是想去孤儿院看看那个孩子，毕竟一面之缘，那小孩也挺可爱的，她也不希望那小孩子在那边又受委屈。
　　想起那双哭的红肿的大眼睛，于清悦就有些不忍。
　　到了孤儿院，还没进那边，就看到门口一个爬狗洞出来的小孩子。
　　她浑身都是脏兮兮的，眼睛还是红肿的明显哭过。
　　于清悦仔细一看，就是那个那天她拉起来的小姑娘!
　　于清悦走过去，小女孩看到她来刚准备跑，忽然看清是她，就没有跑，只是有些犹豫地站在原地。
　　“你怎么跑出来了？”于清悦看着她浑身脏兮兮的，从包里拿湿巾给她擦脸。
　　“谢谢姐姐...”那女孩子似乎想抱抱于清悦，但是有有些胆怯，怕自己弄脏了这位姐姐的衣服似的，低着头不说话。
　　孤儿院门口有一个女人跑来，她看见不远处的小女孩就跑过来，说：“走了回去!天天瞎跑。”
　　本以为那个女孩不会反抗的女人准备拉着她回去，结果那个女孩子忽然就躲到于清悦身后，拉着于清悦的裙子角哭哭啼啼地说：“姐姐救我!姐姐...这个人打我，她天天打我还不给我饭吃...呜呜... ...”
　　“你这死小鬼胡说!!!”那个女人正想把那个小女孩拽出来，不料于清悦拦住她说：“这位...大婶，怎么能打孩子呢？据我所知，孤儿院打骂孤儿，这种事告上法庭可不好玩。”
　　那女人瞪了于清悦两眼，说：“你哪只眼睛看见我打骂她了？!没事就走，这个小孩子恶劣得很，你又不是她亲戚你来管她吗？!”
　　“我是来看她的。”于清悦笑了笑，对背后的小女孩说：“别害怕，你叫什么名字？”
　　“我叫林小千。”那个小女孩眨着眼睛问：“姐姐你来带我走吗？”
　　于清悦沉默了一下，蹲下来看着这个弄得灰头土脸的小女孩，说：“对呀。我来带你走。”
　　就这样，于清悦领养了小千，办了一周的手续终于把这个大眼睛的孩子带回家了。
　　她不知道自己这么冲动的原因是什么，大概看这孩子有点像芊逸。
　　芊逸的眼睛曾经也是这样亮晶晶的。
　　小千刚到家里的时候有些认生，总是会用胆怯的目光看着于清悦，生怕自己做错了被呵斥。
　　久而久之，小千不怕于清悦了，在冬天来临之前第一次叫于清悦妈妈，于清悦高兴地给她介绍了周芊逸，可是当小千问周妈妈到哪里去了的时候，于清悦却没有说话。
　　小千很乖的没有再问，只是每次提起周芊逸，于清悦似乎都格外温柔，小千因此也对这个周妈妈很好奇。
　　“还是芊逸温柔，你看着她照片就叫妈妈了，跟我这么久才肯小声地叫我一声妈妈呢。”于清悦看着盯着照片的小千，笑着摸摸她的头。
　　＊
　　暴风雨过去以后，晴天的阳光会很温暖。
　　不管是什么人，只要活着就会有不一样的路继续走下去。
　　总会有不一样的温暖陪伴跟随。
　　也许短暂，也许漫长。
　　但总会遇见的。


第40章 番外.与吾妻书
　　吾妻，芊逸：
　　愿展信舒颜。
　　你去旅行已经快一年了，最近还好吗？
　　这一年我做了不少事，我不想打扰你，但是我觉得你听了以后会开心，所以才写了这封信。
　　咱们家小千已经六岁整了，她虽然是个孤儿，但和你童年经历很像。
　　我想你也许也不会想让这个小孩子受苦吧，所以我收养了她。小千现在能吃能睡，也知道对着你的照片叫周妈妈了，她说最近梦见你在梦里陪她玩，我知道是你心肠好性子软，也知道你应该会喜欢小千这孩子。
　　山东那边的案子有着落了，你放心，那个该死的家伙我会让他偿命，就算赔上我这条命也要让他坐.牢。凭什么他自在逍遥这么多年，独独让你夜夜噩梦不得安眠... ...你放心，他一定逃不掉，你原生父亲的连坐罪也不会少。
　　你和你母亲可以安心了。
　　我特别，特别，特别想你。
　　一年前，我向颜悯问过你，她开始都不愿意搭理我，我去找她好多次以后，她才肯告诉我把你的骨灰葬在了哪里。我自认无德无能让你牵挂至此，只能靠余生的一分一秒偿还，去实现你的愿望。
　　我为你在海边买了一处小木屋，我在小屋旁种满了白玫瑰，夏日时开花十分漂亮，那是我一枝一枝精挑细选后种下去的，你会喜欢... ...
　　想你想得难受的时候就写各种东西给你，我为你画了花，还写了一首曲子，已经很久没有弹过钢琴了，有些生疏。最近也再看了你写的文章，真的很棒。
　　我也开始学美术了，不得不说你当年自学的画功确实很好，我一直都这样觉得，你是我的星星。
　　你什么时候回我梦里看看？
　　我没有再酗酒，没有抽烟也没有再去自.残。我听你的话，乖乖的，好好的活着。但我不会忘记你，一辈子都不会，我不可能试图去淡忘你，你早已是我生命里的一部分。
　　怪我太愚钝，今日发现还不算迟... ...
　　你是我，一生的念想。
　　远方的你看不见摸不着，可我总觉得你一定会在未来的某个地方等着我，抱着我给你的一大束我种的白玫瑰，穿着洁白的纱裙在云彩中央微笑。
　　我有时不知如何表达我有多想念你。
　　但就和四年前的我们一样。彼此定会相依相守，互誓白头。
　　我爱你。
　　抱歉只能用肤浅的语言表达这些，从前我说过的话总是太随意，不细心也不注意。但是我希望你知道，现在的我一直在等自己离去能见到你的那一天。
　　每一天我都在赎.罪，我靠着爱你这份信念去赎.罪。
　　美人鱼化为泡沫，我愿为苦涩的海水拥抱泡沫；我愿伴你日升而起，日落而归。
　　愿与你的灵魂一同在尘世中漂泊。
　　上天给你一盏灯，我予你月亮；在茫茫大海中不会孤独。
　　“安好，我亲爱的芊逸。”
　　愿余，安详
　　你的，清悦
　　2020年1月25日


第41章 后记
　　《故人成灰》到这里就完结了，感谢大家的支持。
　　一路披荆斩棘，更新十分艰难，耗费了将近一年的时间（半年作者因为学业问题断更），总算是赶着寒假的尾声更新完了这部百合虐文。
　　我写这篇文章的初衷只是想要把我一开始很多的负面情绪写到周芊逸这个角色身上。从这个干净，温柔又善于隐忍的姑娘身上表露出我许多内心的阴影面。
　　不敢说三观绝对正确，但是至少我确实把我所厌恶所排斥的一切阴影面写了出来。
　　其实也有想要反映现代出现的许多婚姻问题：争吵，家暴，离异，大多起源无非就是孩子和出轨这些事，毕竟我和许多的孩子都一样，是在这样的环境长大的人。
　　倒不是有多么高尚的情操去写负面给人们带来了怎么样的打击，一开始确实是只想写个虐文开心。
　　刚来jj的时候可以说是一点人气都没有，虽然很正常，但是我还是觉得有点难过，百合的市场目前确实不行，但是未来不一定，而且我也希望有更多的人支持同性感情，所以才继续下笔写。
　　写文章的过程也经常有瓶颈，我是一个不喜欢写大纲和存稿子的人，当天写当天发，也导致有时候突如其来的断更，这个是我的过错，在这里给大家道歉。
　　说了这么多作者的流水账，那我们来说说角色吧。
　　周芊逸这个角色我一开始只是想要往干净，温柔，隐忍上面去写，谁知道最后真的写着写着越写越惨。
　　其实我在以小周的心理写文章的时候我自己也哭过好几回（真哭，眼泪掉在键盘上我差点没被电死）。如果一个绝对信任的人背叛了你，而且你有体会过抑郁这种心理疾病的话你就知道有多崩溃了。
　　因为我有朋友是精神医院常年拿药患者，所以不要和我讲抑郁都是心理作用不是病这种话，你不愿意了解那我也不愿意听，觉得我霸道不讲理的左上角不送。
　　因为我真的对于社会上把精神疾病不当一回事的这种做法很恼怒，并且十分不能认同把精神疾病当做是矫揉造作这种想法，如果有年轻人还是这样认为，那真的是九年义务教育白学了。
　　后期小周跳楼其实我写那章的时候是写了一个半小时，我是浑浑噩噩听着纯音乐写的，仿佛自己就是小周，写到初稿时候那句小周说“我爱你”的时候我是真的哭的撕心裂肺。所以那时候也缓了两天。
　　我心中有一个小周，她永远活着，她代表着隐忍黑暗的人，也代表着即将消灭黑暗的人。
　　我是很喜爱周宝，愿她在平行世界的来生会好好的。
　　那么于清悦呢？
　　emmm小于说实在的，从写她之前我就知道她一定会被骂的狗血淋头，并在前期被所有读者喷成筛子。她漂亮聪明手段极多，但是因为好奇心和造作心理输在了感情上。
　　她是一个目的性很强的人，虽然感情上很渣，但是事业和能力上很厉害，强确实是强，渣也确实是渣，没什么可说的。
　　于清悦是一个习惯旧物的人，童年缺少关爱变得偏执霸道，然后遇到小周以后变得温柔许多，前半生为周芊逸，后半生也是一样的。
　　或许有人觉得周芊逸一直等是愚蠢的行为，于清悦绝对不会回头。
　　不，你错了。
　　要了解人物性格其实我觉得我写的还挺透彻的，周芊逸如果没有得绝症或许真的等得回来。
　　于清悦确实是一时好奇，好奇了三年多，三年许多事情其实陈溪也有参与，但是主因还是于清悦，只要周芊逸等过了几年，假使周芊逸没有绝症没有跳楼也没有遇到颜悯，那么她还是默默地在家出书等着于清悦。那么大概过一段时间于清悦在外面腻了就真的会回归，但是会不会再少部分的出轨说不定。
　　但是最初的于清悦是能等回来的。
　　可我觉得这样太便宜对方了，于是我就。嗯。我就是这样一个奇怪思想的作者，习惯就好。
　　再说说颜悯。
　　全剧最强御姐，正面性开挂式人物，有房有车有店有猫，简直太爱了对不对。
　　颜悯是一个很细心很温柔的人，从她收养糯米就知道她是个温柔而且愿意负责的人。颜崽很有个性，有自己的想法，在微.博攻击的时候也没有退缩过，用不一样的方式反击，她并不是个柔弱可欺的人，颜悯是愿意温柔的那类人。
　　愿意温柔的人很少，那类人只要愿意，就可以倾注所有。
　　我也很爱颜崽的猫啊。
　　emmmm许多小可爱是不是很遗憾颜悯最终的结局没有公布呢？
　　读者1：颜姐姐我要!
　　读者2：作者啰里八嗦的。
　　读者3：公布公布!
　　作者4：嘿嘿我混进来给自己刷负分了。
　　真没见过这么不要脸的作者。居然公然调戏读者。
　　咳咳咳，那么话不多说我们进入姐妹联动篇安利时间!
　　《争宠》是《故人成灰》的姐妹联动篇章，文风类似，文章治愈温暖，和故人不同的是结局是he。
　　主人公是颜悯和左伊（左伊是超级阳光的小姐姐!大家快点喜欢她!!!）
　　因为左伊的阿拉斯加犬——米饭，和颜悯的田园狮子猫——糯米，两只因为斗殴被主人抓捕，然后两个主人就这么认识了。
　　糯米：喵喵喵？我以为我只用和米饭争宠。现在又多了一个。
　　米饭：汪汪!漂亮姐姐你放开我主人!!!
　　沙雕画家和温柔御姐的故事，温暖治愈有糖有虐，另外福利就是番外里会写于清悦的现状和先前小周与左伊相遇过的场景。
　　喜欢的小伙伴请点击作者专栏关注作者!或者点击作者专栏查找《争宠》的文案收藏吧!
　　关注作者专栏你会得到：肥宅快乐百合文，大格局甜虐古风百合文，一堆堆的文。
　　感谢关注至今的朋友，也请多多推广多多宣传，你们的评论和营养液是我最大的动力，我们暑假见!!!
　　最后嘀咕一句：暑假作者专栏里的文，全栏回更，爆更。
　　我很期待能有长评，因为私底下也有读者给我发过感悟，我觉得我的文笔依旧有待加强，但还是很欣喜大家能够喜欢～
　　请评分哦～
　　感谢相遇，感谢陪伴。
　　感谢你一路的喜爱。
　　谢谢。
　　