    《脱敏期》作者：齐娜eris
    
    简介：
    
    齐简臻和周易的恋爱从14岁谈到了28岁，29岁二人结婚，1年便以周易“出轨”离婚收场。
    
    自离婚后，齐简臻便彻底丢掉“周易妻子”的包袱，一路披荆斩棘，终于跻身成为投资银行总部高管。
    
    然而，前室友和闺蜜同一天在申城结婚，令她又一次遇见了那个让她爱了多年也恨了多年的女人。
    
    周易：“简臻，当年的事情是个误会。”
    
    齐简臻不屑，心道：看啊，全世界的出轨的人，都是同一个论调。
    
    DISGUSTING !!!
    
    强强，独立自主女性，纯爱搞事业女性。
    
    痛定思痛只爱事业的女banker & 八面玲珑的辞职咨询合伙人
    
    阅读前提示：
    
    1.破镜重圆，不拆CP；
    
    2.第一人称，不换人称；
    
    3.均非双* 离婚后有过女朋友
    
    4.同性不可婚，均外籍
    
    ——————————————————————————————————————————
    
    
    第1章 生活没什么意思1.0
    
    
    如何快速忘却一段感情呢？
    
    郑歆和我讲说开始下一段恋情后就可以了。
    
    我试了，开始了一段又一段的恋情。结果证明，并不可以，反而随着时间的流逝，我越发的怀念她。这两年我换了不少的女朋友，零零总总算下来，应该有三个了。虽然在交往前都有明确讲自己过往的情史，希望对方不要太过认真，以免喜欢上我这种人最后伤心，但感情这东西到底是控制不住的。
    
    比如现在。
    
    我坐在咖啡厅内，室内过低的空调温度，吹在身上。令本就算不得康健的我鸡皮疙瘩都起来了，我拢了拢自己身上的薄西装，将左腿放下，右腿搭了上去，勉强忍住自己想要打哈欠的心。
    
    “齐简臻你到底有没有喜欢过我？”
    
    好看的姑娘，泪眼朦胧。我素来喜欢的桃花眼因着她的情绪，惹上了令人怜爱的泪珠，红红的煞是好看。但她这个问题真的是让人十分扫兴，我拄着下巴，上下打量着眼前的人。
    
    怎么说呢，她的确就是完全在我的审美取向上的人。
    
    不过，也仅有一副皮相罢了。
    
    “小朋友，你知道姐姐的态度的。乖，我记得你下午还有课，去上课吧。”
    
    对面的姑娘眼泪顿时流了下来，若坐在这里的人不是我，恐怕早就将她搂入怀里低声安慰了。可惜了，我完全不吃这一套。
    
    “齐简臻，你个贱人！”
    
    姑娘怒气冲冲地走了，留下了这么一句话。她推开咖啡店的门时，力道很重，门上的风铃都因为她的粗鲁发出了近乎刺耳的声响。我身子向后，依旧翘着腿，看着她走远。
    
    叹了口气，我有些无奈。
    
    这个小姑娘除了长相，没有任何条件是在我的女友范围内的。但她当时追求的实在过于轰动，近乎小圈子里的所有人都知道我被一个大二的小屁孩在追求。对于比我年龄小的人，我好像总是狠不下心来，一点点的放纵就能换回来一寸寸的贪念。
    
    我不该答应她交往的。
    
    小孩子对于姐姐的向往，应该是姐姐是温柔成熟、强大内敛的，而我，偏生和这两个词完全反调。
    
    毁了人家小朋友的梦，罪过，罪过。
    
    “叮咚”
    
    钉钉响起，提醒我15分钟后有会议。
    
    我收拾了一下自己的衣服，起身，走出咖啡店，上楼。
    
    *
    
    邺城的夏天很是难捱，今年更是如此。
    
    地处CBD，这位置可以说是邺城中心的中心了。然而城中心的温度才更是让人难以接受，过高的写字楼玻璃折射着太阳光，毒辣辣的阳光刺眼至极。我有些后悔下楼见小朋友了，明明在微信上就能说清楚的。
    
    走进大楼，刷了门禁后，我站在原地，等待着电梯。
    
    没过一会，电梯下来了。我上去，电梯内的几个人见到我，似是愣了一下，随后低着头走出了电梯。对于这样的情形我也不是第一次见，他们躲避我的原因我也清楚，索性不管，走进了电梯。
    
    跟在我身后的几个人，见到我，似是想了想，随后还是同我打了招呼：“简总，午好。”
    
    “嗯，中午好。”我点头，算是回应。
    
    他们一个个下去，等到了19层，电梯里只有我一个人了。我有些脱力地靠在电梯的内壁上，没多久就听到电梯到达的声音。我站直了身，抬起头，走出电梯。
    
    “Iris，听Lucy讲你请了年假，你是要去哪里？”甫一出电梯，我便被Kristin抓住，她调来邺城已经有一段时日了，中文说的比起一开始要好上了不少。ABC的健谈在她的身上表现的很好，只是她好像并没有学会尊重旁人的隐私。
    
    我转过身，笑着看向她，回答：“邺城太热了，准备去海岛度个假。”
    
    听到这句话，她顿时表现出一副很遗憾的模样，我看着她捂着嘴巴故作惊讶的样子，心里没来由地感觉到了厌恶，果然，她接下来说的话也是让人那样的讨厌：“哦，原来是去度假，我还以为你要出席Elizabeth的婚礼呢，那实在是太勉强你了。”
    
    听到这行一直被人奉为传说的前女友的名字，我没忍住笑了出来。Kris明里暗里询问我和赵壹笙的关系并没有什么稀奇的，毕竟我俩当年在一起的时候也是足够的轰动了。
    
    只是这群人都不知道，当年的一切，都只是一场戏而已。我帮她摆脱她的前未婚妻，而她帮我……
    
    算了，没什么可说的。
    
    “她要结婚了吗？恭喜。”手机又一次响了起来，是快到会议的时间了，我抬腕看了眼时间，装作忙碌的样子，“我先去开会，稍后聊。”
    
    随后我便走回了自己的办公室。
    
    关上办公室门的那一刻，我怔在了原地。望着落地窗外的景色，我有些恍惚，一时间竟忘记了自己要做什么。
    
    赵壹笙竟然都要结婚了吗？她总算忘记宋乔了吗？她都已经move on 了，什么时候我才可以呢？
    
    好在这种迟疑与怔愣只是短暂的，我走到了办公桌前，拿起了自己的笔记本，再次走出办公室。
    
    正如方才Kristin所说的，我要休年假了。
    
    不过不是和她说的去海岛度假，而是去申城参加婚礼。许是夏季结婚比较好，赵壹笙和郑歆的婚礼都是在申城，甚至还是同一家酒店。若非是结婚对象性别不同，想来很多人都会误以为是赵壹笙和郑歆结婚吧。
    
    那场面一定很有趣。
    
    作为赵壹笙的前女友，我出现在她的婚礼上的确有些尴尬。反正，我是觉得很是尴尬，倒是赵壹笙没什么所谓，只是拉着我的手，向她的妻子介绍我：“阿清，这是齐简臻Iris，我在B国的室友。简臻，我老婆卓舒清。”
    
    她的妻子长相正如赵壹笙一贯审美中的美女一般，好看的眼睛，精致的五官，白皙的皮肤，就算我身份尴尬，她也没有半分的不妥帖，主动伸出了手，同我握手。
    
    两个新娘中间的我是什么？
    
    小丑中的小丑。
    
    要不是一直有摄像师在拍，我都想捂住自己的脸，不想被赵壹笙处刑。好不容易躲到了一旁，还没等安静一会，换下了繁复的婚纱的赵壹笙穿着宝蓝色的礼服向我走了过来，而她的身边除了卓总外，还有一个女人。
    
    女人穿着一袭黑色的长裙，身形瘦弱，纵使面色憔悴也无法掩盖其五官的精致。
    
    “Iris……”
    
    赵壹笙神情有些不自然地给我介绍，我不知道我现在会是什么样的神情，或许表情很苦吧。还不等说什么，黑色长裙的女人打算了赵壹笙的话，她向前了半步，贴近我，回身和卓总与赵壹笙说着：“舒清，这就是……
    
    能被赵壹笙喜欢上的人能有多聪明呢？
    
    大概就是不过这么一句话，卓舒清就已经知道了我的身份，她的眼神瞬时凌厉起来，同刚才的温柔不同，现在她的眼神，带着打量与扫视。
    
    她听人说过我。
    
    而那个人，就是我眼前的这个黑色长裙的女人——周易。
    
    “好久不见。”
    
    怎么说呢？我一直都觉得做战略咨询的人是神棍，脸皮厚，现在的场景就是在佐证我的理论。她竟然敢堂而皇之地和我打招呼，甚至说什么好久不见？
    
    你也配？
    
    若不是场合不对，我想我可能帅气地勾着唇角讽刺眼前这个不要脸的女人，但现在不可以。这是赵壹笙的婚礼，是在我最难过的时候同我一齐疗伤的朋友的婚礼。
    
    我淡淡地觑了眼周易，并没有回答她的话，而是看着赵壹笙，面上挂着平日里应酬那些讨人厌的甲方的笑容，歉意地和她说：“壹笙，我等会还有一个婚礼要参加。你们先忙，我先跑路啦。”
    
    我们足够熟悉，赵壹笙也知晓我那段日子里是为什么，现在看我的反应还有什么不知道的。她偷偷看了眼黑裙的女人，又不动声色地对我挤了挤眼睛。
    
    我微微点头，算是回答她的问题。
    
    见状，赵壹笙更是不可能留我。她大手一挥，让我离去。
    
    逃离一场婚礼并不意味着能够逃离周易，这是我在郑歆的婚礼上得到的答案。
    
    真是愚蠢。
    
    郑歆是我的发小，可同时也是周易的高中同学。虽然并不亲近，可周易在国内，郑歆怎么可能不请她。
    
    我站在台上，一天经历两场婚礼，不管是身体还是心理都感到万分的疲累。赵壹笙的婚礼我还能摸个鱼，但是郑歆的，我不可以。
    
    我是她最好的朋友，是她的首席伴娘。
    
    她的婚戒就在我的手上，我看着这颗熟悉又陌生的戒指，没来由的，我有些想哭。但当下并不是一个好时候，我眨了眨眼睛，忍住了。
    
    当话筒递到我的手上，我看着郑歆将自己的手放在那个男人手中，两个人手上都带着周易画的草图的戒指，眼泪没有忍住。
    
    我哭了。
    
    郑歆是了解我的，我为什么哭，她最是清楚。像是小时候一样，我一哭，她就哭了。新娘在婚礼当天的哭，不管出于什么原因，大家都会觉得是喜悦，可只有我知道，她在难过。
    
    为了自己，也为了我。
    
    “郑歆，你会幸福的，对吗？”
    
    我听到我带着浓重的哭腔问她。
    
    她眼睛里满是泪光，眼眶通红，鼻尖也是红的，纵使三十多岁，成为独立女强人，在我的眼中，她还是同过往一样。是个会哭会闹的小女孩，她泪光闪闪，躲开了我的目光。
    
    不管婚礼的流程，她从在一旁候场的工作人员手里抢过了捧花，几步走到了我的面前，将捧花塞进了我的怀里。
    
    “齐简臻，开心点！老娘今天婚礼，你给我开心点！”她似是又变回了那个活泼开朗的郑歆，洁白的婚纱裹在她的身上，台下的人都在笑，只有我知道，那洁白的婚纱下被束缚住的是真正的她。
    
    郑歆，被束缚住了。
    
    “我就这么一个闺蜜，陆仁贾，你要是不好好对郑歆，我会让你后悔的。”我望着台子上一脸温柔看着郑歆的男人，威胁道。
    
    所有的人都在笑，包括郑歆。
    
    我说出了闺蜜该说的话，默默低着头，手里拿着郑歆塞进来的捧花，轻笑。
    
    她选择的路，就算难过，也该自己受着。
    
    待宾客离去，场内的人所剩无几，我拿着捧花，轻轻一抛。
    
    “嗙”
    
    妥妥进入垃圾桶。
    
    被迫结婚的女同性恋的手捧花，有什么可要的。
    
    
    第2 章 生活没什么意思2.0
    
    
    是的，我和郑歆都是女同性恋。
    
    知晓这件事情大概是什么时候呢？她比我早一些，许是初二。
    
    那时候的郑歆还和现在这幅活泼开朗的样子不太一样，那会的她，是真正的活泼和开朗。班上有很多的人都喜欢和她交朋友，她也来者不拒，和任何人相处的都很好。
    
    我傻傻的以为，大家都是朋友，这就很好了。从来也没想过，女性朋友也有可能是女朋友。
    
    直到有一天，我的校园卡落在了宿舍。跑回宿舍的时候，透过一楼的窗户，我看到了郑歆和明荣的拥吻。她们亲吻的是那样的激烈，令我震惊。那整整一天，我都在消化这件事情。
    
    我无法想象，原来，书中说的同性恋是真实存在的。
    
    而我最好的朋友，郑歆，她就是女同性恋。
    
    知晓她性取向的事情我没有告诉她，而她也不知道我知道了，依旧和明荣每天在宿舍卿卿我我。我看着两个人开心的笑容，夜半时，明荣偷偷跑到她的床上，两个人低语说着什么。
    
    我好想从来没有觉得她们两个在一起是不对的事情，那时候我想着：啊，原来女孩子的感情这么美好的啊。
    
    用现在的话来讲，我在磕CP，磕明荣和郑歆的CP。
    
    然而，她俩分手了。
    
    我是怎样发现的呢？Q大附中很是神经病，初三会进行一次分班，我们虽都在一个班，但因为名次的缘故，并不在一个宿舍。我不知道别人的初中是怎样度过的，我只记得，那时候的我成绩算不上太好，直升本部的压力很大，每天我都在为自己的成绩发愁。久而久之，我也不怎么和郑歆说话，只是每天一起从宿舍到班级，再从班级回宿舍。
    
    等我发现郑歆状态不对的时候，是在那年的冬天。
    
    邺城是首都，北方。那时候的邺城还不像现在，冬季多雪。过脚腕的雪，我踩在上面，发出“嘎吱嘎吱”的声音。虽是北方人，但看到雪，总是开心的。我看着她，团了个小雪球，砸在了她的身上。
    
    雪球落在她肩头爆开的那一刻，她蹲下了身。
    
    我以为是我打疼她了，连忙跑过去。心里甚至还想着，这会不会郑歆这个小王八蛋的阴谋，要知道，曾经她就用过这招来骗我，把我骗过来，然后再把我一头塞进雪壳子里面。
    
    然而，这次不是。
    
    她哭了。
    
    我搂着她，那一瞬间，我才发现，她竟瘦了那么多。郑歆不是宽大的骨架，她老家在南方，有着南方姑娘的小巧，初中的我们虽还在发育，但怎么体重也是够了90的。
    
    但那时候的郑歆，或许都没有90斤，这实在太夸张了。
    
    也是在那时候，我才猛然发现，郑歆好像很久没有和明荣在一块了。
    
    我笨，不知道怎么安慰她。只记得，她拽着我的校服领子，在我的肩膀上哭了，好多的眼泪和鼻涕在我的肩头。
    
    原来，女生之间的爱情，也会让人难过啊。
    
    我拍着她瘦骨嶙峋的后背，心里想着，以后我可不要和郑歆一样，这么悲惨。
    
    那时候的我还不知道，在15年后的塔桥冬日，我哭的比郑歆还要惨。而我的身边，并没有人。
    
    人生仿佛逆水行舟，不进则退。
    
    我站在大厅外，看着郑歆的假笑，再看着那位新郎。我冷笑出声，摸了摸自己的身上，找到了一根烟，还不等掏出打火机，有一只手递了过来，有火。
    
    我抬眼看了眼，没有躲开，凑上去，香烟点燃，我吸了一口。
    
    “什么时候学会的抽烟？”
    
    我听到她问我。
    
    什么时候学会的抽烟？让我想想。
    
    周易不知道，我第一次抽烟其实很早了。追寻过去的话，好像是高一。
    
    同郑歆初中就知道自己喜欢的是什么不同，我对于感情这回事开窍的很晚。初中有男生示好，我不懂，最后那一个个男生都被我处成了兄弟，其中一个甚至和我的室友在一起了好一段时间。当然，这并不重要。
    
    抽烟，是在高一军训的时候。
    
    偌大的操场上，我看到了一个短头发的，高高瘦瘦的，女生。她将我们高中的白色校服短袖撩了起来，露出了紧致的小腹，那时候还没有马甲线的概念，我只知道，她看起来好好看。她所在的方向，是高一21班。
    
    高一21班，学籍不在邺城的借读生所在的班级，在教学楼的二楼西侧。
    
    莫名的，她十分吸引我。
    
    那时候的我并不知道那意味着什么，我只知道，我想要认识她。于是，我就去认识她了。
    
    在二楼西侧的女厕所里，我看到她在抽烟。
    
    也不知道那时候是怎么来的勇气，抽烟诶！我竟然觉得没有什么，我走上了前。她瞥到了我的动作，什么都没有说，看了眼她的烟盒，又看了看我，随后从身边一个女生的烟盒里面拿出了一根特别细的烟递给了我，并和我说：“好学生也抽烟？”
    
    好学生？我可不认为我是好学生。
    
    于是我抽了，像每个初学者一样，即便是爱喜那种低含量的香烟，我还是被呛到了。
    
    我看到她在笑。
    
    一根烟抽完，她主动拍了拍我的肩膀和我说道：“我叫张碧汀，很高兴认识你。”
    
    “我是齐简臻。”我这样说。
    
    要是不认识张碧汀该有多好呢？
    
    周易就静静地站在我身旁，看着我将一根烟抽完。她对香烟的味道很是敏感，这我是知道的，我看着她面无表情的样子，忽然恶劣心起来了，最后一口烟，吐在了她的脸上。
    
    “咳咳”
    
    果然听到了她的咳嗽声，我笑了。终于在短暂的一刻理解了为什么初中那些讨厌的男生以欺负喜欢的女生为乐。
    
    哦，不对，我怎么能这样比呢。
    
    周易不配被我喜欢。
    
    烟抽完了，婚礼也参加完了。我看了眼时间，转身去更衣间。晚上十点的飞机，我要回邺城了。
    
    穿礼服这回事我本来也是不习惯的，可我不得不承认，是周易教会了我应该有的社交礼仪。是周易带着我走入了现在所在的圈子。是周易让我成为了今日被大家称为简总的我。
    
    周易。
    
    我摸着自己心口下方的八卦图，没忍住笑出了声。过往周易最是喜欢着这个地方，她会含着这里，不断地吮吸。这是我给她的礼物，可不等她拆开看到，我先看到了她给我的礼物。
    
    在我们结婚一周年的纪念日这天，我收到了一封邮件。
    
    上面写着，周年快乐。
    
    现在的我无法用言语来形容那时的我，那天实在是太过难捱。我只记得，当我点开邮件，看到满目的照片的那一刻。
    
    我懂了什么叫做求死不能。
    
    照片上，是我相恋14年的女友的裸照，哦，不，我应该说的严谨一点。是她的裸背。
    
    我是怎样认出照片上的人是她的呢？
    
    当然不仅仅是我看过无数次她的裸背，还有个知名的原因是，她后背的蝴蝶谷上有一串英文。
    
    “You complete me”
    
    你使我完整
    
    我曾以为这是算不上会说话的周易对我的表白，却不成想，正是这句话，彻底击垮了我和她这么多年的感情。
    
    我并非是她心中的那个人。
    
    她出轨了。
    
    邮件的发送人是我认识的一个人，我的情敌。不，应该说是头号竞争对手。他曾在高中同学聚会中，愤愤地说过周易的嘴唇吻起来是多么的柔软，曾说我是多么的无耻将周易拖下水，变成了一个被人唾弃的女同性恋。
    
    坦白讲，我可以接受周易出轨。但我不能接受，那个人是郑志新。
    
    郑志新在我们的结婚周年纪念日发来的邮件，就像是在寒冷的冬日，将我仅有的一件御寒的单衣狠狠地扯下，他告诉我，我是那样的可悲。
    
    呵，我怎么又想起来那天的事情了。
    
    扣上衬衫扣子，我推开了更衣室的门。
    
    同样换好了衣服的周易站在门前，她长得高，家庭环境良好就将她的体态教养的很是优秀。她面对着我，即使是现在，仍如同女王拥有的天鹅一般，高傲而自信。
    
    “简臻。”
    
    无视她的呼唤，我掏出手机，值机。
    
    许是这些年快节奏的工作改变了我原有的个性，我走路有些快。就连周易都有些跟不上了，我清晰地听到她在我半个身位后的喘息声，止住了脚步。
    
    周易真的不像是原来的周易了。
    
    过往的她怎么可能会跟在我的身后，她那么的骄傲和自信，又是那样的优秀。年纪轻轻就已经是梅肯兹的塔桥分部合伙人，做咨询的满世界飞，而我同样也是那样的忙碌。恋爱本就是两个人互相妥协的一个过程，在我俩的职业生涯中，显然，她的天花板要更高一点。
    
    所以理所应当的，我选择了后退一步，我转岗去了后台。
    
    在同居的那些年，是我处理她的行李，是我安排她的日程，是我准备她的餐食。在她每次出差前，我都想是J国标准的贤妻良母一般，拎着她的行李箱，站在车前，上前亲吻她的唇角后，再目送她离去。
    
    从来都是我追着她跑。
    
    从来。
    
    可现在，周易竟然在我的身后。
    
    真是可笑。
    
    生活怎么会这么的令人感到好笑呢？
    
    没来由的，我有些厌恶了。周易的个性我最是清楚，她一直都是一个较真的人，如果不让她今天把话说完，她不会放我走的，即便是我回了邺城，她也会随着我回去。
    
    既然如此，那倒不如让我听一听，她能放出什么屁来。
    
    果然，她说了：
    
    “简臻，当年的事情是个误会。”
    
    看啊，全世界的出轨的人，都是同一个论调。
    
    DISGUSTING !!!
    
    
    第3章  生活没什么意思3.0
    
    
    9:59分
    
    我一脚迈入会议室的时候，恰好看到了总裁抬头看我的眼神。同他点头致意后，我找到了自己的座位，打开电脑。
    
    李航见我来的迟，不动声色地在将他的手机推了过来。我看到上面用备忘录写着：U OK?
    
    神经病。
    
    不光是他，其实今天在场的所有人，恐怕就是总裁，都可能会好奇我现在的状态。毕竟，我的前女友可是大名鼎鼎的赵壹笙，甚至我还去参加了她的婚礼。
    
    搞金融的男人多数都很八卦，这是我这么多年来得到的经验与教训。
    
    果然，会后，李航跟在我的身后，偷偷摸摸和我回了我的办公室。还不等我坐下，他就问我：“咋样，你还行吧？”
    
    我能说什么呢？
    
    旁人不知道我和赵壹笙的真实关系，李航这狗人他能不知道吗？现在在这里明知故问，真的是十分讨打。我很是无语，推了他一把，让他从我的办公桌上下去，将电脑和显示器连接上，这才回他：“我和Elizabeth啥关系你又不是不知道，上班时间你这么八卦，王忠知道了绝逼又去唐纳德那边上你眼药。”
    
    李航无所谓地耸了耸肩。
    
    我和李航认识了近十年了，他是我的大学校友，同届不同专业。毕业后虽然都在同一个行业，但是在同一家公司却是这几年才有的事情。李航是隔壁组的老大，目前正在和王忠争同一个项目。我看他嘴里又开始叨叨王忠那点烂事，实在找不到空档，想了想，敲了下自己的桌子。
    
    “那个case给我了。”
    
    有句话，鹬蚌相争渔翁得利。李航和王忠争斗的太过显眼，这显然不是唐纳德想要看到的场面，于是我这个小可怜就被抓壮丁了。
    
    “F*CK！”
    
    李航开始骂娘了。
    
    这事不是第一次发生了，对于李航骂人的话，我都听了不知道多少遍了。反反复复翻来覆去就那么几句话，我听着着实有些烦，索性，偷偷在左耳戴上了耳机。
    
    “梅肯兹的卓总你认识吧！”也不知道说到了哪里，李航忽然提到了个人名，为了表示尊重，更主要的是不想让李航骂我可怜的妈妈，我摘下来耳机，抬头看他。
    
    “就VREa那个公司，今年年初可是请了梅肯兹的卓总咨询的。这项目看着容易，里头难啃着呢，我等会把资料发你，你仔细瞅着，可别年底述职的时候，王忠和我没倒下，你倒是没升上去。”李航絮絮叨叨的，像个老母鸡一样。
    
    说李航像老母鸡这个形容，不是我第一个说的。
    
    是周易。
    
    那时候的李航还仅仅是我的大学同学，我们同在一家银行实习。过五关斩六将才进到投资银行部，那时候的实习生活很是疲累，一个礼拜近乎100个小时的工作时间，十分煎熬。而那时候带我的分析师是个印度裔，并非说印度裔不好，只是当时那个人着实是狗。
    
    众所周知的，投资银行部门属于一级市场，我们大多数接触的都是未经公开的项目，像是什么企业融资、股票和债券上市发行以及收购并购等这些烂七八糟的破事，这里面所有的工作内容都是要在团队内部以及和一些相关的同业或者会计法务团队之间完成的，有极高的保密性。
    
    带我的那个分析师就看我很不顺眼，我并不知道自己到底是哪里做的不好。甚至一度以为是自己邮件措辞有错，或者是自己在家叫他阿三被发现了。
    
    啊呀，无所谓，反正他当时莫名其妙找了个由头，拒绝我参与一个项目的会议。
    
    这事放在现在看来并不是什么大事，毕竟只是个实习生。实习生在日常工作中的大多数工作内容也只是帮分析师改各种PPT，而且我本身就不是那么有事业心的人，进投行也只是因为当时周易觉得我这个专业不做ibd很屈才。
    
    我的无所谓放在李航眼里简直就是觉得我不争气，他在我耳边絮絮叨叨了一整个实习期间。就因为这件事，李航一直觉得我的脾气好，包容性强，不会拒绝人，所以直到现在，还生怕我再被人给摆一道。
    
    那会周易就说天蓬元帅错投了猪胎，而李航就是错投了人胎。
    
    我看着李航现在絮絮叨叨的样子，不由地就想到了当年，没忍住地把我在申城和周易重逢的消息告诉了他。
    
    “李，我在申城遇见周易了。”
    
    喋喋不休的李航听到这个名字，瞬间闭上了嘴，他瞪大了眼睛看着我，又看了看外面忙碌的下属们，几步走到了我的跟前，关切地问我：“她没把你怎么样吧？”
    
    周易能把我怎样？
    
    我笑着拂开了他的手，摇了摇头。
    
    李航的手机响起，他的行程不比我轻松，他皱眉看了看，又看了看我，最终撂下一句：“晚上下班我去你家，你等我啊。给我仔细说说这事。”
    
    仔细说说。
    
    其实真的没什么可说的。
    
    李航对于这个消息的反应程度在我的预料之内，毕竟，对于李航的一贯认知来说，周易就是我的一切。
    
    方才说李航是我的大学校友，其实这样说有些生分了。严格来说，我们应该是搭档。没有参与过学生会竞选的大学生涯是不完整的，我的大学就是一个非常完整的大学。
    
    和李航的认识就是在大一军训，我们专业所在的连队和李航专业所在的连队，被整编成了一个大的连队。
    
    每个连队都需要两个在前面踢正步的傻大个，一男一女。
    
    很不巧，在我们那个仅有4个女生的班级里，我是唯一的傻大个。
    
    而李航同样也是如此。
    
    如果说15天的军训足以让我把李航这么个人记清楚，那么后来的学生会竞选，就已经昭示着现在的情况了。
    
    学生会部门繁多，那么多人争着抢着想要进组织部、办公室。我和李航两个选择了体育部，正如同我们班稀少的女同学一样，整个体育部，除了副部长外，只有我一个女生。体育部所负责的就是学生的体育测试、早晨晨跑以及各大赛事运动会健美操大赛的举办这种活动。
    
    做干事的第一年，6个干事，都很辛苦。我和李航也没有那么的亲近，只是比起其他五个人来说要更为熟悉一点。和他关系近起来，是在大一的下半年。
    
    不想当将军的士兵不是个好士兵，那么不想做部长的干事就不是一个好干事。
    
    我想做部长，李航也想，别人也想。
    
    人们似乎默认了我这个女生会按照学校历年来的传统，成为体育部的副部长。而李航就是在我赌这一口气的时候，向我发来了邀请，他要和我一起主办一个晚会。就像是现在和王忠斗一样，他错误的将对手放在了别人的身上。
    
    最终的结果也如同现在一样，我成为了部长。
    
    原以为李航会气急败坏或者会删掉我的联系方式，可他没有。他宰了我一顿饭后，就开始尽心的做起了他的副部长，只要不是非要我做的事情，他都会帮我解决。给了我足够的时间，让我去找周易谈恋爱。
    
    可以说，我的整个大学生涯，没有和周易分手，最大的功臣就是李航。
    
    在很多年以后我曾问过李航为什么要对我这么好，不会是对我别有所图吧。他笑的很是无奈，他说是因为在大一上半学期的时候，他刚分手，难受的要死掉了，但是当时还有篮球赛，是我一脚把他踢进了教学楼后面的草丛里，让他痛快哭了一场。所以自那以后，他就决定好好对待我这个“乖女儿”。
    
    对于男人擅当人爹这件事，我觉得他们都很有病。
    
    但不可否认，我当年的举动救了我。
    
    在我和周易分开的时候，我站在塔桥上，看着桥下航行的船。不是没动过跳下去的念头，可想到在那个地方不太好，就勉强压下了。
    
    后来，我回了邺城。
    
    很不巧，我邺城的房子在外面有一条河。
    
    那年的邺城冬天很冷，河面却没有结冰。清晨7点，我从家里出来，站在河边，看着没有任何防护栏的河流，脑海里满满的都是周易赤裸的背影和酒店宽大的落地窗前郑志新的身影。
    
    我是想死的。
    
    是李航抓住了我。
    
    他刚从A国出差回来，时差没倒，胡子没刮，一下飞机，行李都没有放下，直奔着我家而来。我不知道他从哪里搞来的我在邺城的地址，也不知道他是怎么找来的小河边。
    
    只看到他风尘仆仆地看着我。
    
    见到照片的时候我没有哭，签下离婚协议的时候我也没有哭，甚至辞职踏上回国的飞机，我也没有哭。
    
    可看到他的那一刻，我哭了。
    
    我不明白，为什么周易要这样对我。她曾经是那样的爱我，我们结婚时是那样的甜蜜，可为什么，为什么她会出轨？
    
    我不明白。
    
    是我哪里做错了吗？
    
    多日来的沉闷不说话再或者是什么别的原因，令我的声带出了问题。除了呜呜声，我什么话都说不出来。
    
    李航冰冷的手摸着我的额头，确定我没有发烧，他拽着我的胳膊拉着我离开了小河边，逼着我回家拿了护照，同他一起去了医院。
    
    是的，我没有身份证了。
    
    为了和周易结婚，在很多年前，我就拿了B国护照。
    
    声带手术后，李航一直陪在我身边。旁人问起，他就说他是我的哥哥。
    
    我曾经并非是一个相信男女会有纯友谊的，但在李航这里，我是信的。自我和周易分开后，他就开始给我物色对象，一个又一个，一行又一行。他好像就想让全天下最好的女同性恋成为我的女朋友，可他不知道。
    
    即便是周易不做人，她劈腿，在我眼里，周易仍旧是全天下最好的女人。
    
    
    第4 章 过去有点意思1.0
    
    
    我没出息，我知道。
    
    可若大家知道周易的过往模样，我相信，没有人会不喜欢她。
    
    正如我之前所说的，我对感情这回事，开窍的很晚。郑歆和明荣的恋爱让我知道女同性恋不止存在于书本上，而张碧汀则是让我见识到了，什么叫做女生之间的恋爱。
    
    当然，这并不是说我和张碧汀有些什么。相反，我俩真的就只是很普通的朋友关系。
    
    别人的高中是什么样子的我不清楚，但是Q大附中，我是太了解的。作为邺城土著，自小我就生活在这片区域，也不知道从什么时候开始，这几个附中就变成了所谓“富贵人家”才能上的学校了。
    
    高中生爱攀比，大家都穿校服，那就比鞋子。耐克、AJ、阿迪……
    
    现在看来很无趣的东西，都是那时候攀比的资本。
    
    当然，除了这些物质上的，还有精神上的。
    
    张碧汀所在的班级可以算得上是差生集合地了，我和她们那群人走在一起，说实话，挺格格不入的。因为都是从附中升上来的，学校内本来认识我的人就多，见到我和张碧汀总在一块，久而久之风言风语就传了出来。而那时候我才知道，原来张碧汀老早就出柜了。
    
    出柜。
    
    对于那时候的我来说，是个十分陌生的词语。
    
    “你有女朋友吗？”一次晚饭后，我在操场遛弯，偶遇了坐在角落秋千上的张碧汀，开门见山的问她。
    
    许是这样的问题有些唐突，她攥紧了自己的衣领，一副良家少女要被侵害的模样。由于姿势的缘故，她仰头看着我，我低头看着她，看到她笑了，她说：“有啊，正好，你来了。有事想要拜托你。”
    
    “胡梦雪，我记得你和她们宿舍挨着。”她站起来，直视着我，提到了一个人名。
    
    之前我就说过，Q大附中很有毛病，初三分班也就算了。到了高中更是要命，一个学期就会分一次班级。而分班的依据就是年纪前100名，统一都在头4个班里。我所在的4班，恰好和3班宿舍是面对面。
    
    我知道，张碧汀的意思是说，胡梦雪是她的女朋友。
    
    出于好奇，我去了胡梦雪的宿舍。
    
    现在来讲，其实当时这事是十分唐突的。毕竟，我并不是人家3班的人，而且我也根本就不认识胡梦雪。但那时候还小，就是很莽。
    
    我只记得。
    
    当我推开对面宿舍门的时候，狭小的宿舍里只有一个女生。
    
    仲夏还未到深秋，邺城的夜空黝黑，宿舍灯光明亮。女生漂亮的背影倒映在玻璃上，我看着她的背影，一时间没有说出话来。许是在镜子里看到了有人，女生转过了头。
    
    我该怎么形容她的长相呢？
    
    高中生清秀的素颜，没有做过任何修饰的眉形，双眼皮下有一双很是明亮的眼睛，她的嘴唇很薄，红红的。不管是挑出来的任一一个五官，还是整张脸，都是那样的好看。
    
    但她的下巴上有一道疤。
    
    也不知道是哪里来的勇气，我直接上前，摸上了她的下巴。
    
    摸到了那个疤痕，许是缝过针，那个疤痕摸起来的感觉很是奇妙。有种说不出来的舒服感。
    
    但我实在是太唐突了。
    
    女生眉头微微蹙起来，我看到她的神情，这才意识到自己的举动有多么的不好。我半退了一步，笑着和她打招呼：“hello，我是齐简臻。嗯，你对面宿舍的。”
    
    女生没说自己叫什么，反而是将手覆在了我刚才摸过的下巴上，她摸着那个伤疤，笑着回我：“这是我小时候不小心磕在柱子上的。”
    
    这得是磕得多凶，才能磕成这个样子。
    
    我正要问，恰好此刻胡梦雪回来了。她推开宿舍门，看到陌生的我，又看了看女生，表情疑惑。
    
    “张碧汀让我给你的，我走了。”我将张碧汀让我递交的东西给了胡梦雪，扭头又看了眼漂亮的女生，对她说，“拜拜。”
    
    站在现在的角度来看，我当时的行为真的很不礼貌。
    
    至少在后来的很长一段时间里，周易对我的印象并不好。
    
    但她不知道，那时候她得体的回应，在我的眼里，是那样的温柔和舒适。
    
    回到宿舍，我向宿舍的人询问对面宿舍那个好看的女生的名字。与我和郑歆这种直升本部的学生不同，Q大附中还是有很大一部分的同学都是考进来的，而凡是我不认识的，基本上不是借读生就是考进来的学霸。
    
    而在三班的那个女生，显然就是学霸。
    
    宿舍的人探出头，瞥了眼对面宿舍，和我说：“胡梦雪，市一中的；陆仁颐，市一中的；路人丙，区三中的。”
    
    一个宿舍一共就六个人，她说了三个了，那剩下的呢？
    
    “那个，就那个现在站在胡梦雪对面的那个女生，她叫什么？”我近乎是有些急切地询问室友。
    
    室友想了想，随后摇头。她并不知道对方的来路，她转头问宿舍的其他人，其他几个人也纷纷探出头来，看向对面宿舍。或许是我们的目光过于的明目张胆，女生看到了我们。透过人群，我看到，她在看我。
    
    她又摸了摸自己的下巴上的伤疤，冲着我笑了笑。
    
    没来由的，看到她的笑，我也情不自禁地笑了起来。
    
    “啊！她叫周易！十八中的。”
    
    终于有人想起来她叫什么，我扭头看着那个说话的室友，准备听下文。
    
    可并没有下文。
    
    十八中，城区内顶好的初中了。十八中的人向来以出国的居多，最为出名的就是她们的国际部，初中就在十八中的人，没道理会在高中跑来读普通高中才是啊。
    
    很奇怪。
    
    后来我才知道，知道周易的名字并不是一件难事。
    
    三班与四班挨着，我高中的时候发育的还不是很好，个子也不是很高。老师为了照顾我，特意将我放在了前排，而周易个子高高的，她坐在她们班的后门处。轻而易举的，我就能看到楼道对面的她。
    
    我无法形容那时候的周易有多么动人，我只知道。那时候的她，写数学题的时候，发丝垂落在脸侧，教室上方的风扇带动着她的发丝，那轻柔的发丝滑弄的不只是她那张好看的脸颊，更是我的心。
    
    我很喜欢看她。
    
    但也就仅停留在看看她。
    
    我有太多的事情去转移我的注意力，也有很繁重的作业要做。
    
    真正令我和周易的关系得到改变的，还是高一下学期的分班，以及张碧汀和胡梦雪这对乱七八糟的人。
    
    前一百名会被分成4个班级，每个班级25人。每个人都是老师抓阄抓来的，这是Q大附中一向的传统。很是有缘分的，我和周易是一个班级，甚至是一个宿舍。当然，我们宿舍还有胡梦雪。
    
    说来也很是奇怪，胡梦雪看着不是很爱学习的样子，但是每次考试都能够巧妙地考在90名左右。
    
    宿舍的床位是按照个人喜好来定的，我说不上有洁癖，但着实也不愿意让人上我的床。于是虽然我是第一个到的宿舍，却是选择了靠门左侧的上铺位置。
    
    等我和郑歆闲逛回到宿舍，入眼的就是有人靠门右侧下铺戴着眼罩在睡觉，而靠门左侧的下铺上躺着胡梦雪和张碧汀两个人。两个人躺在一个被子里，见到我进来，好像很是诧异的模样。我觉得有些奇怪，但看到有人在睡觉，也没说什么，爬上了自己的床，拿了钱包后离开了宿舍。
    
    那时候的我还真是又傻又天真。竟然真的以为胡梦雪和张碧汀只是在单纯的躺在一个被子里。
    
    等我回到宿舍的时候，已经是晚上。有人在浴室洗澡，我只好抱着睡衣排队。
    
    怎么说呢？
    
    集体生活就是这样子的，有些不方便。但都是大家要经历的，所以我也没有什么可抱怨的。只是用后来周易的话来说，我当时的表情算不上好。
    
    浴室门被推开，迎面而来的热气让我有些不爽，我挥了挥空气中的热气。看清了从浴室出来的人。
    
    周易
    
    她穿着一身白色的睡裙，头发盘在头顶，秀丽好看的五官与精致白皙的锁骨直接展露在我的面前。我竟从来不知，女生的身体竟然会如此好看。
    
    我呆呆地看着她，她看我这样，上前捏了捏我的脸，笑着说：“傻子。”
    
    我无法用语言来形容那一刻的心情，只记得自己愣在原地好久，到最后还是旁人提醒了我，我关上门，洗澡。
    
    那晚，回到床上我都是恍惚的。
    
    周易，好温柔啊。
    
    高中生活其实很是无趣，就算是高一，高考的压力也始终摆在你的面前。我的成绩在班里算不上前面，撑死了就是个中上游，但是我的文科成绩却是很好，而与之相反的，就是我的数学拉胯异常，平常怎么也能考个80多分，可这次也不知道是怎么了。
    
    当18分的数学卷子摆在我的桌子上的时候，我真的很费解。
    
    这选择题怎么就能一道也蒙不对呢？
    
    我不明白，十分不明白。总共就4个选项，25%的概率，就这样还能完美避开正确答案，这究竟是什么狗屎运气啊！
    
    许是我的神情过于的好笑，也可能是数学老师骂我的言辞过于激烈，刚一下课，我就看到好几个人围了过来。每一个都想要看看，到底是怎样一个人能在这种班级里数学只考18分。
    
    这其中，我看到了周易。
    
    她抿唇轻轻笑着，看着我的目光中带着我说不出来的光彩。
    
    我看着她，听到她说：“卷子拿来，我给你写解题步骤。”
    
    看到自己试卷上，满目娟秀的红色订正字迹的时候。我想着，或许，数学不好，也不错。
    
    
    第5章  过去有点意思2.0
    
    
    我的数学给我的总成绩拖了很大的后腿，若非是我其他科的成绩过于瞩目，想来我根本没办法在前一百名里面。而周易不同，她不似我有着明显的短板。她的每一科成绩都可以说算得上中规中矩，不是第一名，却也不是最后，她的成绩始终稳定在年级30名左右。
    
    高中的生活和初中一样，也不一样。
    
    比初中更忙，荷尔蒙也比初中更为的显著。
    
    虽不在一个班级，我的上下学仍是和郑歆一起，按理说是这样的，但世事总有变故，郑歆恋爱了。
    
    那个女生很不喜欢我，这事令我更是费解。而郑歆那时候的态度，也让我很是生气，她的女朋友不喜欢我，所以她就疏远了我。多年的情谊比不上一个女朋友？
    
    这事时到今日我还是不能理解，甚至不能原谅郑歆，时不时翻出来呲一呲郑歆这个没良心的。
    
    郑歆的抛弃所导致的就是我的上下学变成了和宿舍的人一起。胡梦雪住在我的下铺，我俩的作息时间差不多，她素来是和周易一起上下学，自然而然的，我加入了她们。
    
    和周易的接触越多，就越发现她的有趣。
    
    在那个爱攀比的年纪，她一个十八中出来的人，穿着普普通通的校服，普普通的运动鞋，普普通通的外套。头发也乖乖地扎成马尾辫，偶尔因为近视戴上的眼镜，也是土里土气的粉红色粗款眼镜。
    
    然而我知道她有多好看。
    
    我总是忍不住想要看她，虽然我不明白是为什么。
    
    于是我将这归结于，周易长得太好看了。
    
    意识到喜欢是什么时候呢？
    
    大概是和周易熟悉起来了，那时候已经进入了高一下学期的末尾，春日的温度渐渐起来，邺城的春天柳絮乱飞。在那个时候，张碧汀和胡梦雪分手了。
    
    作为张碧汀的“朋友”她们分手时，她把我神秘兮兮地叫出宿舍，让我好好照顾胡梦雪。
    
    那时候我哪里知道这照顾是什么意思，只觉得有些莫名其妙。但还是应承了下来。
    
    分手后的胡梦雪状态很是不好，总是哭，尤其是在夜深人静的时候，她会在被子里悄悄地哭。我并非是什么圣母心的人，只是她在我的下铺，她哭得时候，我的床会震，我睡不着。
    
    于是，我下床安慰她。
    
    几次下来，我才知道，原来张碧汀和胡梦雪分手是因为张碧汀出轨。
    
    女同性恋谈恋爱也会出轨劈腿的吗？
    
    我不懂。
    
    我的懵懂好像让胡梦雪感到很有兴趣，夜深人静的时候，她拉着我，不让我上床睡觉，而是和她躺在一个被子里面看电影。
    
    那个年代的女同电影都是意识朦胧的，我看的迷迷瞪瞪，并没有什么太大的感觉。过于规律的生活作息，令我昏昏欲睡，就在我困顿之际，我感觉有一个软软的东西贴了上来。
    
    睁开眼睛一看。
    
    是胡梦雪。
    
    她竟然偷亲了我的脸！
    
    这什么展开！
    
    我一下子就跳了起来，头磕在床架子上，发出了声响。宿舍内熟睡的人听到我的声音，也发出了一些动静，我怕吵醒她们，什么话也没说地上了床，准备睡觉。
    
    次日，向来站在中间的我，主动站在了周易的身旁。想要挽着她的胳膊，可又想起不知道谁曾说过的，周易不太喜欢被人碰触，我只好贴着她站着。而周易似是看出了我的想法，她主动挽上了我，还冲我温柔地笑。
    
    那天的胡梦雪好像有话要和我说，我躲了。
    
    可到底是一个班级一个宿舍的，我哪里躲得掉呢？
    
    这时候的周易刚刚把座位换到了我的后面，她手上拿着胡梦雪给我的纸条，她戳了戳我，神情坦然：“胡梦雪让我给你的。”
    
    我一听到这个名字就要被踩了尾巴的猫一样，我连忙摆手，表示不看。
    
    周易这时候反倒恶劣了起来，她勾着唇角，一手拄着自己的下巴，歪头看着我，那双好看的眼睛直勾勾地盯着我，好像她知道昨晚发生了什么一样。
    
    在她近乎炽热的眼神中，我低下了头，小心翼翼地靠近她，问：“胡梦雪是女同性恋你知道吧？”
    
    “知道啊。”周易极为的坦然。
    
    “那！那！”她都知道为啥还要给胡梦雪递纸条呢！我不明白，难道她想要我和胡梦雪谈恋爱吗？
    
    周易轻而易举地看出了我的想法，她伸手捏了捏我的脸，语气很是无奈：“逃避是解决不了问题的啊，她刚分手，你这么照顾她，她会有想法很正常。事情，你是要解决的。”
    
    “是张碧汀让我照顾她的啊！”我下意识地反驳，我才不想主动照顾谁，胡梦雪的长相根本就不在我的点上，如果真的要照顾，我更想要照顾的
    
    是她。
    
    周易耸肩，看了看四周，细嫩的手拍在了我的头上，她好像对我的行为很是无语，她压低了声音问我：“张碧汀就是个渣女，你替她照顾前女友算怎么回事？难道你真的想和胡梦雪谈恋爱？”
    
    “我不想啊！我根本就不喜欢她！”
    
    \"那就去说清楚，不要缩在我的身后。我不做人的挡箭牌。\"
    
    周易的语气平淡，那时候的我还不知道，这种语气就是周易生气的节奏。我只以为周易是想让我解决了这件事情，于是，我拿过了周易桌子上的纸条，走到了胡梦雪跟前，坐在她的对面说道：“我不会看的。是张碧汀让我照顾你的。我不喜欢你。”
    
    年少自负的我根本没意识到这句话对一个小姑娘的伤害有多大，我只想着赶快解决掉这个麻烦。浑然不知，人和人的相处本来就是应该互相留一线的，或许也正是因为我那时候的不留情面，才导致了高三自己的惨状。
    
    拒绝了胡梦雪后，夜深人静我开始思考喜欢这件事情。
    
    对于我的脑子，我是清楚的。我想不到可以倾诉的人，郑歆在沉迷于恋爱，而另外一个好友正在国际高中苦苦挣扎，于是我看到了刚刚洗好澡，穿着白色睡裙躺进了被子里面的周易。
    
    下床走到她的床边，我看着她。
    
    她似乎知道我要说什么。恰好也到了熄灯时间，门外吵闹的声音响起，黑暗中，透过窗户映照进来的月光，我看到了她细嫩的手抓住了我的手腕，“进来吧。”她掀开了被子的一角，低声和我说。
    
    女生之间互相抱着睡并不是什么稀奇的事情，我自然也是和很多女生一起睡过的。
    
    但是躺在周易身边很不一样，许是她的沐浴露比较贵，我觉得十分好闻。没忍住往她那边蹭了蹭，感觉到我的靠近，周易的身子往墙边贴了贴，最后，她已经贴在了墙上。
    
    “简臻。”我听到她叫我。
    
    睁开眼，我看着她。
    
    月光下的她显得越发的好看了，明亮而动人的眼睛盯着我，她看着我呆傻的模样，忽地笑了。
    
    说真的，这么多年，我走过那样多的国家，见过那样多的美女，没有一个人的笑比得上她。
    
    “周易，你怎么看女同性恋啊？”我悄悄问她，头微微靠向她的肩膀。
    
    感觉到了我的靠近，这次周易没有躲，她伸手搂住了我的肩头，被子往上拉了一点，将我们盖住。学校的被子是统一采购发放的被子，大概只有1.5左右，很小。狭小的空间里，我的鼻尖满满的都是她的味道。
    
    周易的味道。
    
    她似是在思考，过了一会，在我以为她可能不会回答的时候，她回答了：“不怎么看，都是自己的选择而已。”
    
    自己的选择。
    
    是的，这句话说的是对的。不管是结果的好坏都是自己选择的，不管是郑歆也好还是胡梦雪也好，走上这条路都是她们自己选择的。
    
    “那如果我是？”我这样问她。
    
    其实这个问题很莫名其妙，我也不知道为什么自己会问出这样的问题来。
    
    她听到我这样问，就像是大姐姐听到小孩子说要娶她一样。她轻轻笑了，并不在意。
    
    她这样的态度让我有些恼怒，我拄着身子，看着她的脸。鬼使神差地，低头亲吻她的脸颊。
    
    亲脸而已，应该不会生气吧。
    
    亲完，我这样想着。
    
    可不等我反应，她又将我按在了床上，吻落在了我的唇上。
    
    我该怎样形容这个吻呢？
    
    大概就是又薄又凉的果冻一样，软软的很是香甜。我仰起头，想要继续，可她却已经离开，她微微抬着身子，觑着我，说道：“简臻，有些事情不可以开玩笑的。”
    
    “比如你刚刚亲我吗？”
    
    她没有回答。
    
    甚至在过后的好几天里都没有怎么理我。
    
    我不解。
    
    年少的骄傲很是莫名其妙，她不理我，我就不理她。我不光不理她，甚至在政治老师提问她的时候也不再偷偷告诉她答案，害她被抄书。我不光不理她，甚至在下课的时候也不再给她整理书桌，更不会把自己的文综笔记借给她背。我不光不理她，甚至连午饭都不和她吃了，我去别的班级找我的初中同学去。
    
    可我不理她，她就不理我。
    
    这让我很难过。
    
    我的难过很是明显，初中的同学看到，她们贼兮兮地看着我，问我是不是喜欢上谁了，所以才这样。
    
    到这时候我才明白，原来，我可能是喜欢上了周易吗？
    
    他们和我说喜欢是会吃醋的。
    
    那什么是吃醋呢？小女孩子的拈酸吃醋，我最是讨厌了。
    
    然而当我回到班级，听到后门几个男生讨论周易，说王琦喜欢周易，而那时候王琦正在周易的桌子边，低着身子，问她数学题。
    
    看着这一幕，我有些难受。
    
    这就是吃醋吗？
    
    如果是，那我想
    
    是我先喜欢上周易的。
    
    不，应该说，是周易让我觉得是我先喜欢上她的。
    
    
    第6章  生活没什么意思4.0
    
    
    
    【Leo】：[图片]
    
    【Leo】：庄亦清，BGC公司大众华区高级合伙人。性别女，爱好女，霍普金斯硕士，申城人。目前在邺城定居，性格比较温和，她周五有空，我给你约一下？
    
    李航又开始给我介绍对象了。
    
    之前说过的，李航是我异父异母的亲生哥哥。我离婚后，除了一开始他怕我想不开，不在我面前提及感情方面的事情，到后来我和赵壹笙“在一起”，然后我们“分手”。李航就像是终于知道了我喜欢什么类型一样，我们的工作性质摆在那里，全世界飞，每天笑面迎人，自然而然我们就认识了很多的人。
    
    坦白讲，李航真的是很好的人。
    
    他介绍过来的人也是一个比一个优秀。上次是个ABC化学博士，定居南加州；上上次是个小有名气的女模特，亚裔；上上上次是个做快消的，女强人……
    
    这次，他介绍的这位更是离谱。
    
    庄亦清。
    
    庄亦清，卓舒清，周易。
    
    这三个亚裔高级合伙人，圈子里谁不知道。前妻是周易，前女友是卓舒清的妻子，现在李航把庄亦清介绍给了我。这要是我俩真的成了，齐简臻这个名字可真的就在咨询圈子出了名了。
    
    我摇摇头，想着怎么拒绝他。
    
    然而，就在我刚打完字的一刻，我收到了一条好友验证消息。
    
    【Qing】:庄亦清。
    
    得，不用拒绝了。
    
    通过好友验证，我想着该如何开口。
    
    然而做咨询的人是不会让你尴尬的，比如，在我踌躇不前的时候，庄亦清已经主动给我发来了消息。
    
    【Qing】:hello，我是庄亦清。李航把你名片推给我的。
    
    我当然知道是李航推的名片，我揉了揉自己的太阳穴，回复：嗯嗯，我是齐简臻。
    
    工作这些年，我早已经不再是当年那个被动的人，既然已经被加了微信。那索性大方一点，有事直接说，主动出击：“你在邺城吗，在的话，我们对一下时间，看看见一面？”
    
    许是我的单刀直入让庄亦清有些惊讶，她下意识地发过来了一个“？”
    
    我挑眉，等着她的回复。我清楚，她不会拒绝的。
    
    果不其然，她发来了一个定位。
    
    金融街，距离我不过800米。
    
    【Qing】：周五晚八点，我在世贸订个餐厅？
    
    自然没有异议。
    
    世人皆鄙夷快餐式恋爱，殊不知，这样没什么不好的。工作已经消耗了一个人大部分的精力，哪还有那么多的空去像高中大学一样培养感情。我想，庄亦清这样的人，应该是和我的想法相同的。
    
    事实证明也是如此。
    
    自从加了微信，这几天空闲的时候我们偶尔会聊一聊。谈谈现状，讲讲一些可以公开讲的事情。由于我的大学在国内，庄亦清是在国外，这让我们的大学生活就很有的聊。
    
    怎么说呢？
    
    或许是大家都是做乙方的，聊天的氛围很是融洽。但我并不能确定，这份融洽可以保持到多久。
    
    当代社会，社会我下的本我，才是真正的我。而真正的我，又几个人能接受的呢？
    
    我并不抱有热忱。
    
    周四，我率队到了一家行业领头的快消公司。刚下电梯，我便听到助理发出了一声惊呼。我顺着助理的视线看去，只看到透明的会议室内坐着一群西装男女。而为首的两个女人，正并肩背对着我。
    
    其中一个女人高挑，瘦削，穿着深蓝色的西装，脚下的高跟鞋是搭配好的颜色。她板板正正地站在原地，仅仅是一个背影，我已经认出了她。
    
    于此同时，站在她身旁的女人，似是感觉到了会议室外的声音。她扭过了头，同我会议室外的我对视。坦白讲，这个女人的长相很美，但她的气质同一个人很是相像，是谁呢？
    
    “简总，那是BGC咨询的庄亦清。”助理在帮我推开会议室门的时候，见我还没有反应过来面前女人的身份，低声提醒。
    
    我眉头一挑，含着笑。主动走上前了两步，伸出了手：“亦清，终于见面了。”
    
    庄亦清显然也是认出了我的身份的，也对，今天这场会议我司本就是与会人员，咨询这群耳听八面的人，很难不提前知道率队的人是谁。她的手同我握住，笑着和我打了招呼。
    
    我和她算不上熟稔，但和她身边这位，可算得上是熟悉至极。
    
    工作场合就要做一个合格的打工人，于是，我如同平常一般，伸手：“Zoe。”
    
    她的手递过来，微微点头。
    
    一触即分。
    
    我走到自己的位置上，神色平静。可心情却有些莫名的激荡，不知道是在这种场合见到了庄亦清让人激动，还是……
    
    又见到了周易。
    
    那次在申城，我们分开的并不愉快。至少在我单方面来讲，并不是很愉快。
    
    周易拽住了我的胳膊，和我讲说当年的事情是个误会。我转过头，看着她，想要听她解释。虽然我骂她恶心，但很可耻的，我是想要得到那个解释的。
    
    我想听到周易和我说，她和郑志新什么都没有发生。
    
    她没有出轨。
    
    她没有移情别恋。
    
    她没有不爱我。
    
    可她没有，她只是呆愣在原地，泪眼朦胧地看着我，说话犹犹豫豫，似是有什么难言之隐。
    
    我受够了她这样的姿态，这段感情，我经营了十几年，我总共不过30余，人生的一大半时间都在和周易纠缠。我真的受够了，我受够了她什么都不说，我受够了她家里的压迫，更受够了她这样可怜兮兮的模样。
    
    “去喝一杯吧。”
    
    我听到自己这样说。
    
    周易似是没想到我会这样说，我在她的眼中看出了惊喜。
    
    是的，过往我们吵架后，基本上都是我在低头服软，是我主动破冰。或许周易以为这次也一样。
    
    申城不似邺城，申城是个有夜生活的城市。我们轻而易举地就找到了一家清吧，周遭安静，很适合谈话。
    
    我点了杯威士忌，看了看周易，给她点了一杯莫吉托。
    
    她低着头，是我少见到的局促，她深呼吸，似是终于做了决定，想要解释。
    
    可在那一刻，我忽然没有了想听的欲望。
    
    我不懂，到底是为什么，为什么我们走到了今天的这一步。明明我眼中的周易应该是意气风发，温婉和善的她，可她现在呢？她坐在灰暗的酒吧卡座，手攥着自己的衣角，满脸的苦涩。
    
    她不该是这样的。
    
    我也不该是这样的，我们都不该变成这样的。
    
    酒一上来，我喝了一大口，仅剩下一点点。对于我的酒量，我心中有数，这点酒根本对我产生不了任何的影响。
    
    “你不要喝这么快。”周易的担忧显而易见，她自然也是知道我的酒量的，同样的，她也知道，与我的酒量好形成了极大反差的就是我的胃很是不好。
    
    胃病和抑郁症，简直就当代年轻人必备。何况是我们这种苦逼兮兮的乙方呢？
    
    我勾唇笑了笑，望着周易好看的脸。
    
    不得不说，即便是三年未见，在赵壹笙婚礼上，我见到她的时候，心脏还是狠狠地跳动着。我的心，依旧为她而动。
    
    周易，Zoe。
    
    “你知道的，我曾经是那样喜欢过一个‘小众’的歌手。认识她的时候，她还是一个坐在小酒吧，台下只有三三两两个观众的民谣歌手。后来，她出柜了。再后来，她出轨了。然后她火了，越来越多的人认识了她，喜欢上了她。有关她当年出柜出轨的事情，好像只是一场年少的荒唐一样。时至今日，我仍会听她的歌，可我不再会去看她的演唱会了，也不会去主动打听有关她的消息。她如你一样，我不太可能忘掉，但要是让我重新喜欢上，那我会唾弃自己。所以，离我远点吧，我真的，好恶心。”
    
    我很残忍。
    
    我说了这样的话。
    
    话音落下，我看到素来被奉为女神的周易露出了破碎的神情。我没有办法平和的见她眼泪落下，我背过身，深呼吸，不想让自己的脆弱再被她看到。
    
    “简臻，我和郑志新真的没有什么，那些照片……”
    
    听到她哽咽的声音，再听到她和那个男人的名字连在一起，我不知道自己怎么了，我大声地怒斥着她：“闭嘴！”
    
    “你敢说，你真的和他没什么吗？那照片上的人不是你吗？你说！”
    
    我从来不知道，自己会有这样咄咄逼人的时刻，还是面对周易。
    
    周易的眼泪横流，她就那样用她那双小鹿眼看着我。
    
    不知道过了多久，见我态度还没有软化。我看到她伸出手抹干了自己的眼泪，破碎的神情被她收敛好，她又变成了往日里高贵优雅的那个高级合伙人。
    
    她将我还没有喝完的酒喝下，神情镇定，虽然声音还带着丝丝哭过后的沙哑，但状态已经恢复了正常：“照片是真的，但我是被陷害的。我知道，我说什么你都听不进去，但，简臻。你不能因为这个误会就完全否决我的心意，我会证明自己的清白。”
    
    证明自己的清白
    
    在现在？
    
    三年后？那刚离婚的时候你在做什么？
    
    我的嘲讽过于明显，令周易坚强的表情有一丝丝破碎，但她还是镇定了下来，甚至主动站起了身，走到了我的跟前。
    
    居高临下。
    
    正如一直以来我俩的状态，她和我说：“我会重新追回你，你走远了，那我就跑着追。简臻，别，别一点希望都不给我。”
    
    不给你希望。
    
    当我看到那种照片的时候，谁给过我希望？
    
    我的怔愣给了周易可乘之机，她似高中那般，忽地吻上了我。
    
    
    第7章 生活有点意思1.0
    
    
    “简总。”
    
    我从回忆中抽身，看到甲方公司代表看我，我全程几乎游离于会议之外。好在会议溜号这种事情经常发生，我很快地厘清思路，说出自己的看法。
    
    但我知道，我今天的反应很有可能会招致投诉。
    
    会后，我主动提议，一齐吃饭。
    
    一般这种时候，咨询并不会留两个高级合伙人跟这样一个并不大的项目。然而，今天离了个大谱，到地下停车场，我看着周易走在前方的背影，心头有种说不出的滋味。
    
    或许是喜悦吧。
    
    或者，她说要追回我并不是说说而已？
    
    果然，咨询那边的一个小姑娘跑过来问我的助理：“简总，我们这边车子有些坐不下，不知您？”
    
    人家主动过来问，你怎么好拒绝。我平静地点头，看起来很是友善。
    
    我眼看着周易一步步走向我，不知怎么的，我的眼睛感到了一阵莫名的酸。我看着她的身影，下意识地选择了逃避，我戳了戳助理的胳膊。
    
    助理是从实习的时候就跟着我，对于我的感情生活不能说多么了解。但好歹作为助理，又都在这一行，没道理一点都不知道。他看出了我的意思，主动上前，将周易迎上了另外一台车。
    
    周易很是诧异，她扭头看着我。我本想躲避她的目光，却又觉得莫名其妙，不和前妻坐一台车怎么了？有问题吗？
    
    助理回来，看到我疲惫的样子。手拿着平板的动作顿了顿，似是在思考是否要和我简单说一下今天的会议内容，我瞥了眼他，示意他汇报。
    
    工作就是那回事，着实没什么意思。
    
    定的酒店不算远，我们一行人到的时候，时间正好。做咨询的人和做我们这行的人都是十分明显的，这种应酬说实话我并不算擅长。但我的酒量很好，所以回了国后也算得上是如鱼得水。不过，今天这种小局，还用不到我说什么，自然会有下属们活跃气氛。
    
    我坐在算不上角落的地方，心不在焉地吃着东西。听着甲方吹牛，偶尔能瞥到坐在我斜对面的周易。盛夏周易和我都吃不下什么东西，我的心不在焉浮于表面，她则显得乐在其中，面上满是身为咨询高级领导的分寸。
    
    高贵优雅。
    
    无数的人曾这样同我形容周易，不可否认，周易确实担得上这四个字。
    
    但我看不得她这样，至少在这时候看不得这样。这样就显得只有我在念念不忘，我不要。
    
    “要是没记错，简总是邺城当地人吧。”
    
    在这种甲方是男领导，咨询和会计都是女领导的场面，我的生平往往会被抓出来讲。这已经不是第一次发生了，若是在平常我回也就是回了，可现在场上还有一个我的前妻，对于我的生平她最是了解不过。这有什么可说的。
    
    我尴尬的笑了笑，抬眼间正好迎上了周易的眼神。
    
    而庄亦清似乎是不知道我和周易的关系一般，对我表现出了兴趣。她主动询问我：“哦？我还以为简总是申城人呢。”
    
    被人误会是申城人倒也正常，我想了想，找了个合适的措辞，回她：“亦清不是第一个这样以为的，我申城话说的很好呢。”
    
    这并不是卖弄，我的申城话的确说的很好，这得益于……
    
    “爸妈身体还好吗？”一直没有开口的周易甫一开口就扔下一枚炸//弹。
    
    婚都离了，还叫爸妈。在一起的时候怎么没见你叫的那么殷勤呢？这种场面，我也不好发作，咬了咬牙，为了表现自己的风度，回她：“还可以，有劳周总记挂。”
    
    庄亦清的笑意更深，她瞧着我俩的模样。而甲方领导也自知失言，打了个哈哈过去。
    
    我的行程排的很紧，这个case虽然重要，却还没重要到需要浪费我一整天的地步。咨询那边自然也是如此，BGC和我司算的上是顺路，甲方领导看着我们上了车。
    
    这次，我没有躲避周易。反而是主动地坐到了她的身旁，看了看她周遭的下属，几个下属很有眼力见地下车，换了一辆车坐。
    
    车上仅有司机和我还有周易三个人。
    
    “你有什么毛病吗？”
    
    “你在和Viola约会吗？”
    
    我们异口同声地说道。
    
    庄亦清的英文名是Viola我倒是不知道，不过，周易竟然会这样问我，倒是很让我诧异。我偏头轻笑，只感到她的目光注视着我，深呼吸，不让自己在她面前破功，我算得上是和颜悦色地解释：“是，我们在了解中。我们会约会、确定关系，如果顺利，会结婚。”
    
    我不知道是那个字眼刺痛了她，短短的一句话，我竟然看到了她红了的眼眶。
    
    真是可笑，齐简臻何德何能啊，能让周易露出这样的表情。这样说来，或许在这段狗扯的感情里，我不是那样的一败涂地？
    
    “周易，你这样会让我觉得你对我……”
    
    “是，我一直爱着你。”我的话还没说完，想要讽刺她的话还没有说出口，便被她截断，“刚才是我唐突了，不该在公务场合提这么私人的话题，对不起。”
    
    她当然唐突，我和她的关系大家心里有数是一回事，被她挑明又是另外一回事了。过往很长的一段时间，人们对我的印象，都是梅肯兹Zoe的女朋友，梅肯兹Zoe的妻子。好不容易，我才让我成为齐简臻，成为简总。现在，一场饭局，我就又得变回BGC Zoe的前妻。
    
    真是可笑啊。
    
    “你知道吗，我其实一直觉得你的职业天花板高于我，觉得你专业性很强。所以，14年我才选择提交了转到后台的申请。”我说起来了过去的事情。倒也没有什么缅怀的意思，只是想要让周易的愧疚更多一些，“然后回家告诉你，你骂我不思进取，说要冷静一阵子，要和我分手。”
    
    周易诧异地瞪大了眼睛。
    
    她竟然从来没想过我当年忽然转到后台的原因吗？难道，在这段感情中，我低头就是理所应当的吗？
    
    “你当年没有和我说，而且，分手是你提出来的。”她看着我，眼神里是我熟悉的认真，“你那时候项目不多，我还以为是你……”
    
    为什么项目不多？因为那时候周易正是升职的关键时刻，满世界飞。要是我也满世界飞，聚少离多的情况下，每一次的晚回复消息都是对感情的消耗，而且我们所在行业又是全世界出了名的充满诱惑。周易看起来高贵优雅，实际上占有欲极强，我的事业越是好，越是接触到曾经没有接触过的圈子，她就会越担心我喜欢上别人。
    
    事业和周易，这对于我来说从来都不是一个选择题。在任何事情面前，周易永远都是最重要的那一个。
    
    于是，算的上是职业发展的黄金年龄，我的项目大多数都交给了同期的赵壹笙去做。也因为赵壹笙那时候的拼命，才导致了她肺栓塞。对于这件事，我一直很抱歉。
    
    说到底，还是因为我恋爱脑上头。
    
    “周易，我现在和你说这件事情不是在怪你。知道吗，其实从始至终，我都没有太怪罪过你，是我的错。是我当年受不住诱惑，先和你表白；是我当年受不住异地的苦，跑到塔桥市找你；是我当年太傻，恋爱脑上头，忘了人生除了爱情之外还应该有旁的事情。”脑海里的一幕幕，回想起来都是那样的苦涩。回忆并没有因为时间的流逝，而给过去发生的事情加上滤镜，反而因为时间，令过去的事情变得愈发凌乱。
    
    此时此刻，我忽然有点慕艳赵壹笙。
    
    她是怎样move on的呢？
    
    “是我的错，我不够关心你。”时隔多久啊，周易又低下了她高贵的头，我望着她。猛然间有一种陌生感，眼前的女人，是我从高一就认识，就喜欢的人。我一直以为她都是一个骄傲又自信的人，哪怕是看到她出轨的照片，我也认为是她不爱我了。
    
    可今天，我想。
    
    或许，我根本就不够了解眼前的这个人。
    
    过往若是有人和我说，周易会为了我在工作场合不顾分寸地提及私人事情，或者是像现在这样跑到我的车上来，我是断然不敢相信的。
    
    B国不大，或者说整个欧洲都算不上大。市场就那么大，我和周易也并非没在工作场合见面过。可什么时候她都是一副公事公办，甚至可以说是高贵冷艳的姿态，只有在周遭无人的时候，她才会跑过来勾一勾我的手指，或者是偷偷拉着我亲吻。
    
    我们是光明正大的恋人，但在工作中，我们就变成了偷//情的关系。
    
    这是我对那时候的总结。
    
    可现在，周易变了。
    
    她的衣着还是如同过往一样，正经严肃，周身没有旁的首饰，只有耳朵上戴着一副小小的耳钉。她还是那个她，可她又好像不是那个她了。
    
    我不懂。
    
    “简臻，我这次来邺城是做交接的。我已经辞职了，这个case是我跟的最后一个case。”
    
    她又甩下一颗炸//弹。
    
    BGC结构变动的事情我算不上知情，自从和周易离婚后，我就不太关注咨询方面的事情。而且，她们那个圈子本身消息就捂得严严实的，我也懒得问了。所以，周易现在说这个话，着实令我震惊。
    
    “你辞职了？为什么？”坦白讲，我的边界感在周易这里还是无限的拉低，就算知道不该问，可我还是没忍住问了出声。
    
    周易眼神里含着笑，她知道，我问出口的那一刻，就给了她可乘之机。于是，她又一次动手动脚了。她摸上了我的手，那双动人的大眼睛里满满的都是我。
    
    我不得不承认，这么多年过去，我仍对她的面容疯狂心动。
    
    
    第8章  过去有点意思3.0
    
    
    喜欢好看的人不违法。
    
    我撇开视线，不愿再看周易让人着迷的眼睛。
    
    “算了，你辞职和我也没什么关系。”我听到自己嘴硬的声音。
    
    就算偏过头，我也能够闻到周易身上的香水味，她的香水一直都是我喜欢的淡香类，今天这个香水算的上好闻。感觉到她离我越发的近，我往车厢另一侧坐了坐。
    
    许是见到我的动作，周易这下没有靠近我了。她坐在那里，我看不到她的表情，只能透过车窗上的保护膜隐隐约约看到她好看的侧脸，她微微低着头，轻声说：“和你分开这几年，家里发生了很多的事。那年你回邺城后，我本来想着和你一起回来的，可后来不知道怎么回事，我和Cathy的调任地址互换了，我去了新加坡。去年梅肯兹希望我能留在新加坡，我不愿意，于是我跳槽来了BGC。”
    
    做到合伙人这个位置跳槽不是一件小事，梅肯兹的邺城合伙人是卓舒清，也就是说在刚分开那年，周易就试图来邺城工作，但是被卓舒清抢先了一步。那是不是意味着，她一开始想过挽救我们的感情呢？
    
    明知道不该心软，不该怀有期待，可我还是忍不住地看向她。
    
    她见我转过了头，又一次上手了，拉住了我的手，她的目光一直在我的手上，墨色的头发在我的眼前，我听到她略带哽咽的声音：“BGC给了我副董事和负责人的职位，我都拒绝了，我不想和庄亦清争了。”
    
    之前李航给我介绍庄亦清的时候，我便知道她是大众华区的高级合伙人了。咨询这行和我们这行虽然不一样，但在一定程度上也是相似的。毫无疑问，当年周易输给了卓舒清，在我们刚分开那年，卓舒清便回来了邺城，成了高级合伙人。周易从来不是会认输的个性，她当年自己在新加坡做合伙人，以她的资历和能力，跳槽来BGC没道理会输给庄亦清的。
    
    她说她退出了竞争？
    
    “那你下一步去哪里？”我其实有点没有太听明白她的意思，主动退出竞争？周易？周易竟然会退出？
    
    周易没有立刻回答。
    
    她沉默的这段时间，我在思考。以周易的职业生涯来讲，她退出竞争绝对是一步昏招，跳槽到BGC自然是没什么问题的，BGC的福利待遇业内良心，而且它的组织架构也相比较梅肯兹来说要和善一些。卓舒清后台站着一个那么大个的赵壹笙，大腿太粗，从梅肯兹撤退是没问题的。可为什么不和庄亦清争一争？这些天和庄亦清聊天，我知道，庄亦清是一直在J国的，坦白讲，她的赢面根本没有周易大。
    
    “为什么不争一争？”我拧眉问她，“庄亦清本硕是出身还可以，但她没有工科背景。而且你老早就接触亚洲事务，你家背景也OK，没道理会输给她？为什么不争？”
    
    周易现在太异常了，根本就不是我认识的那个她。
    
    “简总，我们到了。”司机打断了我的疑问。
    
    周易仍是低着头，听到司机的声音，这才抬起了头。我看到了她眼底的湿润，想了想，还是抽了张纸巾递给她。
    
    “通过我微信好吗？”我听到她这样说。
    
    她用那样可怜的眼神看着我，我根本就招架不住。我敷衍地点了点头，本以为这样就可以了，可周易并不下车，我知道，周易死心眼的个性又犯了，索性当着她的面，把手机解锁，点开微信，在黑名单中把她拉了出来，主动加了她微信。
    
    别问我怎么知道她微信号。
    
    zoe1989
    
    这是当年能设置微信号的时候，我就给她设置的。甚至，就连我的微信，也是很简单粗暴的IRIS1989。我们认识太多年了，有太多共同的回忆，或者说，对于我来说，周易早就变成了我的人生不可分割的一部分，若是将带有周易的东西全部丢弃，那我应该也不需要存在了。
    
    毕竟
    
    SHE MADE ME
    
    看到我加了她的微信，周易这才笑了起来。临下车，她忽的回过身，我知道，以她的个性，她不是要亲亲我的脸颊就是要抱抱我。
    
    果然，如同我所想的，她亲了我一下，随后抱了抱我，在我耳边低声：“微信聊，拜拜。”
    
    回到办公室坐下，我脑子里还是乱七八糟的。我不明白自己怎么能在周易的攻势下这么快的就破功，更想不明白周易现在的变化是怎么回事。回想着车上发生的一切，周易说的话，一幕幕在我的脑子里过着。
    
    忽然我明白了！
    
    周易在对我示弱！她在套路我！
    
    靠！！！
    
    如果说世界上最了解我的人是谁，不会是我的父母，也不会是郑歆，只能是周易。如同我刚才说的，她早就成了我这算不上明朗的人生的一部分，她清楚地知晓我的个性，知道我的喜恶，了解我会对什么事物报以什么样的态度。
    
    只要她用心，我在她面前根本就是无所遁形。
    
    所以，即便是2014年我们短暂分手的那段时间里，我和赵壹笙的恋情多么跌破众人眼镜，多少人都相信了。可周易却始终没有相信过，她足够自信也足够相信我，所以，她在赵壹笙刚一回国，我们刚对外“分手”后，她便找上了门。
    
    她算准了我的态度。
    
    知道我看到她哭就不会变得咄咄逼人，知道我看到她示弱就会忍不住维护她，知道我看到她失落就会答应她的要求。
    
    妈的！狗屎周易，居然到现在还在算计我。
    
    为什么我要说还呢？
    
    因为当年她就是这样算计我，让我以为是我先喜欢上她，先和她表白的。
    
    高中那次看到王琦在她跟前，问她数学题。我从外面回来，看到这一幕的时候，就有点莫名其妙的难受了。那会我才后知后觉的知道，自己喜欢上了周易。
    
    喜欢上周易并不是一件难事，没有人不会喜欢周易的。
    
    和我们莫名其妙开始冷战一样，我们结束冷战也是莫名其妙的。就那么一天晚饭，我没有走，没有去找初中同学，而是坐在座位上，她也拒绝了胡梦雪要去一食堂的想法，坐在座位上。
    
    我悄悄转头看她，这一看，便被她抓住了。
    
    我看到了她眼里的笑意。
    
    “要去教工食堂吗？”我站起身，扯了扯身上的校服短袖，问她。
    
    她摇摇头，似乎并不想去吃。我走到她面前，她顺势侧过身。这时候的我，终于发育了一些，身高也比初中毕业时的158公分高了很多。我蹲下神，手自然地搭在她的膝盖上，看到她的眼里都是我后，又问了一次：“那？去吃南瓜饼吗？”
    
    那时候大家都还小，没有什么化妆的概念。我看到她那条野生的眉毛挑了挑，她勾着唇，表情有些玩味：“想吃热冷面。”
    
    真够鬼扯的，热冷面和南瓜饼明明都是教工食堂的，为啥刚才不直接答应。我是对感情迟钝了一些，但并不傻，我知道，她刚才是想要拒绝和我一起吃饭，拒绝结束冷战。但她现在同意不和我冷战了。
    
    我笑着，拉起了她的手，站起身，作势就要往外面走：“那快走呀，我快饿死了，饿死了。”
    
    回头的时候，我看到她望着我，眼里和脸上都是笑容，看到我在看她，她冲我眨了眨眼。那时候我还不知道这是wink，只知道周易眨眼好好看，周易好好看。
    
    那天我们又一次偷溜去了教工食堂，从那天后，我们的冷战就自然而然的结束了。而且好像，还更亲近了。
    
    宿舍六个人，只有一个浴室。所以我们一般都是按照床号的顺序去洗澡的，周易的床铺是一号，我的是六号。但我洗澡一向快，所以我就和周易换了顺序。
    
    这天，我洗好澡，因为我的下铺是胡梦雪，那天之后我俩就有点尴尬。于是我就坐到了周易的床上，换上了睡衣。本想着和周易说说话的，可不知道今天是谁洗澡耽误了时间，周易刚进去没多久，就熄灯了。
    
    突然熄灯让浴室里的周易发出了一声惊呼。
    
    我听到，连忙问她：“咋了？你咋样？”
    
    里面的周易可能还在适应，她过了一会才应声，说自己没事。我想着那应该就是没事了，但里面还是黑黑的，就问周易：“我把手电给你递进去，你开下门。”
    
    这话其实是有些唐突的，但那时候也顾不上这些。
    
    周易打开了门，我本可以把手电打开递进去就好，可那天不知道是脑子忽然开窍了还是怎样，我走了进去。
    
    时隔多年，我仍记得那副画面。
    
    周易生的高，我高中的时候已经快到了167了，可周易比我还要高几公分。她身上都是泡沫，在细细密密的水流下，隐隐约约的我看到了大片的白。
    
    意识到自己看到了什么后，我连忙跑了出来，站在浴室门口，一动不动。
    
    洗完澡，周易身上就裹了一件浴巾，刚一出来就看到门口的我，她看到我好像没有一点点惊讶。我看她洗好了，想到刚才不小心看到她的身子，有些尴尬，摸了摸鼻子，低声：“那个，我去睡了。”
    
    说完我就要走，可不等真的迈开脚步。周易就抓住了我的手腕，在外面查寝的阿姨大声的背景音下，我听到她说：“别走，今晚陪我睡。”
    
    
    第9 章 过去有点意思4.0
    
    
    
    谁能拒绝自己喜欢的女孩子和你说“陪她睡”呢？反正我不能。
    
    我像个傻子一样愣在原地，外面查宿舍的阿姨的声音越来越近，我跨到自己床前，把叠好的被子拆开，营造出一副自己睡在上面的感觉。而后拉着周易就到了她的床上，一把拉开她的被子，将她塞了进去，而后自己也钻了进去。
    
    整个动作毫不拖拉，我想，那是我人生最快的一次把周易按在床上了。
    
    果然，没过半分钟，查宿舍的阿姨透过宿舍的玻璃，手电筒在宿舍扫了一圈，没有发现什么异常，走了。
    
    而这时候，我才发现，我蒙着头在被子里，而周易身上只有这么一条浴巾。
    
    我眨了眨眼，有些尴尬。
    
    浴巾湿哒哒在身上并不好受，我知道那种感觉，见周易好像没有把浴巾扯下来的感觉，低声：“你把浴巾扔出去吧，多难受啊这样。”
    
    话说完我还没觉得什么，可周易挑眉，眼里的揶揄过于明显，让我反应过来，我究竟说了什么胡话。我连忙低头，想要解释，可周易微凉的手指按住了我的嘴，她低低地在我耳边说道：“阿姨就在不远，你别说话。”
    
    我们这栋楼的宿舍阿姨很恐怖，她才不管这个宿舍所在的学生是不是年级前100，只要熄灯后有动静被她抓住，都会被抓下楼做将近大半夜的鸭子步和蹲起，这件事对于我来说简直是噩梦一样的存在。于是，我乖乖地闭上了嘴巴。
    
    而周易，将她的浴巾扯开了，随手甩在了脚下。
    
    周易浴巾下，什么都没有穿。
    
    我愣住了，猛地坐了起来，坐在那里，像个傻子。
    
    还是周易反应过来，她一把抓住我，被子将我们两个裹住，就是头也没有露在外面。
    
    狭小的空间下我闻着周易的沐浴露的味道，整个人都有中说不出来的滋味。我看着她，用后来周易的话来说，我那天的眼神十分的明目张胆。但那时候的我丝毫不知，我只知道自己在看周易。
    
    周易长得是那样的好看，就是下巴上的疤痕都没给她的面貌减一分。
    
    “周易，你好好看。”我听到自己这样说。
    
    周易低头一笑，纤细瘦长的胳膊搭在了我的肩头，另一只胳膊则是穿过我的脑袋，她将我搂了起来。
    
    我并不觉得这样的动作有什么不妥，反而以为是自己平躺着让她另外一边的身子露在了外面，于是我面对着她侧过了身。这样，我真的就被她完全搂在了怀里。
    
    “你好软啊，简臻。”周易捏着我的胳膊上的软肉，在我面前低声说道。
    
    她在没有说话之前，我是没有意识到我俩的距离有多近的。可她这一说话，我意识到了。她的声音不大，但足以算得上是在我耳边炸响了，我甚至能清晰地闻到她的牙膏是果味的。
    
    我侧了侧头，看着她的脸。
    
    长发被她拢在身后，我们的距离近到我能清晰地看到她下巴的疤上缝了有多少针。鬼使神差地，我低下了头，想要数清楚，她下巴究竟有多少针。1,2,3,……7，整整7针。
    
    我能清楚地看到她嘴唇上面的绒毛，可以看到她微微红润的脸颊。熄灯后的宿舍足够安静，安静到我能听到自己的心跳声。
    
    “咚咚咚 ”
    
    捂着自己的心口，我看着周易，眼睛眨了又眨。
    
    我想亲她。
    
    我心里这样想着。
    
    可我不敢。这是周易，周易，周易啊。
    
    她似是看出了我的想法，我听到她轻轻地笑了一声，随后，她又一次主动吻上了我。
    
    坦白讲，我的语文成绩不错。近乎长期保持年级的第一名，可我无法用任何形容词来形容这个吻。我只记得，很软，很滑，馥郁的香气随着她的贴近一点点渡进了我的鼻息中。
    
    我搂紧了她，好像这样，我便能拥有她一样。
    
    这不是我们第一次亲吻，上次亲吻过后的尴尬还历历在目。而我们又一次亲吻了，亲吻过后，我看着她微微喘息，平复自己，问她：“为什么亲我？”
    
    许是问题唐突，她没有在第一时间反应过来。我清楚地看到了她眼里的怔愣，随后，她轻轻伸手捏了捏我的鼻子，眼里和语气中满满的都是无奈：“不可以亲你吗？”
    
    当然不可以！哪有人莫名其妙开始亲人的！
    
    我下意识就想要反驳，可我看清了眼前人是谁。
    
    周易。
    
    周易不可以亲我吗？
    
    答案当然是否定的，她可以。
    
    我的不回答就是最好的回答，一定程度上来说，周易并不是一个足够有耐心的人。所以，她等不及我的答案了一样，扳过我的脸，身子撑了起来，再度吻上了我。
    
    与之前两个一触即分的吻不同，她这次显然是想更进一步。我感觉到了她的急切，我勾着她的脖子，她顺势整个人趴在了我的身上，重力作用下，我微微张开了嘴，这就给了她机会。
    
    我无法说那种感觉，只知道，她真的好软。
    
    各种意义上。
    
    我抱着她的腰，听着她同样跳的飞快的心跳。闭上了眼睛。
    
    如果是周易，不管她想做什么都可以。
    
    “叮咚”微信响了。
    
    我低头看了眼，是赵壹笙。
    
    【壹笙】：听说你在和庄亦清dating？
    
    有的时候我还是真的需要感慨邺城金融圈有多小的，这才几天，满打满算都没有超过一个礼拜，这种消息怎么就能传到赵壹笙的耳朵里面的？离谱，离了个大谱！
    
    【壹笙】：不要装死哈我还不知道你
    
    【壹笙】：我可听人说你和现女友还有前妻同事在U&amp;H公司碰面了咋样啊 是要前妻还是要新欢啊？
    
    赵壹笙八卦这事我还是第一次知道。虽然做了那么多年的室友，但在一定程度上因为都很忙，我也算不上多么了解她，我还以为她这么个人肯定是懒得八卦的呢，没想到今天才看出来本性。
    
    “是在了解中，还没到dating的地步吧”
    
    【壹笙】：了解中下一步不就是dating了！偷偷和你讲，庄亦清和我老婆是好友。她人还不错，工作能力也挺强的。
    
    这个还真不用你和我说，不光庄亦清和你老婆是好友，就是我前妻也和你老婆是好友。我实在看不惯赵壹笙这幅模样，没忍住，打字回她：我前妻和你老婆也是好友。
    
    这番话过去，我便意识到了不对。
    
    人家说老婆我扯什么周易呢？意识到不对，我立刻撤回了这句话，可这一撤回就显得有些心虚。
    
    果不其然，赵壹笙嘲笑的电话立刻就打了过来。
    
    我无奈接起：“你是老板可以摸鱼，我很忙的好吗？”
    
    视频里面的赵壹笙应该是在公司，她身上还穿着办公时穿的很是正经的西装，她听到我这样说，不怀好意地笑着，反问：“忙着干什么？想你的前妻吗？”
    
    真的，不提周易或许我们还能做朋友。
    
    “得了，不和你瞎说了。我这有点你前妻的消息，从我老婆那里听来的，你要不要听？”
    
    周易的消息，我不自觉地换了个坐姿。
    
    “19年你回邺城那年，梅肯兹总部调任zoe回邺城的调令都已经下发人力了，但不知道怎么的做了更改，后来她就去新加坡了。”赵壹笙正经的时候还是很是正经的，比如现在，她说的公事公办，同周易在刚才和我说的不谋而合。
    
    赵壹笙没必要骗我，周易同样也没必要骗我。也就是说，周易当年真的想过回来邺城，但调令把她调到了新加坡去了。
    
    “这件事我知道了，周易和我解释了。”我和赵壹笙说。
    
    赵壹笙倒是没有诧异，不过她很八卦，她贴近了屏幕，好像要扒开我的面皮一样：“zoe告诉你的？你原谅她了？”
    
    原谅？
    
    我们之间那些屁事，哪有那么容易就能解决完。我忍不住冷笑，将心里话说了出来：“怎么可能？还要看她表现。”
    
    “Iris，你……”赵壹笙有些欲言又止。
    
    她的欲言又止是什么意思，我自然无比清楚。她不理解，我为什么会给周易机会。说实话，我也不知道我为什么会给她机会，我只知道，在和周易分别的这三年里，没有一天我是开心的。可就在这几天，不，应该说自从在申城和周易重逢了以后，哪怕回想起那些糟心事，我心底还是轻松的。
    
    因为我知道，周易回来了。
    
    我的周易，回来了。
    
    她会回到我的身边，会再次回到我的身边。
    
    “我是不是很没有出息啊。”我轻轻地问她，也在问自己。
    
    我没看镜头里的自己，但我清楚，我的眼泪已经盈在了眼眶里。对面的人赵壹笙，我不怕，在14年和周易分手那短短的几个月和离婚后，赵壹笙都是见过我狼狈的样子的人。
    
    她最是清楚，我对周易究竟是什么样的心思。
    
    “你打起精神来，日子反正都是自己过的，自己舒心就完了。”赵壹笙见我情绪低落，忽地大声说话，我被她突然的声音吓了一跳，抬眼看她，她正是一脸严肃，好像我是她的下属一样，“不管是庄亦清还是回头草，反正自己开心就完了，开心，开心懂吗？”
    
    郑歆和我说要开心，赵壹笙也这样说。
    
    你们新娘子是不是都对我们离异人士的心理状况比较在意啊？
    
    “不和你扯，周六晚上，我去你家找你玩，咱们吃饭喝酒去。”赵壹笙那边办公室的门被人敲了两下，她应了一声，对着我不容拒绝地说，“不许拒绝！”
    
    她说完就挂断了电话，我能说什么。我只能答应，然后默默在自己的日程表上添加上：周六 Elizabeth
    
    
    第10章 生活没什么意思5.0
    
    
    我很忙。
    
    从实习的时候就很忙，哪怕是转岗到了后台，也并没有轻松很多。也就这两年，因为职位升上去了，所以出差变少了，周末也不用加班了。当然也只限于不在公司加班而已。
    
    周五晚上七点半，我才结束了和MD的视频会议，匆匆赶往世贸。
    
    永远不要对一线城市的交通抱有希望，我被堵在路上的时候，脑海里只有这个想法。等我感到世贸餐厅的时候，已经八点过了五分了。
    
    第一次和人约会就迟到，这实在是有些让人不好意思。我急匆匆走到庄亦清所在桌子，看到她面朝外，看向外面的车水马龙。
    
    看着她的侧脸，我忽然明白了自己的熟悉感是从哪里来的了。
    
    她和周易长得很像，
    
    至少，在侧脸上，她和周易有那么三分相像。
    
    许是感觉到了我的到来，庄亦清扭过了头，看到我，笑了起来。我一直喜欢好看的人，当年喜欢上周易，从一定程度上来说，也可以说是见/色/起意。庄亦清无疑是漂亮的，尤其是当她笑起来的这一刻，我看着她这副和周易有那么点点相似的脸，回了个笑容。
    
    “周末愉快~”她笑着，递给了我一束蓝色的鸢尾花。
    
    鸢尾花，Iris
    
    实话讲，我并不觉得我的这个英文名字好听，当然就算不好听，也是比赵壹笙的Elizabeth非主流好上了不少。人们在听到我的这个英文名的时候，往往也没有什么太大的反应，这得益于，叫 Iris的人实在是太多了。
    
    之所以叫这个名字，是周易。
    
    我原本的英文名是Jane，很简单粗暴，是我名字中间的字。但周易觉得实在是太简单粗暴了，于是，我就用了周易最喜欢的花做名字。鸢尾花，Iris。
    
    收下花，我坐在庄亦清的对面。
    
    显然，面对有备而来的庄亦清，我是那样的局促。从公司急匆匆过来，身上还穿着上班的通勤装，脸上的妆应该也稍稍有点花了，而庄亦清，她如同我印象里面的每一个咨询人一样，妆容精致，表情和善，衣着随性而得体。
    
    “刚从公司过来吗？”庄亦清微笑着，给我递过来一张湿毛巾，我擦了擦手。
    
    我点点头，示意服务生过来，回她：“先点单吧。”
    
    对于我这样的行为，庄亦清并无异议。我们这种常年在外出差的人，其实对吃食的感觉都还好，这家餐厅能够在邺城排上名号了，庄亦清询问我的忌口后，就开始快速的点单。
    
    前菜是凯撒沙拉，烟熏培根牛油果还有芝士混在一起，另外两道是鹅肝和焗蜗牛。
    
    我当然不是第一次吃西餐。但对于这些东西，还是谈不上有多喜欢，只能勉强称为不讨厌。周易和我一样，我还记得，当我们赚了第一笔钱的时候，我们兴冲冲跑到扭腰的一家高档西餐厅，想要大吃一顿。结果是，那惠灵顿牛排中间部分生的，一入口我便吃到了生牛的血腥味。要不是因为那一餐实在是有点贵，我想我都能立刻吐出来。
    
    “看起来，你不是很喜欢吃西餐？”庄亦清看着我，忽然开口。
    
    她说话我这才意识到了自己刚才的愣神，我擦了擦嘴，解释：“还好，天气热了，有点没有胃口。”
    
    “是嘛，你这番话，我前几天和zoe一起吃饭，她说过一样的话。”她眨了眨眼，叉子被她拿在手上，她拄着下巴，整个人看起来慵懒万分，她的眼神在我的身上上下打量，勾起唇角又说道，“都说夫妻相，别说，你和zoe还真的有几分相似。”
    
    “怎么讲？”我可从不认为我和周易的外貌上有什么相似的地方。
    
    怎么说呢，周易是那种长得一看就是富贵人家的长相。而我，坦白讲，我并不认为我的长相能和富贵扯上半毛钱的关系，就算是气质，我和周易也是截然不同的。她高贵优雅，我？
    
    勉强也就能说是个沉稳无趣吧。
    
    庄亦清的笑容好像从来没有落下过，我不明白她在笑什么。她放下了叉子，服务生适时地将前菜撤走，换上了主菜。
    
    “Charcoal Grilled French Cod。”她一边说着，一边令服务生将手上那份鳕鱼递给了我，而她面前的则是一份M7的牛肉，“三分熟，我想你应该不太喜欢。”
    
    是，我对牛肉就很一般，对于生的牛肉更是一般到一般。
    
    “周易和你说的？”我切着自己的鳕鱼，问她。其实我也拿不准，我的饮食偏好在业内算不上秘密，咨询这帮人神通鬼大的，难保不是从别的渠道打听到的，可她刚才主动提了周易。于是，我只能装作很是随意地看着她。
    
    她扬了扬眉，似是没想到我如此单刀直入。她笑着：“你果然很直接。”
    
    我耸肩，发出嗯哼的声音，算是应了她的回答。
    
    “先回上一个问题。”许是牛排并不让她满意，她吃了两口，擦了擦嘴巴，坐正了身子，“zoe和我吃饭应付我的时候也是这样，你们的小动作很像。”
    
    小动作？
    
    “啊！比如现在，你的左眉挑起来了。”她忽地出声，指着我的脸，“真的很像，之前我和zoe将说会和你来这里吃饭，让她推荐几个招牌菜的时候，她就是这样的神情，一模一样。”
    
    和周易将说和我在哪里约会，还问周易推荐招牌菜。
    
    杀人诛心。
    
    “你和她有什么过节吗？”虽然我对牛排不感冒，但实际上，我对海鲜也是万分不感冒。草草吃了两口，我便也擦了嘴，问她，“因为高级合伙人的竞争吗？”
    
    周易并不是争强好胜的个性，这从她高中压自己的分，让自己一直保持在30名左右的成绩就能知道。她们那行同期出名的三位合伙人就是卓舒清、周易和眼前人了。卓舒清婚礼上，周易还盛装出席了，而且周易老早就争不过卓舒清了，显然是和卓舒清没有什么冲突的。唯一可能有冲突的就是眼前的这人了，两个人同一家公司，同样都是高级合伙人，分管的部门却高度重合，难免会争个一二。
    
    若是如此，大可不必。
    
    “周易前几天和我讲，她已经提交了辞职报告。如果是因为工作的原因，我想你可以对她放心。”我根本就没有意识到自己的话里的意思围护多么明显，直盯着庄亦清，看着她的表情。
    
    她戏谑地看着我，端起了面前的酒杯，问道：“据我所知，你们离婚时并不和平。但你现在在给她辩解，我不明白。”
    
    岂止是不和平。
    
    “你带了五六个律师，轰轰烈烈清算你们的共同财产。zoe差不多净身出户了，你才罢休。”
    
    这件事庄亦清知道也不算稀奇，当年我俩离婚在小圈子内还是很轰动的。毕竟，我俩可是从高中就在一起的人，恋爱谈了十几年，除了中间分开过一段时间，就一直一直在一起。我还记得，那时候我的离婚律师都是赵壹笙借给我的。
    
    赵壹笙的人和赵壹笙向来是一个个性，出手快且狠。
    
    周易本身就是过错方，所以，我们几乎没怎么谈，甚至我当时都没有露面。周易就答应将所有的共同财产划给了我，其中不仅包括我们在A国芝市买的house和新约克的公寓，还包括周易婚前家里给她在B国塔桥市买的一栋公寓。可以说，那次离婚，我才知道我们在一起这些年，我们投资竟然赚了那么多钱。
    
    “并不矛盾不是吗？”我回她。
    
    我是对周易算不上留情面，但不可否认，若是真的有人当着我的面欺负周易，我还是不爽的，这没什么不好承认的。
    
    我的坦诚也不知道是哪里戳到了庄亦清，她笑着摇了摇头，似是不解：“Iris为什么会认为是工作的缘故呢？嘿，我们可是在dating，而她显然对你念念不忘，这难道不是矛盾点吗？”
    
    我没有掩饰我的惊讶，回她：“我可不认为我魅力大到只在网上聊几句，庄总就能把周易当做情敌。”
    
    “why not?”庄亦清耸肩，她面前的牛排应该已经凉了，可她还是吃了一块，吃完，微微探身，靠近我，“我们很早之前就见过的，可那时候你是zoe女友，现在……”
    
    什么情况？
    
    之前很早就见过？什么时候？我还是周易的女友，那也就是18年前，18年前我一直在B国，业务模块基本上都在欧洲，而庄亦清在2018年左右若是没记错，应该是在J国才对。
    
    我掏出手机，点开领英，翻看庄亦清的履历。
    
    我们面对面坐着，我的举动当然被庄亦清看在眼里，她笑着，目光往一旁瞥了瞥，顿了一下，随后伸手覆住了我滑动的手指：“我人就在这里，何必翻领英呢？”
    
    是这个道理。
    
    “什么时候见过呢？我18年以前都在B国，如果没记错，你应该是在J国的。”
    
    “嘿，你真的很直白！”庄亦清似是对我的直接很是无语，她锤了一下我的肩膀，笑容灿烂至极，“19年，在邺城。”
    
    19年，我刚回邺城的那年。
    
    “还有Elizabeth和Cathy。”
    
    她这样说我便想起来了！那时候赵壹笙篡位，缺一个承销，我那会正好回来，接了这个case。可……难道？
    
    “你就是天晟的战略咨询？”
    
    “yep。”她应下。
    
    这我还真的没想到，当初赵壹笙夺权谋划了很久，但她面对的可不是什么小公司，而是在整个C国都算得上是大型企业的天晟集团。小鱼吃大鱼这件事，搞得每一个人都胆战心惊的。我自然也是和天晟的人有过几个照面，但我完全不记得了。没想到竟会在今天又一次重见。
    
    “不对，你说我那会是周易女友？”
    
    她被我的问题问的有些无奈了，我只看到她拄着下巴，似是对我万分感兴趣，她眨了眨眼，说道：“可以告诉你，不过……”
    
    “要不要去我家坐坐？”
    
    
    第11章 生活有点意思2.0
    
    
    要不要去我家坐坐的潜台词就是要不要做做。我是个成年人，一个在B国呆了很多年的金融人。
    
    dating不是简单的吃饭，有这方面的接触也是正常。
    
    但……
    
    我抿了抿面前的红酒，刚要摇头拒绝，便听到庄亦清低声：“我要是你就不拒绝。”
    
    什么意思？
    
    庄亦清的目光不动声色地往我的斜后方看去，眉头挑了挑。我没有回头，但我已经知道我的斜后方坐的是什么人了——周易。
    
    “我可没想到zoe竟然还会来监视，这太有意思了。”庄亦清好像此刻才找到了这场饭局的乐趣，她吃着面前的甜点，小叉子含入口中，动作间我能看到她红润的舌尖。不得不说，庄亦清是好看的，不管哪里。
    
    我的目光过于炽热，庄亦清一瞬间乱了，她眨了眨眼，但很快地恢复了状态：“Iris，你是我的菜。如果你打算和我发展，我没有意见。”
    
    我是她的菜？
    
    “你的菜是什么类型？”我问她。
    
    “嗯……”她沉吟思考，目光瞥了瞥外面的灯光，没一会，回过头，看着我，“赤诚专一的吧，像Cathy家的那个就不是我的菜，心眼太多了，不灵的。”
    
    赵壹笙吗？
    
    赵壹笙的确不太像是庄亦清会喜欢的风格。
    
    “那你怎么知道我不是隐藏的比较好呢？”我带着玩味的笑容看着她，“我和Elizabeth是同期，在MS那几年，我俩业绩差不多，升职也是一起。万一，我比她还要有心计呢？”
    
    这句话不是吹牛，事实上，在我们那期，若不是我俩做的板块不同，否则我早就和赵壹笙打上对台了。同是亚裔性少数群体，赵壹笙比我的优势就在于她的本科是在B国当地的IC就读的，而我是在国内。但就是这样，要不是我后来的退让，赵壹笙也做不到那个岁数就到了那个位置。
    
    说我不如赵壹笙有心眼，那可太冤枉赵壹笙了。
    
    “那只能说你非常是我的菜了，白切黑的汤圆可比芝麻球可爱多了。”庄亦清也不知道从哪学来的形容词，要是赵壹笙知道她被形容成芝麻球，绝对当即炸毛。
    
    “讲真的，要不要？”
    
    我听得出，庄亦清是真实地询问我的意思。只要此刻我点头，或许我就能多一个追求者，再过不久就多了一个女朋友。申城人，常住邺城。
    
    “你出柜了吗？”我问她。
    
    她点头，好像我问这句话有多奇怪一样。
    
    “还是算了。”我尽量维持着自己的笑容，“我不太和出柜的女人恋爱。”
    
    这他妈还真是狗都不信的理由，但实际上确实是事实。和周易分开的这三年，我谈的短暂的三段恋爱，无一例外都是还没有出柜的人。我也不知道自己为什么要这样做，可我不得不承认，或许，在潜意识里，我还是想追求周易的影子。
    
    哪怕是出柜难这个缺点。
    
    庄亦清并没有对我的拒绝感到意外，反而一副理所应当的模样。但她还是邀请我：“那我们去酒店吧。”
    
    whaaat???
    
    我迟疑了一下，随后看到庄亦清的眼神看向，一下子就get到了她的点。我点头。
    
    盛夏，我们的穿着都算得上清凉，庄亦清更是夸张，她只穿了一件无袖的衬衫，虽然质地看起来不错，在这种场合穿着也不显突兀，但对于她们咨询这行动不动西装革履的人来说，她今天的打扮算得上是随性了。
    
    “把你的西装外套借我吧。”临下电梯前，我听到庄亦清这样说。
    
    我里面的衬衫是长袖的，穿着西装我是有些热的，于是我将自己的浅灰色西装披在了庄亦清的身上。在我的动作间，我看到了我们旁边的人。
    
    她直直地看着我给庄亦清披衣服的手，眉头蹙着。
    
    莫名其妙有种被抓//奸的错觉。我想要解释，又觉得没必要，于是，我迎上了周易的目光。
    
    周易身上是一件很显身材的黑色裙子，她本就气质突出，站在这里更是引来不少的人的注视。我挺了挺身子，站在庄亦清身边，瞥着周易身侧的男生。
    
    男生看起来充其量就二十岁出头的模样，眉眼满是青涩。
    
    我对男人一向不感冒，对男人的长相也说不出123来，但眼前的男人让我莫名想到了郑志新那张小白脸。好好的心情就此down了下去，电梯恰好到了，我和庄亦清一起进去。
    
    电梯内本就是有人的，我和庄亦清进去后空余的地方更是不多。
    
    此刻庄亦清像是才发现周易一般，她惊呼：“哦，zoe，上来吧，和你的小男友。”
    
    小男友？！
    
    不用旁人说我都知道我的表情有多难看，而周易的脸色更是不好，她身旁青涩的小男生则是摆了摆手，像是要解释什么。我懒得听，伸手按了关门键。
    
    随着电梯的缓缓关上，我看到了那个小男生慌张地和周易解释着什么，而周易则是温柔地听着那个男生说话，目光中的温柔，像极了当年看我的样子。
    
    FU*K！
    
    说好的要追我呢？
    
    说好的要我给她一点希望呢？
    
    就这样？就这样？就这样？
    
    庄亦清很敏感地察觉到我的脾气不妙，她果断地闭嘴。我们下了电梯，由于晚上都喝了酒，车子自然是不好开的。我找了个代驾，和庄亦清在一楼大厅等着。
    
    没过一会，我便看到周易和小男生一前一后出来了。
    
    周易的眼神正好和我碰上，我转头，看到身旁的庄亦清，凑到她耳边低声：“帮帮忙。”
    
    庄亦清心领神会，整个人都扑到了我的怀里。我本只想着挽着她的肩膀，可没想过她能发挥到这个地步啊！但都已经这样了，我也不好推开她。我眼看着周易的眼眶都红了，感觉自己好像是有些过分了，想要干点什么，可又觉得没道理。
    
    犹豫间，我的代驾到了。
    
    “苏菲尔酒店。”庄亦清当着周易的面说道，说完，拉着我坐进了后座。
    
    我有点不知道说什么好。我是想用庄亦清气一气周易，可没想过把周易气哭。而且，我们本身就是离婚的关系，大家都是单身，别说她今天和一个小男生吃饭，就算是她和小男生确定了关系，其实也和我没有任何关系。只是内心里那点莫名其妙的情绪在作怪罢了。
    
    “打个赌。”庄亦清将我的西装脱了下来，随手放在了我的膝盖上。
    
    “什么？”我不解。
    
    “我赌zoe会跟着咱俩来苏菲尔酒店。”庄亦清往后瞥了瞥，好像是要看到周易的车子一样。
    
    我笑着摇头，周易不是那样个性的人。14年我们分手的那段时间里，我和赵壹笙“谈恋爱”，那会我长时间都在赵壹笙家里留宿，就那样周易都没有跑到赵壹笙家里找我。
    
    她是在乎我，在一定程度上。可她更在乎的是自己的形象，像这种仿佛怨妇抓出轨的老公的这种行为，她的自尊和骄傲是不允许她做的。
    
    既然庄亦清心情好，那不如赌一赌，我问她：“赌什么？”
    
    “你输了今晚开房你掏钱。”
    
    不是什么大事，苏菲尔酒店的套房还是我能够承担的起的。
    
    “deal。”
    
    世贸到苏菲尔不过几个路口，代驾将车停好，我和庄亦清先后下车。庄亦清走在我前方一点，她背影挺直，不时地回头，似是在寻找周易的身影。
    
    我只笑她不够了解周易，摇了摇头，快走几步，走到了她身旁，在她订房间的时候，拄在台子上问她：“为什么她退出了和你的竞争？”
    
    check in的庄亦清忽然停住了，她转过身，敛了笑意，认真地看着我：“我不知道。”
    
    “你是觉得她不尊重你吗？”我问她。
    
    接触的时间不长，但在一定程度上，其实大家都是相似的。虽然我们都是乙方，但我们的社会地位和薪资摆在那里，没有任何一个人不是心高气傲的。她们咨询三个人，没有谁一直领先谁的说法，但实际上周易确实是要比庄亦清有优势的。好不容易有了光明正大竞争的机会，而对手却说自己退出。
    
    心高气傲的人不可能不生气吧。
    
    “Iris，你很聪明。”一整晚，庄亦清笑着的眼睛里终于带了一丝认真，她走近了，由于身高的原因，我们近乎是平视的，她看着我，手指攥住了我的衣领，“怎么办，我真的对你感兴趣了。”
    
    果然。在世贸餐厅所做的一切都是为了气周易。
    
    我轻轻拂开她的手，笑着看着她，同样认真地回她：“抱歉。我……”
    
    “okay，你不用说。”她抬手打断了我，目光瞥向外面，步伐靠近我，远远地我们就像依偎在一起的恋人一样，“你还爱着你的前妻。那我只能祝你们……”
    
    “快打住。”像她打断我一样，我同样打断了她。我并没有否认我还爱着周易的事情，因为这本就是事实。但我们真的能复合吗？我持怀疑态度。
    
    她耸肩，似是真的不打算继续这个话题。
    
    前台叫我去登记，自从转了国籍后，我便知道自己在C国生活有多不方便，所以我一直都是随身携带护照的。将护照递过去，录入信息。
    
    忽的，我感到自己的后腰被人戳了一下，我转头，看到庄亦清近乎激动的神色，她靠近我低声：“我赢了！”
    
    顺着她的动作，我看到了站在酒店外，穿着长裙的周易。
    
    她直直地望着我们，不，准确的说，是直直地望着我。
    
    
    第12章 生活有点意思3.0
    
    
    要这样卑劣地气周易吗？
    
    我脑海里只有这么一个疑问。
    
    毫无疑问，从重逢伊始我就在对周易心软。放狠话也是伤敌一千自损八百，我清楚知道自己有多没出息。周易太过了解我，我的那些小心思在她的面前近乎无所遁形，但如果真的和庄亦清开房呢？以周易的个性，绝对会被气个好歹，那然后呢？
    
    她会放弃吗？还是，和那个小男生开房？
    
    我的踌躇落在庄亦清眼中，她看着我，似是在等着我的决定。
    
    不知过了多久，可能也就一分钟吧，我抬起了头，主动走到了庄亦清身侧，她从善如流，搂住了我的腰。这个姿势不由地让我回想起高中，周易就很喜欢搂着我的腰在学校里走，我握住了腰侧庄亦清的手，同她牵手，一齐进入电梯。
    
    周易站的位置不算太隐蔽，但足以看到我俩进入电梯的样子。
    
    不知怎么的，我看到周易看着这边的眼神，侧身，拽下来了庄亦清的衣领。随着电梯门的缓缓关上，我们之间的距离也越发的近。
    
    落在周易眼中一定很暧昧吧？
    
    想到周易的表情，我心头有种难以抑制的舒爽和酸涩，就像是有许多的小蚂蚁在身上，密密麻麻，痒而不耐。但，我并不讨厌这种感觉。
    
    心痛吗？这种程度就叫心痛了吗？
    
    那在结婚纪念日当天，看到她裸背和初恋男友在一张大床上的一系列照片的我，该有多么心痛呢？
    
    庄亦清饶有兴趣地看着我，她的手落在我的肩头，捏了捏，我听到她在我的耳边轻笑：“我发现，你也挺坏的。”
    
    坏？这就叫坏了啊？我挑眉，不发表意见。
    
    “说真的，不考虑考虑我吗？”由于刚才我们贴的极近，现在庄亦清也没有推开，我能够清晰地看到她右眼眼角下的一颗痣。人们常说这颗痣叫泪痣，爱哭的人才会有。
    
    我看着她，久久没有说话。
    
    其实庄亦清的条件真的很好，长相和个性也在我的审美点上，工作正经私下有趣，谁会不喜欢这样的人呢？要是没有……
    
    “算啦，知道你的想法了。”许是我的表情不太好，庄亦清看出我的拒绝，她站起了身。恰好此刻电梯到了我们所在的楼层，她率先一步走了出去，“我定的套房，你放心。当然，你要是想等会回家我也没有意见。”
    
    等会回家？
    
    “为什么要回家？”我不解，花了钱的，虽然工作原因让我经常住各种酒店，但这种五星级的酒店睡着还是很舒服的。我大可不必放弃这么柔软的床，选择开车1个多小时回家吧。
    
    她似乎有些惊讶，刷卡开门，笑着：“你真的很有趣。”
    
    “彼此彼此。”我笑着回她，我要再次重申，庄亦清的个性真的很好。坦白讲，我对做咨询的人天然有点有色眼镜，我总觉得她们说的每一句话都在忽悠人，而且这帮人好像总是能够轻而易举地看出问题所在，甚至可以说是未卜先知。
    
    我讨厌被人揣度心意。
    
    但庄亦清的分寸感，我很喜欢。
    
    我简单看了下套房，看庄亦清没有现在就去洗漱的念头，随着她的脚步，走到客厅沙发，坐在了她的对面。西装外套则是被我随意地搭在了沙发背上。
    
    “你和李航是怎么认识的？”我看到庄亦清的视线一直在瞥不远处的酒柜，索性遂了她的意，打开酒柜，拿出一瓶红酒，“喝点吗？”
    
    她点头。
    
    对于红酒，我其实不太懂的。什么年份，什么产地，什么醒酒杂七杂八，我从一旁拿出高脚杯，洗了一下，瞥向庄亦清询问她的意思。
    
    她耸了耸肩，显然并不在乎什么品质，只是想喝而已。
    
    很好，共同点加一。
    
    端着两杯红酒，我递给她一杯，重新坐在了她的对面，翘起了腿。
    
    她见我如此自在，她也放松了一些，将本只解开了一颗的衬衫扣子又解开一颗，露出内里精致好看的锁骨来。人人都有欣赏美的权利，我并没有意识到自己的目光有多直白，是她看到我在看什么，她笑了笑，扯开了自己的衣襟，我看到了上面的英文，
    
    I’d rather be a free spinster and paddle my own canoe.（我宁愿做一个自由的老姑娘，自己划自己的船。）
    
    小妇人里面的句子。
    
    庄亦清缓缓念出了这句话，她的英文并没有因为长期在J国带了那边的口音，反而因为是申城人的缘故，她的尾音有些上翘，有种别样的感觉。很好听。
    
    这样的句子，还有这几天接触下来她的姿态。
    
    很明显，庄亦清是一个活的很恣意的姑娘。我抬了抬自己的酒杯，朗声：“敬自由。”
    
    她没有对我这莫名其妙的梗表示任何不解，反而是露出了更大的笑容，同我举杯。浅浅地喝了一口后，这才开口：“我和Leo是在四年前吧，当时他在J国有个case，我们有接触。后来聊了一阵子，他人不错。”
    
    李航人不错，这是除了他的竞争对手公认的。
    
    “那他忽然说给你介绍对象，你不觉得唐突吗？”李航人好是一方面，但是分寸感这块，他是真的不行。尤其是面对背景长时间不在国内的人来说，他无意识的就会冒犯人家的隐//私。
    
    庄亦清摇了摇头，她雪白的手腕拄在自己的太阳穴上，微微歪着头看我：“不会，而且是介绍你，我不会觉得很唐突。你是真的忘记了，16年你在蒙特市顺手把自己的雨伞给了个项目失败的小可怜，我就是那个小可怜。”
    
    “原来那是你，那李航能给你介绍我，是我的荣幸。”我被她这回答戳到，浅浅地笑着，举杯，喝了一大口红酒。
    
    好苦。
    
    我皱了皱眉，没忍住吐槽：“其实不解，这酒根本就不好喝，为什么那么多人喜欢呢？”
    
    “嘿！”她似是听到了什么令人惊讶的话题一样，猛地坐直，瞪大眼睛看着我，控诉，“你酒量多好早就传遍了这个圈子了，你在这里说这个，我怀疑你在和我炫耀。”
    
    我怔住，接着轻笑出声，和她解释：“真的~我不太爱喝酒。”
    
    不知道她信没信，反正她耸了耸肩，不在说话了。
    
    周五盛夏的夜晚，一周的工作，让人疲累，我俩就面对面坐着，享受着工作后的片刻宁静。
    
    忽然，庄亦清开口：“公司给了zoe邺城高级合伙人的岗位，但她好像更加心仪申城的岗位，她的签证都在那边一年多了，可申城那边的合伙人哪里容得下她。然后公司考量后给了她邺城这边的负责人岗位，被她拒绝了，她顺势就提了辞职，和桑杰士说私人原因，想要休息一阵子。而我最近看到她在看申城新约克大学的岗位，她好像很想去申城。”
    
    申城新约克大学，听名字就能看出来，是一所合办大学。虽然是合办大学，但录取分数线并不低，相反，它在业内还算的上是比较出名的。
    
    这所学校招聘需求和国内普通大学有什么明显的差别呢？
    
    不要PhD.学位。周易的学历和我一样，止步于研究生。啊不对，她至少还在新约克读了一个MBA。
    
    这种合办大学比较会看重师资的实际工作经验，以及教育背景。周易本科和研究生都是G5的，MBA也是在A国的TOP3商学院里，虽然这么多年就只在梅肯兹和BGC工作过，但她所涉及的模块很多，也算得上是业内有名的合伙人了。
    
    “一开始听说她辞职就为了挽回一段婚姻，我觉得挺疯的。”庄亦清继续说着，“但如果是你的话，我觉得她这个决定还不算疯。”
    
    庄亦清不愧是庄亦清，对于自己的对手评价还真是直接。
    
    “好了，我去睡了。和你聊天很开心。”她一口将剩下的红酒饮下，站起了身，还没走几步，忽然扭头，“以后有机会一起气周易，记得想起我。”
    
    说完，她冲我wink了一下。
    
    我看着她，轻笑。这个人的个性，真的很好。
    
    庄亦清回了房间，我坐在客厅沙发上。端着还没有喝完的红酒，踱步到了窗口。
    
    行政套房的楼层不高，4楼而已。我能清楚的看到，酒店门口，站着的那个身子挺立，身形却有些瘦削的女人。
    
    周易竟然还没有走。
    
    看到她这样，我有种说不出来的感觉。想哭又想笑，我不明白，周易到底在做什么。
    
    不都说迟到的深情比草还要贱吗？她现在是在干什么。
    
    演给我看吗？
    
    我一口将红酒饮下，从沙发背上的西装里掏出自己的手机，找到周易的头像，发了条消息过去：你有病？回家！
    
    我的消息刚发过去，就看到周易动了。她站在那里，似是掏出了手机，看着我的消息。
    
    没过一会，我收到了她的回复：“你们是在dating吗？”
    
    这时候还在问这种问题，是脑瓜子有什么毛病吗？我那点负面情绪顿时冒了出来，多年来被人说是好脾气的我，实际上根本就是个容易暴躁和炸毛的人，我手指在键盘上快速的打着，只看到属于我的头像前出现了一条绿色的框里写着：
    
    我们在doi！！！
    
    妈的，我才是真的有毛病。
    
    果断撤回，我还想着应该怎么回复，周易的回复来了。
    
    【易】：你没有，你在看我。
    
    什么玩意？周易是在我的身上安了探头吗？她怎么知道我在看她？我低下头，虽然明知道酒店的玻璃都是单向的，但看到她抬头的一瞬间，我还是躲在了窗帘后。
    
    莫名其妙，我干嘛要向做贼一样！
    
    【易】：见见我好不好？
    
    【易】：简臻，我很想你。来看看我好不好？我的脚很痛，这里蚊子好多。
    
    她一连发了两条消息，我看着屏幕上她短短的几句话。脑子里近乎将她低头垂泪的模样勾勒了出来，若是面对面，周易还会拽着我的衣角，瘦弱的胳膊轻轻摇晃，哭着撒娇。
    
    周易最会了。
    
    明知道她在套路我，明知道她在卖惨，可我还是没有办法对她的示弱视而不见。
    
    近乎认命一般，我给庄亦清发消息致歉后，打开了房门，下楼。
    
    
    第13章 生活有点意思4.0
    
    
    到底是盛夏，入夜后气温也没有很低。我下楼才意识到自己的西装落在了酒店沙发上，但现在回去显然是不合适的，也就作罢。
    
    周易不远不近地看着我，脚步微动，却没有上前。
    
    她这副好像受了天大的委屈的模样，真的是让我大为光火。我几步走到她面前，拽着她的胳膊，将她带离了酒店周围。
    
    高中的时候周易就比我高，到后来当我身高定格在169的时候，周易还是比我高。我记得，体检的时候她的身高显示是174.7，女性本就显身高，何况周易还是一个不爱吃吃喝喝的一个人。身形瘦还高，她面无表情的时候就显得很有气势。
    
    但现在，周易的神情莫名其妙多了几分易碎感。
    
    我没用什么力气，可当我放下手的时候却看到了她红红的手臂。她肌肤嫩，这是我知道的，但我没想过竟然嫩到了这个地步，这几年她在新加坡都干了什么啊！到底有没有好好吃饭啊，怎么能瘦成这样啊！
    
    “你在感动自己吗？”我的语气算不上好，甚至可以说是恶劣，这只能归咎于我实在看不惯周易这一副委委屈屈受气包的表情。她应该是高贵骄傲的，不应该是这样的。深夜在酒店楼下，等着一个和别的女人开房的人，这种人设就不应该出现在周易面前。
    
    她的人生里，不该有这样的时刻。
    
    她应该是无时无刻都自信骄傲的一个人，而不是眼前这个委屈瘦弱又十分脆弱的女人。
    
    “世贸那个男生，是小经。”周易没管我的质问，转而解释起来了刚才见到的男人的身份。
    
    小经？周经？
    
    我有点惊讶，一时间竟在怀疑，周易是不是在骗我。
    
    “我没有骗你，他是周经，我亲弟弟。你见过他的。”周易轻而易举地便猜到了我的想法，她上前半步，她本就长得高，现在更是贴近了我，近到我已经能够闻到她今天的香水用的是三宅一生的一生之水了。
    
    和弟弟吃饭喷三宅一生的一生之水？
    
    骗他妈个鬼呢？
    
    “这是全家福，你忘记了吗？”周易见我还不相信，拽着我的手，打开了自己的手机相册，她滑动间，我看到了很多照片。是我。我们在一起十几年，照片自然是数不胜数，在离婚后我就把她的照片都删掉了，没想到周易竟然到现在还保存着。她动作顿住了，翻到了一张全家福。
    
    周易和一个小男孩站在一对相貌优越的中年夫妻两侧，照片上的周易脸上没有一丝笑意。
    
    我是见过这张照片的，不，应该说这张照片上的所有人我都是见过的。尤其是，周易的母亲。
    
    周经比周易小6岁，我第一次见到他的时候还是高一。那时候我和周易的关系还没有挑明，都在默契的选择了暧昧。由于我们是寄宿制学校，每个周五我们才会回家。同我爸妈的放养状态不同，周易的妈妈每周都会开车来接周易。
    
    一放学就要带周易走。
    
    第一次见到周经就是那时候。暧昧期的相处是很多人都非常喜欢的状态，很不巧，我并不是很多人中的一个。对于这种没有名分的暧昧，我每天都很担忧，生怕哪一天周易也会这样对待旁人。这个周五放学，周易回宿舍收拾好东西后，和我说了一声便要走。
    
    我很是任性地拉住了她的胳膊，想要挑明我们的关系。
    
    年少的周易还没有像现在这样知悉我的想法，她摸了摸我的脸颊，以为我是舍不得她走。于是她将包放在了地上，手捧着我的脸颊，吻上了我。
    
    而周经就是在这个时候闯进来的。
    
    小男孩看到了我和她姐姐在接吻，周易背对着门口，并不知道我们两个这样被人看到了。而我却正好和小男孩面对面，我看到了男孩眼里的震惊，于是我推开了周易。在她身侧站好。
    
    果然，小男孩后面跟着一个穿着典雅的妇人。
    
    我听到周易叫妇人妈妈，妇人的目光自然而然落在我的脸上，我摆出了一副家里长辈会喜欢的笑容，道：“阿姨好。”
    
    妇人微微点头，目光却瞥到了周易放在地上的包。她蹙眉，实话讲，周易和蹙起眉头的妇人长相实在是过于相似了，我简直能想象到周易到了她妈妈的年龄的长相。
    
    那时候我还没有意识到妇人对周易的不满，只看到了妇人温声叫周易回家。
    
    周易拎起行李，回头看了我一眼。而周经则是跟着周易的身后，拽着她的校服一角。
    
    第一次见周经的时候，周经还是个只有8岁的小屁孩，没想到现在已经这么大了。
    
    “小经什么时候回国的？”我没继续回忆过去，转而问周易。周易会察言观色洞悉我的想法，而我同样如此，我倒要看看，周易说的话是真假。
    
    周易似是没想到我会这样问，左边的眉头果然像庄亦清说的那样挑了起来，她眨了眨眼，回答：“一边走一边说吧，站久了，我有点点累。”
    
    她这样说，我才看到她脚下的高跟鞋。
    
    活该！
    
    不知道是她们做咨询的都有包袱还是周易的问题，反正在穿裙子的时候，周易是必须穿高跟鞋的。也不知道是不是因为周易生的高，质量大的缘故，反正她每次穿高跟鞋都会很痛苦。至少回到家脱下鞋子的时候会很痛苦。
    
    我垂眸看了看她脚上的黑色高跟鞋，撇了撇嘴。
    
    想了下，把自己的车钥匙递给了她：“我喝酒了，你开车。”说完，我停在了原地，将脚上的平底鞋脱了下来，单脚倚着墙站着。
    
    这样的事情自然也不是第一次。
    
    我的工作性质其实也是需要每天穿的正正经经的，但我实在不太喜欢高跟鞋，而且上下班开车穿高跟鞋也不方便。于是我一般都是穿着运动鞋，到了公司再换上高跟鞋。今天来见庄亦清也是如此。
    
    周易点点头，将自己的鞋子脱了下来。
    
    如我所想的那样，周易的脚面上有好几道还没有好的印子。显然是被鞋子折磨出来的。我看她一副沉静的样子，就有点气不打一处来，跳到了她旁边，穿上了她的鞋子，将自己的鞋子踢给了她。
    
    她垂首看着我的运动鞋，半天没有动作。
    
    “换上啊，嘛呢？”
    
    人在一着急的时候就很容易冒出来家乡话，我也是如此。虽然邺城话听着很冲，虽然我的确有点不耐烦了，但我并没有想要凶周易的意思。苍天可鉴。
    
    周易抬头，看我。那双我一直抵抗不了的小鹿眼里的意思，被我看明白了。
    
    垃圾东西，什么时候了，还在讲究这种屁事。
    
    对，周易是一个生活习惯很龟毛的人。比如，穿运动鞋一定要穿袜子。
    
    我很无奈，没好气地将自己的袜子也脱了下来。一边脱一边暗自庆幸，幸亏今天出门换了新的袜子，穿的也是一对袜子，要是穿错了，这可就丢人了。
    
    白色的长颈鹿袜子脱了下来。
    
    周易微微笑了笑，她靠近了我几步，我知道，她需要借我肩膀的力。于是我就很下意识地站到了她身旁，让她借力穿上我的袜子。
    
    等她换上我的运动鞋，我这才猛地意识到了不对。
    
    我们离婚了，我穿过的袜子，她怎么能这么不介意地穿上！
    
    妈的，我又被套路了。
    
    车子停的不远，我上车坐上了副驾驶才意识到了不对。我干嘛要上车啊？这套房我花了钱的，为啥我要走啊？
    
    想着我就想打开车门下车，周易却先一步发现了我的举动，她直接锁上了车门。一脚油门踩下去，车子从车位驶离，她像是完全没意识到自己做了什么一样，没事儿人地和我说：“安全带。”
    
    行，周易，你真行。
    
    那我还能咋的，可不就得系上安全带。这破车的驾驶证就绑了我一个人，不系安全带扣分也是扣我的，罚款也是罚我的。
    
    “小经大学毕业了，上周刚回国。”周易一边开车，一边回答我在之前问的问题。
    
    我有个毛病，很久了。任何的交通工具，我坐在上面就很困。不超过五分钟，我就会睡过去。现在也是一样，哪怕旁边开车的人是我的前妻，我还是有些困了。
    
    窝在副驾上，我听着周易的话，脑子转不过来有点，问：“他学什么的？”
    
    “Probability and Mathematical Finance（概率和数学金融）”周易答，“你知道，他很崇拜你。”
    
    我大学学的就是金融与数学统计，研究生去G5也是读的这个方向。就很要命，我一个高一数学考18分的人，大学的时候居然学的是数学。想起大学的时光，我脑瓜子都在疼，我按了按自己的头，轻笑：“我有什么可崇拜的，崇拜我大学几年数学居然不挂科吗？”
    
    “小经很喜欢你。”周易没有接着我的话，反而是说起了周经。
    
    是，周经喜欢我这件事我是知道的。可以说，周易那么多家人，除了周易只有周经是喜欢我的。
    
    现在想这些还有什么用呢？我往座椅深处窝了窝，说话的声音也有些低：“周易，别骗我。我会去查那个男生是不是周经的。”
    
    模模糊糊中，我好想听到了周易的笑声，还有一句应好。
    
    齐娜eris：
    为了防止杠，我得说一句
    
    这俩人好了十几年了，啥都干活，别说互相换袜子穿，就是牙刷都用过一个。
    
    以及，不要觉得齐简臻好无情就心疼周易，以当时的情况，她处理的已经算是低调了。只是分家产，没有影响到周易的职业生涯。
    
    齐简臻还是蛮理性克制的，不亏是个好0！
    
    
    第14章 过去有点意思5.0
    
    
    我从来怀疑过周易说话的真实性。
    
    就算现在。我们离婚了三年，她忽然从国外回来，突然出现在我的面前，我仍能将自己安心地放在她的掌控中。任由她开车，不知道将我带到什么地方去。
    
    我爱她，信任她。
    
    怎么说呢？是什么时候开始的呢？
    
    高一的暧昧，止步于高一的结束。我之前说过，我并不是一个会享受暧昧期的人，相反，我很讨厌。我这个人，在一定程度上的喜恶实在是过于明显。莫说是周易，就是沉迷于恋爱的郑歆都看出了我高一下学期，越到盛夏情绪越不好。
    
    这种情绪的不好，终于在我生日那天彻底发酵。
    
    我生日是8月15日，阴历七月十四。鬼节。
    
    这个生日其实没有那么吉利，至少在家人眼里，反正他们从来没想过给我过阴历生日。从小我也没有过过阴历生日，所以其实我的生日还是挺好记的。毕竟8月15这个日子就是很好记。
    
    但周易不记得，至少那时候我以为她不记得。
    
    我是出生长大在邺城，但我的父母并不是邺城人。他们是申城本地人，因为大学在邺城读的，后来恋爱留校这才在邺城安定下来，但每年的寒暑假我基本上都是在申城的。
    
    高一那一年也不例外。
    
    15岁生日并不是一个什么值得大肆庆祝的大日子，家里人往往也就是借由齐简臻生日这个名号来让人聚到我爷爷奶奶家团聚一下而已。所以，我并不算是主角。
    
    叔叔和爸爸在花园里烤羊肉串，我在房间里，坐在书桌前，面前是一封展开的信。
    
    是，那个时候通讯并不发达。手机这种东西还只有我爸爸妈妈才有，我一个刚上高中的小屁孩是没有玩手机的权利的，至少，在我那些弟弟妹妹都在的时候，手机也轮不到我玩。
    
    我摊开信，想要给周易写点什么。
    
    我学着书上写的，上来就是一句：展信佳。
    
    可然后呢？我并不知道该写些什么。
    
    看着外面的郁郁葱葱的树，我才猛然发现，其实我和周易的共同话题也算不上多。我也根本就不了解周易，我除了知道她叫周易，有个弟弟，母亲长得很好看，初中是十八中国际部的，就没有了。她为什么从十八中来了Q大附，她为什么要总亲我，她喜不喜欢我，愿不愿意和我在一起，家在哪里，在我之前是不是喜欢女生，这些我都不知道。
    
    刚刚15岁的小女生，能考虑的也就只有这么多了。
    
    而且，为什么一定要是我主动表白，写情书呢？
    
    我不明白。
    
    所以这封信，我迟迟没有写完。从放暑假回到申城，已经近两个礼拜了，我始终还是只有这三个字，展信佳。
    
    我希望她看到这封情书的时候是开心的，但更希望的或许是她能够回应我的心意。
    
    然而，她会吗？
    
    不可否认，周易在长相方面的出众。她摘下那要人命的粉红色粗框眼镜，自然有人会发现她的美，我不会是第一个和她表白的人，当然也不会是最后一个。那我凭什么能够成为她的女朋友呢？
    
    “姐，你在干嘛？大伯叫你下去吃饭啦！”小妹忽然上楼，看到发愣的我，走到了我的跟前。
    
    小妹看到了我的信，又看了看我。我没有藏着的意思，顺手把信纸塞进了词典里，跟着小妹下了楼。
    
    那时候的我并不清楚喜欢女生，是多么离经叛道的事情。
    
    喜欢就是喜欢，喜欢就要在一起，我就是这样以为的。
    
    我情绪的起伏低落都被爸爸归结为青春期，所以在我和妈妈吵了一架后，爸爸终于同意我先回邺城了。自己一个人回邺城，这是我一直想做的事，我认为我长大了，我可以了。于是，我在妈妈不同意的目光下，背着自己的书包，拿着妈妈的手机踏上了回邺城的飞机。
    
    自己一个人回邺城并不是一件什么令人紧张的事情，至少我不认为。
    
    但当我在机场看到郑歆的时候，我还是很开心的。而郑歆给我带来的消息并不让我开心，我们分班了。而这次，我没有那么好运了。
    
    周易被分到了1班，而我在3班。
    
    “我听人说你和那个叫周易的女生走的近，你们什么情况啊？”麦当劳里，郑歆啃着汉堡，八卦地问我。
    
    我抬头看她，不明白会是谁说的。但面对郑歆，其实也没有什么好隐瞒的，于是我和她说了我们的情况。原以为大家都是喜欢女生的，应该不会有什么太大的反应的，但郑歆却像是个炸毛的狗一样，忽然跳了起来。
    
    “啥玩意！她亲你？！你们在一起了吗？”
    
    她的激动在我这看起来就像是没有打狂犬疫苗一样，我摇了摇头。
    
    “不是，不是，你是说周易？周易主动亲你？”郑歆眼睛眨了又眨，似是确认一样，又问了我一次。
    
    我点头，想了想，终于把自己嘴里的汉堡咽了下去：“对，周易。十八中的周易，她亲了我，我喜欢她。我准备表白，就开学吧。”
    
    表白的后果很简单，要么有了女朋友，要么失去个朋友。我想的很明白，比起不明不白失去安全感的关系，我更能接受的是要么有，要么彻底没有。
    
    “可是，周易……”郑歆欲言又止，她好像知道我不知道的周易情况，“十八中的朋友说周易有男朋友诶。”
    
    有什么？
    
    “周易有男朋友！从初二就在一起了，一直在一起！”郑歆眼睛一闭，一次性说了出来。
    
    周易，有男朋友？怎么可能？
    
    听到这种消息我第一反应就是不相信的，下意识反驳后，看到郑歆眼里的认真，我意识到，或许郑歆没骗我。因为周易，的确没说过自己没有。
    
    她有男朋友，那我是什么？
    
    郑歆见我怔愣在原地，她拉起了我的手，我从来没有见过那样认真的郑歆，她望着我，一字一顿：“小臻，你是真的喜欢她吗？喜欢女孩子吗？”
    
    喜欢女孩子？喜欢她？我疑惑的抬头。
    
    说实话，我的脑子已经不转了。若是那个年代有弹幕这个概念，那当时我的脑子里应该满屏幕都是：周易有男朋友！
    
    “喜欢女孩子很辛苦的，她们可能随时去喜欢别的男生。而且，女生之间本身就会模糊界限，你确定你是喜欢她吗？”
    
    我不知道。
    
    年少的时候谁都做过一些傻事，我当时就做了。为了确定我是不是真的喜欢周易，在不久后的初中同学聚会上，我亲了一个女生。
    
    女生笑嘻嘻的，我也并没有什么感觉。
    
    当时一切数码产品都是稀罕物，但就是那样，我和女生亲吻的照片还是被拍下来了。还被当时一个立志要做摄影师的男生给洗了出来，这都是后话了，反正亲完那个女生后，我不光没有确定心意，反而更乱了。
    
    这股子心烦意乱持续到了高二开学。
    
    高二的分班，是文理分班。
    
    我的理科成绩是远没有我的文科成绩出色的，尤其是要了人命的物理，虽然从小在Q大长大，但我对Q大的专业都没有什么太大的兴趣。相反，我对邺城大学的金融专业还算比较感兴趣。
    
    学金融的人要学理科。
    
    于是，我义无反顾地报了理科。但从我那一次数学考了18分就应该能知道，我其实对理科还没有开窍，至少在高一下半学期和高二上学期的上半段是没有开窍的，而且那时的我脑瓜子也是不那么清明，居然想要去邺城大学。
    
    理科班女生少，但并不意味着女生就是什么香饽饽，相反，更像是小怪物。而周易就是我们这群怪物里面的仙女。
    
    开学第一天打扫教室，我就听到班里的男生在悄悄讨论周易，说她是这届理科班的女神。
    
    女神，周易担得起这个名号的。
    
    我在楼道擦玻璃，正好看到周易在搬桌子。我扔下抹布，想要过去，没走到2班前门就看到好几个男生冲到了周易面前，替她将桌子搬了进去。
    
    我远远地看着她，看到她笑着和男生道谢。
    
    许是我的目光炙热，还是因为什么别的缘故，反正周易转过了头，她远远地看着我。忽的绽放了一个更大的笑容，甚至，她张开了手。
    
    “抱抱。”
    
    我看到她的嘴型，于是，我走到了她的面前，抱住了她。
    
    夏季很热，我们都只穿着学校的夏季半袖。由于刚返校，我脑门上都是汗，整个人就像个小火炉一样，我抱住了周易。周易对我很是纵容，她轻轻拍着我的背，问我：“暑假开心吗？”
    
    “周易，你有男朋友吗？”
    
    她问我开不开心，我问她有没有男朋友。
    
    我俩就站在楼道里，周遭都是打闹的同学。我俩并没有刻意降低音量，这番问话自然也是落入了周遭的耳中，至少，我看到她们停下了动作，暗戳戳地看着我们。
    
    周易似是没想到我这么直接，她愣住了。
    
    “有人说，你有个从初二就在一起的男朋友，是这样吗？”我迫切地想要知道答案，根本顾不得现在的场合是不是合时宜。
    
    怎么形容周易的表情呢？我眼看着她微笑的神情一点点崩坏，到最后变成面无表情。
    
    这还有什么不懂的呢？
    
    我是迟钝了一些，却不是傻子。我扭头就走。
    
    但我的手腕被周易拉住了，她似是也没想到我会这么果决，她拽住了我。看到我不得到答案不罢休的表情，她深呼吸，回答我：“没有，现在没有男朋友。”
    
    现在没有，就是以前有。
    
    我听出了她这句话里的意思，但那时候我并不是很在意这句话，于是，在众目睽睽下，我问她：
    
    周易，能做我的女朋友吗？
    
    齐娜eris：
    也不能说简总是0啦，当代女同性恋哪有固定攻受的，只是相比较简总是0的那一个。
    
    以及，我没有特别喜欢哭唧唧的1哦，只是这一套简臻吃。
    
    2和周易可是完全不同个性的人
    
    11.27 修改部分时间线
    
    感谢在2021-11-03 15:09:01~2021-11-04 11:23:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：羊羊羊 5瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第15章 生活有点意思5.0
    
    
    我现在都想不到当初为啥自己能这么勇。
    
    众目睽睽之下，本来高一我因为和张碧汀走得近，又没有什么亲近的男生，就被人怀疑性取向。后来我和周易的亲近更是明显，用当时同学的话来说，我俩简直是形影不离。
    
    这下，一下子实锤了。周遭很多同学在起哄，还有很多很多的议论声。
    
    我的眼睛不太好，所以我的耳朵还不错。我能听到他们在小声议论，说我们居然是同性恋，这种话。说实话，我不在意，但周易呢？
    
    实话讲，那一瞬间我是后悔了的。
    
    我该在私下里说的，不该这样在大庭广众之下，不该将周易置于这样尴尬的场景。
    
    “那个那个……我，我在开玩笑，你你别当真……大冒险，大冒险你知道吧！都是，都是郑歆她丫的……”我有些语无伦次，想要靠近周易，又不知道周易会不会把我现在的胡话当真。当时的心情真的很复杂，我甚至不敢看周易，就是眼里都很是没出息的想要哭出来。
    
    我搞砸了。
    
    “好啊。”就在我自责的时候，周易的声音在我的头上响起。我猛地抬头，入眼的就是周易含笑的眼睛，她望着我，笑意融融，“我喜欢你的，简臻。”
    
    周易说她喜欢我！
    
    哈哈哈哈哈哈哈哈！！！周易说她喜欢我！
    
    没有人懂我那时候的激动，我抱住了她，不管周遭，狠狠地亲了她的脸颊一下。
    
    当众被人表白是一回事，但被人亲吻又是另一回事了。我眼看着周易的脸颊变红，这让我觉得很是有趣，要知道，我们可是嘴巴都亲了好多次的人了，怎么还能因为亲一次脸颊就脸红呢。我好笑地戳了戳她的脸颊，却被她推开，她近乎是羞恼地推着我往我们班的方向走：“去大扫除去！”
    
    见好就收，见好就收。
    
    我笑嘻嘻地回了班，说不出的开心。
    
    周易是我女朋友了！哈哈哈哈哈哈！周易是我的！我的女朋友了！
    
    可以说，我在那天一夜成名，在整个高二年级。成名到什么程度呢，大概是晚饭前的那节自习下课，我去一班门口等周易，他们班的男生都会起哄；大概是我们在食堂一楼打饭吃个鸡腿，都会有人在我们背后窃窃私语，“就这个就这个，理科班的校花，她旁边是她女朋友！”；大概是我一个长期包揽语文，历史，生物，政治，地理，化学的第一名的人，选择理科都被认为是因为追随周易。
    
    哪怕是被人议论，只要是和周易的名字在一起，我也是开心的。
    
    也就是那个年代网络还没有像现在这么发达，要是有现在这么发达，我和周易绝对是妥妥的校园情侣榜上的第一名。
    
    我们的在一起很顺理成章，同性恋也太过荒谬，老师虽然觉得我俩走的近，但周易的理科成绩很好，我有了光明正大的理由。当然，最主要的原因是因为1班的班主任是我们原来的班主任，她是教生物的。所以，她对我有种奇奇怪怪的第一名滤镜，我做什么她都能找到一个好的理由。
    
    之前说了，我上半学期的成绩并不是很理想。没有了文综加持，我的成绩就从前50掉到了80多名，虽然也还能看，但每次考试我都要看着周易在我前面好几个考场。
    
    我不想。
    
    于是，我第一次求助了自己的父母。
    
    Q大附里本就有很多是教职工的孩子，我爸就是其中一例。我的老父亲，Q大飞行器动力工程系的业余教师，主业就是造导//弹的。可以说，让他给我讲高中物理，实属屈才。但没办法，他只有我这么一个女儿，就算蠢笨，他也得讲。
    
    不得不说，虽然我的老父亲上课很无趣，但在他的各种插缝辅导下，我的成绩提升的确很快。
    
    至少，在高二的上学期下半段，我就已经能够和周易一个考场了。
    
    周易对我的成绩提高自然是喜闻乐见的，实话讲，我们高中恋爱的时候真的很甜。甜到，就是吵架都是一只手能够数得过来的。
    
    和所有人年少人的情绪不稳定一样，周易有的时候也会到情绪的临界值，不过她很会控制自己的情绪，就是生气也只是气一会会，自己憋着不说话。我常常因为担心她憋着把自己憋坏了，而在她身边各种捣乱，比如在她的笔记本首页上写上：齐简臻到此一游；比如偷袭她，咬她肩膀一口；比如趁着她们班自习没有班主任，悄悄跑到她们班，走到她跟前吓唬她。这种时候，她就会抓住我，一顿打。
    
    可以说，我们过的很开心。
    
    哪怕时至今日，回想起高中，我仍觉得那是我们最美好的回忆。
    
    “简臻。”周易开车很稳，这一路我睡的很是舒服，但在车里终归不是会陷入深度睡眠的。模模糊糊中我听到了周易的声音，她在叫我。
    
    过去和现在的周易，其实没有很大的变化。若说要有什么变化的话，那就是现在的周易比起高中更令人觉得动人了。
    
    我张开了双臂。
    
    周易很是懂我，她主动落入了我的怀抱，将我抱在怀里。她知晓我半梦半醒时的习惯，于是她像是过去没分手的时候一样，轻柔地摸着我的脑袋，在我耳边低声：“宝贝，我们回家了。”
    
    回家。
    
    我们回家。
    
    迷迷糊糊的，我打开车门，下车。周易跟在我的身侧，拉着我的手。就好像我们中间没有三年的空白，好像我们并没有分手，没有离婚一样。
    
    可，这怎么可能。
    
    盛夏夜晚并非无风，一缕风吹来，我霎时清醒。
    
    甩开了周易的手。
    
    周易没料想到我会突然甩开她的手，愣住了，我也意识到自己的举动有多伤人。可既然已经做了，那就是做了，我抬头看了看小区四周，这并不是我家。
    
    “这是哪？”
    
    “家，我们的家。”周易这样回我。
    
    家？我们哪还有家？
    
    她这样说，我只觉得可笑。我看了看周易，从她的眼里看到了不曾看到过的局促，这令我心底那些被隐藏起来的恶顿时肆意飘散，我上前，语气嘲讽：“我们哪还有家？周小姐，我同你离婚了。您忘记了吗？”
    
    离婚这两个字对周易的打击力好像很大，至少我看到她在听到这句话的时候，步伐有些不稳，就是眼眶也隐隐约约有变红的趋势。
    
    我受不住周易哭，但也压不住自己的冷言恶语：“若是没记错，我们离婚，是因为周小姐出轨您的初恋。”
    
    “我没有！”周易忽的激动起来，她清润的声音在夜空中响起，有些突兀和刺耳，许是认识到了自己这样有多不体面，周易默默垂下了头，停顿了几秒，随后抬起了头，“我没有出轨，简臻，不要这样说我。”
    
    “求你。”
    
    她的这句话让我吓了一跳，比我看到她眼角的泪还要让我吓了一跳。
    
    “我没有出轨，没有。”她的眼睛红红的，逼近我，许是因为我穿着她的高跟鞋的缘故，现在她要微微抬头看着我，我能轻易地看到她眼神里的脆弱，“简臻，我没有，真的没有。”
    
    她表现的是那样的真挚和脆弱，好像我当年看到的照片都是假的一样。是，我当年怀疑过，怀疑过照片是有心人P出来骗我的，所以我将照片送到了专门的机构去看。结果自然不是假的，那照片里赤呈着身子的女人，就是周易。
    
    是我眼前的这个周易。
    
    “算了，不说这个了。”还是我受不住，我转移了话题，不愿再和周易谈这件事，“走吧，去你家。”
    
    你家。
    
    周易依旧垂首在我的面前，肩膀一耸一耸的，我知道，她在哭。
    
    认识十几年，恋爱十几年，周易哭得次数不多，却次次都像是要了命一样。看着这样的周易，我以为我会毫无波澜，可实际上却是，看到她哭，我就心软得一塌糊涂，甚至想要将她搂入怀中，像还没有分开的时候一样。
    
    “抱抱我好吗？”
    
    夜空沉静，我听到她这样说。
    
    周易温柔但很强大，所以我很少会见到她示弱的样子。就算是一开始工作的那段时间，咨询工作压力大到爆炸的那段时间，她也不会露出这样脆弱的一面，只是会在万分疲累的时候，缩进我的怀里，美其名曰：吸一吸。
    
    算了，什么亲密的事情都做过了，抱一下也不会死。
    
    我给自己开脱着，随后，伸手抱住了她。
    
    同过往不同，周易又变回了高中那个瘦削的女子，甚至有过之而无不及。抱在怀里都有些硌得慌，也不知道这三年她都是怎么过的。不说BGC的福利待遇很好吗，难道周易都没有好好休假的吗，怎么能瘦成这样子。
    
    我的蹙眉过于明显，周易很轻易的看到了。
    
    她向来能够知晓我的心意，但这次她以为我是不情愿抱她，所以她微微退后了一些。
    
    怀里的人退后，我下意识地搂紧，眉头更是皱紧，低头问：“干嘛？！”
    
    “我……”周易被我的语气吓到，眼睛眨了眨，蕴在眼里泪水随着她的动作落下。
    
    我将她落下的眼泪抹开，躲开了她的视线，略有些不自在：“硌得慌，BGC是发不起工资了吗？饭都没得吃？”
    
    话里面的关心周易当然能够听出来，她望着我，过了好一会，嘴巴张开，再度靠近了我的怀里：“你也瘦了很多，但还是很好看。”
    
    嗯哼。我知道，离婚后，我的体重就从108斤掉到了现在的90出头。老娘的下颌线都出来了，脸也比在B国的时候小了两圈了！
    
    “还不是你造孽！”
    
    
    第16章 生活有点意思6.0
    
    
    周易走在我的前面半步，我跟在她的身后，不动声色地打量这个小区。
    
    咋说呢？和我预想中周易住的地方不太一样。我眼中周易应该是住在那种出入都很严格的高档小区里，而不是像这个生活气息这么浓重的小区的，她睡眠浅，对晚上的声音很是敏感，这样算得上是喧闹的环境，不是她喜欢的。
    
    为什么会选择这个小区呢？
    
    “你缺钱？”跟在周易身后，昏暗的步行楼梯。我不是没住过这样的居民楼，应该说我小时候就是在这样的楼里长大的，那时候我们的那栋楼的楼梯里还摆着大爷大妈的大白菜，比她现在住的这所居民楼条件还要不好。也不是说这栋楼多不好，我刚才看了下，这小区紧挨着L大，也算得上是学区房了，租金不会太便宜。
    
    可，不得不说，这个小区配不上周易。
    
    我眼里的周易，是应该住在当代moma的，而不是海阳区的老破小。
    
    她打开了防盗门，引我进门。和外面的环境相同，房内也如同我想象中的那样，不算破，但绝对称不上豪华。就是很明显的租房风格，白墙、板材桌椅、硬挺的沙发。
    
    为什么要委屈自己？BGC的工资就是实习生都能算是业内良心了，何况是周易这个职级，以她的年薪，当代moma都能买了，何苦让自己住这种地方。我不懂。
    
    周易到很是平静，她走到一旁的净水机，给我接了一杯水，递给我。随后又从门口的鞋柜里拿出一双拖鞋，放在了我的面前。
    
    人都是有潜意识和肌肉记忆的。
    
    我很是自然地将高跟鞋脱了下来，换上了周易给的拖鞋，手也接过了水，喝了一大口。
    
    等这一系列的动作做完，周易这才坐在了我的身旁，她也没有再去接一杯水的打算，而是将我没喝完的水继续喝了下去。随后这才开口：“这里房租比较便宜，7800.”
    
    7800
    
    “不是，你工资零头都比7800多吧，你干啥呢？苦行僧？咋的，你要取经了？以后死了肉身腐化，求个舍利子？”我真的不明白她的脑回路，扭过头，看她。
    
    鉴于周易的工作性质，我有权怀疑她在演我。
    
    “我在申城买了套房子，加上没有你，我投资的回报率有点负，所以，最近过的有点点惨。”周易起身，走了几步，从电视柜里拿出来了大红本本，摆在了茶几上。
    
    怎么的？离开了我，赚了钱不知道怎么投资了，只能买房了？我是这么想的，话却不是这么说的：“你怎么又买房子，有什么癖好吗？”
    
    她已经把房本拿了出来，我没道理不看。
    
    Zoe Chou
    
    周易也是厉害，这个地界属于申城的城中心了，挨着江边，靠近申城的金融中心。可以说，不管是做咨询还是我这行，在这个地界买房都是不错的选择。当然，与这个小区的高档形成正比的就是房价的恐怖。
    
    一千多万，全款。
    
    周易还是有钱的，我咋能因为人家现在租的房子是老破小就认为人家混的惨。这明明混的比我不知道好了多少，小丑竟是我本人。
    
    “已经年中了，你的内部调动也快了吧。”周易没有管我看她的眼神，反而是问起了我的工作状况。
    
    我这行是有定期的述职的，一年两次，年中一次年终一次。今年由于春节比较晚，所以年中述职才结束没有多久。一般年中述职完，我们就会有相应的岗位调动了，今年到现在还没有传出信来呢。
    
    等等，周易不会突然问没用的问题。
    
    “你听到什么风声了？”
    
    咨询这行业本来就七七八八的消息来源多，虽然听庄亦清话里的意思周易这两年在国内根基不深，所以才输给了申城的高级合伙人。但我可不认为周易会输给任何一个人，她总有莫名其妙的路子，来知道一些我们都不知道的消息。
    
    已经到了深夜，我手机里的邮箱忽然响了起来。
    
    我没管周易还坐在我身边，掏出手机来看消息，很离谱。竟然是李航，李航这个大事小事基本上都和我微信说话的人，竟然给我发了邮件，还是内部邮件。
    
    “简臻，你要做好准备，房地产那边最近异动很明显了已经。”
    
    随着周易话音落下，我也看完了李航的消息。李航的消息和周易说的大致相同，不过要更加内部一些。之前说过，我和赵壹笙做的模块不同，那是因为我主要做的是TMT（Telecom, Media and Technology[科技互联网传媒]）而赵壹笙主要做的是FIG（Financial Institution Group[金融机构]）。现在的市场大环境，我做的这个模块显然是发展势头更猛的，而我主要的竞争对手王忠所做的房地产行业，也不容小觑。
    
    现在房产行业波动，肯定会影响王忠的状况。这种局面下，难保我和李航的职位都有相应的变动。这种消息，就连李航都是今天才知道。
    
    周易怎么会知道？
    
    我想到庄亦清说的，周易想要留在申城，以及我面前看到的这套靠近申城JPM的房子，一切都被串了起来。我会被调任去申城？还是说我会被调去做房地产模块？这两个选项无论是哪一个对我都不是很有利，我皱着眉，思考着现在的情况。
    
    “唐纳德和我有点私交，一次合作我们晚餐，他提及到了你。”周易适时地解释，“简臻你很优秀。”
    
    我不得不承认，周易在职场要比我更混的开，在各种方面上。
    
    唐纳德是我们的校友，这行业target school就那么几所，大型的公司也就那么几个，可以说大家彼此都是认识的，不是他的学弟学妹就是她的学弟学妹。唐纳德就是周易的亲学长，一个专业一个导师的那种学长。而唐纳德，正是JPM的C国区CEO，我领导的领导。
    
    和我的前妻聊我，这有点莫名其妙，并不是加拿大人该有的态度。
    
    我所在的公司是JPM，也算得上是业内顶尖投行之一了。我在这个年龄做到D这个岗位，作为一个女性来说，已经能够算得上是出色的。但没人是希望自己一直是个打工人的，我的目标就是现在唐纳德的那个位置，再不济也是我汇报的MD的位置。TMT模块跳槽薪资疯涨，得益于这几年互联网行业的飞速发展，我这两年的业绩很是不错。
    
    没道理动我才是。
    
    “申城JPM的ED费文思还有两个月就退休回国了，我想你是知道的吧。”
    
    周易说的话我之前也有所耳闻，申城ED这个岗位自然也是很多人盯着的，我曾经也去高层内部通讯录里面挨着履历扒了，想着谁会那么幸运。听这个意思？
    
    “房子，车牌，我都准备好了。你就等着调令过去就好啦。”周易难得俏皮了起来。
    
    房子车牌，关周易什么事情呢？
    
    我凝眸看着她，看到她虽笑着，但神情里还是有着藏不住的忐忑。何必呢，我不愿意看到她露出这样的神情，于是我摸了摸她放在膝盖上的手，像是过去还在一起的时候一样，捏了捏她的手指，问她：“你觉得我会被调任申城ED？”
    
    “是。”这帮做咨询的说话向来含糊，但面对我，周易并不会如此。
    
    我们这行熬年头熬资历是很正常的事情，但从VP到D，再从D到MD就纯看能力了。我自认回国这些年也还算是出色，但若真的是申城ED，我倒觉得有些过于惊喜了。毕竟王忠已经在D这个岗位这么多年了，这几年我和李航所在的模块发展有目共睹，不管我俩谁升上去，王忠都有可能离职。这肯定是唐纳德不愿意看到的，要真的把我调走，的确是最合理的。
    
    为什么对于调走感到欣喜，是因为JPM的在国内只有三处办事处，分别是邺城、申城和港城。虽然都是办事处，但只有申城的架构还在总部，其余两个城市都属于独立分公司。我的国籍在B国，若是能在总部架构，这对于我后续升任还是更有好处的。
    
    申城，ED可以，D不可。
    
    我猛地想到，庄亦清说周易在看申城新约克大学的岗位，问她：“你是准备去读书还是教书？”
    
    咨询的人学历都高，没个PhD学历都好像不太正常一样。要是周易去读个博士，以她的通透和对客户喜好的掌握度来说，未必不能和卓舒清争一争。
    
    我还在想着周易会去读什么专业，可她已经笑着摇头了：“在看商学院的讲师岗位，简臻，我真的打算离开这个圈子了。”
    
    辞职不做咨询了？
    
    好好一个拿了股份的高级合伙人，说走就走？
    
    神经病？？？
    
    “我忙碌了太久了，这么多年，职位升得快，可我失去了太多了。”周易贴近我，像是高中一样，我能够看清她脸上细小的绒毛。她到底已经不是高中的小女孩了，眼角已经了细细的细纹，眼眸也比当年要深邃了许多，虽是如此，她的眼中仍是有光的，“简臻，当年你为了我去后台。我想，我也应该歇一歇，适应一下你的脚步。”
    
    适应，我的脚步？
    
    
    第17章 过去有点意思6.0
    
    
    周易是一个很好的女朋友。
    
    客观来讲，和她分开后的这几年，哪怕和别的人在一起了，我还是会不自觉地怀念她。不光是因为她出色的外貌，也不仅仅是她是我的初恋，更多的是我们的性格在一定程度上的确非常契合彼此。
    
    高中的生活很是无趣，除了学习就是偶尔的八卦。
    
    没有谁的成绩能够一直保持稳定的，我更是如此。只要数学题难，那我的名次就能比周易还高，一旦数学题简单了，我就会被狠狠甩在后面。那物理那么绕，那么难理解我都能弄明白，可数学，我是真的不明白，不理解，为什么成绩就是上不去。
    
    始终稳定在100分左右。
    
    周易的数学成绩基本很少会下120，就这一科目她就比我高20分。每次月考的成绩发下来，我都会下意识去30名找寻周易的名字，看着她的分数，就很无语。
    
    “你是不是控分了？”这事听起来挺荒谬的，但是我那时候闲着没事干，想知道我和周易究竟差在了哪里，把我俩的成绩还有第一名的成绩拉了个表，做过综合对比。周易总是能够比第一名低大概50分的样子，第一名的平均分始终都是在680分左右的样子，而周易基本上就能把自己的分数控制在630左右。
    
    我的问题是在吃饭的时候问的，我俩坐在食堂的角落，周易正低着头吃面前的鸡排。听到我这样问，她忽然抬头，鸡排还咬在嘴巴里。
    
    样子别说多可爱。
    
    许是咬的力气大了一些，也或许是我问的问题太过突然，她猛地抬头，鸡排就快要掉下去了。也不知道哪根筋搭错了，我撑着桌子，上前，咬上了她将要掉下来的鸡排，甚至亲到了她的嘴唇。
    
    我们在一起的事情始终都只是我们这个年级的人知道的，但在食堂，人来人往，我近乎是主动吻上了她。
    
    “卧槽卧槽！！！！”
    
    “亲了亲了！”
    
    “好勇！”
    
    周遭的议论声渐渐响起，是了，就算我俩坐在角落。周易上了高二后整个人的气质就已经开始凸显，加上这次月考我还是上台领奖的那个，年少的人们总会装作不经意地将目光落在我们身上。
    
    自然也包括，齐简臻抢食。
    
    我哪里想到自己脑瓜子会比动作快，重新坐回座位上的时候，我只感觉自己快要蒸发了。微微抬头看周易，只看到她拄着自己的脸，歪头看着我，眼里满是笑意。
    
    “别笑了！”我低声，有些恼羞成怒的意思在。
    
    听我这样说，周易反而笑的更加恣意了，她看了看我已经吃的差不多的餐盘，站起了身：“走吧，我想去买个酸奶。”
    
    Q大附的基础条件很好，除了食堂，我们是有学生超市的。每天晚上我们吃完晚饭都会去超市买点吃的，今天也不例外，周易似乎并不在意在食堂发生的小插曲。
    
    我端起餐盘起身，周易下意识地拉住了我的手。
    
    之前没有说过，周易学了十几年的钢琴，可能是学乐器的女孩子的手指都比较长和软，我虽然不太喜欢黏黏糊糊的肢体接触，但是和周易手牵手这件事，我很是喜欢。
    
    我们就这样光明正大地去了回餐处，听着食堂内同学的议论声。
    
    周易走在我身前的半步左右，她身上穿的是我们学校的经典红白色校服外套，脊背挺直。黄昏中，她迎着光，拉着我的手，往外走着。有一种难以言喻的一往无前的感觉，可以说，高中时期的周易，有着远超于我的勇气和智慧。
    
    我喜欢她。
    
    随着时间的流逝，越发的喜欢她。
    
    去超市的路上，周易习惯性地搂住我的腰，令我和她极尽靠近。这是她惯常喜爱的姿势，我一度很是不解，她为什么会那么喜欢我的腰，甚至以为是她喜欢瘦子，还悄悄减肥了一段时间。可后来才知道，周易只是觉得我俩的这个身高，她搂着我的腰，令我能够靠近她，她觉得很舒服。
    
    “不算控分，只是比较稳定。”路上，周易回答了我的问题。
    
    是，稳定到不管怎样都能比第一名低50分。
    
    “你要直升本部吗？”在一起一段时间了，我这时候才发现自己好像没有问过周易关于大学的问题。
    
    我所说的本部自然就是Q大，我们这群附属学校的孩子，大半都是考入Q大的。虽然年年被人诟病说邺城的高考题简单，但真的能考上Q大的，无一例外的都是上了650分的。而我距离650分，至少还差了一个数学考到120分。
    
    向来坦荡的周易在这时候却迟疑了，我看到她皱眉的模样，想到她是从十八中转过来的。猛地想到了什么，问她：“你要出国？”
    
    周易没有回答。
    
    有的时候什么不说就是已经说了，我低下头，第一次有了一种考虑我们的未来的实感。我们不会一直都是高中生的，终究会去读大学。
    
    “简臻……”周易轻声叫了我。
    
    高中时期的恋爱，是没有什么底气的。至少对于我来说，我并没有这个底气能够和周易说，啊，如果你出国留学，那我也跟着你出国好了。莫说出国需要高昂的学费，和申请国外大学的难度，以我的家庭背景来说，出国就几乎是不可能的事情。
    
    我的老父亲，Q大的客座教授，主业是穿制服搞那些涉密的导//弹什么的。而我的老母亲，她则是Q大经管院的，虽然不和我爹一样穿着橄榄绿，但勉强也算的上是体制内。
    
    我出国，不可以的。
    
    我从来没和周易谈过自己的家里，周易也是一样。但那次我看到了周易母亲来接她开的车子，在我们高中的那个年代，她母亲开的是一辆四个圈的Q7。十八中国际部的周易，家境一定是十分优越的。
    
    “你为啥来这读高中啊？”我问她。
    
    一直对我的问题知无不言的周易，这一次，她没有回答我的问题。她的视线稍稍往另外一边飘了一下，我意识到她在逃避我的问题。怎么说呢，我不认为自己是一个很聪明和敏感的人，但人在恋爱的时候好像的确要比平时要敏感的多。
    
    她的逃避，我很快就将郑歆那边的消息联系了起来。
    
    “因为你那个初恋？”我自己都没有意识到自己语气的变化。
    
    周易转过来，她眼里的笑意瞬间没有了。时间还早，距离晚自习上课还有将近半小时，我们有的时间可以聊聊这件事情。我不管她的表情，拉着她回了她的宿舍。
    
    她仍是在门口左侧的下铺上，宿舍里空无一人，我坐在她身旁，看着她。
    
    “你真的要听吗？”她问我，“我和你讲了，你会生气不理我的。简臻，你真的要听我讲吗？”
    
    能让我生气到不理她，她和初恋怎么了吗？我脑子里的一根线瞬间绷紧了，不自觉坐直了身子。准备迎接她接下来要说的话。
    
    可周易却没有开口，而是直接吻上了我。
    
    我本就靠着墙，现在她吻了上来。我整个人都快要贴在了墙上，这个吻不同于过往我们的缠绵，带着浓浓的强势感觉，她的手从我的背后过去，揽在我的肩头，我整个人被她扣在了怀中。周易的吻技可以说很是不错，虽然没有对比，但对于我来说，并不是我能应付得了的。
    
    眼看着自己就要呼吸不过来，我微微推开周易，睁眼看到她目光清明地望着我。
    
    是，周易有个坏毛病，她接吻的时候不喜欢闭眼睛。
    
    “干嘛不闭眼。”我问她。
    
    她挨着我，唇甚至就在我的耳边，我听到轻若羽毛的声音响在自己的耳边：“想看看你，简臻，你好美。”
    
    好了，行了，不要说了，再说不好意思了。
    
    我偏过头，有些羞涩，许是我这样戳到了她，她竟又一次吻了上来，甚至将我推到在床上。我不是第一次处于她的身下，却是第一次感受到了一丝紧张。
    
    她要做什么吗？
    
    “我妈妈知道我在初中恋爱的事情，强迫我转学的。”周易靠近我，她的吻落在我的耳边，呼吸间，她这样说。
    
    她妈妈知道了，所以转学。
    
    “强迫？！”我猛地推开她，她的牙齿还在我的耳垂上，我推开她的突然，她没有及时收住力气，我的耳垂被她咬了一下，有点痛，但我现在的注意力并不在耳朵上，“你还喜欢那个人？”
    
    “不，我喜欢你。简臻，我喜欢你。”周易神色认真。
    
    我当然是知道她喜欢我的，她不会对除了我之外的人流露出现在的神色，也不会对除了我之外的人亲亲抱抱，更不会对除了我之外的人“上下其手”。我是她的女朋友，我永远都是特殊的才是。
    
    “你知道些什么？”周易的手抚在我的腰间，一边吻我一边询问。
    
    我知道什么？其实我知道的并不多。如果是现在的我，可能会和周易推拉一番，从周易口中得知更多的消息后再告知她自己知道什么，可高中的我对周易并没有这个心眼，我诚实地回答：“知道你有个初恋男朋友，你们从初二就在一起。没了。”
    
    初恋男朋友。
    
    我的初恋是周易，可她的初恋却不是我。
    
    我心里有些酸涩，推开了她即将要到我心口的手。坐直了身：“走了，要上课了。”
    
    齐娜eris：
    不要因为有男的就高潮，我一定要提前说这句话！已经，上下其手用法不对所以加了引号。
    
    
    第18章 生活没什么意思6.0
    
    
    周易是一个很有分寸感的人，她知道我现在的态度，所以她很快将客卧收拾了出来，推着我去了浴室。
    
    从14岁到29岁，整整15年的时间，我们可以说是彼此最了解的人。周易更是如此，她的卫生间里的备用牙刷头的位置是在我们家中的位置，用的牙膏和洗面奶也是我常用的，所以即便是第一次来她这个住处，我也没有半分的陌生感。
    
    洗完脸，我简单拍了个水，走出卫生间。
    
    恰好看到周易换上了睡衣，她那头五黑秀丽的长发散着，因为要去洗漱，她一边走一边将头发梳起来，精致饱满的额头露出来，这幅模样，让我有些恍惚。仿佛回到了我们高中和大学的时候，她不是那个高贵优雅的合伙人，而是我们眼中理科班的女神。
    
    “你去睡我房间吧，我去洗漱。”周易对我这样直白的眼神早就已经免疫了，她一副没有什么的样子，说着话往卫生间走。
    
    我知道，她在勾引我。
    
    别问为什么，因为她用这招已经不是第一次了。
    
    勾引，当然就要上钩。
    
    我上前两步，双手揽住了她的肩，顺势就将她按在了主卧的房门边的墙上。贴近她，叫了一声她的名字：“周易。”
    
    周易只是笑着看着我，没有说话。她额头的发丝落下来了几缕，小鹿眼本就减龄，现在她这样雾眼蒙蒙地看着我，我根本就把持不住。我的手紧紧地按在她的肩膀上，心头有种没来由的恼火。
    
    她是不是也这样看过郑志新？离婚分开的这三年，她有没有这样勾引过别人？男人还是女人？
    
    负面阴暗的情绪近乎要将我包围，我根本没有意识到自己按着周易肩膀的手力气有多大，等到反应过来的时候。我下意识拨开周易的衣服看，就看到她白皙瘦削的肩膀已经发红。这令我有些无措，我不想的，我根本就不想伤害周易的。
    
    此时，周易忽然靠近我。
    
    她的手指从我的太阳穴慢慢划下来，最终落在我的锁骨上。她靠的是那样的近，近到我能清晰地闻到一生之水的味道：“简臻，我没有。”
    
    她知道我在想什么？
    
    “我没有，这三年我没有过旁人。当然，如果你介意我自己进去过的话，那我是有的。”周易笑着，甚至还和我开了一个带颜色的笑话。她在此刻理解我脑海里的负面情绪，就显得我是那样的卑劣。
    
    虽然答案是我想要听到的，可当周易真的语气轻松地说出这样的话来的时候，我还是觉得分外刺耳。这是周易，周易啊，她怎么能说这样的话，干嘛要这样轻贱自己。没来由的，我的鼻头有些酸涩，眼泪很没出息地出来了。
    
    周易哪想到她这么一句话会让我眼睛都红了，当下就乱了。沉稳带笑的眼睛一下子就慌乱了起来，她微微低头，看向我的眼睛，我躲过她的视线，甚至试图推开她。但她这时候却表现出了难得的强势，她直接半蹲下来，看着我的眼睛。
    
    近175的女人这样半蹲着，实在是不太好看。我索性抬起了头，让她看个够。
    
    反正周易也不是没见过我哭过。
    
    “在委屈什么呢？”周易眼里还有些懊恼和不解，似是不明白为什么明明说了我想要听到的回答，我还会想要哭。
    
    “周易，我不是要贞节牌坊的男人。”我看向她，语气里带着前所未有认真，我顿了一下，整理了一下自己的思路，继续说道，“我是很介意你和郑志新那件破事，但说实话，我更加介意的事情是你的心。我和你离婚不是因为你出轨的人是郑志新，是因为你出轨。懂？”
    
    我从来都算不上是一个会拐弯说话的人，至少面对周易，我不想。我清楚的知道自己对周易的心软，也知道以周易现在的攻势来看，我用不了多久就一定会溃不成军，既然如此，那不如把话说明白一点。
    
    离婚的原因就是因为出轨，她移情别恋，没有别的。和郑志新没有关系，不管是郑志新还是王志新苟志新都没关系。
    
    “我承认，我领地意识很强，还是个双标。所以……”我平缓了一下呼吸，勉强忍住自己即将落下的眼泪，“如果这三年你真的和别人在一起了，那……”
    
    “那你最好不要，不要来招惹我了。”
    
    听着自己哽咽的声音，我真的觉得自己颜面扫地。
    
    “我没有，简臻我不会骗你。我没有，只是实在……会自给自足一下。”对于这档子事，周易也不能算是多么坦然，她顿了一下，随后这才继续说，“简臻我不在意的，说实话，你能这样问我，我很开心。”
    
    她含笑看着我，似是一点都不在乎我这三年有过旁的女朋友。真的不在乎吗？为什么会不在乎呢？
    
    “是我的错，如果没有离婚，你就也不用和不开心的人交往了。”周易不愧是周易，哪怕是我耐不住寂寞和旁人恋爱，她都能找到合理的理由。
    
    我们都是受过最优等的高等教育的人，可本质上，我不得不承认，我和周易至少在这方面上思想并不在一个level上。我低下头，有些不知道该说什么好。
    
    就在我低头的这个时间，周易将自己睡衣慢慢解开了三颗扣子。
    
    她倚靠在墙上，含着笑看着我。
    
    不得不说，哪怕中间有三年的空档，我对于她的勾引还是完全抵御不了。看到很久不曾看到的精致内里，我慌乱地低下头，皱眉思考自己应该说什么。
    
    周易可不管我在想什么，她双臂直接勾上了我的肩头，与我极为贴近。我微微抬头，迎上的就是她饱含兴致的眼眸，她勾起了我的手，令我扶着她的腰。不得不说，周易虽然看着瘦削，但是还是该胖的地方胖的。
    
    我凝眸看着她，不停思考以我们现在的关系这样做是否正确。在她含着笑的眼神里，我如她所愿地迎上去吻上了她的唇。
    
    三年多的思念化为激烈热情的吻，我扣着她的头，勾着她，喘息间给自己找了个台阶：“我和亦清的晚上，你赔给我。”
    
    忽然听到庄亦清的名字，周易顿了一瞬，随后也不知道哪里吃错药了，她回应的更加热情，甚至我俩方向调转，她将我一把推进了主卧的床上。居高临下地看着我，缓缓将自己还没有解开的扣子一颗颗解开，动作间我看到了一处不曾看到的，我猛地抓住了她的手，手指在那处异常的地方，抬头无声地问着她。
    
    周易似是没想到我会看到，她的神情比刚才还要慌乱，甚至她将已经褪了一半的睡衣重新穿了上去，试图遮住这条异常的疤痕。
    
    我是0，但并不意味着我没有反攻的力气。尤其在此刻，我一把抓住了她的手，将她推在床上，不管她的躲避，直接将她的衣服拨开，手指在我刚才看到的疤痕上停着，摸着上面异常的凸起状，问她：“怎么回事？”
    
    我和周易的关系能够保持多年，得益于我们个性的相合。我平常在家很乖，周易虽然有的时候掌控欲会比较强，但都在我的容忍范围内，所以也就相安无事。而我对于周易的占有欲基本上就体现在各种奇奇怪怪的时刻和地方，那时候周易觉得有趣，还和我签订过一个“条约”，内里的内容大概就是周易的身体处置权在我，不在她。
    
    荒谬，但是称我心。
    
    现在，我的周易，身上居然多了一条差不读10公分的疤痕。
    
    “你不说，我就打电话给Dr.Tom，他那里肯定有你的医疗档案。”我威胁她。B国的公共医疗体系基本上可以说是混吃等死，我们的高收入足以让我俩在那个地方有自己的私人医生。而汤姆医生就是周易的私人医生。
    
    周易神情依旧纠结，似是不知道该不该说。她这样就让我有些生气，我不明白，究竟是发生了什么，能让她嘴巴这么严实。难道是她爹或者是她弟弟肾脏有问题，需要她的肾吗？这他妈也太狗血了。豪门恩怨就在我眼前？
    
    不能吧。
    
    我的耐心着实算不上好，几个呼吸间周易仍不愿意开口，我索性舍了这个念头，放开了一直压着周易肩膀的手。站起了身，我身上没有还没有换睡衣，还是我从酒店回来穿的那身衬衫。
    
    算是体面。
    
    对于不愿说话的周易，我一向是没有办法的。不愿意说，那最好就这辈子都不要告诉我。我是真的被气到，几步就走到了卧室门外，在客厅玄关的托盘上发现了我的车钥匙，不管自己晚上喝了酒，穿上鞋就要走。
    
    周易的睡衣扣子多，她正穿着睡衣，看到我要走，鞋子也没有穿地就跑了出来。
    
    我一手已经打开了房门，而另外一只手却被周易抓住。她没有控制好自己的力气，抓着我的手腕，令我有些痛。我回眸看她，看到她惊慌失措的样子，这幅样子，如果是在一周年那天，我要是去酒店抓奸是不是早就看到了？
    
    想到那个画面，我不由地冷笑。
    
    周易总是有那么多的苦衷，总是这样可怜兮兮的，我可真是去你妈的！
    
    “我给过你机会的，周易。”我深呼吸，令自己冷静下来后，神色平静地看着周易。
    
    在听到我这句话后，周易脸上的变得极具易碎感，我真的是看够了她这样子。我将目光撇看，不用说我都知道自己的目光有多冷漠，将周易握在我手腕上的手拂开，她却不愿，好似松开了我的手就会彻底失去我一般。
    
    耐心到达临界值时候的我的确挺不是人的，我将她的手指一根根掰开，无视她近乎哀求的声音。
    
    头也不回地离开。
    
    去你吗的给你机会，爱他妈说不说！
    
    我就该和庄亦清继续接触！去你妈的破镜重圆！
    
    F*CK OFF!!!
    
    齐娜eris：
    说一下昨天的作者有话说
    
    显然是假的啊，要是真的我咋可能发在作话里面，哈哈哈哈哈哈，被我骗到了吧！！！
    
    庄总会有CP，也确实是画地图的小麦色美人，确实也是社会地位高工资不高的类型，但结局不是这样。我们庄总除了八卦一点浑身上下没有一点毛病，咋可能是BE。
    
    哈哈哈哈哈
    
    
    第19章 生活没什么意思7.0
    
    
    我要被气死。
    
    尤其在我花了好大一笔钱找了个代驾把车开回家的那一刻，一进家门，我气的更是心口都在疼。人在发疯的时候经常会做出失了智的事情，比如，我掏出手机看到周易的来电的那一刻，手比脑子快，删掉了周易的微信。
    
    呵呵，怎么没先拉黑再删掉呢？
    
    我一边脱衣服一边深呼吸，不让自己被气死。
    
    等到躺在床上回想着刚才发生的事情，越想越觉得自己神经病。周易身上多了个刀口关我什么事，关我什么事，关我什么事！翻了个身，我侧身看着外面对面楼的灯光，脑海里还是忍不住想起了那条刀口所在的位置。
    
    靠！周易不会背着我生了个孩子吧！
    
    不对，不对，周易说没有。那应该就是没有的。
    
    可那个刀口是怎么回事？
    
    没有不意味着没孩子，可能是试管婴儿？周易33了，有孩子好像也挺正常的。她妈掌控欲那么强，之前给她的规划就是要在32岁把孩子生下来，还有那个和郑志新的照片，也不是不可能。
    
    靠，周易不会真的背着我生了个孩子吧！
    
    眼看着自己的思路发散到了天边，我猛地坐起身，踩上拖鞋，推开卧室的门，往书房去。
    
    这些年我是不太关注咨询的事情了，但并不意味着咨询那边的所有人都断了联系。何况，这行总共也就这么大点，很多消息就算不是我主动打听，也会传到我的耳朵里面来。如果真的是生了娃，那迹象可就太明显了。
    
    我也不知道自己为什么会下意识觉得周易是生了个孩子，那刀口的位置在腹部偏下一点，抛宫产可能，但也不排除是别的缘故。我一边看着自己的私人邮箱之前有人发过来的邮件，一边拧眉思索。
    
    啊，我知道了。
    
    这种潜意识的以为就是周易她妈给洗的脑，她妈经常给周易念叨着，要她生孩子要她生孩子要她生孩子。什么过了33岁生孩子不好，什么周易八字和我不和，什么周易生来就是水命，什么没有孩子老了都没人收尸，什么感情早有消散的一天，血缘才是永恒。
    
    一个受过高等教育的算得上是企业家的女士，脑子里满满的都是我奶奶都没有的陈腔滥调。不愧是能给孩子起名叫易经的神经病。
    
    我撇了撇嘴，看了眼公开的行程表，李航同志现在正在同我有12个小时时差的A国。李航在做狗仔方面的天赋是优于我的，而且这种活他也擅长。
    
    李航那边给的回复很快，也是一如既往的啰嗦。
    
    【Leo】：你要周易这几年工作动向干什么？
    
    【Leo】：你们复合了？
    
    【Leo】：凌晨两点多了，你怎么还不睡觉？又睡不着了？安眠药吃了吗？
    
    李航真的很有做人妈妈的天赋。
    
    他能这么肆无忌惮地发消息，想来应该是没在工作的，我也懒得打字，直接语音：“问问而已，复合个几把，我把她删掉了都。睡不着觉，没吃安眠药，明天和Elizabeth见面。”
    
    赵壹笙是属猫的，几乎不用睡觉的类型。和她出去，我要是吃了安眠药能一觉睡到下午去，要是那样，赵壹笙能立刻冲进我家砍掉我的头。想了想自己刚还完的房贷，我还是不要作这个死比较好。
    
    【Leo】：行，等我消息。
    
    得到他的回复，我索性坐在椅子上，看着面前的显示器。领英是个好东西，上面有一些周易的简单的职业生涯。正如之前周易说的，2019年我们离婚那年她去了新加坡，随后就一直在新加坡工作，20年年尾她辞职了。随后就来了BGC。
    
    不对？20年年尾？bonus不要了？
    
    财大气粗的人都是这么任性的吗？众所周知，做咨询的满世界飞，就像个不知疲倦的鸟一样，燃烧生命换钱，换的就是年尾的bonus，周易居然在年尾辞职了？
    
    什么毛病？
    
    什么毛病？
    
    【Jane】：你仔细看一下周易2020年年底的动向，我感觉有点奇怪。
    
    李航的回复很快：“她休息了一个半月的时间，然后入职的BGC。”
    
    一个半月的时间。
    
    这个时间不管是做手术还是生娃，休息的时间都很紧迫了。我想到那天周易跟在我身后，没走几步就开始气喘吁吁的样子，总感觉周易这事可能和她不愿意说的出轨事情有联系。
    
    到底是什么？
    
    她这有苦难言的样子到底是怎么一回事 ？
    
    看着屏幕上周易的公式照，她笑的妥帖，如同我印象里的那般自信洋溢的模样。我还是无法将眼前这个zoe和刚才那个哭唧唧的周易对上号，周易身上到底发生了什么？她为什么要隐瞒呢，到底是什么事不能告诉我呢？
    
    我不懂。
    
    回房间躺在床上的时候，我还是忍不住回想那时候周易的神情，将自己的手举起，看着这只一点点掰开周易手指的手。
    
    我对周易，是不是太刻薄了呢？
    
    不知道是什么时候睡下的，正如不知道赵壹笙什么时候进了我的家门的。
    
    睁开眼看到赵壹笙那双不笑的时候就很冷漠的眼睛，我宣布，我被吓醒了。我忽地坐起身，她看到我醒了，退后了几步，坐到了我靠近阳台的懒人沙发上，手上拿着我的平板。
    
    “unbelievable”
    
    我听着平板里发出这样的声音。
    
    这垃圾，居然一大早跑我这里来玩开心消消乐？什么王八蛋啊！
    
    “来多久了？”我也懒得和她吵架，赵壹笙这人，平常看起来又懒又丧的，工作的时候秒变超级赛亚人，吵起架来更是奥特之母上身，我吵架向来不是她的对手。
    
    至于说她为啥进得来我家，这得益于，我们之前的和平之约。14年的时候，赵壹笙在家里肺栓塞抽过去了，恰好那时候我的一个项目和赵壹笙的项目有耦合，给她发消息她一直不回复，我就去了她在塔桥市的家。这才发现她已经昏过去了，也是赵壹笙命好，刚抽过去没到5分钟我就抓着她助理来了，要不然以肺栓塞这个毛病，她非得死在塔桥不可。
    
    自那以后，她回了邺城，我怕她再出个什么破事，就找她要了家里的备用钥匙。同理，在我回了邺城后，我也将自己的钥匙给了赵壹笙一把。
    
    “半个多小时吧。”赵壹笙倚在卫生间的门上，看着我刷牙，“你咋回事，昨天熬夜了？”
    
    “嗯，凌晨一点多才回来。”我挤了牙膏，点头。没忍住还是打了个哈欠，睡眠不够真的好要命。
    
    赵壹笙没说什么，她点了点头，转身出去了。
    
    等我洗漱好换好衣服，走出卧室，赵壹笙已经坐在餐桌前，面前是两杯咖啡。
    
    赵壹笙本来是周易的室友，我去到塔桥的时候，正好周易已经开始满世界飞了，加上她家里给她在塔桥买了个公寓，于是赵壹笙就变成了我的室友。实习和研究生期间，我都是和赵壹笙住在一起的，虽然因为课程忙碌和实习要命以及周易在塔桥我都睡她那边，平常也没有什么太多的沟通，但大体的生活习惯还是相似的。
    
    比如，此刻的这杯咖啡。
    
    “你的是什么？”我摸了摸杯子的温度，问赵壹笙。
    
    “冰美式。”赵壹笙一把将自己的杯子护在怀里，不让我抢，“你胃不好，喝点拿铁得了。”
    
    “身体比我还差的人没资格教训我。”我顶嘴翻白眼，我这两年的身体不要太好，根本就不会生病。
    
    赵壹笙“啧”了一声，没说话。可能是想到了自己在家还有老婆，悻悻地将咖啡放下了。
    
    我抬头瞥了眼时间，10:34，还是挺早的。我和赵壹笙的关系算的上亲近，虽然因为职业性质，我们不太能讨论太多关于工作上的事情，公开见面也不能太熟稔，但是在私下里，很多事情还是可以互相透露一些的。比如现在。
    
    和赵壹笙的定期聚一聚已经成了习惯，昨天我晚上去和庄亦清吃饭了，后来又去见了周易，自然是没准备这位大仙的吃食。好在赵壹笙也熟悉了我，所以她来了就看了我的空空荡荡的冰箱。等我们收拾完没多久，她定好的餐也来了。
    
    满满当当的清淡的粤菜摆满了一桌子。
    
    我一边夹起一个鸡爪子一边问她：“最近有听到什么风声吗？”
    
    “地产那边的动静最近有点大。”赵壹笙舔了舔自己的上嘴唇，她叼着吸管，一边说着一边喝着让人睡不着觉的鸳鸯奶茶，“你不是做TMT的，怎么，也关注上这个了？”
    
    我吸了一口气，摇头。地产当然和我没有什么关系，和赵壹笙有关系都和我没关系，不过多听点消息总是没错的。
    
    “VREa那个公司，我觉得你慎重。做这种公司的保荐，小心自己的职业生涯。”赵壹笙装似无意地和我念叨，我们曾是同行，她最是知道上市前IPO那群弯弯绕绕，而又那么恰好的，VREa的战略咨询是卓舒清做的。
    
    送上门来的肉一般都不是什么好肉。
    
    位置坐到我们这样，话也不用说的太明白。我本就因为VREa背后的商业模式奇奇怪怪不太想做这个案子，加上赵壹笙这句话，我想，或许王总更愿意做这样的案子。只是不知道李航这个狗东西要是知道，我把他争了那么就的案子给了旁人，会不会气到立刻从A国回来砍我的头。
    
    
    第20章 周易番外1
    
    
    周易一开始对齐简臻的印象并不好。
    
    原因不是齐简臻单纯地以为自己上来就动手动脚，更深层次的是周易在迁怒。她从十八中转来Q大附中并不和平，她和郑志新的恋情被家里发现后，就被妈妈以学好文化课备战A-level的理由给强制转学了。为此，对于这个附中里面的大多数直升本部的学生，周易的印象都不太好。
    
    十八中的国际部宿舍是四人间，上床下桌，有空调有吊扇。不能说条件多好，但总比Q大附中的六人阴面宿舍好上了太多。周易从小就被教养着要做个合格的淑女，所以即便对这个宿舍再是不喜，她也没有抱怨过一句。只是默默站在自己的床前，透过玻璃，看向外面的樱花树。
    
    唯一的优点或许就是宿舍楼外的那一排排樱花树了。
    
    齐简臻就是在这时候闯入了她们宿舍，周易闻声回头的时候，她清晰地看到了齐简臻眼里的惊艳。对于这样的目光，说实话，周易觉得诧异。因为她现在的确算不得多么惊艳的一身校服，头发也只是简单地扎成了一个马尾，而且大家都是女生，这样的目光看起来有点奇怪。
    
    和穿着校服短袖的周易不一样，齐简臻那天穿的是自己的黑色T恤，下半身是Q大附中的制服裙子和小腿袜。小腿袜这个东西，就是身材好的人穿上加分，身材不好的人穿上扣双倍分。齐简臻就是那个加分的人，虽然高一的齐简臻身高才162/3的样子，但她的比例很好。齐简臻很白，如同玉藕一般的小臂露在空气中，随着她的动作，落在了周易的眼前。
    
    周易下巴上的疤是10岁的时候，因为周经调皮爬上了她房间的上铺，差点掉下去。周易为了捞周经，下巴结结实实地刻在了铁柱子上，当下就流血了。后来虽然及时送去了医院，却还是留了疤。对于这个疤，周易没太觉得是什么问题，但她没想到会有人在还不认识的时候就摸上了她的疤。
    
    在齐简臻没有看到的时候，周易挺直了脊背，眉头蹙着。
    
    周易在很多的时候不太会有太多的情绪表露，正如那时候也是一样。她任由齐简臻和自己搭讪，甚至还能回答她没有营养的问题。耐心耗尽的最后一刻，胡梦雪回来了。齐简臻是找胡梦雪的。
    
    胡梦雪是同性恋。
    
    齐简臻和周易说拜拜的时候，周易愣了一下。
    
    等她回去，周易很轻易地便感觉到了她们宿舍的人的目光在自己的身上。目光虽然不带攻击性，但总的来说并不太让人觉得舒适，她偏头看过去的时候，正好迎上了齐简臻的目光。出于多年的良好教养，周易冲齐简臻微笑。
    
    后来，后来周易总能感觉到自己被人偷偷注视着。
    
    注视她的人是齐简臻，她坐在班级里的第一排。虽然看着松松垮垮的，但成绩却很是不错，高一9门，齐简臻的名字能出现在排行榜的第一名位置上6次。但她的总成绩却比较一般，显然是有一门或者两门、三门瘸腿。这种成绩有这么大偏差的，很有趣。
    
    对一个人的好感就是觉得她有趣开始。
    
    再后来，周易也总忍不住会关注齐简臻的动向。
    
    真正对齐简臻改观是什么时候呢？大概是高一上学期的期末。邺城冬日寒冷干燥，虽然有暖气，但在常年开窗通风的女厕所，还是冷的。
    
    周易那天坏肚子，她蹲在教学楼深处蹲厕所。大课间，她便听到了外面闹闹吵吵的声音，其中不乏有人的谩骂声。这种事，不能说多么稀奇了，至少得说，就算是Q大附中也是有这种事情的存在的。
    
    耳光声很响亮。
    
    周易蹲在厕所里，只觉得很无聊。心底盘算着自己什么时候出去比较合适，也不知道过了多久，外面的声音忽然没有了。她打开厕所门，就看到齐简臻站在厕所门旁，身姿挺立，她抿着唇，冷冷地看着面前的几个女生，而她身后则站着一个怯懦的女生。
    
    怎么去讲述当时的齐简臻呢？
    
    齐简臻的长相是比较偏男相的，但仅限于眉眼，她的鼻子和嘴唇都算得上是传统美人的五官。周易看着这幅自己没见过的齐简臻的模样，忽然有点明白了为什么齐简臻的人缘会那样好。这张脸，柔美和英气并存，不管是男生还是女生，都会对此心动的吧。
    
    或者，齐简臻考虑出道吗？
    
    周易倚在一旁，看着齐简臻的侧脸。
    
    哇哦，冷淡的时候好帅。
    
    厕所这件事情到底是不会发酵的，周易清楚，那些人只是卖了齐简臻一个面子。那，被打的姑娘是谁呢？那时候已经临近深冬，寒假来了。
    
    这件事自然而然就被放下了。
    
    真正令周易和齐简臻熟悉起来的，是高一下学期的分班。她们在一个班，一个宿舍。齐简臻住在周易的斜上方，周易的睡眠时间比较少，她每天早上起来洗漱的时候，都能看到齐简臻脸冲向她这边，半张脸在被子里，眉眼在外面，看着，很可爱。
    
    齐简臻是个可爱的人，这是周易后来对齐简臻的印象。
    
    胡梦雪和张碧汀那点破事，周易很早就知道了。张碧汀出轨的那个女同学，不是别人，正是齐简臻那天救下来的姑娘。齐简臻是个心大的，根本就不记得这茬了，可胡梦雪记得，甚至以为张碧汀早就和齐简臻商量好了。很反常的，从来不对胡梦雪感情的事情给予任何评论的周易，主动替齐简臻开脱。
    
    “齐简臻傻乎乎的，她没有那个心眼。”
    
    周易也不知道自己为什么要给齐简臻开脱，只觉得，齐简臻那样可爱的一个人，不该继续掺和在张碧汀和胡梦雪这对神经病中间。但齐简臻还是掺和进去了，那晚周易并没有睡着，齐简臻被踩到尾巴的动作完完整整落入了周易眼中。
    
    次日齐简臻的靠近也在周易的意料之中，她不知道该怎么说自己当时的心情，只觉得齐简臻可可爱爱。所以，她又一次多管闲事了。胡梦雪表白的纸条被她主动要了过来，说要转交。
    
    当她将纸条举出来的时候，齐简臻很快就反应过来这是胡梦雪给她的。她下意识地后退，这让周易莫名地感觉到了好笑，但在好笑的情绪下是：难道她排斥同性恋吗？所以周易难得板起了脸，告诉齐简臻，她不做任何人的挡箭牌。
    
    齐简臻这个人很好懂，她对一件事喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。周易是笃定她不喜欢胡梦雪的，至少，相比较胡梦雪，或许她更喜欢自己。确认下来这件事，就是那晚的同床共枕。
    
    周易是没有和人一起睡过的，至少在遇见齐简臻之前，都没有过。
    
    齐简臻身上有着好闻的奶味，洗过澡的她长发披肩，单薄的睡衣穿在身上，只显得她高挑柔美至极。在被窝里，齐简臻无意识地靠近周易，周易看着近在咫尺的红唇，偷偷咽了咽口水。那一瞬间，她明白了胡梦雪说的那句“齐简臻看着就很好亲！”而更令她惊喜的是齐简臻问她同性恋这件事。
    
    同性恋？
    
    没错，这是个人的选择。既然做了选择，就不要后悔。
    
    看着眼前的女生近乎怔愣和贪婪的目光，周易明白，齐简臻对自己有意思。随后齐简臻亲了她的脸颊。亲脸颊算什么亲吻呢？
    
    于是，周易主动吻上了她。
    
    吻上齐简臻的那一刻，周易确认了，自己是喜欢眼前的女孩子的。
    
    不知道从什么时候开始。
    
    自从发现自己对齐简臻的好感后，齐简臻的所有都变得那样可爱。她的史地政成绩很好，好到什么程度呢，大概就是政治老师每次上课都会进行魔鬼20分钟提问，而每次都是齐简臻来收尾，不管政治老师问多少问题，齐简臻都能完完整整的背下来。而周易对于背书这件事，真的很不擅长。
    
    每次被政治老师提问，对周易来说都是一种折磨。尤其是政治老师很爱按照按照学号提问，她的学号在中间，正好是魔鬼问题plus的时候。自从齐简臻坐到了周易的前面，这种情况就有了很大的缓解。齐简臻会偷偷将自己总结的政治笔记本竖起来，她的字很好看，看得出来，是明显练过的。所以周易能轻而易举地看清上面写了什么，也因此能够逃掉罚抄。虽然偶尔政治老师会发现她们的小动作，但就算发现了，齐简臻被拽起来回答问题，她也答得出来。
    
    再有，齐简臻好像是有些洁癖。高中科目多，卷子、报纸数不胜数。周易并不是一个善于归类的人，她的书桌算不上整洁。只要自己能够找到卷子就好，但齐简臻看不下去。她会在课间的时候，念念叨叨地到周易的座位上，将她的卷子、报纸、笔记和课本收拢好，分门别类的放好。她一边碎碎念一边收拾的样子，看着真的非常的贤妻良母。
    
    周易常常会望着这样的齐简臻失神。
    
    所以她会给齐简臻订正数学卷子，会把自己的数学笔记给齐简臻，会和齐简臻一次又一次偷偷去教工食堂吃饭。
    
    可以说，周易在齐简臻还没有意识到自己的喜欢的时候，她就已经喜欢上了齐简臻。
    
    但喜欢，可以说的吗？
    
    她不过答应了一个不讨厌的男生的追求，没多久就被家里知道，逼着她转了学。若是齐简臻？家里知道的话，会是什么反应呢？会不会直接把她送出国呢？
    
    面对眼前在自己怀里笑成一个团子的齐简臻，周易很彷徨。
    
    
    第21章 生活没什么意思8.0
    
    
    职场上的这些事其实说来说去就是那些，关乎晋升，我虽然对王忠和李航的争斗一直保持着看似中立的态度。但在一定程度上来讲，我也是他俩的竞争对手。
    
    这世界上哪有什么永恒的感情，大家出来混，自然是自我利益之上。那么，这次的VREa项目要怎样才能不动声色地流转到王忠手里呢？
    
    “现成的借口你是有的啊。”赵壹笙啃着鸡爪，状似无意地提醒。
    
    现成的借口？我有点没有理解赵壹笙说的意思。
    
    如果说光明正大的项目竞争，我是不怕和赵壹笙打对台的。但一旦涉及到一些弯弯绕绕，我不得不承认，我没有赵壹笙的魄力和狠心的。我歪着头，满眼渴望地看着她。
    
    “U&H这个case不是你老婆最后一个案子嘛，你还在和庄亦清接触，闹出点什么岔子，延个期情有可原吧？”赵壹笙端起一旁的果汁，脸不红心不跳的出损招。
    
    位置到我这块，其实大多数的案子具体已经不需要我亲自跟了，但我的大多数时间都还是跟客户接触的。这个快消公司是业内的龙头，这个案子也算得上重要，要不然不会让周易和我都露面的。赵壹笙说的，有道理但也很冒险。
    
    见我有所顾忌，赵壹笙索性解放天性了，她一条腿搭在她身旁的椅子上，倚靠着椅背，语气懒散：“你老婆比猴都精明，她不会让你得罪大客户的。”
    
    前妻，谢谢。
    
    周易能让我全身而退这件事情我是不做怀疑的，但前提是周易知道我要做什么。VREa的case流转到我手里还没有一个礼拜，也就我手底下那群人知道。周易再神通广大也没办法现在就知道这个案子在我的手里的，我们中间隔了这么长时间，对于我们原来的默契，我并不确定现在还有。
    
    “自己想想，反正该说的不该说的我都说了。”
    
    盛夏炙热的阳光透过客厅的大窗洒了进来，赵壹笙今天穿的是很普通的白色T恤，她歪歪扭扭的坐着，背对着阳光。那双不笑就很要冻人的眼睛微微抬起，她直直地看着我，似是要看到我心底。于是，我听到她说：“说吧，看你纠结那样，你和周易怎么了？”
    
    我和周易怎么了，我们能怎么呢？
    
    “我把她删掉了，没怎么了啊。”我听到自己故作轻松的声音，以及赵壹笙的叹息。
    
    她叹息个什么劲，她不也是那样就放过了宋乔！
    
    “打住，情况不同。你知道的。”赵壹笙很快地就知道我要说什么，直接截住了我的话，“昨晚那么晚回来，你去见周易了？还是和庄亦清？”
    
    我没说话。
    
    这个时候不说话就是说了，赵壹笙get到了我的答案，她坐到了我的身旁，一脸八卦：“牛啊你，讲讲。”
    
    “庄亦清是个好人。”我不知道该咋说，就先给庄亦清发了一张好人卡。“坦白讲，她的长相还有气质，完全在我的审美点上。虽然工作接触就那次开会，但我觉得她应该是我比较适应的那种咨询，私下里也很有趣，我能够get到她的点，她也能明白我的意思。她真的很好，李航不靠谱了三十多年，介绍那么多人，就这个比较靠谱，说实话。”
    
    “不过……”我这副吃了屎一样的表情，赵壹笙自觉地帮我补充。
    
    赵壹笙明白我的意思，我自是不用多说。
    
    “你家那位知道周易为什么从梅肯兹离职吗？周易和我说是想回国，但是梅肯兹让她留在新加坡。但我总感觉不太对。”周易的事情，我得承认，我想知道。就算周易不说，那我就自己查。希望周易能在我查出来之前告诉我到底了发生了什么，要不然……
    
    这事可就没那么容易结束了。
    
    赵壹笙摇头，我自然也是想到了这种结果。但我也清楚，以赵壹笙的个性，我提了，她就会去做。我只要像等着李航的消息一样，等着赵壹笙的反馈就好。
    
    工作每天都是一团乱麻，我这个岗位虽然出差少，却也不是完全不出差的。申城的一个案子出了点岔子，我作为VP的上司，是要出面的。等我处理完这个案子再回邺城，李航已经回来了。
    
    这一天不是旁的时候，正是JPM每年都要搞得中秋晚宴。
    
    说实话，我不太喜欢这种场合。觥筹交错，虚与委蛇。但不参加这种场合是不太可能的，今天的中秋晚宴，不只有JPM的人，还有常年合作的一些甲方，以及部分咨询公司的高管。可以说，唐纳德近乎是打算让整个邺城金融圈都来参加这个晚宴了，都要退休了，这个老头还是很不安分。
    
    “我的礼服你看着给我安排吧。”李航的电话打来，我一边上车一边和助理说道。
    
    助理愣了一下，显然是没想到我会说这样的话。是了，我虽然长得是一副亚洲人的样子，但国籍和架构都在总部，整个人的工作风格也和没回来的时候差不多，很少会让助理在非工作时间去做非工作的事情。他也根本没想过我有一天会和他说这样的话。
    
    唐突。
    
    但，是我要做的。
    
    助理愣了片刻，随即答应了下来。
    
    我没说什么，坐在车里，同往常一样闭上了眼睛，助理也是近乎下意识地坐在我的身侧，拿着平板同我汇报工作。
    
    助理是个直男，他毕业的院校不是很好，也不能说是不好，只不过不是我们的target。但他显然还是有点能耐的，也是经过了层层面试才来到了我的面前。他面试的情况咋说呢？很不套路，但合我心意。我对于那些油嘴滑舌的男的没有太大的好感，近乎公式化的回答很不感冒，眼前这位家庭状况只能算是中产，和动不动就说做金融这行家里条件必须好的要求，简直说是大相径庭。
    
    胜在足够机灵，于是我挑选了他。
    
    一开始的时候，我给他工作安排，他也会愣一下。但很快他就能找到工作的方式方法，就是我手底下那几个VP的个性是什么，他也能看得出来，替我挡了不少麻烦事。谁会不喜欢聪明人呢，更何况还是用着顺手的聪明人。
    
    我到底是和赵壹笙的情况不一样的，我需要自己的人。用一些非主流的说法，就是嫡系。和李航的关系再好，我们也算得上是对手，很多东西我是不能告诉他的。亲力亲为好累，既然助理足够机灵，那就给他个机会。就看他能不能接得住就好。
    
    助理的工作效率还是很高的，刚回邺城两天，我中秋晚宴的礼服就已经选好了。
    
    宝蓝色的露背长裙，不繁复也不暴露，对得起这个场合和我的职位。但这个颜色……
    
    “还有黑色和香槟色，看您更喜欢哪一款。”助理似是看出来了我的犹豫，他很恰好地出现，和我说其他款式。他的手上还拿着平板，上面有礼服的图片。
    
    我偏头看了眼他，还是选择了这间宝蓝色的长裙。其实倒也不是不喜欢这个颜色，只是这个颜色，是周易喜欢穿的。我仍记得，自己第一次看到周易在正式场合穿晚礼服的样子，就是她穿着一件露肩宝蓝色礼裙。
    
    算了，想这些干什么呢。
    
    晚宴是在公司的高层dinning room举办的，我换好了衣服，几乎不用停顿刷卡上楼。
    
    JPM是主办单位，我到的时间算不上晚，看着宴会厅这一水的人模狗样。没忍住轻笑，就在这时候，有人和我打招呼。我将自己的笑容摆到合适的弧度，转过了身，同来人寒暄。
    
    这一晚上，不少的人和我打招呼。远超去年圣诞晚宴的人数，想到之前周易说的，我觉得，她说的那个消息或许已经开始传出来了。
    
    “今天很漂亮。”王忠穿着黑色的西装笑着同我说。
    
    我挑眉，上下打量王忠今天的穿扮。黑色的裁剪合适的吸烟装穿在他身上，更显得他像个人了，人家已经夸了我，我当然不能不回：“今天很帅嘛，忠哥。”
    
    他来可能就是等的就是我这句话，登时大笑。给人一种我们之间其乐融融的假象，我没办法，只能配合。和这样三十来岁，稍稍有点点成就的男人说话是一种折磨，尤其是做金融的三十多岁的男人，和他们说话更是一种酷刑。
    
    我一边应付着王忠，一边看着门口，想着李航那个王八蛋究竟什么时候才能到。
    
    就在这时候，我看到了门口传来的骚动。
    
    “Elizabeth来了。”
    
    赵壹笙和卓舒清携手出现，而在她们的身后，还有个“大人物”——周易。
    
    周易今天穿的是黑色的真丝长裙，同样是露背的款式，将她后背上的那句纹身完整地露了出来。她本就因为多年学钢琴加上家里花大价钱培养，气质出众。此刻在宴会厅的灯光下，丝毫不输盛装出席的赵壹笙卓舒清妻妻。
    
    气质出众，身份也优越，甫一步入宴会厅，这三人就被人簇拥住。我远远地看着周易恰到好处的笑容，没来由地有些感慨。
    
    高贵优雅从来不只是周易的代名词，但在我的眼里，周易始终都是那个高贵典雅的女神的化身。
    
    她很美，美到当她目光转过来的那一瞬间，我便听到了自己没出息的心跳声。
    
    “咚咚咚 ”
    
    心不会死，它永远都会为了周易而跳动。
    
    我爱她，从14岁开始。
    
    
    第22章 生活没什么意思9.0
    
    
    “有结果了！”李航猛地在我耳边说道，吓了我一跳。这让我不禁开始庆幸自己没有故作掩饰地喝香槟，要不然非被李航这一句话给吓到呛死不可。
    
    我转身，看他。
    
    李航不愧是李航，这种场合穿了一身白色的西装。不知道的还以为他和王忠是CP呢，一黑一白，绝配！
    
    “Cedars-Sini Medical Center有zoe在2020年年底的就诊记录。”他拿了一杯红酒，站在我身侧，酒杯挡住了他的嘴巴，低声和我说。
    
    西海岸的有名的烧钱的医疗中心。啊，一直忘了说。周易早在大二的时候就已经全家投资移民了A国西部，所以在很早之前她就已经是合法的A国公民了。西海岸那个鬼地方除了贵和太阳太大，没有什么太大的缺点，周家全家移民，可见这家有多趁钱。
    
    说到底是我高攀了呗。
    
    不管李航是怎么找到的这种就诊记录的隐私，目光看向不远处一直偷偷打量我的周易，眉头皱着，我问李航：“知道什么科室吗？”
    
    “癌症。”李航低声。
    
    两个字轻飘飘，却让我有点没反应过来。癌症？癌症？癌症？开什么玩笑？言情小说就在我身边？是不是周易以后还得失忆和车祸？
    
    “科室是癌症，但更具体的问不出来了。你自己去问问她不就得了。”李航不好和我多说什么，这种场合我们站在角落唧唧歪歪很容易引来话头，所以他说完就走了。
    
    我站在原地，想着那个医疗中心比较出名的科室。好像，的确是癌症科室比较出名一些。
    
    周易，生病了吗？
    
    远远地看着周易，她面前正是我司的几个VP，那几个人也不管人家职级比他们高多少，也不知道说了什么。我只看到周易笑了起来，甚至肩膀都在微微颤动，眼里也蕴着笑意。
    
    她这样哪看着像是有病的！
    
    我管她呢！
    
    随手拿了杯红酒，我也开始加入社交。
    
    不得不说，我讨厌参加这种晚宴是有原因的。故作不解和茫然这种国产男喜欢的姿态，我着实是学不来，我就像个吉祥物一样挂着微笑，站在一旁，冷眼旁观。怎么看怎么格格不入。
    
    “吃点东西。”
    
    面前出现了一块精致的小蛋糕，不用转头我便知道来人是谁。或者说，我已经等了她太长的时间，她才来。
    
    许是喝了酒，周易的眼神比起平日来要更加温和散漫，她含着笑意举着小蛋糕。我们的身份在场的多多少少也都是知道的，不少人在偷偷看着我们，我也不好在这种场合拂她的面子，伸手接过。
    
    “还记得你第一次参加这种晚宴吗？”周易要辞职了，她可不管别人怎么看她。就这一身完美的礼服，她也能靠在我面前的柱子上，慵懒的开始和我忆往昔。
    
    第一次参加晚宴。
    
    我当然是记得的，那是在周易的高中。
    
    没错，周易在高三的时候转走了，因为要出国。那晚在宿舍在我看来算得上是不欢而散了，可周易似是完全没受到影响一样，始终如一。
    
    不管面对什么样的情况，周易始终都是周易，永远那样理智和镇定。
    
    她会温柔的和我说，她是我的。我不要担心，好好学习就好。好像，只要我好好学习，不去想那些乱七八糟的事情，那些乱七八糟的事情就不存在一样。
    
    可这到底是个唯物主义的世界。
    
    事情并不会因为你不管就被消灭，只会越积越多。高二的恋爱算得上是蜜里调油，而高三，就是苦痛的开始。周易的会考成绩很不错，我的成绩也还好。她要出国，要准备A-level。我曾问过她家里让她去哪个学校，她支支吾吾的，半天没有说出口。
    
    为什么说不出口呢？后来我才知道，十八中国际部她所在的那个班级的人，都是冲着G5的，其中自然也是包括她的初恋，那个叫做郑志新的狗男人。
    
    诚然，在我们相恋这么多年的时间里，我对周易足够崇拜，但不可否认，分开的这三年，我清醒了不少。周易这个人，刚愎自用！武断固执！可高中的我，并没有觉得这样有任何的不对，只要周易不说，我就不问。美其名曰，这是信任。
    
    那时候我只以为周易是还没有做好决定，也不逼她。她问我大学想去哪里，我几乎不用思考，回答她：“Q大啊。”我这种父母都是本部的，自小一直在附小附中上学的，基本上都会选择直升本部，只要分数够的话。
    
    说大学的事情实在太沉重了。
    
    我们下意识的逃避，高三上学期开始我们就变成了两个礼拜才能回一次家。周易依旧是妈妈来接，而我依旧是坐公交回家。
    
    这一天，我们像往常一样，周易拉着我的手往停车场走。她妈妈经常是在6:15分的时候才来，今天我们出来的早，她拽着我，和我说着我没做出来的那道数学题。
    
    我看着她喋喋不休的嘴巴，没来由的想要咬她一口。但也只停留在想一想，公共场合，不得放肆。这是我在那次的食堂鸡排事件后给自己的要求，许是我的目光过于明显，周易勾唇轻笑，不管不顾地将我压在了停车场中的梧桐树上，吻了上来。
    
    和周易好了快一年多了，我自然已经知道怎样和她接吻。
    
    我们就这样旁若无人的在停车场接吻，殊不知，这一幕被周易的母亲完整地看到了眼里。周易松开我的时候，嘴唇都有些红了，我看着她这幅模样，只觉得女神终于染上了人气。笑着摸了摸她的唇角，在她近乎揶揄的目光中，啄了啄她的嘴唇。
    
    后来周易看了看时间，她去上车了。
    
    我目送她家的车离开，随后也离开学校。当时的我还不知道，那是我最后一次在Q大附见到周易。
    
    没错，下一个礼拜的礼拜一周易转学的消息就传了过来。
    
    高三学生转学，简直就是个笑话。更何况她本就是学籍在海阳区的学生！我不信，可跑到周易班级看到周易的桌子都空了，不得不信。
    
    周易转学了，她转回了十八中国际部。
    
    我想过这一天会来，但没想到这么快，甚至不和我打招呼。
    
    “你和周易的事情被她妈看到了，所以她才转学。你等着吧，你爸妈应该也快被叫过来了。”胡梦雪是时候的在人的伤口上撒盐。
    
    我爸妈的确也来了，但对于他们来说，我是同性恋这件事情还不如说我跳楼了。他们一笑置之，只以为我和周易关系好，只有妈妈在晚上睡觉前和我讲，要我注意分寸。她以为，我和周易是小女生的闹闹。
    
    出柜吗？
    
    我犹豫了。
    
    周易的转学不意味着我们就断了联系，早在高二的时候，我利用假期参加了个邺城市中学生科技大赛，拿了个奖杯，爸妈奖励了我几千块。拿着那点钱，我就买好了手机。而周易也是有手机的，可以说，我连爸妈的手机号都没有完全背下来，可周易的手机号我倒背如流。
    
    “宝贝我要转学了，十八中国际部。地址是：潮关区学院路甲34号。”
    
    “我妈知道了，我没事，就是被关了两天。你怎么样？”
    
    周易的消息早在几天前就已经发了过来，只是当时我的手机一直放在爸妈房间的抽屉里，没有看到。我回复了她的消息，表示自己没事，还问她过得好不好。
    
    她当然不会说不好，她让我安心学习。
    
    如果说世界上什么时候的时间过得最快，那一定是高三。周易转学后没有多久，在我的印象里可能也就几个礼拜，我们迎来了寒假。而在Q大附中放寒假的一个礼拜后，我收到了周易的邀请函。
    
    【十八中圣诞晚会暨2006届毕业典礼】
    
    她们的毕业典礼很早，大冬天的。我妈妈率先看到了这个邀请函，她知道后很兴奋，带着我就去商场看礼服。我那时候还未成年，而且是学校举办的晚会，自然不会像现在一样露背露肩的，只是穿了一身很普通的白色的长裙。
    
    而周易，她是一身香槟色的公主样子的长裙。她一直站在停车场，看着人来人往。邺城的冬天那么冷，她的裙子外面只披了一件外套，我在车上看到她在等我。不等妈妈把车停好，我打开了车门，扑进了周易的怀里。
    
    周易哪里想到我现在就来了，她先是下意识地接住了我，随后才意识到我妈就在我的身后。
    
    好孩子周易是任何人都会喜欢上的类型，自然也包括我妈。我妈丝毫不觉得我俩有什么奇怪，反而想着周易这姑娘长得真可爱，能不能收来做干女儿。
    
    送走妈妈后，周易搂着我的腰往里面走。我则是跟在她的身边，叽叽喳喳地问她转回十八中后怎么样，跟不跟得上，大学申请的怎么样，妈妈有没有为难她……我一直不觉得自己是个话多的人，但那天我着实聒噪。
    
    许是周易也受不住我变得这么聒噪，她不知道把我拉到个什么地方，黑咕隆咚的还很吵。我想问她，还没问出声，她的吻就落了下来。太久不见，只靠偶尔的短信联系，我们无疑是思念彼此的，她什么都没有说，但我知道，她想我。
    
    她的吻表达了她的思念。
    
    “都怪你！我的唇膏！”我仍记得，那天吻完，我出门前妈妈给涂好的唇彩，全部都被周易给吃了下去。而她就站在我的面前，笑意吟吟地看着我，目光缱绻。
    
    “周易，你生了什么病？”
    
    我不再是未成年的我，面对周易的母亲和周易的离去，我早已经不是那个无能为力的小孩子了。我要知道，周易这些年到底发生了什么，我要知道，我们离婚是不是真的如同她说的，她是被人陷害了。
    
    
    第23章 生活没什么意思11.0
    
    
    场合不对，周易虽然意外，但也没有垮下脸。她素来喜欢对我动手动脚，这次也不例外，她一改懒散的样子，站直了身，不管周遭人多少的余光都在我俩身上，贴着我的耳朵：“晚上回家说。”
    
    回家。
    
    我发现周易好像竭力地想要和我说明我们还有家，我们感情始终如初，她现在这副模样真的好像她妈妈。可她是不是忘记了，我早已经不是曾经那个被家里赶出来身无分文的齐简臻了。或者说，她是不是真的以为，她不说我不问，我们就可以和好如初了？
    
    “在这里说。”我板着脸，手上端着装样子的酒杯随手放在了一旁，同她面对面。我常常说赵壹笙不笑的时候凶巴巴的，但实际上我也是一个德行，或者说，我给人的感觉就是不太好接触。眼下，我这样面无表情地看着周易，我明显瞥到了站在一旁的李航一直给我使眼色。
    
    是，今天是唐纳德攒的局，周易是唐纳德的亲学妹，是他邀请来的咨询高层。
    
    我不能不给面子。
    
    人在社会上混，该给的面子要给，能怎么办，哪怕面前的人是我最熟悉的人，是我的前妻，可她同时也是大领导的客人，是我必须微笑以待的合伙人。我只能重新端起自己的酒杯，冲着周易微笑，点头后，转身。
    
    周易的身份摆在那里，她来给我小蛋糕就已经引来不少的目光了，这种场合我们不是主角。她自然也不能追过来，我站到赵壹笙这伙人中间的时候，瞥到周易看着我，我皱了皱眉，更加不爽了。
    
    “Iris想没想过以后跳槽做PE啊？”有人这样问我。
    
    PE
    
    Private Equity（私募股权投资），问这种问题的，我简直觉得对方没有带脑子。我今年33岁，已经是bulge bracket的D了，还很有可能成为申城的ED，我得是脑瓜子被人踹出去多少脑花才会选择跳槽去做PE？的确，做我们这行的离开投行之后大多数都选择去buy-side（买方），也有一些人转到了industry/commerical banking，像赵壹笙这种后来去做in-house M&amp;A/Strategy的也有，但那不是我的追求。
    
    我要做到MD。
    
    不求什么最年轻的MD或者什么亚裔MD，那些无所谓的定语都很没意思，只是要做到那个位置就好。如果非要说原因，那就当我是赌气要证明给周易那对没眼力见的父母自己有多出色吧。
    
    从头再来？大可不必。一天到晚都是和客户吃吃喝喝，我可不想让自己年纪轻轻就脂肪肝。
    
    “我们Jane可不用跳槽。”这种场合我当然不能怼人，正想着该怎么回复这个没眼力见的，庄亦清不知道从哪出来了，她直接挽上了我的胳膊回那个人，又偏头看了看我，“是吧，Jane。”
    
    我笑着点头。
    
    不过，姐妹，你干啥要叫我Jane。我感觉很奇怪诶！
    
    在场的大家职位差不多，平日里阴阳怪气也惯了，忽然来个庄亦清这种搅局的，顿时觉得新鲜。几个人目光纷纷看着庄亦清挽着我的胳膊，我也低头，看了下她的手，没说什么，和大家介绍：“Viola，BGC咨询高级合伙人庄亦清，庄总。”
    
    在场的不是没有咨询，眼前不就正好有一位咨询大佬。
    
    卓舒清笑着和庄亦清拥抱，话题自然而然跑到了卓舒清身上。我站在一旁，偶尔迎合，脑子里还是周易癌症的事情。觉得有些没意思，我默默地退出了话题，走到外面。
    
    “妈的没劲。”赵壹笙不知道什么时候出来的，她见我一个人站在这，也不知道从哪顺过来一根烟，递给了我。一边点一边和我吐槽。
    
    赵壹笙果然还是那个赵壹笙，我没忍住笑出了声，但碍于场合又很小心地压住了音量，看了看四周，没人注意我们，这才和她说：“你怎么还这样？”
    
    她瞥了眼我，眼神里满满都是“你不也这德行”
    
    我耸肩，默认。我适应不了这种场合，所以一直在做这行，给人做PPT画大饼，可赵壹笙是怎么回事？她可是后来想不开做了好长一段时间的并购的，怎么也受不了这种场合了。
    
    “我在高科的时候，祝施那狗逼不爱应酬，都是我出面。烦都烦死，还让你去做PE，我的妈，快点离那群酒囊饭袋远点吧。尤其是CJ那群，什么几把东西啊，大肚子鼓鼓，脑子空空，不对，满脑子黄色废料。垃圾！”显然赵壹笙对于刚才有人说让我去做PE也有点微词。
    
    我笑笑，就说为什么我会和赵壹笙玩的好呢。
    
    “无所谓别人怎么说吧，我是不打算辞职的。为了我司的employee cafeteria（食堂），我一定会干到退休的！！”我雄心壮志！为了食堂和永远报销的各种开支！
    
    身后忽然传出了一声笑声，我和赵壹笙默契地回头，看到周易站在我的身后。她的手上还端着一杯红酒，在背后的明亮灯光下，显得是那样的……
    
    宛若神祇
    
    她眼里的笑意转瞬即逝，从我熟悉和怀念的小女孩周易又变回了高贵的合伙人。她走上前，和赵壹笙点头算是打了招呼，转而看向我，笑着调侃：“JPM的自助餐这么好吃吗？”
    
    我耸肩，算是回答。这行的餐食说实话都不错，但有一说一，JPM的饭的确要比MS的好吃太多，当然，这不排除我之前在MS忙成死狗永远只能吃垃圾三明治的原因。
    
    “聊聊？”周易和赵壹笙很熟悉了，她可不在乎会不会冷落赵壹笙。
    
    所以其实在一定程度上我很佩服周易，其中有一点就是周易对待外人的态度上。她可以和CEO唐纳德同桌吃饭，也能像现在一样，近乎无视邺城新贵赵壹笙的存在，视若无人地和我说私人话题。她很傲，当然她也有傲气的资本。
    
    赵壹笙捏了捏我的肩膀，很是识相地离开。临走，还是吐了口烟在我和周易中间，果然引来了周易的咳嗽声。
    
    坏心眼儿。
    
    我笑了笑，随后下意识地拉着周易往另外一侧走去，一边走一边把口中的烟吸了两口，找到垃圾桶，按灭。
    
    “我知无不言的，简臻想知道什么，就问我吧。”周易背靠在墙上，不管自己的后背会不会被蹭到。这样的举动是过往的周易断然不会做的，她素来在乎自己对外的形象，就像是这种在晚宴的时候跑出来和我说话都是不可能的事情。但现在却发生了。
    
    在我们离婚后的三年，邺城，JPM的中秋晚宴上。
    
    我想知道什么呢？
    
    坦白讲，我不清楚。在周易面前，我那点小心思她最是了解不过，她就想是个老道的捕鱼达人，而我就是她的笼子里面被她所喜爱的一条，小丑鱼。
    
    “是查到了我在赛达西亚的医疗记录了吗？”周易望着我，语气温和。好像根本就不在乎我查到她医疗记录这件事情，和我不一样，她自小就在接受近乎美式的教育，对自己的隐//私很是在意。但此刻，她好像早就猜到我会这样做一样。
    
    我讨厌被人看透的感觉，哪怕这个人是周易。
    
    “我想，能帮你这个忙，并且能查到的是李航。”周易终于站直了身子，她向我走近，说出她的猜测，“简臻，你我是合法的婚姻关系，李航查我的医疗记录，这侵犯到了我的隐//私，若是我想，我可以告他的。”
    
    告李航？婚姻关系？
    
    “你敢？”我笑出了声。
    
    周易极为在意自己的名声，对自己高要求严标准的，她能允许自己去控告自己的前妻的朋友？不会的，就像是我们离婚时，就算我不出面让赵壹笙的律师团解决问题，周易就算生气也只能忍着，她才不会做让自己人设崩塌的事情。
    
    “他是你朋友，我不敢。”周易很是坦荡，但她说，是因为我的缘故。
    
    我信你个鬼。
    
    “我想和你说的是，李航的确是把很好用的刀，但简臻，你要知道，刀刃要对的是外人。”
    
    又来了，又来了，又来教育我了。我实在没有原来的那种好脾气了，我面对着她，盯着她的眼睛，嗤笑：“难道你不是外人吗？”
    
    “周易，我们离婚了。2018年12月30号我提出了离婚申请，你填了D80A的表格记得吗？”我这话说得其实蛮不留情面的，B国的法律对我们这样结婚一年后终止婚姻关系不是分居的婚姻状态有着明确的规定，基本上只能以对方有不合理行为进行婚姻终止。其中不合理的行为就那么几个选项，physical or mental cruelty、verbal or physical abuse、being irresponsible with money、being sexually unfaithful（精神虐待、身体虐待、对金钱不负责任、性不忠），我当时的思维一直不在线，为了让周易净身出户，给她打了视频电话逼她填写了D80A也就是性不忠的表格。
    
    这是我手握她的重要把柄之一。
    
    也是我之所以能够拿到周易全部财产的原因。
    
    提到离婚，周易果然避开了我的目光，她望着远处。因为这样的神情，我能清楚地看到她眼睛，长而密的睫毛垂下，像是一层小刷子，遮住了她眼里的光。
    
    “我在赛达西亚做了手术，筋膜外全子宫切除术。”
    
    
    第24章 生活没什么意思11.0
    
    
    我眨了眨眼，有些没听懂。
    
    “子宫肌瘤啦，就比较早期，保险起见加上赛达西亚对这病划分到了癌症科，所以听着比较吓人。”周易笑的可人，她转头看向我，好像，就只是一个普普通通的感冒一样。
    
    对于医学类的东西，我一直没多大的兴趣，这些年也一点不关注这方面。周易说的轻松，但好歹是个瘤子还是癌症科，我有点放心不下，掏出手机就开始查。
    
    良性肿瘤，多发。
    
    好像，看起来真的就还好。
    
    但我总感觉，其中好像有点不对，但到底是哪里不对，我又说不上来。
    
    我一言不发，眉头紧紧地蹙着。
    
    “真的没事，只是不知道怎么和你说，所以那天你忽然发问，让我觉得自己违背了和你的约定，我怕你生气，所以才犹豫。”周易看出来我的情绪，她伸出手，微微蹲下身子，直视着我的眼睛，“嘿，不要这幅神情。我没事儿，你看我这不活蹦乱跳在你面前追妻火葬场吗，不要担心啦。”
    
    说完，她抬起手，似是想揉揉我的头发，可碍于我今天的妆发，细长的手指戳了戳我的脸蛋。
    
    我低声应了声，没说话。
    
    “可以和我说的，我不会生气。”
    
    她什么都没有说，只是温和地望着我，眼里是我所熟悉的缱绻眷恋。她似乎也没想到我会说这样的话，她轻笑着将我抱进了怀中，温热的气息轻轻地洒在我的耳畔：“我还会活很久，还要和你一起到老呢。简臻。”
    
    是，她将我藏下的情绪说了出来。
    
    我怕周易会死，会死在我的前面。我会永远见不到她，摸不到她，甚至永远都不知道她的消息。比起这些，好像过往那些我所在意的、斤斤计较的东西，都变得不重要了。
    
    没有什么比她好好活着更令我开心了。
    
    若没有离婚，或许我还能堂而皇之地说：“周易你是我的，你的身体也是我的所有物，你必须为了我好好照顾自己。”，可我们离婚了，我没有这个立场说这样的话。我只能像个失去主动权的丧家犬一样，提醒她注意身体。
    
    婚姻关系的结束，意味着，至少在法律上，我们已经毫无关系了。
    
    晚宴上我是喝了酒的，可以说在场的高管们没有一个是滴酒不沾的。公司的人当然是主要顾着外部公司来的高层们，给他们妥帖地叫好了代驾，而我这种公司内部的人，自然是属于自家人的队伍，稍稍靠后。
    
    我靠在柱子上，目光涣散。
    
    “简总，代驾给您叫好了。”助理拿着我的工卡，不知道什么给我叫好了车，我凝眸深深地看了眼他，跟着他的脚步往外走去。
    
    路上，我想到什么，忽然说：“过几天有实习生来，你去面试一下吧。”
    
    助理做我的助理的时间已经有些久了，他来这家公司肯定不想只做个助理，在不知道他的具体规划前，那就给他多一点的选择，看他如何抉择。
    
    助理点头，应下了。甚至没有问我是什么岗位，也没有问什么缘由。
    
    我轻笑，坐进了车里。
    
    回家后，我坐在沙发上，呆愣愣地看着门板，脑子空空，不知道在想什么。
    
    缓了一会，将身上的长裙脱下，每走几步就将身上的首饰摘下来一些，等到浴室的时候，这些叮哩桄榔的东西也被我全数摘了下来。
    
    望着镜子里憔悴又迷茫的自己，我有些无助。
    
    周易，子宫肌瘤。
    
    这几个大字就在我的眼前，我从来没想过瘤子这玩意能在周易身上。还是在我们离婚后，她自己一个人在医院？还是她妈妈在？还是小经在？刀口那么大，术后恢复会不会很难受？
    
    想到赵壹笙术后那半年，就连呼吸都在痛，我根本没办法想象周易术后的样子。
    
    我近乎慌张地跑出去拿了手机，翻开自己的通讯录，想着和谁说说这件事情。可翻来翻去，好像也没有谁能说。这是周易的私事，我让李航去查本就犯了周易的忌讳，若是和别人倾诉，就算周易对现在的我包容性再高，心里也可能不舒服。
    
    眨了眨眼，我回了沙发，浑身只穿了一条内裤，平躺在上面，静静地望着天花板。
    
    我的内心就像是有两个小人一样，一个大力挥舞着自己的拳头，告诉我自己，我和周易已经没有了关系，不要再没事闲的谴责自己了，没关系了没关系了！而另外一个则是抱着我们的合照，嘟嘟囔囔说着：这是周易啊。
    
    许久，我给李航发消息：不要查周易的事情了。
    
    李航也不知道是不是住在手机上，他的视频立刻打了过来。我随手切换成语音，接起：“干嘛？”
    
    “周易知道了？”李航永远这么直男。
    
    我应了一声，想到周易之前说的，回李航：“她说要起诉你，你侵犯了她的隐//私权。”
    
    “扯淡！”李航声音突然高了起来，听他这个动静我就知道，他今晚绝对又被手底下那几个VP给灌了，说话的声音都飘了，“有本事丫就告我！我看她敢不敢！”
    
    色厉内荏的男人罢了。
    
    见我没搭理他，他也没说什么。我俩无言了十秒差不多，他忽然声音清朗了许多，低声道：“唐纳德找王忠谈话了，我感觉他是想升他了。害，你说说，我比王忠差在了哪呢，这唐纳德怎么就那么待见王忠呢？”
    
    邺城的MD空了有一阵子了，李航对这个位置虎视眈眈许久，能让他和我叽叽歪歪的也就只有这个话题了。我坐起身，看着电视里自己的身影，耸肩。
    
    因为你嘴巴太碎了，差在哪，就差在这了。李航和客户的关系很好，但就是有的时候过于好了，他的几个女朋友都是我们的客户，这显然是犯了忌讳，而他却浑然不觉，几次提醒敲打后，他这才明白过来。
    
    但这种话当然是不能说的，我只能找了个理由：“你大学什么专业自己忘了？”
    
    是，这行学历歧视向来严重。我之前说过，我和李航是同一所大学的，但他专业比较偏向文科，而且说实话，Q大也就在国内还算可以。但在这种公司里面，一棍子下去没有一个人大学排名是低于100的，Q大显然不是太够看。我是半吊子，Q大+G5，但我是B国国籍还是女性亚裔性少数群体，而王忠则是很标准的TOP20工科背景，这样一比较，李航显然不太具备优势。
    
    李航对于这样的局面也不是不知道，只是不甘心。
    
    JPM不适合他。
    
    这句话我没有说，但我想，他能想明白。
    
    李航没有说话，他的沉默我清楚，作为我工作以来除了赵壹笙外唯一的朋友，我还是做了个人。我贴近自己的听筒，低声：“李航，有点耐心，你能看到你想看到的。只要你别拦我的路。”
    
    整王忠其实不在我的计划内，但VREa这个定时炸弹我肯定是要甩出去的，这个公司李航和王忠争取了很久，最后落在我这里。以外人的角度，若是这个案子流转出去，给李航肯定是最合适的，但以唐纳德对王忠的器重，不见得不会插一脚。
    
    “什么意思？”李航真的喝多了，脑子都转不动了。
    
    “我会把VREa的案子交出去。”说完，我就将手机音量调小。
    
    果然，李航开始嚷嚷了。
    
    狗男人。
    
    他嚷嚷了一阵，见我还没回应，似是才反应过来为啥我会轻易扔掉到手的肉。不用开视频我都知道，他现在一定是歪个头，满脸的疑惑：“那你直接说不能做不就得了，干啥非要转出去。”
    
    笨啊，真的是笨。
    
    “VREa也算是独角兽，我说人家做不了就做不了？我还混不混了？你酒喝多了脑瓜子不转了吗？”我真的是无奈，李航还是快点去券商吧，快点去和国产男人一起吹牛逼去吧！VREa现在的发展势头极为强劲，以之前拿到这个案子唐纳德的想法，是准备让这公司以最快的速度在A国上市的。显然很是看好，但卓舒清的话不会有问题，她做的战略咨询，她传过来的消息，肯定要比我们这群人要内幕的多。
    
    我起身，从冰箱里拿了一瓶气泡水，直接警告李航：“你别挡我的路，要不然你看我不活撕了你！！”
    
    挂断电话，我重新坐回沙发上，歇了一会，打开放在沙发旁的平板，挂上VPN，看邮件。
    
    回了几个比较紧急的邮件，我晃了晃自己的脑袋，把手机拿了过来，看到微信上的一个【2】，点开。
    
    来自卓舒清和周易的好友申请。
    
    卓舒清加我干什么？
    
    她到底是赵壹笙的老婆，我不通过好像也不太合适。点了通过，主动和她说话。那边只是回复了我一句她是谁后，便没有了动静。
    
    ？？？
    
    什么情况。
    
    我退回，重新点开了好友申请。手指在通过上悬空了很久，终于按了下去。
    
    也是够作的，才删了人家多久啊，就给加回来了。
    
    不等我反应，周易的几条消息甩了过来。
    
    [photo][photo][photo][photo][photo][photo][photo]
    
    【易】：诊断记录，住院记录，出院小结。别东问西问了，想知道什么直接来问我。
    
    果然是你啊周易。
    
    我咬咬牙，没有回她。点开了记录。
    
    真的需要庆幸邺城的教育资源优秀，让我从小学就接受英文的教育，上了大学后更是全英授课和作业。要不然，我怕是根本看不懂周易发过来的这些乱七八糟的连笔英文写的是什么丑东西。
    
    诊断记录如同周易说的那样，子宫肌瘤，良性。
    
    良性肿瘤切掉后，应该就好了吧。
    
    应该没啥事吧。
    
    【易】：周末你喜欢的女演员电影上映，要不要一起去看？
    
    霍，刚加上好友就约电影，真是有你的啊，周易。
    
    
    第25章 生活有点意思7.0
    
    
    我对周易是有无限的温柔和滤镜的，这我很清楚。
    
    周易动手术这件事在我这，给她过往的隐瞒和“出轨”这些让我很不爽的事情加分了不少。很离谱，但也很真实，我会因为心疼她，给降低自己的底线。
    
    或者说，在周易这里我根本就没有什么底线可言。
    
    应了周易看电影的邀约，我把手机甩在一旁，进浴室，洗澡。只能算是温热的水洒在身上，我闭着眼睛，脑海里满满的还是刚才看到的医疗记录。或许有什么东西被我忘记了，不，应该说一定是有什么东西被我遗漏了。周易这个人，看似比我坦率，实际上心眼七拐八弯的，她能把我那么在意的出轨这件事还藏得严严实实，这时候放出自己做过手术的消息，一定有原因。
    
    一定是有原因的。
    
    会因为什么呢？
    
    庄亦清？会是庄亦清吗？还是郑志新那个狗东西？还是她不省心的爸妈？
    
    周经出现在邺城，真的是巧合吗？
    
    我讨厌任何错综复杂，需要我去探究思考的事情。但不得不说，一定程度上，我善于将这群乱七八糟的事情找出共同点和线索来。
    
    匆匆关了水，随意扯了一件浴袍，穿上，光着脚进了书房。
    
    庄亦清，周经，郑志新，以及她爸妈，甚至是今天忽然来加我的卓舒清。这几个人多多少少都和周易有点关系，扯不清道不明的。我索性将几个人的名字写在了一张纸上，简单地画了画。
    
    看到郑志新这三个字，没忍住在他的名字上划了个大大的叉。
    
    狗逼。
    
    其实我清楚，最大的可能还是庄亦清真的带给了周易威胁感。妈的，失算了，我那天应该留宿的，就不该心软。感情这玩意，说白了还是一场博弈，我输给了周易十几年，也是时候让自己翻身当家做主了吧。
    
    绝对理性，绝对克制。
    
    要永远最爱自己。
    
    我告诫自己。
    
    凌晨三点，我收到了远在申城的一个朋友的回复。
    
    对于周易说的我即将调任申城的事情，我自然是信的。但说到底，在人力还没有正式公布调令的时候，一切都不能算是定下来，我总得多做打算。万一要是调任申城是唐纳德那个老狗给周易的幌子，我也不至于失了邺城这片辛辛苦苦搞下来的东西。
    
    升职不易，升职不易。感情都是身外物，只有财产才是永恒的。
    
    费文思退休回A国是确定的，他手下的几个D虎视眈眈的，但那个几个人资历都差很多。邺城金融圈子卷成这样，申城居然还在那守着所谓的国内金融中心的名头等死。也真是挺厉害，怪不得唐纳德舍得把我给出去，再不把我们三个拆开，我们三个继续卷下去，估计最后收益的就成了别的投行了。
    
    挺好，鹬蚌相争，我这个黄雀得利。满分！
    
    回复了朋友，起身到厨房，给自己磨了杯咖啡，随后重新坐回电脑前，看着继续处理还没有看完的邮件还有几个下属发来的需要我过一眼的文件。
    
    这行一直都是应届生想要进来的，但也确实是累的慌。我已经不记得自己每周工作时间多于80个小时多久了，曾经我还笑着和周易说，或许做到了D的位置，我就可以不加班了，至少能脱离VP那个时候的100小时定律。可真的做到了这个位置上才明白，少的那20个小时，都会在各种奇奇怪怪的场合补回来，甚至被加码。
    
    何苦来哉，还不如学学周易去大学当老师，轻松自在。
    
    回复完几个邮件，文件也看的差不多，我摘下眼镜，按了按眼角。躺在椅子上，摸过来已经发凉的咖啡，喝了一口。呕，好苦。
    
    顺手把放在一旁的手机拿过来，点开微信，没管有人和我说话，翻了翻朋友圈。
    
    国内就这点特别讨厌，个别客户很喜欢加微信，还很爱在微信上联络感情。搞得我这朋友圈乌烟瘴气的，不是宣扬自己成功的，就是宣传公司的，再不就是秀孩子秀房子秀车子的，满满的资本主义气息。我手指快速地刷着，偶尔看到大客户，点个赞。
    
    终于，看到了个不一样的。
    
    一段很简单的弹钢琴的视频，弹的是李斯特的爱之梦。
    
    不对，我不能说这段视频很简单。只是这人的手指很是流畅地在钢琴上，给人一种这个曲子不难的错觉。可实际上，我恍惚中记得，这首曲子是专业9级的曲目。虽然在李斯特那些莫名其妙的钢琴曲中难度不算太高，但对于我这种门外汉来说，已经很难了。
    
    过去我当然不清楚这些，这都是周易给我科普的。
    
    周易这个人，她好像永远会喜欢一些难度比较高的人和事物。就像爱之梦这个曲子，曲谱就几页，但是纵横交错，各种技术无所不用，华彩段落和双音非常难。我记得，她曾经和一个甲方聊过这方面，知道那个甲方非常钟爱李斯特，所以她故意在甲方面前露了一手，当然，她像所有男士所希望的那样，故意弹错了一小段，虽然不影响整首曲子的发挥，但还是显出了她确实只是“略懂”，由此得以和那个甲方套近乎。
    
    然而，我很清楚，周易曾经评价爱之梦这首曲子：“爱之梦这种都算不上李斯特难的曲子，有本事丫给我 弹《钟》，跟我在那装逼，我真的快吐了。”
    
    周易很少骂脏话，显然那天的她是真的被恶心到了。
    
    我扫了眼是谁发的，霍。
    
    易
    
    出于礼貌，我点了赞。只是出于礼貌，才不是别的什么原因。
    
    点完赞，我便听到自己的手机响了，退出朋友圈，我点向最新的消息。是周易。
    
    【易】：有没有觉得我的手指很好看？
    
    ？？？姐妹，大半夜的，你不睡觉来问你的前妻，你的性//器官好不好看？？？我看你是脑瓜子里有点大毛病。
    
    我想了想，回复她：还要我说？
    
    当然不用我说，过往太多太多，这根手指都去过。不光好看，还很好用。
    
    周易没有立刻回复我，我以为她没什么话了。退出了和她聊天的页面，开始回复其他人。
    
    “那，要不要周五和我吃个饭？”
    
    周易的邀约果然来了，我轻笑，庆幸就在几秒前我答应了庄亦清的邀约。别误会，庄亦清这个人就像个吃瓜的猹，她和我说有八卦讲，这些年工作，身边的人都太正经了，好不容易认识一个跳脱的美女，私下吃几顿饭应该也没什么吧。
    
    更何况，这美女还是周易的公示对手。
    
    有趣的很。
    
    【Jane】：有约。
    
    好冷漠的我，不错，齐简臻就要做一个高贵冷艳的简总。以周易的个性，她是不会来问我和谁约会的，不对，应该说，周易现在没这个资格来问。我看着周易的名字变成“正在输入中”，过了好久也没有收到回复。
    
    有种莫名其妙的报复过后的快感。
    
    周易也有今天！哈哈哈哈！
    
    和庄亦清的饭局约在了金融街附近的一家打边炉。
    
    我周五这天一天都在外面，不忙，只是不太想在办公室坐着，所以出了外勤。时间到了，这才回家换了衣服。想到庄亦清上次的穿着，我这次也放松了一些，很是随便的穿了件米白色的立领休闲衬衫和牛仔裤，穿着小白鞋就出来了。
    
    而这次我失算了，庄亦清今天穿的好正经。
    
    她风风火火进来，手边还拿着手机，皱着眉头看着。到了座位上，没管我，回完消息这才抬头和我打了招呼：“不好意思，有点忙。”
    
    我耸肩，没说什么。我俩熟稔的很快，好像，认识了好多年一样。
    
    很奇怪，但并不让人感到反感。
    
    上次是庄亦清点餐，这次她在忙，我问了她的忌口。她如我想象中的一样，什么都能吃，我索性任由她工作，自己则是开始点餐。等她忙完，餐也上来了。
    
    “你今天外勤？”她一边拿了公筷将牛肉扔了进去，一边问我。
    
    打边炉这个东西，对牛肉总有各种奇奇怪怪的称呼，我不懂，也懒得懂。看的出来，庄亦清应该也没什么研究，因为她和我一样，都是一股脑扔了下去。想到眼前这位竟然是和周易那样的人打对台的，我就觉得很有趣，神情也带着笑，回她：“去了趟VREa。”
    
    听到这个公司的名字，她挑了挑眉。
    
    “不得不说，他们的午餐不错，不愧是出了名的独角兽。”我自顾自地说着，“不过比Elizabeth的高科差了可不止一星半点，各种方面上。”
    
    庄亦清听得认真，神情也有点严肃，她瞥了瞥四周，打边炉说的再好也是火锅。火锅店都很嘈杂，因为曾经做过声带手术，我说话的声音并不大，但庄亦清显然是听到了。她身子微微前倾，皱着眉，问：“Iris该知道什么可以说什么不可以说的。”
    
    公司上市都是内部机密，VREa的咨询是梅肯兹，我现在和庄亦清讨论这种话题显然是不合适的。或者说，我已经违背了我们这行的职业规范，如果庄亦清想，她可以找唐纳德投诉我。一旦她这样做了，人力部门怎么都会大办特办，别说升职，我怕是能不能在这行混下去都难说。
    
    我没说话，只是挑眉看她。
    
    到底是聪明人，她顿时就明白了我的意思。平静的神情破碎，她笑了起来，如同我印象中的那样，勾着无尽的笑意，笑道：“醉翁之意不在酒呗？”
    
    这么说也不是不可以。
    
    “说罢，要怎么配合。”庄亦清出奇的好说话。
    
    “很简单的，快消这个项目这么大，你们组织架构调整这么麻烦，多多少少会让我们工作延期一下吧。你说呢？”我望着她，眨了眨眼睛。
    
    “可以，不过，简总，你这样冲我放电可太犯规了！”庄亦清的手捂着心脏，一副好像被我蛊到的样子。
    
    神经病啊！
    
    我大笑。
    
    ——————
    
    作者有话说：
    
    有人在评论有说一些名词不太理解。那我就只能把齐简臻的简历发上来了。
    
    齐简臻，女，1989年8月15日出生于邺城市海阳区学院路30号6栋703.
    
    学历学位：MSc in Mathematical and Computational Finance 数学与计算金融学硕士；理学学士
    
    从业经验：2011-2019 MS集团投资银行部Investment Banking, Classic, TMT, VP（Vice President）；
    
    2019-至今 JPM集团投资银行部Investment Banking, Classic, TMT，D（Director）
    
    投行职级：Analyst(AN)[分析师]、Associate（AS）[经理]、Senior Associate（SA）[高级经理]、Vice President（VP）[副总裁]、Senior Vice President（SVP）[高级副总裁]、Director（总经理、董事、总监）[D]、Executive Director（执行总经理、执行董事、执行总监）[ED]、Managing Director（董事总经理）[MD]
    
    依据不同公司有不同职级，文中JPM和MS均无SVP岗位，说白了就是我开金手指了。
    
    简总是做投行IBD的，不是风投。至于说为啥要对咨询那么客气，是因为不管是周易还是庄亦清，在职级上都是高于齐简臻的。咨询公司高级合伙人的大名是说白了就是董事总经理差不多那种了，以文中梅肯兹公司晋升机制为例：A1-A2-S1-S2-S3-M1-M2-M3-SM1-SM2-SM3-SM4-ED-P-MP，周易庄亦清和卓舒清都在P-MP之间。
    
    总之，部分采样于生活，但说白了还是金手指贼大。目前认识的人里面，没有遇见几个三十来岁就做到高级合伙人的。
    
    再说鄙视链的问题，齐简臻是做IBD的，众所周知，IBD眼高于顶，自认是金融圈的鄙视链顶端（确实也是）。PE私募不是不好，只是齐简臻已经坐到了Bulge Bracket（这个名词可以理解为大型机构吧）的D了，让她转行，她不乐意。至于说券商，国产的叫券商，外资的叫投行，可以简单这么理解齐简臻的说法。但实际上……算了，没必要说太详细，就记得国产券商，外资投行就行。
    
    文中第一人称，齐简臻是个金融人，金融人的坏习惯一样不少，学历歧视，地域歧视，行业歧视都会有。
    
    PS.齐简臻想法不代表我本人想法，与我无关不要骂我。
    
    
    第26章 周易番外2
    
    
    齐简臻表白的时机其实不太好，对于两个还是学生的来说更是如此。
    
    像周易这种做好好学生做了十几年的人，就算之前在十八中答应郑志新的表白，也仅仅是班里的人知道而已。为什么班里的人会知道呢？因为郑志新那个幼稚又自大的青春期的男生，选择在班里摆蜡烛表白。周易至今还记得那天的尴尬场景，她和同学从外面回来，一推开班级门就看到了站在一圈蜡烛中间的郑志新。
    
    很丑，说实话。
    
    答应郑志新，除了因为不算太讨厌这个男生外，最大的理由就是，有太多的人和她表白。她很烦，郑志新算得上是个高富帅，是个很好的挡箭牌。用他来挡住其他小男生的追求，划算的。
    
    周易算的很清楚，只是低估了青春期男生的幼稚程度。
    
    他竟然在她妈妈接她的时候，出人意料的抱了她。
    
    素来被妈妈教育在外要做个合乎家教的淑女，不能有过于放肆的举动，但那天周易真的快被气疯，她一脚踢上了郑志新的小腿。郑志新震惊和质疑的表情真的很丑，那一瞬间，周易很后悔。
    
    被妈妈看到的结果就是转学到了Q大附，认识了齐简臻。所以从结果上来说，这也算不上是什么坏事。
    
    齐简臻那天表白的模样，落在周易眼里，真的很好玩。就算唐突，就算没有铺垫，就算一点都不浪漫，但齐简臻就那样略带忐忑，却又饱含真心的模样，实实在在戳到了周易包裹的严严实实的心。
    
    周易得承认，齐简臻比她要勇敢的多。
    
    但她还是很彷徨，她怕妈妈如果再知道了，自己就会被送出国。她的犹豫和彷徨落在齐简臻的眼中，就是无声的拒绝，周易没办法，或者说实在无法接受齐简臻这样的人眼里的光芒逐渐熄灭的样子，所以，她向前了一步。
    
    她答应了齐简臻的追求，她成为了齐简臻的女朋友。
    
    齐简臻回班级的时候背影都是开心的，周易望着她的背影，不由地笑着。心里面只有几个大字：齐简臻好可爱！
    
    和女生恋爱和男生恋爱，其实不是一个概念，周易从不认为自己是个同性恋。说实话，她对其他的女人也没什么性趣，只有面对齐简臻的时候，周易才能轻易地变成正常的一个小女生。会吃醋，会生气，会想要一直和她黏在一起。齐简臻不喜欢暧昧期，她又何尝喜欢，她一次次吻上齐简臻，一次次在旁边人面前宣誓主权，但那些都只是小打小闹而已。只有真正的成为了她的女朋友，周易才有安心的感觉。
    
    真好啊，齐简臻成了她的女朋友。
    
    高二的甜蜜并不能让高三的分开变得更远，只会加快。升高三的那天，周易的父亲就找她谈过，说是时候回18中国际部了，周易用自己的理综成绩还差一点，又拖延了几个月。齐简臻看着没心没肺，但她并非是毫不关心未来的人，她清楚周易会离开，她越清醒周易越不舍，越难以开口自己要离开这件事。
    
    那天实际上周易是看到了妈妈的车的，她看到妈妈皱着的眉头，她清楚妈妈不喜欢自己和Q大附的人走的太近，她知道妈妈并不希望自己变成普通的小孩。但她做乖乖女那么多年了，她想任性，她想要告诉所有人，她不是那个完美娃娃，她是一个活生生的人。
    
    所以，当着母亲的面，周易吻上了齐简臻。
    
    代价是自己转学提前，并且回家被打手板和不允许周末吃饭。但周易并不后悔，至少妈妈已经知道，她没有她想象的那么乖。
    
    周易是个完美的小孩，是父母眼里的乖女儿，虽然和女生过分亲密，但在妈妈眼里，这只是小孩子的玩意。所以对于周易邀请齐简臻来18中参加毕业晚会，她睁只眼闭只眼了。只要周易能考上G5，她就可以勉强让周易在一定的界限内任性。
    
    周易也如同父母所期望的那样，考上了G5中最玄学录取的LSR。
    
    拿到offer的时候，周易和齐简臻去看了电影。周易在众目睽睽下吻了齐简臻，她不在乎周围人怎么看，一定程度上，周遭人的所有评价都不过是一种束缚罢了。和眼前的齐简臻相比，一切都变得那样不重要。
    
    然而异地恋要比想象中更要难。
    
    8个小时的时差，周易的专业是Economics，虽然大方向在经济学，但是细分方向是运筹学。比起齐简臻的计算数学与运筹学，难度一点都没差。两个人专业上有交叉，但学制不同，课程设置也不，话题显然也就不那么多。
    
    毫无疑问的，周易是喜欢齐简臻的。她从来没有怀疑过自己对齐简臻的心意，但一人在异国，繁杂的学业，复杂的社交，重重压力下，周易不得不承认，她曾经有过退缩。她甚至想着，为什么齐简臻不在自己的身边，为什么自己不能挣扎一下留在国内。
    
    周家的对她的教育一向是要做到最好，要用最好的面目对待所有人，要做个无可挑剔的优秀的完美的周易。但这样，周易真的很累。
    
    塔桥的天气永远都是雾蒙蒙的，昏暗无光，空气中飘杂着奇怪的味道。站在chancery lane和high holborn交接的红绿灯处，周易看着红绿灯，心里有种说不出来的孤独感。她拿着手机，想联系齐简臻，可国内是深夜，Q大的学业也很繁重，甚至很有可能比这边还要要命。
    
    好想齐简臻，好想见到她。
    
    河边吹来令人脸上作痛的风，周易竖起来自己的风衣领子，试图把自己的细长白皙的脖子藏起来，不让似刀一般的风割到自己。
    
    冷。
    
    好想简臻。
    
    吹了会冷风，红绿灯又一次变成了绿灯，周易转身准备回宿舍。就在她转身的那一刻，她看到了街角不远处的一个身影。那个身影实在是过于熟悉了一些，周易不自觉地握紧了在风衣中的手指，她深呼吸了几口，疾步走过去。
    
    身高腿长终于在这时候有了极大的用处，不过两分钟，周易就已经走到了那人不远处。
    
    那人长发过肩，身形高挑，手边拎着一个黑色的行李箱，她靠着墙，眉头皱着，手上还拿着塔桥市的地图，似是迷路了一般。
    
    “简臻。”
    
    周易顿了顿，甚至口水差点呛到自己，她上前半步，低声叫道。
    
    女人转过了身，看到了周易的那一刻，本来疑惑的表情顿时变化，她展露出了最大的笑容。周易在外所有的伪装，什么狗屁完美，什么女神，统统都不重要，顷刻间土崩瓦解。她霎时就变成了这个年纪见到许久未见的恋人应该有的喜悦和局促。
    
    周易甚至舍不得挪开自己的视线，生怕眼前的齐简臻是自己幻想出来的。她近乎用着贪婪的目光上下打量着齐简臻，想要看看，她到底会不会消失。
    
    到最后，还是齐简臻率先动作。她上前，大力地拥住了周易。
    
    被实实在在拥抱住的时候，周易眼里的泪水是止不住的。她埋首在齐简臻的脖颈，喉咙酸涩，一句话都说不出来，只能紧紧地抱住齐简臻的肩头，无声地在她的怀中流泪。
    
    但失态也只是短暂的，感觉到齐简臻被她抱得有些不舒服，周易率先放开了齐简臻，她低下头，用力眨了眨眼睛，令自己眼里的泪水看起来不那么的狼狈，进而调整出了柔和的笑容，这才抬起头对着齐简臻，温声地说道：“简臻，好久不见。”
    
    “long time no see.”齐简臻自然看出了周易情绪的波动，她的手指轻轻从周易的眼角拂过，将她的泪水擦去，低声用着中式英语逗弄着周易，“看我了解你吧！我就知道你会选择High Holborn！被我抓住啦！”
    
    LSR的公寓很多，High Holborn是所有宿舍里C国学生满意度最高的，主要是因为地理位置实在太好了。当时周易选择这里也只是因为从这个宿舍到大学不到10分钟的步行路程，而且周边也有很多商超甚至紧挨着唐人街。
    
    “我怎么就不能选择Urbanest King’s Cross呢？那里可是紧挨着St.Pancras和King’s Cross，装修也可以，房间还大。”就算再激动，周易始终都还是周易，她很快就整理好了情绪，主动拉起了齐简臻的行李箱，一边和她抬杠一边搂着她的腰向宿舍走去。
    
    齐简臻笑着，耸了耸肩膀，她的身高已经定格在了169而周易始终比她高那么一丢丢，她蹭了蹭周易的脖颈，红唇落在她的镜子上，留下一个暧昧的红印。她灿烂地笑着：“因为我了解你呀~你才不会浪费时间在上学的路上呢，而且！你们LSR的人真的会选择和UCL的人一个宿舍吗？确定不会打起来吗？哈哈哈哈！”
    
    周易眼含笑意，瞥了一眼齐简臻。
    
    怎样形容这一眼呢？
    
    大概就是含羞又带着一丝丝恼怒，十分可爱。尤其出现在周易的身上，就更显得可爱万分，齐简臻本就对周易这张脸毫无抵抗性，现下更是恨不得将她压在床上狠狠地亲吻。她是这样想的，也是这样做的。
    
    在进了宿舍后的第一时间，齐简臻不管周易还没有将她的行李箱拉进来，直接推着她按在了床上，吻上了在路上就想吻的红唇。
    
    好久不见，我的周易。
    
    
    第27章 生活没什么意思12.0
    
    
    为什么选择庄亦清？
    
    这是一个很好的问题。毫无疑问的，选择庄亦清，我是承担了一定程度上的风险的，因为我们算不上熟识，对于她这个人我也只是接触了几次而已，工作风格更是只能从旁人口中得知。这件事说大不大，但却是有能让人借机发挥的空间的。比起庄亦清，周易显然是更好的选择，她是我的前妻，和我认识多年，我们有十几年的默契做基础，可以说能做到万无一失。
    
    但我不想。
    
    我不愿，不想都到了这时候，我还只是周易的附属品。
    
    过往的那些漫长的时间里，我一点点被塑造成了和自己理想中不太相似的一个人。这当然不是在责怪周易，一定程度上来说，我很感激周易塑造了这样的我。但，她是她，我是我。
    
    证明自己可以，要做到MD的位置。
    
    “怎么不让zoe帮你呢？”庄亦清果然是庄亦清，还是问了。
    
    我夹起一块牛肉，蘸上麻酱，吃了下去。嗯，不得不说，这家的牛肉还是好吃的，我嘴巴里的肉还没有咽下去，我便给庄亦清推销：“快吃这个牛肉，好吃的！”
    
    庄亦清看着我，看到我又在捞肉了，可能是怕我自己一个人把肉都吃了，也加入了抢肉的环节。我眼看着她吃下牛肉后惊艳的眼神，她抬头，看到我，笑着打趣：“你们邺城人真的很奇怪，万物都可以蘸麻酱吃是吗？”
    
    怎么还地域攻击呢？
    
    不过好像确实是，我想了想回她：“我是不辣的火锅都是麻酱，辣的是正常的油碟的。”
    
    庄亦清笑了笑，没说什么。
    
    我看着她，她好似对我不回应她刚才的问句毫不在意，专心的吃肉。思虑了片刻，我认真地看着她，半开玩笑地回复：“你才是正经的负责人不是嘛，她都要辞职了，要倒的大树还依附上去，不是没眼力见是蠢。”
    
    她似乎没想到我这么直接，但不可否认，我说的是事实，她轻轻地点头，“不愧是你啊，简总。”她顿了顿，又说道，“说实话，你说这样的话我很诧异。”
    
    诧异什么？我直直地看着她，歪头不解。
    
    “你们两个的名字无时无刻都是相连着出现的，而且吧，从我的角度来看，我觉得你俩关系看着不太平等。”
    
    我不发一言，静静地看着她。
    
    “Jane，我可以这样叫你吗？”她抿了抿唇，端起面前的椰汁，举杯，“说句僭越的话，不论爱人是多么出众的一个人，我们首先还是要更爱自己，只有爱自己的人才有爱人的权利。”
    
    她言语下藏着的半句话是：周易没有，她不爱自己，爱你也是镜花水月。
    
    我就说我讨厌做咨询的这帮人，一个两个贼的厉害。很烦人，被人揣度心意就更烦，但如果是庄亦清这种坦荡的，也还好。不过，我不赞同她说周易不爱我对的事情，周易对我的心思我一清二楚，我给她机会也是因为我知晓她仍然爱我。
    
    但，周易不爱自己。是啊，她的确不够爱自己，甚至迄今为止也没有发觉自己这一点。
    
    罢了，我和周易的事情也轮不到外人说什么。家里的事情，关起门来处理就好。我不置可否，挑眉端起杯子。
    
    庄亦清就静静地端着杯子，看到我终于端起了杯子，这才笑了起来。
    
    笑了起来的庄亦清又变成了我之前看到的猹形态，她神秘兮兮地和我讲今天约我出来的八卦：“你们公司的齐总你知道伐？”
    
    齐总，齐安冉，我司的CRO。也是因为他的缘故，我才被人叫做简总。
    
    “他在康城出差，在办公区和秘书偷//情被监控拍下来了。然后监控视频疯传，基本上圈子里都知道他这破事了，听说他老婆脸都绿了。”庄亦清说的神秘兮兮的，表情里却带着对齐安冉的不屑。
    
    这件事我也有所耳闻，但具体倒不清楚。
    
    “他老婆的身份你知道的吧？”
    
    齐安冉的老婆，金城XX厅的独生女。要没有他老婆，以齐安冉那能力，怎么可能爬上这个位置。凤凰男傍着金汤匙的公主才能飞上枝头，现在在外偷吃被人发现。
    
    啧，垃圾男人。
    
    “她老婆气死了，我听说这位齐总和你不太对付啊，你求求我，我让我妈帮你吹吹风咋样？”庄亦清笑的贼，还冲着我眨眼，明昭昭的明示。
    
    齐安冉的老婆气死了，让她妈妈吹风。也就是说庄亦清的母亲是和齐安冉老婆相识的，或许还是更高一层的。我知道庄亦清是富二代，不对，应该说我们这圈子大多数都是二代，但像她这样坦然的倒是不多。
    
    “我妈是景安。”庄亦清注意到了我的眼神，带着光彩的目光扫了我一眼，解答了我的疑问。
    
    景安！闹呢！大佬竟在我身边吗这是！
    
    “随意就好，齐安冉和我没有太大的利益相关。”想了想，还是拒绝了。
    
    齐安冉和我本来也不是一个部门，他的职级高于我，平常工作上交流也不多，如果非说过节的话，可能也就是因为他我在公司要被人叫简总了，但这也没什么。
    
    不值得我欠个人情。
    
    庄亦清倒是不在意我的回答，她撇了撇嘴巴，什么都没说。
    
    这场饭局像是说了什么，却又像没说什么。庄亦清愿意配合我这是在我的设想之内的，但她主动告知我她的身份，这是为了什么呢？
    
    景安并不是什么厉害人物，或者说，至少我并不知道金融圈子里有哪位了不得人叫景安的，但厉害的点在于她姓景。景家就像是蛰伏在整个国家南方的庞然大物一般，足够低调，但也足够恫吓人心。庄亦清的母亲是景安，也就是说景晨是庄亦清的表姐。
    
    景晨，活生生的传奇人物。
    
    我之前说庄亦清像是吃瓜的猹，这样看来，倒是情有可原了。能和景家结成姻亲的家庭，虽然不知道是哪个庄家，但总的来说，她自小的成长环境一定是过于优越的。所以她才如此自在随性，她不在乎升职，不焦虑钱财，只要活的开心就好。
    
    谁能不羡慕这样的庄亦清呢？
    
    我羡慕，就连周易，估计也是羡慕的。
    
    齐安冉会下台，高层的变动对于我们这种下属来讲，不可能没有影响。纵使不是一个部门，却也是牵一发动全身的地步。庄亦清特意提到了视频，是不是意味着这个视频很有可能公关不下来。
    
    在一定程度上，我的第六感很是准确。我联系了远在港城的姐妹，让她提前将我司的股票抛掉一些，顺便又发给她一串神秘代码。
    
    不扯没用的，搞钱才是实在的。
    
    【易】：明天想吃什么？
    
    【易】：要不要来我家，我给你做？
    
    周易的微信弹了出来，我想了想，回复：“可以。”我倒要看看，周易这三年修炼什么了，居然敢放话说要做饭给我吃？我可还记得她第一次做饭的时候，差点把我药死。
    
    【易】：红烧排骨、虾仁百合、炝炒甘蓝、鸡腿虫草花汤，OK吗？
    
    霍，了不起啊，现在还会煲汤了呢？那我必然说可以。
    
    虽然不是第一次去周易的家里，但好歹算得上是第一次体面的拜访。我和周易的家车程也就十几分钟，但我绕去花店，买了鸢尾花愣是活生生浪费了三十多分钟。当我到了周易家的小区外面的时候，这才发现，这种学区房周末有多难停车，我找了三圈，才勉强在一个路边找到一个停车位。
    
    这些都弄完，我已经距离约定的时间迟到了20分钟了。
    
    从副驾驶上抱着花，我低着头，大步往小区门口走去。
    
    还没有走到小区门口，我便看到了站在栅栏门内侧风姿绰约的女人。因为周末，她身上是一件很是简约的墨绿的长裙，头发随意地散着，许是阳光太盛，她戴了一个鸭舌帽，帽檐将她的眼睛微微遮住，显得她更加动人。
    
    望着这样的周易，我下意识地笑了起来。
    
    她看到我，走出了小区门，迎上了我，语气轻松：“来啦！”
    
    “嗯。”我点头，顺手把手上的鸢尾花递给了她，“给。”
    
    “这么正式？还带礼物过来，那早知道我今天就洗个头了。”周易抱着花，一边走路一边偏头和我说着，她脸上洋溢着笑容，看起来十分开朗，语气也极为轻松。
    
    原来戴帽子是因为没洗头，你这还这是不拿我当外人啊。
    
    “什么时候学会的做饭啊？”我爬楼的时候问她，不怪我问她这件事。是因为周易就特别讨厌做饭，曾经有一段时间我很忙，没时间做饭，我俩经常就是在外面解决。那时候我是有点怨气的，就问她为什么不学做饭，她说她有阴影，我没具体问。
    
    但现在，周易说自己会做饭了。
    
    阴影不见了？
    
    还是又在套路我呢？
    
    周易笑着，偏头，好看的侧脸尽数绽放在我的眼前，她声音略带着不似她的欢快，回答：“在新加坡的时候学的。”
    
    “不喜欢吃南洋菜？”我对新加坡的印象不重，只停留在城市挺干净的，挺小的，印度人不少，这全世界好像都是印度人，离了个大谱。至于说南洋菜，邺城的几家南洋菜吃着还是蛮好吃的，就是不知道是不是为了迎合邺城人改良版。
    
    周易开门，摇头：“不是，是有点想家。我和你的家。”
    
    家。
    
    周易好像总是在强调我们的家，可她到底明不明白，我们的家已经散了。就算是我们重新再在一起，新构建的家也不会是原来的那个家了。我想同她这样说，可看到她灿烂的笑容，又咽下了。
    
    罢了。
    
    这是周易，如果说我会和谁再有个家，应该还是和她。那，还是不要打消她的积极性了。
    
    
    第28章 生活有点意思8.0
    
    
    “你大概什么时候去申城？”到底是这么多年的恋人，就算此刻，我也没有太过于拘谨。自然地跟着她换鞋，坐到沙发上，很多动作近乎都是下意识的。
    
    她轻轻摇了摇头，走到冰箱，递给我一罐气泡水。
    
    我惯性地抽纸擦了擦易拉罐上的开口处，打开，翘起腿随意地说：“你这个职位跑路怎么交接也得交接几个月，估计那会我调令也下来了。”
    
    周易笑了，我也不知道这么句话有什么可笑的，但不得不说，她笑起来实在是太好看了。
    
    世间万物不及你，说的就是这个道理。
    
    在分开的这些年里，每到夜深人静我都在思考，为什么迟迟走不出来？是因为时间太久还是因为什么别的缘故，我想了又想，甚至多次沉溺于酒精和旁人的爱恋里面，但最终还是赵壹笙告诉了我答案。
    
    喜欢周易是习惯，是潜意识。除非周易面目全非，否则，我就不会停止爱她。
    
    我原来是不信的，毕竟，这种话从赵壹笙这种花心大萝卜嘴里出来，实在没什么可信度。可这次周易回来，一次次的心动，无疑是证明了这一点的。
    
    我爱周易。
    
    但，爱又能怎样。我不是原来的我，爱她，不意味着她还是我的第一顺位。比起爱她，我要更爱自己。我疯狂的给自己心理暗示，终于在周易回来的时候，有了效果。
    
    “对了，有个事，我有点不明白。”我的态度放松，周易也是如此。我跟着她的步伐从厨房里端出来一道道菜，等坐好，我起了个话头。
    
    作为咨询和最了解我的人，周易在看问题的角度上很大程度上能够弥补我的不足。对于庄亦清昨天忽然和我将的齐安冉的事情，我觉得还是得问问周易的意思。
    
    对于工作的讨论，我们当然不是第一次。说实话，当年我能够一直和赵壹笙齐头并进，不排除有周易在一旁的指点迷津，一定程度上，如果我和赵壹笙都是ADC，那我就是带了个无限飓风号做硬辅的那个。
    
    周易端着最后的鸡汤上来了，我低头看着满桌算得上好看的吃食，微微摇了摇头，调笑：“士别三年，刮目相看啊。”
    
    她耸肩，给我盛了一碗汤放在一旁。
    
    “什么事？”
    
    我夹了一块排骨，尝了尝，还好，是我的咸淡口。微微抬头，瞥到周易在看我，看到我没有皱眉的样子，她松了一口气的模样，我觉得她这样很有趣，回她：“还不错，继续加油~”
    
    周易眉眼弯弯，随手将自己散落下来的头发挽到耳后。
    
    这女人，又在撩我。
    
    我把自己手腕上的皮筋递给她，她挑眉看了看我，静了会，最终还是听话地将头发扎起来了。
    
    “齐安冉出轨了，在工区和下属。视频估计会被公开，你觉得这事会不会对我造成影响？”齐安冉这件事情肯定会被周易知道的，这圈子不大，齐安冉的地位摆在那，要是庄亦清不说他老婆的身份，或许还能被压下来。但她已经这样说了，显然就是她老婆没打算放过他。
    
    被公开无外乎公司股票波动一下，这无所谓的。要是VREa上市了，再被做空，那公司股票波动估计更大。我只关心，他的这点破事，会不会给我的晋升造成影响。
    
    我静静地看着周易，她听了我的话，表情变得平静。我清楚，她在思考这件事。见她已经在想了，我索性开始专心吃饭，坦白讲，自从过了30岁，我很少会在饭桌上摄入过多的碳水了。但今天这个饭菜实在是太家常了，不吃点米饭好像都有点过意不去。
    
    一口菜一口饭，我静静地吃着。
    
    “理论上应该不会有影响。”周易喝了一小口汤，被微微烫到，她吐了吐自己的小舌头，回我。
    
    还真的是不把我当外人。
    
    鸡汤这玩意就是很油腻，很保温，我大步到茶几边，把自己喝了两口的气泡水递给了她：“喝口这个，缓一下。”
    
    她直接接过，喝了一大口，眼神眨了眨，继续说道：“本质上是两件事，晋升的流程肯定要更长一些的，以那次唐纳德的意思来讲，我觉得应该年前调令就能下来的。他这事，就算网络上发酵，说实话，根本引不起什么风浪来。”
    
    JPM的首席风险官，就算出轨，也能被压下来。
    
    是这样，这狗逼社会，但……我歪了歪身子，望着她，笑了起来：“如果他老婆是一般人就算了，但他老婆是金城XX厅长的独生女，而且，还和景家人认识。”
    
    周易好看的杏眼闪过一丝疑惑：“你怎么知道？”
    
    这话问的，咋的我就不能知道了。
    
    “不，我的意思是，这么会和景家有牵扯。”许是见到我神情不太好，周易及时的解释，“要真的是这样的话，舆论可能会影响到他的位置。”
    
    位置坐到这里，舆论自然会在一定程度上有所影响。但归根结底，还是被出轨的那个人是否足够强硬。忽然有点感同身受是怎么回事，我看到周易望着我，她脸上说不清是什么表情，或许是也猜到了我现在心情有点不妙。
    
    “或者说，会影响到唐纳德。”她撇开视线，低头吃着东西，说道。
    
    唐纳德自2008 年2 月起就在担任亚太区首席执行官，总部那边对亚太这边的重视程度不言而喻。齐安冉这事如果真的闹大了，唐纳德可能真的要提前结束任期了。我算不上唐纳德的嫡系，但若是新来一个人，我还是有点担心自己的处境。
    
    “我会盯着点你们公司的情况，你的想法呢？”周易应承下来，她的背景和我交缠过多，很多消息上，她能知道的比我快一步，我要的就是这个结果。
    
    我的想法？
    
    “你不觉得投资管理部这些年的总裁和亚太总裁，含男量和非亚裔太高了吗？”我笑的意味深长，实际上，从很早之前我便从几次的人事变动上感觉到一丝丝的不对劲，高层名录就那些人，来回变动也是常有的事情。但亚太地区，好像被这帮白皮肤的男人握在手里太多年了。
    
    几年前梅肯兹都能政治正确的选择了卓舒清上位做高级合伙人，难保这次公司不会借机调整。
    
    JPM高级管理层的女性就那么几个，若是亚裔，那基本上就已经划定了范围。但向来的传统都是两位执行官，一位在邺城一位在港城，就是不知道到底会是谁。
    
    站队很重要，但也没那么重要。
    
    “放轻松，反正你这次肯定会升职的。”周易说的笃定，好像提前看到了我司的人事命令一般。
    
    我笑她居然也有这时候，没说话。
    
    吃过饭，我快速的将脏的碗和吃剩的菜倒了，顺手就洗完了。等我洗完擦干的时候，忽然觉察到有点不对，我不是客人吗？怎么能这么熟练的干家务？
    
    回过头，便看到周易含笑地望着我，眼里是那样的温柔缱绻。她上前几步，从背后拥住我。
    
    是的，我们之前有不成文的规矩，我做饭，她洗碗。一定程度上，我是个很粘人的人，至少我很黏周易，我经常在她洗碗的时候抱着她的后背，就像个树袋熊一样。
    
    现在，情况变过来了。
    
    我低头看着她在我腰间的手，笑了笑，什么都没有说。
    
    两个人的碗碟没有多少，很快就结束了战斗。我顺手就洗洁精将手上的油渍洗干净，拿了一张厨房用纸，把手擦干，转过了身。
    
    我们贴的极近，她的嘴唇似乎刚刚舔过，上面有些晶莹。我垂眸看着她的薄唇，有些失神。
    
    “吻我。”周易的声音低而浅，似是从我的灵魂深处响起一般，我呆愣愣地看着她的嘴唇，就像是每个明知道眼前人是妖精却还要奉上自己精血的色男人一样，吻了上去。
    
    之前那晚，如果不是我忽然看到她小腹上的疤，突然清醒过来，或许我们早已经滚在了一起。
    
    我动情地吻着她的唇，一点点琢磨她的唇形，勾着她的舌尖，同她交缠。她的手依旧揽在我的腰上，只是一只慢慢向上，扣在了我背后的扣子上。
    
    周易单手解人内//衣的功力不容小觑。
    
    高中的时候，她偶尔也会跌下神坛，像每个高中女生一样，迎面忽然摸一把我的胸，或者是仅仅从我背后经过，拍了一下，我的后面的扣子就扣开了。她这样的调皮模样，只有我见过。
    
    这三年可能真的功力退化了，她的手在那里停了很久，也没有将我背后的搭扣解开。我微微离开她的唇，笑着看着她，揶揄：“果然时代在进步哦。”
    
    她挑眉，不解。
    
    “它的质量越来越好了呗。”我同样挑起眉头，笑着回她。
    
    我们之间的氛围轻松而愉悦，好像是回到了还没有结婚的时候，又好像有点不一样。我静静地看着周易，看到她眼里的自己，我们对视，良久，相视一笑。
    
    “简臻，你变了好多。”她揽着我的腰，将整个人趴伏在我的怀中，低声。
    
    变了好多。
    
    我是变了，这我清楚的。
    
    时代在发展，谁能保持不变呢？而且从哲学的角度上来讲，绝对运动相对静止，万事万物每时每刻都在变化。我有变化，这不正常吗？
    
    我望着怀里的周易，没有说话。
    
    我变了，那周易呢？周易是否变了呢？意识到我的改变，她是喜悦还是遗憾呢？
    
    我不知道。
    
    
    第29章 生活有点意思9.0
    
    
    我喜欢的女演员有很多，今天去看的这位，算是我的墙头之一。
    
    和大多数喜欢看文艺电影、剧情电影不同，我本人是极端的爆米花电影爱好者。对此，当年郑歆一直拉踩我低俗，但我觉得不对，电影这玩意本质上就是给人放松的，要是看了个电影反倒让自己心情不好了，那这不就是活生生的花钱找罪受吗？
    
    所以，我看电影的习惯一贯就是，说英文的大场面爆米花电影。
    
    今天也是这样。
    
    周易买的座位，剧场中间，IMAX，观影体验极佳的位置。
    
    我看电影的时候不会和人讨论剧情，也不吃东西喝东西，就是静静地坐着。周易也是如此，所以，我俩算得上场内最为认真观看电影的一对了。
    
    一对？
    
    我为什么会用一对这样的词？
    
    看着电影上男女主角自然而然地亲吻在一起，我推了下眼睛上的3D眼镜。思绪不自觉地回到了我和周易第一次看电影的时候。
    
    受到当年的电影院不普及和我们都在高三很忙碌的限制，我第一次和周易看电影是在06年的4月底。那时候的电影远不像现在，电影院小，票价也贵。好在周易是个有钱人，而且她拿到了G5中录取最玄学的LSR的offer，所以她妈就把她放了出来。
    
    到现在我还记得，我们看的那场电影叫做《血战到底》。一个看名字很爆米花，看起来却很无聊的一个电影。当然，这个无聊只是我的自我观感，还是有很多人觉得这个电影不错的。可在我看来，就是很无聊。
    
    我和周易坐在影院的最后一排，电影屏幕不算大，但很亮。我实在不想看吴镇宇的光屁股，便偏头看着身旁的周易。
    
    光与影的变化中，周易绝美的侧脸也变得影影绰绰。
    
    比起电影，我更想要看她。
    
    高三很忙，她忙着申请大学，我忙着参加高考。我们甚至没有什么时间可以联系，就在周末的时候，才能发发短信，彼此说说近况。坦白讲，周易是个不算太主动的人。可能是她的家庭教育的原因，也可能是她自己的个性原因，我们之间一般都是我在说，她在听，我在闹，她在笑。
    
    郑歆说我俩是有着极大反差的一对，但莫名其妙的很搭。
    
    但她申请到了G5的LSR，而我以现在的成绩，不出意外就还是邺城的Q大。邺城到塔桥市，有8个小时的时差，塔桥所在的学制是三年，还是LSR的重点专业，可以想象的周易大学生活会有多忙。
    
    我真的追得上她吗？
    
    或者说，我真的配得上她吗？
    
    我不是个没有自信的人，或者说，在遇到周易以前，我一直以为我是个乐观自信的人。但眼前的周易实在是太夺目了，就像是在这个小小的电影院内，她和我一进来，就有很多人的目光落在了她的身上，她不仅仅是学校里出众的理科女神，就算在社会上，她也是耀眼的。
    
    那，我呢？
    
    周易喜欢我什么呢？
    
    可能是我的目光过于灼热，周易对的目光从电影屏幕上转过了过来，同我四目相对。
    
    不好好观影是会被谴责的，我正要说话，周易便搂上了我的脖子，单手将我带近她，吻落了下来。如同我们在学校亲吻会引来惊呼声一样，我听到了身旁的大哥惊呼声。
    
    “你胆子好大！”周易把我亲的嘴唇都肿起来了，这才坐正身子，我贴近她，微微抱怨。
    
    周易瞥了我眼，眼里满是笑意。这一眼不言而喻，她知道，我早就想亲她了。
    
    公共场合亲密还是让我有些不自在的，好在这个电影的时间不长，电影刚开始滚字幕，我拉着周易就跑了。生怕电影厅灯光放开，旁边的大哥瞎说什么。
    
    我这样的落荒而逃的样子，让周易有些不舒服了。等我们坐在吃饭的地方，周易坐在我的对面，一手拄着自己的下巴，神情有些严肃：“你怕别人知道我们的关系？”
    
    怕别人知道我们的关系吗？
    
    不是的。
    
    我比任何人都想要让所有人知道，眼前的人，这样优秀的周易，是我的女朋友。我慌张的摇头，话到嘴边，就是不知道该怎么说。
    
    我这样，周易可能是真的生气了。她一改刚才松散的模样，坐直了身，什么话也不说，就是静静地看着我。
    
    “我不怕，我怕你怕！”咬牙，我闭上眼睛，将实话说了出来。
    
    听了我这样的解释，周易轻笑，随后我便听到了椅子的声音，是她推开了椅子，坐到了我的身边。她温柔地牵起了我的手，放在她的膝上，这张绝美的脸贴近我，神情温柔，和我说：“我说过，这是个人选择。我选择你的那一刻开始，就已经做好了所有的准备。”
    
    做好了所有的准备？
    
    “你妈妈知道我们的关系了？”我反问。
    
    周易轻笑，她的手很不老实地捏着我的大腿内侧的软肉，她微微侧着头，觑着我：“那天在停车场，我看到我妈的车了。”
    
    停车场？就是那次把我压在停车场树上亲吻的那次？
    
    我靠！
    
    “你看到了你还亲我！”我不懂了，周易这是什么操作，要不是被发现了，她至于会转学吗？她到底要干什么？
    
    周易一点都没有觉得自己的行为有什么问题，她依旧笑着，甚至笑容更盛，她摸着我的脸颊说：“简臻，我是一个很注重结果的人。我们在一起了，这是开始，我们的结果是结婚。那么，家里人知道这很正常啊，与其让我妈发现，那不如主动公开，这没什么的。我现在还小，还是她的骄傲，她不会对我做什么的，她也不敢对你做什么。”
    
    结婚？
    
    C国同性恋不允许结婚的。
    
    “我最后会留在塔桥，如果顺利，我家很有可能会移民塔桥。B国没有别的，就是同性恋合法。”周易目光灼灼地看着我，明明是一句很普通的话，但落在我的耳中就像是什么情话一样。她在规划我们的未来，在我们可能要异地，不对，跨国多年的时候，规划着我们的未来。
    
    我记得，那天我感动地拥住了她。
    
    感情是双向奔赴的，可以说，前期的周易已经走满了49步，那既然这样，我走剩下的51步，也没有问题。
    
    思绪回来，我偏头看着周易，看到她认真的样子。她的头发有一缕掉了下来，她随手将头发撩了一下，洗发水的香气向我袭来，我望着她，莫名的，有了亲吻她的冲动。
    
    学着她当年的样子，我搂过了她的脖子，不管这个位置后面会有多少人看到，不管我们现在的关系有多凌乱，我径直吻了上去。
    
    周易显然是没想到我会突然亲上来，她先是愣住了，眼睛眨了又眨，一脸的呆萌。是我没见过的可爱，我微微笑了起来，轻咬她的下唇，低声：“闭眼！”
    
    她乖乖地闭上了眼睛，感受我的亲吻。
    
    我之前说过，周易不是个主动的个性，但实际上，到后来我也变成了个被动的性格。我们认识了太久太久了，相处的时间也太久太久了，三观和性格都在日渐的接触中互相影响。
    
    周易是个温柔体面的人，她能对外人外物都做到温和有礼，我不行，但我也能做到将自己的情绪降低到最小化。可以说，像现在这样强势，是我太久没有过的样子了。这个太久要多久，可能要追溯到我大三去塔桥了。
    
    强势地勾着她，同她亲吻。电影内容变得是那样的不重要，我们的位置过于在中间，这样不是一回事，我拉下了周易3D眼镜，也顺势把自己的眼镜摘了下来，我看着她的眼睛，问她：“走？”
    
    她笑了，轻轻点头。
    
    我们就像是要逃课的好学生一样，周易的笑容给了我莫大的勇气和力量，我拉起她的手，弓着身子，走出电影院。周易将眼镜还给了工作人员，她重新拉上我的手，看着我的手机屏幕。
    
    世人现在都喜欢防窥膜，但我不是一般人。我的手机膜就是很普通的高清膜，周易可以轻易地看到页面上的酒店列表。
    
    我们两个都是常年出差常年飞的类型，对于酒店，我其实还好。七天连锁可以住，万豪也OK，反正干这行的睡觉时间早就被无限压短，只要能睡，给我会议室三把椅子我也可以。但周易不行，周易睡眠质量不好，对于酒店的要求也高。
    
    我挑了又挑，也没有找到特别合适的。
    
    “要不去你那里？”周易适时地提醒我。
    
    是，这个电影院距离我住的地方很近。步行5分钟就可以到小区另一个门，要不是我知道周易并不清楚我住在哪里，我甚至会以为她是故意的。
    
    要去我家吗？
    
    “我们不是在dating吗？不可以去你家里吗？”周易她蹭了蹭我的肩头，语气不自觉地带上了撒娇的意味。
    
    周易撒娇，没人能抵挡得住。
    
    我也是如此。
    
    dating？我俩啥时候变成dating的关系了？
    
    我看了又看她，良久，笑了。她说的没错，我一直在强调我们没有家了，她一直在约我，亲我，同我亲近，现在即将还要有亲密接触。是dating没错了。
    
    不愧是周易，好一招以退为进。
    
    那我当然要上钩。
    
    她见我答应了，也笑了起来。明明还是同一张脸，明明还是微笑，但我还是从她的眼睛里看到了愉悦。
    
    果然，周易还是这样的喜欢我啊。
    
    真好~
    
    
    第30章 生活有点意思10.0
    
    
    这个房子并不在我的名下，没办法，我的国籍摆在那里，我买个房子实在是太费劲了。
    
    但这栋房子，是我很满意的。
    
    不是大家印象中的我这个职位应该住的那种什么大平层和小别野，只是很普通的两房两厅。只不过紧紧挨着同一个开发商的别墅区，小区档次要高上不少。当然，很巧的是我和赵壹笙在一个小区。
    
    小区足够安静，房内设计也是我和周易都很喜欢的日式原木风。
    
    纵使装修的再暖色调，但推开房门，还是能看到浓浓的独居人的风格。周易根本没把自己当成外人，脱下今天穿的小白鞋，赤脚坐在了我的沙发上。不对，应该说，她近乎整个人躺在了我的沙发上，姿势极尽妖娆。
    
    我不得不承认，周易的脸和身材以及现在的表情，无一不在勾引我。
    
    “简。”她笑了起来，似是摄魂的妖精一般，叫着只有在极尽亲密的时刻才会叫的昵称，“还在等什么？”
    
    还在等什么？
    
    我眯了眯眼睛，一边走，一边拉开自己背后的拉链。庆幸于赵壹笙参与过我家的智能家居装修，我随便按了一下按钮，窗帘便缓缓拉上了。这得以让我一点点拨开自己。
    
    做我们这行的人一向比较注重身材，不论男女，就算是每周工作100h+也要分出来一部分时间在健身房。我也不例外，这些年，虽然在邺城健身环境没有像在塔桥那样的方便，但总的来说，没有周易这个耽误人的小妖精，我多余的精力多数还是发泄在健身房了的。
    
    “线条感越来越强了。”她意味深长地看着我的小臂和露出的锁骨，“简是希望我做下面的吗？”
    
    对于上下，我俩其实并不太分。女同性恋还分这个，就挺没意思的吧。
    
    “算了，我怕你这线条把我弄死，还是我先来吧。”周易的神情几乎没有变化，好似在陈述一件毫不重要的事情一样，她专注地看着我的内里，随后站起了身，将自己的长裙缓缓褪下。
    
    我的目光在她的身上徘徊，无法移开。
    
    哪怕过了30岁，周易还是周易，依旧是那个令人沉迷的她。
    
    就我怔愣这片刻，周易已经褪下了所有，她贴近了我，高挺的鼻尖抵着我，她微微抬眼，同我四目相对。我向来是受不住她这样的眼神的，没忍住，我后退了半步，可她手疾眼快地按住了我的后背搭扣。
    
    她的神情正经，眉眼间也不似往日的温和柔美，看着有点严肃。
    
    这是什么情况？
    
    忽的，我感觉到了自己的束缚被解开的感觉。
    
    “很好，没退步太多。”她眉头舒展，语气也变得轻松，“好了，那我们先从接吻开始吧。”
    
    真尼玛离谱，多大年纪了，还堵着这么一口气呢？
    
    幼稚鬼！
    
    她轻柔的吻一点点落下，从我的唇边，逐渐落在下颌。纤细瘦长又带着些冰凉的手抚在我的肩头，虽然已不是盛夏，但十月的邺城温度还是十分吓人的，所以我穿的并不算多。她将我的衣衫轻易地褪去，包括内里。
    
    熟悉又陌生的悸动再次袭来，我按捺不住自己的心，推着她的肩，将她压在了沙发上。
    
    她顺从地躺在我的身下，眨了眨眼睛，无辜又迷茫。
    
    我挺立地跪坐在她的身侧，勾着她的手。
    
    “简臻……”她的语气严肃起来，这令我感到有些奇怪，顺着她的目光，我低下头，看到自己心口下方的八卦图，微退开，我手指着那处。
    
    轻笑着，给她解释：“八卦图，也可以叫做”
    
    周易。
    
    我将“周易”纹在了心口。
    
    “这本来是我给你周年礼物，那天我都买好了礼物长裙，就等着你来拆开我。”我想了想那天，深冬的B国都在为圣诞做准备，各大商超里有很多奇奇怪怪的礼物，我学着何书桓的样子，想要把自己装进一个大礼物盒子里面，送给我的爱人。
    
    当然，那天失败了。
    
    反而我收到了极具冲击的礼物。
    
    周易的神情有些痛苦，又是这股子欲言又止，想要说又在担忧什么的样子。我顿时觉得有些无趣，索性将她的手指带了出来，起身，从一旁的单人沙发上扯过毯子，神色不愉：“周易，你能不能不这么扫兴？”
    
    谁能想到有一天，齐简臻会对周易说她扫兴呢？
    
    至少，是我几年前根本不敢想的事情。我从没想过有朝一日，我会和周易分开，会对她恶言相向，会戳她的痛处。
    
    “是我妈。”她坐起了身，背对着我。
    
    赤//裸的后背在那些照片后，又一次露在我的面前。
    
    她说什么？？？
    
    我有点没听清，脸微微贴近了她一些，只感觉自己听错了。
    
    “我爸妈给我下了药，把我送到了郑志新的床上。”周易转过了身，她不似方才那副憋屈的模样，反而在说出了这些话后，神情变得坚定了许多。
    
    有些事情，只要开头了，后续就会变得不那么难讲。
    
    “当年咱俩结婚，他们觉得我在胡闹，他们不承认。”周易的话平静而清醒，是她一贯的语气，可没来由的，我竟从里面听出了她的委屈。
    
    我得承认，这几句话对我来说实在是有点过于冲击了。我愣了愣，看到周易仍坐在另一侧，身形削瘦的模样，下意识地张开了自己的胳膊，将她一起包裹在毛毯中。
    
    “郑志新没对我做什么，可能觉得我脱了衣服也就是俗物吧，当然，不排除他知道我这个人有多凶残，他怕我醒过来弄死他全家，所以他拍了照片后就离开了。”周易轻笑着，语气平平淡淡的，好像说的是别人的事情一样，“后来我问了我妈为什么，她说，为了我好。”
    
    “好一句为了我好。”
    
    我注视着周易的神情，将她拥在了怀里。
    
    世界上并不是所有的孩子都是在爱意中长大的，至少周易不是。周易不是个爱说自己的事情的个性，对于家庭更是讳莫如深。我原以为是因为家里管教太严，可大四到塔桥才知道并不是。
    
    周易很早就为了移民B国在做准备，或者说，整个周家都在做这个准备。所以不管周易是想要留在国内还是去别的国家，她都没得选，她只能选择G5。然而，就是这样，周家还是在没有提起通知周易的情况下，投资移民了A国。
    
    只因为周经的一句：我想上UCLA。
    
    这件事给周易的打击很大，至少在我看来，那段时间的周易情绪并不是太好。甚至可以说有些消沉，我常常在凌晨3.4点的时候看到她站在窗口，就那样孤独又寂寞地望着远处的河边，她什么都没有说。可我知道，她感觉自己被抛下了。
    
    后来，周易的爸妈给她买了B国的公寓作为补偿，甚至破天荒地让周易带我参与她家的乔迁派对。
    
    但伤害和偏心都是实实在在的，作为独生子女的我并不知道周易这些年都是怎样过来的。尤其是在后来我才知道，周易下巴上的疤也是因为救周经，这就让我对整个周家人都没有什么好印象，哪怕每次小经见到我都是客客气气恭恭敬敬，但这并不影响我不喜欢他。
    
    “我和家里断绝关系了。”周易漫不经心地说道，声音也带了丝她不会有的慵懒。
    
    我索性将她揽在了怀中，偏头轻吻她的脸颊。思绪纷乱，想着该怎么哄她：“没事，你还有我。我……”
    
    我什么呢？
    
    我们已经离婚了。
    
    我的话戛然而止，周易转过头，她的视线落在我的嘴唇上，冰凉的手抬起了我的下巴，她目光沉沉地望着我，低声：“可我们离婚了。”
    
    “你也不要我了。”
    
    周易的情绪一下子低了下去，我不知道她到底有几分认真，但这样的气氛着实不应该出现在我们之间。好像，我才是那个渣男，是罪魁祸首一样。我皱眉，想要同她理论，可看到她眉梢和眼角都耷拉着，委委屈屈又可可怜怜的模样，登时什么话也说不出来。
    
    “简臻，别不要我。”
    
    她这句话简直就是在戳我的心。
    
    我怎么会不要她，我怎么可能不爱她，我怎么可能不管她。
    
    但我们之间真的只有出轨这件事情吗？不是的。以我们过去的状态来说，就算没有郑志新这个狗逼，没有她家里掺和这一脚，我们也不一定能熬得过婚姻的折磨。
    
    是，我用的折磨这个词。
    
    我定定的注视着周易近在咫尺的面容，抬起她的脸，低下头，轻吻她的嘴唇。
    
    “周易，你到现在还没有明白我的心意吗？”我问她。
    
    周易很聪明，很了解我。她很清楚，我就是在给她机会。她知道我每晚睡觉前都会刷朋友圈，所以发一个仅有我能看到的弹钢琴的视频，要的不仅仅是要我想起她和她的手，近乎就是在直白地钓我。我明白，我咬钩了。她本想趁着我咬钩的机会，和我约个晚饭，没想到我直接和别人约了。所以她今天就退而求其次，说我们在dating，给亲密接触找一个理由。
    
    而这种时候说出当年的事情真相，加上这幅可怜委屈的表情，她吃定了我会心软。
    
    是，我的确心软了。
    
    我也的确很爱她，但，这不意味着我就能轻易地原谅她。
    
    “不是我变了，是现在的我，才是真的我。”我扳着周易的身子，让她看着我，“周易，我不是一个跑走了没多远，你解释两句我就会回头的个性。”
    
    “我给你两个方案，你自己选。A.从头开始，把过去那些全部丢掉，我们重新认识，重新接触，至于说结果就看命吧 ；B.我知道当年你的苦衷了，过往到此为止，我可以和你doi，做你的亲人，但别的我给不了了。”
    
    齐娜eris：
    改正错误 卖惨无用
    
    齐简臻大写的清醒
    
    
    第31章 生活有点意思11.0
    
    
    什么狗屁方案。
    
    我也不知道自己脑子到底那根线搭错了，我说出了这样的话。要么从头开始接受我身边还有别的追求者，要么只做床伴。
    
    我，居然对周易说了这样的话。
    
    太离谱了。
    
    周易的反应也很奇怪，她好像并不对我这样的提议感到生气或者是怎样，她就是很平静地看着我。就这样静静地看着我，甚至连眼神都没有丝毫的变化。
    
    “你现在的追求者除了庄亦清还有别人吗？”周易忽地侧过了身子，她的眼角和眉梢都因为方才的情动惹上了些红，现下她这样贴近我，令我脑子彻底短路。但潜意识里，我清楚，这个问题很危险。
    
    我没有立刻回答她，而是眼睁睁看着她将自己的拇指落在我心口的八卦图上，轻轻地摩擦。
    
    人都是有敏感点的，我也不例外。说什么从头开始，根本就是鬼扯，别说我现在还没有什么追求者，就算庄亦清真的脑子想不开和我dating，她也根本比不上周易。至少在这件事情上，周易早就甩了别人800条街区了。
    
    我定定地注视着周易的面容，轻叹了一口气，勾着她的后颈，轻吻她近在咫尺的红唇，轻声：“你知道的人里面，有她。”
    
    对不起，庄总。以你老母亲姓景来看，就算你在周易的暗杀名单上，你也是安全的。
    
    刚才到一半，弄得我有点不上不下。而周易方才的询问，显然她是已经选择了计划A。很好，周易不愧是周易，哪怕进程被拉长，也要得到自己想要的结果。
    
    结果导向型的高级咨询人士。
    
    很好。
    
    “你真的和家里断绝关系了吗？”气氛正好，我喘息着询问她。
    
    周易并不看我，沉默着，似是不愿意提及过多家里的事情。
    
    沉默解决不了问题，她家的事情我势必要知道的。我趴伏在她的身上，不管这样的姿势可能会弄疼我，单手按在她的锁骨上，居高临下地看着她：“周易，我劝你改改自己刚愎自用的个性。”
    
    这是我第一次在周易面前说她个性的问题，没有任何人的恋爱是希望给自己找一个“爹”的。尤其是我们这个年纪，早就有了自己的个性和为人处世之道，但，外人是外人，恋人是恋人。
    
    听到我这样的话，周易明显迷糊了。
    
    我见她听进去了，也就不在纠缠这个问题。周易那么聪明，很多事情，根本就不需要说明白，只要点一点她自然就知道我说的是什么意思了。
    
    “你动一下啊~”
    
    迷糊着的周易手上的动作都停了，我又一次被卡在不上不下的时候。妈的，也就这是周易，但凡是个其他人，看我不一脚踹死她。
    
    听了我的抱怨，周易这才把心思重新放回这件事情上。她面上仍是平静的，但脸色潮红，微微抬起了身子，抱着我：“我会好好表现的。简，你现在满意吗？”
    
    神经病，我转开眼，不管周易面上揶揄着我的笑意。
    
    一场完美的约会应该是有什么呢？
    
    吃了周易亲手做的午餐，看了电影，做了爱，剩下应该是什么呢？
    
    周易在浴室洗澡，我衣服也没有穿，腿搭在茶几上，从茶几下的柜子里翻了翻，找到了一盒烟，摸出来一根，静静地抽着，脑子里思考着周易说的事情。
    
    这事说着荒唐，但如果是发生在周易身上的话，应该不会作假。这种时候，周易显然清楚骗我的代价，她不会拿我好不容易软化下来的态度来赌，也就是说她说的是真的。
    
    她妈妈把她送到了郑志新的床上？
    
    要不是周易和她妈妈那过于相近的面貌，我简直都想问，周易是不是周家捡来的孩子了。也不能这么说，这种事情发生在我爸妈身上的话，那肯定是我爸妈被人夺舍了，但要是发生在周易父母身上，令人诧异但也并不是完全不能接受。
    
    毕竟，当年周易和我结婚就根本没得到过承认。
    
    我的国籍在B国，而周易的国籍在A国。我们当时都在塔桥工作，所以自然而然的，我们选择了她同我在塔桥登记注册。她是成年人，而且B国注册结婚也不是像国内一样要偷户口本，所以我们的注册其实还挺简单的。就是在一个大风呼呼吹，但是天气还不是很冷的冬日，我们提交了注册登记表。
    
    那年周易春节并没有回A国，而是跟着我回了申城。
    
    我不是没想到是有问题的，但周易很是笃定地看着我，她说她可以解决。我对于她的话，向来是无脑的相信，她说可以解决，那我就完全放手不管。也就是说，其实隐患一直都在，只是我没发现。
    
    周易刚愎自用，我又何尝不是傻得呵呵。
    
    也幸亏离婚的导火索是周易父母不做人，这要是别的，以我俩的脾气，别说像现在这样一个去洗澡一个在抽烟，估计早就在离婚的时候就已经撕逼大战决战法庭了。
    
    “怎么又抽烟？”周易身上围着我的浴巾，她没有洗头发，但还是不可避免地发尾湿润了。她一边走着，一边不见外地坐在了我的身旁，问我。
    
    我瞥了眼她，回：“事后烟，不可？”
    
    她当然不会说不可，她顿了顿，很快调转话头：“对身体不好，少抽一些。”
    
    人家态度软化，我当然也不是胡搅蛮缠的人。我点点头，想了想，还是解释了一句：“很偶尔才抽。”
    
    周易应声，没有说话。
    
    其实周易活的挺累的，这件事是我早就知道的，就像是现在。她洗过了澡了已经，但依旧板板正正地坐在我的身侧，一点都不像原来那副自在随意的模样。我知晓，她在洗澡的时候肯定思考了我说的那些话，她现在很迷茫，不知道我要做什么也不知道自己应该做什么。她就是这样的人，在没有十足把握的时候绝不出手，认为自己状态不好的时候，就会万分戒备，绝不让人看出她的心思。这样，真的太累了。
    
    我搂着她的肩头，令她躺在我的腿上，低下身，头和她抵着，轻声：“周易，在我这里，做自己。”
    
    做自己，爱自己。比起爱我，更要好好的爱自己。
    
    周易湿润的眼睛灼灼地盯着我，明明什么都没有说，我却从她的眼里看到了很多。她是这样的爱我，而我，也是如此的爱着她。
    
    清润的吻落在她的眼睛上，我也闭上了眼睛，没有说话。
    
    说不尽软玉温香，缱绻旖旎。
    
    我脑海里满满的都是这句忘记了来自哪里的话语，鼻息间也满满的都是周易的味道。高档社区周末的下午也是安静万分的，周遭静谧，室内气氛平和。我和周易的头互相抵着，一齐闭着眼睛，享受着这久违的安宁。
    
    “你知道我当年喜欢你什么吗？”忽然，周易开口。
    
    我不知道。这件事情也是我当年想要知道的，可我们之间总是有太多的事情了，高三异地，大学跨国，好不容易大三我去了塔桥找她，她却已经开始实习了，再后来我被学业和实习折磨，她满世界飞。我们都过于的自信，笃定彼此的真心，以为这样就够了。
    
    殊不知，其实从一开始，我们就错了。
    
    一栋以爱意浇筑的房子，如果对地基的材料还保持着一丝丝不确认的想法，很小的外界因素就可能会导致房子的坍塌。更何况，我们的这栋房子，面对的可是周易父母这对雷神之锤。
    
    算了，塌就塌了，重新盖吧，反正材料还在。
    
    “因为我长得可爱？”我眨了眨眼，冲她wink。
    
    她被我这样不着调的样子给逗笑了勾着我的脖子，轻吻我的嘴角，温声：“是，你很好看还很正派和善良，学习成绩好，人缘好，出了名的三好学生。”
    
    哈？我？
    
    “你能和任何人都玩的很好，郑歆高中那样对你你还是把她当成最好的朋友，赵壹笙那种虎狼个性你也能同她保持长久联系，你的性格很好。高中的时候更是，没有人不喜欢你。”周易温热的手指在我的脸颊上一点点摩擦，柔声说着。
    
    我就很不解，为什么一个两个都在说赵壹笙的个性？我没觉得她的个性有问题啊？她就是个懒鬼而已啊，不要以貌取人啊！
    
    “杨艳，王晰强，郑乃玉，黄志洋这群人都喜欢过你。你不知道，我那时候要被气死了。”周易缓缓地念叨着自己情敌的名单，我则是满头问号，这几个人的名字和脸我都对不上了，周易居然还记得？？？
    
    “咱俩在一起，有多少人羡慕我，你个呆子什么都不知道。”周易睁开了眼睛，她直直地看着我，看着我眼睛里面的自己，那个诧异又懵逼的自己。
    
    什么啊！“你鬼扯，明明大家都很羡慕我好吧！周易诶！女神诶！”我才不会被她的美貌蛊惑，明明大家都是更羡慕我好不好，明明大家都觉得是我配不上周易的。
    
    她捧着我的头，笑意融融，高挺的鼻尖蹭了蹭我的鼻头：“不要否认自己的耀眼。我很庆幸你能喜欢我，和你在一起的周易只是周易，才不是什么女神。”
    
    不愧是女神，只有女神才妄想着跌落神坛，而我等平民都是想着要成为女神。
    
    我当然不会在周易抒情的时候和她杠，我也学着她的样子，蹭了蹭她的鼻尖，笑着没有说话。
    
    她是这样说，但我清楚，和她在一起的我，其实远没有那么好。我是崇拜着周易的，近乎把自己当做了虔诚的信徒，在这点上，或许对周易很不公平。毕竟，她是想做凡人和我谈恋爱，而我的心态则是，哇哦，我和女神恋爱啦！
    
    还好，还好，现在还来得及。
    
    齐娜eris：
    “你知道的人里面，有她。”
    
    这句话给我细细品
    
    
    第32章 生活有点意思12.0
    
    
    邺城的天气过了中秋后温度就急转直下，就说邺城这个破地方不适合人类生存，冬冷夏热，房价高交通差，极容易得过敏性鼻炎和各种奇奇怪怪的皮肤病。要不是是首都，加上北方没有什么重点城市，就这种条件哪里发展的起来？
    
    身为邺城土著，我本人，回国后对邺城的空气过敏。一到换季的时候就开始疯狂流鼻涕和打喷嚏，这种感觉，真的让我一点都不想留在邺城。
    
    在这次的联合视频会议上，实在有些坚持不住，我将自己的脑袋微微往一旁侧过去，打了个喷嚏。顺手摸过来已经凉透了的治疗鼻炎的中成药，喝下去。中药都要命，尤其是凉透了的中成药，更是要命至极！
    
    周易的眉头忽的皱起来，那双工作起来很是严肃的面容略带担忧地看着我，我知道她应该是看到我的状况了。看了眼她，示意她放宽心。
    
    “Iris你还好吗？”甲方那边的负责人问了。
    
    我摆了摆手，刚要回答，没有忍住又一次打了几个喷嚏。说实话，这场面有点狼狈，好在这次只是内部的一个小会，还不至于在下属面前丢人。
    
    会议结束，周易的消息准时到了。
    
    【易】：换季感冒了？
    
    【易】：要不要我陪你去看看？
    
    我一边擦着自己的鼻子一边单手打字回复：鼻炎，不是大事。
    
    回复完周易，我点开邮箱，继续看要死要活的邮件，以及手下人交过来的材料。其中一封邮件的内容很有意思，它大反其道地阐述了VREa公司的盈利模式问题，虽然措辞还算温和和稚嫩，但在目前这一片看好的态势里面算得上是突兀了。
    
    我看了看来信人，是助理。
    
    助理本名：何耀
    
    不得不说，我选的这个人还是可以的。这封邮件他没有发在我的私人邮箱里，而是直接发在我的工作邮箱上，不仅是我，就是手下这群VP和普通经理都能看到。不过，很明显的，大家并没有把何耀的邮件当做一回事。
    
    我让何耀进来，他面对着我站着，我的鼻炎又开始了，我指了指自己的电脑屏幕上他的邮件。还没有问出口，喷嚏先来了。
    
    “讲讲你的想法。”
    
    何耀没想到我会忽然问他，他的惊讶清晰可见，但很快就掩饰了过去，开始就他的邮件分析VREa。
    
    总的来说，何耀说的还是有些道理的，至少比我从内部人知道消息要正面的多，我换了个姿势，翘着腿看着眼前这个已经穿着蓝色西装的人，忽的想问点别的：“你现在职级是什么？”
    
    “助理董事1.”何耀回答。
    
    这个职级能看到这个，挺好的。这个职级名字听着好像还挺不错的，但一般面对的就是校招生，主要工作内容就是给董事打下手，得益于我这个板块比较忙，所以我带着何耀。这样想来，也有三年多了。
    
    “以后的规划是什么？做业务还是继续跟着我。”
    
    何耀猛地抬头看着我，他没想到我会在这时候这么直白地问。
    
    我也不着急他的回复，挥了挥手便让他下去了。终归算的上自己的人，都快四年了，跟着我见了那么多客户，也知道我是怎么拓展业务的，就算他不想以后继续跟在我身边，想去做业务，应该也不会比现在手底下这些经理差到哪里去的。
    
    鼻炎这玩意说严重也没多严重，但是难受还是难受的。我觉得这个中成药不太好用，索性翘班，拿了个口罩，从一种忙碌的下属中穿过，走向电梯。
    
    这个行业就是这样，每天都在忙忙碌碌，虽然早就互联网无纸化800年了，但有些材料还是需要纸质版的，所以我们的办公区绝对算不上整洁，戴口罩除了外面要命的天气，更主要的是不让我被深秋干燥的办公区内的各种漂浮在空气中可能让我犯鼻炎的东西影响。
    
    手插着兜等电梯，猛然间好像看到了个熟悉的人。几步走到被文件和电话埋起来的人身前，没说话。
    
    这片都是刚入行的Analyst，我这个职级的往这边一站，虽然今天还有点病歪歪地戴着口罩，但总的来说还是有点吓人的。毕竟不是所有人都是Kristin那个类型的人，喜欢和领导套近乎。
    
    “简总。”众人打招呼。
    
    眼前的男生正在整理材料，感受到气氛，这才抬起头。看到我的一刻，他猛地站了起来，嘴巴动了动，显然不知道该怎么叫我。
    
    “在做什么？”我倚在他带教的经理桌边，下巴微微抬起，问到。
    
    经理以为我是在和他说话，开始讲自己的工作，随后给我介绍起来了新来的几个分析师。说实话，到了我这个职级，我根本就记不住手底下的人都叫什么，只是象征性地和大家握手后，我便不动声色地将目光落在了男生眼前。
    
    “这是周经，目前主要在做Comps。”经理终于介绍到了我想要知道的。
    
    我深深地看了眼周经，瞥了眼站在我身侧的何耀，挑了挑眉。何耀很快get到我的意思，周经的简历很快地就发到了我的手机上。
    
    到底职级在这里，我也不好久留，拍了拍周经和经理的肩膀，当做是鼓励，便离开。
    
    【Jane】：新来的分析师应该从Administration和Research work做起。
    
    我给何耀发了信息，何耀作为一直跟在我身边的助理，有些话他去说更为合适一些。周经的学历背景和家世背景给他加了太多的分，而且周经和周易的面容也有几分相像，让周经来做Comps，也不看看他行不行。
    
    分析师的工作其实很琐碎，comps全称应该叫做Comparable，主要的工作内容就是创建和更新各种comparable multiples，由于是用于定价的，所以会有大量的数据和大量的工作。至于我说的Administration，其实就是做做会议纪要和打打电话，而research work基本上可以理解为是当个狗仔，查人家公司的各种乱七八糟的破事。我还记得，我做分析师的时候，Administration和Research work都快做吐了，到了后来才逐渐让我接触到comps和Financial Modeling（财务建模），现在上来让周经干这个，说实话，我不平衡。
    
    我和她姐姐都是苦过来熬过来的，他上来就给我干这个？我呸！
    
    【易】：下楼一下
    
    【易】：停车场B3 H27
    
    什么情况，我刚刚整了整她弟弟，周易就来骂人了？不能吧？？？
    
    按了去地下停车场的按键，我隔着口罩揉了揉自己的鼻子，感觉离开办公区后自己的鼻炎好像好了一点点。照周易说的，我找到了周易的车。
    
    周易开的是一台算得上低调的沃尔沃SUV，我找到她的时候，她刚好打完一个电话下了车，和我四目相对。她应该是从公司过来，妆容完整，眉毛和口红也都在，许是因为到了深秋，她久违的在西装内穿着黑色高领的针织衫，显得她的身材是那样的姣好，在这昏暗的地下停车场和她的红唇相较起来，她气场十足。
    
    而我本人今天病歪歪，还戴着口罩。
    
    我输了。
    
    “怎么忽然有鼻炎的？”她微微笑着，上前，将我推上了自己的副驾驶，“和我翘班吧？怎么样？”
    
    这种话从周易嘴里说出来就挺离谱的，不过想想她都要跑路了，倒也正常。反正我这个职位基本上不怎么坐班，和咨询高管洽谈也算不上是翘班。我自然是应允。
    
    周易车上有淡淡的香味，刚一上车，我就打了几个喷嚏。周易本来轻松的姿态瞬间为瓦解了，她伸手摸了摸我的额头，确认我没有发烧，打开了车窗，说：“我记得你原来没有的啊？是回了邺城才有的吗？”
    
    我点头。这鼻炎是三年前忽然有的，就很离谱，我一个邺城土著，居然对邺城冬天的冷空气过敏。这什么滑稽新闻！
    
    “对了，我刚刚看到你弟弟了。”车上的味道散的差不多，我想要摘下口罩。周易本在起步，瞥到我要摘口罩，立马止住了我，眼神示意我戴上。
    
    倒也不必这么小心，鼻炎而已，又不是什么大毛病。不过，既然她在意，我自然是开心的。
    
    “嗯，小经冲着你来的JPM.”出了停车场，周易这才回我，“怎么，他工作不行？”
    
    这话问的，我咋回。
    
    她转头瞥了眼我，看到我一言难尽的表情，瞬间get到了我的点。她笑着打趣我：“怎么，你手下人给他放水，你整小经了？”
    
    说真的，我怀疑周易在我的脑壳子里面放了探头。她咋能这么清楚的知道我在想什么的？啊？太离谱了吧。
    
    “让他多磨炼一下吧，是好事。”周易对于我对她弟弟的安排并无什么反应，就算她有反应也没办法，到底是在我手底下，她管不着，嘻嘻嘻。
    
    “我们去哪？”我看了看周遭，不知道周易要把我带哪去。
    
    周易没说话，只是淡淡地笑着。不时地看我两眼，就好像我有多好看一样。
    
    终于，在一个红绿灯间歇，她又转过了头，我实在受不住她的目光，手抵在了她全妆的脸上：“别看了！再看我害羞了！”
    
    麻了真的麻了，你们自己想象一下这个场景。一个长得好看，妆容精致，衣着靓丽的美女，坐在距离你仅有几十公分的地方，不时扭过头来深情地看着你，尤其她的脸上还带着那种，那种满是幸福的笑容，谁受得住！
    
    反正我不行！
    
    “我让秘书去查了一下，据说海运仓那边有个大师不错，看看你这鼻炎能不能治好。”听了我的控诉，周易很快就调整了自己的笑容，虽然还是暖暖的那种，但总算不是让我看着肉麻的类型了。
    
    这帮做咨询的就是这点很奇奇怪怪，这面容调整还有气质上的转换说换就能换。各个都是川省知名变脸大师，呕。
    
    齐娜eris：
    周易今日追妻有——带老婆去看病和老婆一起翘班
    
    
    第33章 生活有点意思13.0
    
    
    在和周易分开后的这几年里，我陆陆续续谈过3次恋爱。这几个人不管是外貌还是个性上，在一定程度上都是和周易相似的，但她们终究不是周易。
    
    就像此刻，我鼻炎犯了对方的态度。还记得在去年冬天，我那会鼻炎也犯了，当时的女朋友劝我吃药，给我说什么什么好用。讲道理，如果只是对于女朋友，尤其是我这种看起来个性强硬的女朋友来说，对方做的已经很好了。
    
    但我不满意。
    
    随后我找了个由头，和她分手了。
    
    为什么呢？我说，她不够关心我。
    
    赵壹笙觉得我莫名其妙，郑歆也说我无理取闹，就算是我自己，在夜深人静的时候，也会在思考，自己到底是在干什么。究竟在追求什么，想要女朋友做到什么地步？或者说，到底想要什么样子的女朋友？
    
    我想了很久，没有答案。
    
    只是在自己一人站在窗边，看着邺城萧瑟的冬日挂上了暖融融的太阳的那一刻，脑海里浮现出了那年的冬天。
    
    2008年的冬天很冷，那年的年初还有冻雨雪灾，几乎整个南方都收到了影响。而在年末的冬季，邺城的温度也很是要命，我记得，那是12月22日，邺城天气晴-3℃/ -12℃，7级大风。
    
    这些年在网络上总会有人争议说南方冬天更冷还是北方冬天更冷，那些言之凿凿的南方人许是没在零几年来过北方。那时候的邺城，还没有集中供暖，Q大是出了名的占地面积大，我从教学楼回宿舍，自行车需要骑20分钟，而那天的风大到我根本就蹬不动自行车。
    
    时间过去了太久，我已经快要忘了自己是怎么回去的。只记得，风刮在脸上很疼，比脸更疼的是我的小腹。我来大姨妈了，在这个冬日。痛经几乎是折磨每个女生的事情，我已经不知道自己是从什么时候开始痛经的了，好像是高三，也可能是大学，只知道，随着年龄渐长，我的痛经症状也越来越严重。
    
    温热但绝对算不上温暖的宿舍，只是让我免受外面大风的侵扰而已，并不能令我的痛经有任何的缓解。我强忍着自己的肚子痛，给自己的热水袋灌上了热水，脱下了鞋子，躺进了被窝。
    
    一阵阵的镇痛与外面呼呼的风声，就像是一场不知何时结束的折磨，一点点将我割裂。身体的疼痛令本就不明朗的心情更加低落，我将自己完全埋进了被子里，闭着眼睛抵御着。
    
    不知道自己是什么时候睡下的，也不知道时间过了多久。
    
    等我醒来的时候，只感觉自己的肚子比之前要好了一些。就在我想要起身，回实验室的时候，我侧头发现了不对。
    
    我的床边，不知道什么时候开始，趴着一个人。
    
    她的手搭在我在外面的手掌上，精细白瘦的手指尽数露在空气中，我顺着这只手，看到了这人的侧脸。她趴在自己的胳膊上，精灵耳上戴着一个小巧的耳钉，发丝散落了几缕，微微遮住她精致瘦削的脸颊。高挺的鼻梁在这个角度，显得她的侧脸是那样的清丽无双。
    
    阳光洒在她的身侧，令她整个人都被金光笼罩着。
    
    属于她的香味淡淡地漂浮在我的面前，我痴痴地看着眼前的人，鼻头很是酸涩。
    
    时至今日，我依旧没办法用言语好好地形容这幅画面。周易在我的心里本来就是如神祇一般的人物，而在这个寒冷而脆弱的日子，她带着光出现在了我的生命里。那一瞬间，我忽然觉得，为了她做一切都是值得的。
    
    因为，她是周易。
    
    就在我微微动了一下的时候，趴着的人醒了，她眼底带着那样明显的青色，她看到我在看她，一双小鹿眼里流露出了喜悦的神情。我静静地看着她，看到她的薄唇轻启，道：“简臻。”
    
    “周易！”
    
    周易回来的惊喜令我彻底忘记了自己身上的疼痛，我大力地将她抱紧。感受着她身上淡淡的香气与她温热的气息洒在我的耳边，周易回抱着我，脸颊在我的耳畔蹭了蹭，我能感受她的红唇在动作间碰到了我的耳骨，若即若离。
    
    魂牵梦绕。
    
    语文老师要是知道我把这个词语用在此刻，可能会立刻跑到Q大来拧掉我的头。可我当时满脑子都是这四个大字，令我魂牵梦绕的周易，她回来了。
    
    周易还蹲在地上，这样的姿势她有些不舒服，微微推开我，坐在了我的床边。她捧着我的脸，静静地看着我，我盯着她近在咫尺的红唇，谁都没有动作。
    
    “不想吻我吗？”她说。
    
    当然想！想了很久！做了梦都想！
    
    她话音刚落，我便吻上了她的红唇。许是被外面的温度冷到，也可能来了宿舍后也没有好好保暖，周易的嘴唇冰凉，不复原来的温热。我慢慢地轻咬慢吮，试图令她热起来。
    
    自从上次去塔桥见她，已经过去大半年了。思念如同附骨之疽一般，从我回来的那一刻开始就将我彻底打败。我从没有想过自己会如此思念一个人，比起思念，当下的局面更是让我无能为力。
    
    我只能跟着科研小组出国，甚至就算去了塔桥，也只能简单诉说思念之苦后，不过两天便要追随自己的课题返程。而周易更是没办法回来，她的学制本来就只有三年，学校要命专业要命，往返飞机的十几个小时，都是在浪费周易的生命。
    
    只能跨国吗？
    
    我经常问自己。
    
    周易忽的将我压在了床上，更是随手将自己身上明显看着就很贵的大衣扔在了我的床脚。她钻进了我的被子，紧紧地贴着我，我能感受到她身上的冷。
    
    将热水袋放在她的小腹上，我再度抱紧了她。我们贴的极近，她温热的鼻息在我的额头，我抬手，将她有些发皱的衣领抚平：“怎么回来了？”说话间，我瞥到了周易还没有摘下托运行李条的行李箱。
    
    “觉得我的女朋友可能想我了，所以……”周易微微低下头，带着笑颜看着我。
    
    她觉得的对，我是想她了。
    
    “你不想我……”吗？
    
    话还没有说完，周易便捏着我的下巴，再度吻上了我。不同于我算得上温柔的亲吻，周易的亲吻很是霸道热烈，如同她这个人一样，看起来风光霁月温柔可人，可实际上却是掌控欲极强、内心戏极多。但同样的，我都很喜欢，不管是她，还是她的吻。
    
    自从上次在塔桥和周易做了最后一步，像现在这样也没有什么不能接受的。我坦然地躺在她的身上，感受着她的热烈，甚至空出一只手，轻轻地拉扯着周易身上的衣衫。
    
    周易不光是脸蛋长得好，身材更是一绝。这些都是我在很久之前就知道的，我的手抚在她精瘦没有一丝赘肉的后背，因为痛经的镇痛袭来，令我没忍住抓紧了她身上的衣服。她被我勒得有些痛，但因为我的情况，一直忍着，轻轻地吻着我。直到她缓不过气，微微离开了我的唇，我这才睁开眼睛，看着她已变得湿漉漉的眼睛与因为动情而惹上红的眼角，我轻轻笑了下，拉着她的手。
    
    “每次来大姨妈你都在该多好。”我抱着她，在她的脖颈间蹭了蹭，无意识地撒娇。
    
    “我是治你痛经的药？”她挑眉问我。
    
    我应声，在她收回手的片刻，趁她还没有撑着自己，大力地将她抱在了怀中。
    
    周易整个人趴在我的身上。
    
    “松开一下，我去给你弄杯热水，你能舒服点。”周易稍稍挣扎，想要推开我，可我却不肯放开她。我不知道自己当时是怎么想的，但我觉得，或许我是怕出现的周易，只是我的幻觉。
    
    不想周易离开，不想周易离开。
    
    我的异样一点不差地周易的眼里，她轻轻放平自己的呼吸，好像只要这样她本就不重的体重能更轻一些，就不会压坏我一样。我的手在她的脊骨上细细抚摸，眼睛一眨不眨地看着眼前的周易。
    
    “简臻是痛到昏过去了吗？”周易这样问我。
    
    我下意识地摇头，但又不想骗周易。不能说是昏过去，但痛是真的痛的我快要死掉了。
    
    周易沉了眉眼，没有说什么。
    
    “你怎么找来的宿舍呀？”比起我见到周易就缓解了很多的痛经，我更想知道周易是怎么找来的我们宿舍。要知道，虽然Q大宿舍管理没有那么严格，但是周易这种带着行李箱进入，都是需要登记的，她一个外校的学生，是怎么进来的？
    
    周易笑了笑，伸手同我十指相扣：“我说，我是2006级数学系齐简臻的女朋友，阿姨就让我进来啦！”
    
    胡说八道。
    
    我笑着看她，看着她许久不曾见过的调皮模样，心下微动，再次吻上她。
    
    果然啊，年轻人的恋爱期就是“亲亲我我”。
    
    后来，周易还是在我痛经症状缓解了一些后带着我去了一个中医院，开了许多治疗宫寒和温养的中药。她就像我的老母亲一样，细细地听着医生的话，一点点叮嘱着我。
    
    过往的场景与现在重合。
    
    我抬眸看着周易，现在的周易比起大学，要成熟了很多。至少，此刻的周易周身的气场，已经是无法引来普通男生搭讪的了。而不变的，是她的眼里
    
    只有我。
    
    “记得吃药，知道吗？”周易手上拎着煮好的一个疗程的中药，一边叮嘱我一边往停好的车子走着。
    
    还不等我反应，我便看到周易摇了摇头，自顾自地回答：“算了，这药放在我这里。我每天来给你送药。”
    
    ？？？
    
    每天送药？
    
    大郎，该吃药了？
    
    
    第34章 生活有点意思14.0
    
    
    BGC咨询和JPM集团都在邺城的城中心金融街，两栋大楼距离不过600米。
    
    但，周易有这么清闲吗？
    
    她似是看出了我的疑问，温声：“我很闲，给你送药的时间还是有的。”
    
    OK，反正要辞职的人就是比我们这种在职狗任性一些。
    
    “你今年生日怎么过的？”周易启动车子，我没问她要去哪，自己在副驾上找了个合适的位置窝着，正昏昏欲睡的时候，听到周易问我。
    
    生日怎么过的？
    
    “那会在出差，就当普通的上班日子过的。”我打了个哈欠，回她。没有骗她，小时候过生日是家里想要一个由头聚会，和周易分开后更是没有什么过生日的念头了，今年的生日在一个周中，那会我正在新约克因为C字开头的大型企业上市而焦头烂额，哪有功夫过生日。
    
    周易不是一个会问废话的人，她忽然问这个是为什么？
    
    我疑惑地看着她，正好遇到了红灯，她偏过头，目光有意无意从我面前的手套箱上略过。
    
    红灯的时间很短，她什么都没说地转回去了头，老老实实地开车。既然坐在这个位置，好像不打开看看自己面前的手套箱也不合适。于是，我在周易认真开车的时候，打开了手套箱，看到了里面的东西。
    
    两个精致的首饰盒。
    
    两个？
    
    “今年生日快乐！去年生日快快乐！”周易就像个小朋友一样，她将车子停好，忽地转过头，在我近乎是无奈的目光中，张开了自己的双手，放置在她的脸边，做出了小朋友才爱做的花瓣样。她的小鹿眼本就减龄，现在又是这样的姿势，更是显得清纯可爱，我望着笑颜如花的周易，伸手摸了摸她的头。
    
    真的很无奈，四目相对中，我摇了摇头。
    
    我和周易其实都不是什么很浪漫的人，或许是认识的时间太久了，也或许是苦日子过的时间也久了点。以我俩的年收入，做个A国的中产是没什么问题的，但我俩过的着实算得上苦行僧了。浪漫这种费钱又费时间的东西，实在没办法发生在我俩这种满世界飞的人身上。
    
    但恋人相处久了，一点浪漫都没有也不合适。
    
    在结婚那年的周易生日，我看着国内很流行送从出生到现在的礼物，曾经想着一次性送周易29份生日礼物，作为在她没出现的人生里自己给的祝福。但这种念头很快就被周易发现了，她笑着将我的iPad备忘录打开，在我已经列好的29份清单上勾勾画画，就这样，原本都是送给周易的礼物，变成了我们在这个小家庭购置的家居。
    
    其中最贵的是一副画，花了6w镑。
    
    我的艺术细胞显然是没有点亮的，是周易，她在我从公司带回来的某个新锐画家的展览预览图上，多看了几眼那幅画。怎么形容那幅画呢？就很浪漫主义，画的是粉色的天空，在我看来就很普通。不过，这是周易喜欢的，于是我就用了公司的俱乐部会员，找到了那个画家，买下来了那幅画。
    
    现在想想我的肉还很疼！6w！折合软妹币将近70w！太离谱了，太离谱了，我当年怎么这么有钱的？？
    
    我一边想着当年自己的挥金如土，再看看面前的首饰盒，舔了舔自己的后槽牙。周易这两个礼物要是加起来没有100w，我就，我就……
    
    算了，周易过的也不容易。
    
    “不打开看看嘛？”周易将车瞥着我，见我的目光在首饰盒上，柔声询问。
    
    我举着其中一个比较小的盒子，四下看了看她干净的车内，舔唇问：“这玩意有你的车贵吗？”周易的车子是沃尔沃的XC60，落地下来差不多37万的样子，我在思考，周易这家伙会买什么样的礼物。
    
    见我用车子来做比价，周易轻笑。
    
    坦白讲，周易的面貌并不是那种极具攻击性的美，相反，更多的人见到她第一面都会觉得她很温柔，她就是给人一种很温和的感觉。现下，她勾着笑，侧着头看我，虽然面貌仍是我熟悉的那个她，但不可否认，现在的周易比起过去来，更加成熟又因为此刻她的笑，令她极具风情，没有了前些日子那种高不可攀的感觉。
    
    “小东西，没多少钱。放心收。”
    
    霍，居然以为我是担心多贵吗？周易还是不够了解我啊。我心想着，既然周易说没有多少钱，我也就没太在意，随手将小的首饰盒拆开。
    
    平安扣手链。
    
    平安扣的材质是玉的，但具体是什么的，我看不出，就是看着绿绿的，要不是周易送我的，我甚至觉得是在骂我，这绿也太绿了。手链并没有用市面上普遍用的红绳编织，反而选择了稍有重量的金链。
    
    嗯……金玉良缘？除了这个词，我想不到什么别的词来形容了。
    
    见我只是把手链拿出来了，没有戴上，周易恰好将车停好。她从一旁拿过了手链，举起了我的左手手腕，见状就要给我戴上。
    
    我都已经感受到了手链的金属质感，周易此刻却停了下来，她忽地抬眸，询问：“我帮你戴？”
    
    姐姐，你在干什么？你这材料不挺齐全的吗，手链和我的手腕，想戴就戴啊，这时候问什么？而且，这有什么可问的？我不解。
    
    许是我不解的神情不太好看，周易轻笑，一边给我戴着手链一边解释：“这不是怕你觉得我刚愎自用。”
    
    哎呦呦呦，这女的真是的，怎么这么记仇的？真的是摩羯座吗？不是天蝎座吗？
    
    我翻了个白眼，不想理她。
    
    昏暗的地下停车场，车窗上清晰地倒映着周易的身影。我看着车窗上的周易，她很白，但不是赵壹笙那种白到近乎病态的白，只是正常的白。她垂着头，神情认真，冷白的耳垂上只有一枚小巧的耳钉，发丝也微微散落。车窗上看，总觉得有点变态，我转过来，伸手挼了挼周易的耳朵。
    
    啊，之前没有说。周易是个“耙耳朵”，她的耳朵很软，手感很好，而且她只爱各种耳钉，不会戴很繁复的耳坠什么的，所以我原来常常会挼她的耳朵。
    
    我突然的举动引来周易的停顿，她没说什么，还是老老实实地将手链戴好。
    
    举起手腕，我看着手上的平安扣，侧头，无声地问她。为什么要送我这个啊？平安扣这玩意，我就记得我小时候因为生日不太好，奶奶给我从庙里请过一个，但我长大后就再也没有戴过了。
    
    “去年在缅甸有个玉石商人的合作伙伴，从他那里讨来的翡翠。说是用来做小首饰很不错，就给你做了个平安扣。”周易摸了摸我手腕上的小平安扣，解释这玩意的来源。
    
    干她这行的，每天见的人都稀奇古怪的，而且她的朋友圈一向大，各行各业干啥的都有。对于这块玉的来源，我真的是一点都不惊讶，我也学着她的样子，摸了摸这个平安扣。和印象里我小时候的平安扣质地不太一样，难道这就是翡翠和和田玉的差别吗？奇奇怪怪。
    
    “你设计的吗？”我装作无意地问她，好像根本就不在意的模样。可实际上，我可太在意了！周易这个人的艺术天赋近乎被点满，她随手涂鸦画的戒指，在高二的时候被是她同桌的郑歆看到，于是郑歆结婚的时候她的戒指就是周易的草图！而且，我们在塔桥的房子，不说茶几和凳子这种简单的，就是灯和各类摆件都是周易设计好找人订做的。
    
    周易干咨询就很亏，她要是去做设计师，以她这张脸和她出众的艺术天赋，绝对比现在赚钱和出名多了。
    
    听到我这样问，周易脸上的笑意越发明显，她弯着笑眼，点头承认：“我亲手做的，包括金链部分。”
    
    她这么一说，倒让我注意起来一直被忽视的金链部分。金链很细，看着并没有什么稀奇的，但仔细看依稀能够看到上面好像有些花纹在，然而因为金链过于细，看的并不真切。
    
    “好了，该吃饭了。”周易好像不愿意我现在就看清链子上的花纹是什么，她拍了拍我的膝盖，解开了安全带。
    
    周易已经下了车，车门打开时冷风钻了进来，令我有点难受。我从扶手箱里掏出来一个新的口罩，还没有戴好，我这侧的车门被打开了。
    
    是周易。
    
    她站在我的面前，背后是停车场昏暗的灯光。个子本就高，眼下这样的角度，我近乎整个人笼罩在她的身形之下，我歪了歪头，不明白她要做什么。
    
    只见到周易微微低下了头，半个身子探进了车内。她近距离地挨着我，我能闻到她今天的香水是她很喜欢的一个F国小众沙龙品牌的一款，她直直地看着我。在这种距离下，我能看到她长长的睫毛下的小鹿眼，这已经不是暗送秋波了，是明晃晃的勾引。
    
    我下意识地向前，就在即将一亲芳泽的那一刻，听到了卡扣解开的声音。
    
    草了
    
    周易垂眸看到我吃了屎一样的表情，实在没忍住地笑了起来。
    
    我真的是麻了，我怎么能忘了，周易这个狗女人有多会。这种莫名其妙的地下停车场，替你解安全带这种玛丽苏的行为，显然是在周易会的名单之一。
    
    麻了麻了麻了
    
    我输了！我败了！
    
    恼羞成怒是什么样子，我都不用想象了。只要照镜子我就能知道了。
    
    太离谱了，一败涂地！
    
    推开周易，我迈开腿下车，大力地关着车门。不管周易还在我的身后半步，也不管自己并不知道地址，大步流星地往商场内走去。
    
    一败涂地！一败涂地！
    
    作者有话要说：　　
    
    为什么二更呢？
    
    因为今天是我们回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色；沉鱼落雁鸟惊喧，羞花闭月花愁颤；北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国；灿如春华，皎若秋月；气质美如兰，才华馥比仙；蕙心纨质美韶许，玉貌绛唇淇水花；聪明善良可爱大方机智勇敢的宁大人生日快快乐！！！
    
    
    第35章 生活有点意思15.0
    
    
    我其实不是很爱戴饰品，滴沥桄榔很累赘。
    
    周易在一定程度上和我也是相似的，但她喜欢各种各样的耳饰，准确来说是耳钉。我们的耳洞是一齐打的，在高二刚在一起的那个寒假，寒冬中的邺城很是要命。我和周易来到了在当时还很是繁华的西单明珠百货，一层，无痛穿耳。
    
    这无痛穿耳就是个骗局，那个姐姐趁着周易在和我说话，趁我不备，直接拿银针串了过去。我当时就“嗷”的一声，引来了周易的轻笑。
    
    我痛成那样，可周易就好像没事人一样，或者说她不太能允许自己像我一样叫出声来。反正那天我很是狼狈，甚至觉得有点羞于见到周易。偏偏周易鲜少的恶趣味都显露在了我的身上，她挽着我，不让我偏头，目光贼像狗狗一样，水濛濛地望着我。
    
    没办法，我只好妥协。在她近乎是撒娇耍赖的挽着胳膊的情况下，和她去了街对面的菜百。
    
    白金色的豆豆状耳钉，是我和周易第一对情侣耳钉。
    
    而后在和周易在一起的很长时间里，每到一个地方，我都有意无意地给周易带个耳钉做礼物。就连我自己都数不清自己究竟送给周易多少副耳钉了，我就记得离婚分家的时候，周易的首饰就占了一个20寸行李箱之多。
    
    周易很喜欢我给她买的首饰，随着时间的推移和年岁的渐长，我给周易买的耳钉也愈发符合她的身份。比如，今天周易耳朵上的这幅。
    
    Diamants Légers 耳环，18K白金。
    
    算不上多贵，但也还算衬得上周易的身份，很不巧的，我今天戴的也是同品牌的另一个系列的。
    
    “耳钉是我给你买的那个吗？”我清了清自己的嗓子，趁着电梯内只有我们两个人，低声问她。
    
    周易垂眸直直地看着我，不同于在车上那样的深情款款，许是密闭空间、二人独处，给了她机会，她现在的眼神极具侵略性，那双减龄的小鹿眼雾蒙蒙的，似是蕴着危险的光。我不喜欢她这样的眼神，眉头微蹙，正色地看着她，脚步动了动，有些不耐地咬了咬自己的唇角内侧。
    
    “是。”电梯门打开，有人进来，周易回答。
    
    城里面的商场就算是工作日也全部都是人类小怪物，坐在车里呜呜喳喳的，很是恼人。我的眉头没有舒缓地意思，侧了侧身，令自己离小孩子远一点。
    
    “戒指也是我们的婚戒。”
    
    我听见周易这样说。
    
    上行的电梯里除了小怪物的声音就是周易方才的那句话，在场的人目光均落在了周易的身上，我瞪大了眼睛，她在说什么？
    
    我的视线落在周易的左手无名指上，的确，她戴着的是我们的婚戒。
    
    我不明白，她在这种场合说这种话的目的是什么。
    
    周易太会了，她的每一句话我都得好好想想。然而我实在想不出她为什么要在这种地方，在这群我一个都不认识的陌生人中间说这样的话。近些年对于性向确实放松了很多，但社会大环境在这里，人口生育率在这里，同性恋合法近乎是不可能的事情，而且，就算是在邺城，也多的是的人对性少数群体讳莫如深，就连比重那样大的gay都无人提及何况是人数少关注度更少的les。我不明白周易的目的。
    
    当众出柜好玩？
    
    算了，比智商我是不可能比过她的，不变应万变吧。我脸上没有任何多于的表情，甚至连公式的笑容都消失不：“烂大街的款式算什么婚戒。”
    
    是，我们的婚戒并不是周易设计的。而是很普通的卡地亚love系列镶钻的那款，是周易从I国出差回来，在睡梦中戴在了我的手上的。这枚戒指本就是公开发售的普通款式，被一个爱豆带货后，更是成了烂大街的“经典”。对此，我一直颇有微词，只是当时所有的心绪都在“周易和我结婚啦啊啊啊啊啊啊啊”上面，所以短暂地压下了这股子难受。现在被周易提起来，我整个人就有些不爽。
    
    周易并没有因为我的话神情有一丝的变化，甚至颇为认同地点了点头。她的发尾散落在前胸，随着她的动作动了动，我能够看到她交错的发丝，就算是发尾也是精心保养过的，没有一丝分叉。
    
    周易还是那个周易，我倒也不必如此，我笑了笑，没有再说什么。
    
    “我会重新给简臻设计好对戒的。”电梯终于到了我们要去的那层，一同走出电梯的时候，周易在我耳边低声。
    
    我抬眸看了她一眼，没有说话。
    
    既然想要给我设计，那就设计好了。反正她天赋点那么多，不能光给郑歆设计吧。反正也没说是什么的戒指，就是平常首饰而已。嗯。
    
    餐厅是很普通的砂锅粥，我海鲜过敏，吃不得海鲜。所以周易只是点了野菜，点单完，我静静地看着她，只觉得有钱人神经病真多。跑这么远来，吃个野菜粥？图什么图什么？我赚钱的目的难道不是为了大鱼大肉吗？为了个野菜？那我不如春天的时候跟着我的老母亲去河边挖蒲公英的幼苗，回家蘸酱吃！
    
    “多吃点菜，对身体好。”周易笑意吟吟地看着我一脸的菜色，劝慰着。她的神情过于的温柔，就好像坐在她对面的不是她的前妻，而是她的娃一样，还是一个极其不听话的娃。
    
    我呸！
    
    “Viola最近的动作和你有关吗？”粥这玩意没啥技术含量，没多久就上来了，周易一边给我盛着粥一边无意地问我，“最近她手底下的人可都不怎么加班了，有点稀奇。”
    
    我接过周易递过来的菜粥，勺子搅了一下，没有正面回答：“你们不加班就很稀奇了？你们公司的这种事也问不到我身上吧。”
    
    “简臻不是在和Viola约会吗？我想，以你的个性不会完全不提工作的吧。”周易将自己的那碗粥放在一旁，她拄着腮帮子看着我，神情似笑非笑。她过于了解我，自然是知道我对于今年她说的调令事件有多上心，或者说，说不定她早就知道VREa有问题的事情就等着我去找她。因为久等我也没有消息，所以这才主动来问。
    
    我心下一沉，不太喜欢这种被揣测心意的感觉。我放下手中的勺子，装作生气，目光沉沉地看着她：“怎么？没了你们，我就做不到今天的位置了？”
    
    “毋庸置疑，简臻很出色。我只是问问，毕竟，Viola不光是我的竞争对手还是我的情敌，难免我会过于关注她和你一些。”周易耸肩，好像完全不在意我的怒火一样。
    
    她这样就给我一种我要发火，但对面却是一团柔软的棉花的感觉。这种感觉实在是令人不爽，我开始理解庄亦清为啥看周易不顺眼想搞她了，我也想了。
    
    深呼吸，我没再说话，喝着自己面前的粥。
    
    “唐纳德保不住齐安冉了。”我的手机忽地响起，我拿过，看到新闻的推送，和周易第一时间分享这个消息。
    
    周易的思绪好像并不在这，她低着头，静静的近乎是机械式地喝着粥，根本就没有听到我在说什么。
    
    没办法，我又叫了她一声：“周易。”
    
    听到自己的名字，周易这才回过神，她抬眸看向我，下意识地张口道歉：“对不起，简臻，我刚才不是……”
    
    “你看这个！”我打断她的话，把自己的手机递给了周易，手机页面上正是一条新闻消息。
    
    JPM大众华区首席执行官发表不当言论
    
    这年头，不光欧美的政治正确越来越严重，国内的爱国情怀也逐渐显露出来，现在这个媒体这样发达的时代，不谨言慎行就会被人抓。唐纳德这句不合时宜的玩笑，很显然被人拿住了把柄，若我是齐安冉的老婆，就一定会在这种时候把齐安冉在办公区偷情的消息爆出来，拉整个JPM下水。
    
    自家公司出了这种负面新闻，而我却这样兴奋，周易好笑地看着我，她顿了顿，把我的手机还给我。
    
    我接过的时候，恰好看到了庄亦清的消息弹窗消失。显然，周易看到了庄亦清给我发的语音。我没有避着周易的意思，当着她的面点开了庄亦清的语音。
    
    【庄亦清】：可靠消息唐纳德回A国过圣诞
    
    【庄亦清】：接替唐纳德的人选Kelleher推荐了一个华裔
    
    【庄亦清】：王薇
    
    庄亦清才是真正意义上的外挂，这种消息我们公司内部还没有动静，她却已经知道了。真是不知道她都是从哪来的消息源。我象征性地回复了一句，将她这几条语音都删掉。
    
    “王薇之前在瑞银做，她一直主张提升亚洲财富管理业务并通过更多数字化产品寻求提高效率，和你算得上契合。”周易没有否认自己听到了庄亦清语音，反而接着庄亦清的话和我分析。
    
    公司内部的高层管理名录我翻了800次了，对于可能会接替唐纳德的人更是看了又看，王薇的确是最佳人选，毕竟总公司今年明确提出了要缓解董事会中缺乏性别多样性的问题。但她来JPM的时间不长，瑞银的性质和MS也不太一样，说实话我并不了解她。甚至可以说，我拿不准她上台，对我来说究竟是好事还是坏事。
    
    不过，我知道一点，唐纳德离任，对李航来说绝对是个好消息。
    
    “简臻想过跳槽到GS吗？”周易忽然问我。
    
    这是什么意思？
    
    这行不大，我起点就在MS，跳槽到JPM这几年也算得上受重视，虽然不乏有政治正确的因素，但一定程度上JPM还是给了我个机会的。这才三年不到，周易问我要不要跳槽？难道还有什么别的风声？
    
    “GS集团的邹浩想挖你。”周易说着话，推给我了邹浩的联系方式。
    
    “你知道什么？”
    
    周易的神情有一瞬间的犹豫，顿了顿仍是摇了摇头，她抿唇笑了一下：“多条后路不是坏事。”
    
    作者有话要说：　
    周·有的放矢·人际小能手·易
    
    
    第36章 生活有点意思16.0
    
    
    周易的话简直就是告诉我我的调令出了问题。
    
    但是什么问题呢？
    
    我不明白。
    
    申城的这个状态就是需要一个D去挑头的。我的国籍在B国，架构在JPM集团总部，祖籍也是在申城，于情于理也轮到我了。难道还会有什么变化吗？这么个职位从总部空降？大可不必吧。
    
    周易将我送回家，我脑海里还满满的都是工作的那点破事。就连周易什么时候把我的安全带解开都不知道，我呆呆地看着面前的周易，问出了声：“今年再不升，我可能就做不到那个位置了。我要那个位置，周易，你得帮我，有消息记得第一时间同步。”
    
    这行说严苛也严苛，但也没有我说的这么严重。我才33岁，多的是四十多才做上MD的人，可我总是堵着一口气，逼着自己往前走，比别人走的更快一些。在这种情绪下，不得不承认，我的心态有些浮躁，情绪也有点焦虑。
    
    周易显然是看出了我的状态，她双手捧着我的脑袋，眼睛直直地望着我，神色极为认真：“会如你所愿的。简臻，相信自己。”
    
    相信自己。
    
    要自信。
    
    要爱自己。
    
    我眨了眨眼，强打精神点了点头。现在焦虑这些事情没有什么意义，唐纳德还没有离任，我的调令一时半会也下不来，与其担心那些，不如想一下该怎么把烫手山芋VREa扔出去。
    
    “庄亦清解决不了的事情，我会帮你收尾。”我下车后，站在原地，本想着目送周易离去。却见到她调头后将车窗降了下来，她的手肘靠在车沿上，目光沉沉。
    
    她知道了。或者说，她从一开始就知道的。
    
    这女人，真的把庄亦清放在了她的暗杀名单了吧。麻了，庄总好惨。
    
    我点了点头，周易又看了我几眼，好像要说什么，最终只落下了一句：“晚安。”
    
    神经病啊！！！下午6点说什么晚安啊！
    
    回了家，我没有开灯，脑子里还在想着唐纳德、王薇甚至是邹浩。周易不是会说废话的人，她也没必要，别说我俩现在关系有所缓和，就算是“分手”的那段时间，周易也在给我透露风声，用她的方式。
    
    一边看着邮箱里的邮件，一边随手写着plan。这是做VP时间久了留下来的习惯了，我现在的职级虽然很少会做执行□□务，但做这行一旦飘起来，就很容易被吹走。所以很多时候，我还是习惯于自己去做这些事情，费时间，但对于我来说，是一个让我觉得心安的过程。
    
    【易】：啊！药忘记给你了
    
    周易的消息将我从marketing中拽出来，我伸了伸胳膊，听到关节咔咔的声音。将电脑锁屏，走出了书房，一边走一边回复：“明天开始吧。”
    
    那破中药狗都不喝，拖一天是一天。
    
    【易】：开门
    
    尼玛，这周易属什么的？怎么腿这么快。
    
    我打开房门，看到已经还没有换衣服依旧光鲜亮丽的周易，再看看因为没有暖气还很冷，一进房间就换上了黑色珊瑚绒睡衣的自己，实在是没眼看。
    
    好在周易不是什么外人，她根本就不在意我的穿着。进来后直接将门锁好，她拉着我的手，一把将我推在了沙发上，而自己则是闪身进了厨房，用我平常吃泡面的大饭碗接了点热水，把中药袋子放了进去，温着。
    
    这一套熟练地动作，我真是不得不承认，周易的贤妻良母技能树只点亮在了这里——看着我吃药。
    
    “明天再吃也来得及啊，不差这一顿。”我不明白她去而复返的意图，因为她打扰了我做marketing而有些烦躁，说话的语气也带了些不耐烦。
    
    “早点吃早点好，要不难受的还是你。”周易的语气温柔，好像根本不在意我方才语气的恶劣，她一点都不拿自己当外人地从冰箱里拿出来了我常喝的牛奶，又从高处的壁橱里面找到了快要积灰的小奶锅，细细地刷完，倒入了牛奶。
    
    又是牛奶又是中药，我这一晚上非得跑厕所跑死不可。
    
    虽然有点不满，但我也没说什么，毕竟周易也是为了我的身体着想。我不管周易，去了书房，把自己的笔记本拿出来，继续做marketing。Marketing这玩意本质上就是画大饼的，能吸引到一个t是一个。
    
    没过多久，反正我的marketing还没什么明显的进展，周易从厨房出来了。
    
    她将自己的西装随手脱在了我身边的沙发上，身上只穿了一件黑色的高龄针织打底，勾勒出来了她的好身材。只是，她手上端着的药碗着实很像是“大郎该吃药了”的情景。
    
    我站起身，从她的手上接过温热的药碗，看着里面褐色还带着点浑浊的药，轻松地和她开玩笑：“你知道你这样特别像是什么吗？”
    
    “大郎，该吃药了。”她全然对自己变成潘金兰没有任何情绪，反而对我成为大郎更感兴趣，就连眼睛里面都是笑意。
    
    我望着她，笑着，将那大半碗的中药一饮而尽。我再也不说酒难喝了，和酒比起来，这玩意才是真的上头。不用照镜子我都知道自己现在的表情一定像个苦瓜一样，就在我把舌头伸出来，也不知道周易是什么时候又去了厨房，她恰到好处地递给我了一杯温热的牛奶。
    
    同样的一饮而尽。
    
    等我缓过来，看到了周易略带得意的神情。
    
    她在得意什么？
    
    “我知道你为什么那么能喝酒了！”
    
    “啥？”我本人，能坐着绝对不站着，重新坐回了沙发上，仰头问她。吃个药，咋能和喝酒扯上关系的呢？我不明白。
    
    周易眨了眨眼，坐到了我旁边：“因为你嘴大。”
    
    妈的！
    
    我就该知道她不会说什么好话，一把攥住周易的腰间衣物，我双手毫不客气地挠着周易的痒痒肉。周易这个人没什么过于明显的弱点，浑身也没啥痒痒肉，但我好歹和她在一起了那么多年，自然也是知道一些别人不知道的事情。比如现在，我准确地找到了周易仅有的痒痒肉。
    
    周易整个人都扭曲了，她试图躲避我的手，可又躲不掉。只能被动承受着，嘴里发出笑声和阵阵的哀嚎声，现在的她，哪里还有高贵优雅的高级咨询人的样子，像极了高中那个小女孩。她笑着，眼泪也不知道什么时候落了下来，我看差不多了，停下了挠痒痒的手，却没有离开她的腰间。
    
    “还说不说了！？”我威胁她。
    
    她咳嗽了两声，令自己的声音恢复正常：“不说了，我不会告诉别人你嘴大这件事的。”
    
    妈的！！
    
    “别别别！！！我错了！”不等我动作，周易及时的讨饶，“不大不大，我们简臻樱桃小口，一点都不大！谁说你嘴大我去打她！行吧？”
    
    很好，周易，你是得和家里断绝关系，要不然家里知道你皮成这样可能会怀疑你被人夺舍了。
    
    我轻哼了一声，坐起身，不欲同周易继续这幼稚的游戏。
    
    重新端起笔记本，看了看上面密密麻麻的英文，忽然觉得没什么意思，将笔记本扣上，我将目光重新放回身边的周易身上，看着她。
    
    周易对于我这样的目光感觉有点莫名，她歪了歪头，满脸的疑惑。
    
    “你不走？”药都送了，也看着我喝完了，怎么还坐在这？
    
    “卸磨杀驴？”周易反问，好像对于我赶她走很是不满。
    
    我倚靠在沙发上，腿随便搭在了面前的茶几上。周易看到我这样的举动皱了皱眉，她有点强迫症，对于我这样随意到放肆的举动一直不太能接受，过往在一起的时候，我也常常这样坐没坐相的，一般这时候就会引来周易的不满，她会拽着我的耳朵，让我坐好。
    
    显然，现在不是过去。
    
    这是我家，我想怎么坐就怎么坐。
    
    但周易的眼神还是有点过于有恫吓性了，我放下腿，咳嗽了两声掩饰尴尬：“我就没见过你这样的，自己认领自己是LV，啧啧啧，周易，你现在不做女神改做女神经了吗？”
    
    “我在你这好像没有女神过吧。”周易回望着我，眼神温柔。
    
    霍，姐妹，你对自己的认知还真的是毫无笔数。不是女神是什么！当然是女神！还是超级超级超级超级耀眼的女神好吗！
    
    “我一直在做自己的，当然，现在也是。不过更加解放天性而已。”周易继续说道，她细长的手指随手将自己散落的发丝勾到耳后，将耳钉露了出来，“简臻，我也是普通人，正视我，好吗？同样，作为追求方，我不会在你这里隐藏任何的事情了。”
    
    额……倒也不必如此，就算是婚姻关系，我们也还是可以有点隐私的。
    
    但显然这种时候说这个话就有点没有眼力见了，所以我什么都没有说。
    
    “今天在餐厅，我不是和你吃饭的时候走神，只是……”周易的眼睛轻飘飘地从我身上拂过，似是有些难以启齿。
    
    她这样就搞得我很莫名，走神而已，又不是什么大事，没必要因为这个特意跑过来看着我吃药吧？她就算要辞职了，可项目还没都做完啊，不会比我轻松到哪里去的，解释这种细枝末节就很浪费时间啊！
    
    “我有点妒忌Viola，所以口不择言，说话忘了分寸。我没有说你能力的意思，你在我心里是最出色的banker。”周易咬了咬唇，终于是说了出来。
    
    我还以为是什么事情，原来就是这个。
    
    伸手摸了摸她规整的发丝，顺着向下，捏着她软软的耳朵，我轻笑：“嗯，我知道，你在吃醋。”
    
    她抬眸，嗔怪地瞥了我一眼。这一眼真的是绝了，娇羞、恼怒什么都有了，要不是眼前是周易，活生生的周易，我还以为是长着周易脸的狐狸精！
    
    “我和Viola公平竞争，你不许给她放水。”
    
    周易到底还是忙的，她的手机响起来，我看到上面的她秘书的备注，听着她的嘱咐轻轻地点头。
    
    公平竞争？
    
    这从来都不一场公平的游戏，我到底在给谁放水，最是明白不过了。
    
    作者有话要说：　　
    幼稚鬼*2
    
    
    第37章 周易番外3
    
    
    如何维护一段跨国的感情？
    
    这个问题在谷歌上算得上搜索次数比较多的问题了。周易在LSR的学习生涯并不算一帆风顺，在留学生中向来流传着一句话：绩点与社交不可兼得。在B国的留学生算不上少数，社交很麻烦，至少对于周易来说很麻烦。有那个时间她宁愿给齐简臻发几封邮件，或者投几个实习，然而她不行，她得好好地维持各种莫名其妙的社交关系，哪怕对方只是个不学无术的垃圾人。
    
    周易得知全家移民的时候，正是齐简臻从塔桥回邺城的几个月后。
    
    B国是很明显的温带海洋性气候，冬日冷却也没有那么冷，但还是有那么几天温度有些低的。如果非要说的话，有点像国内荣城冬天的气候。算不上多舒服，怎么也要比邺城的冬天好过一些。然而对于周易来说，这个初冬，并不是那样的好过，寒冷的那几天来的很急。
    
    家里移民，这么大的事情做的无声无息。甚至根本就没有人征求过她的意见，她没想过自己无意识签的文件是什么，等得知真相的那一刻才反应过来，是家里要移民A国的文件。为什么从B国变成了A国呢？
    
    为了周经。
    
    周易很早就知道父母对弟弟的偏爱，从周经出生的那一刻起，父亲就打算把所有财产都给周经，她不在乎，因为周经是她的亲弟弟。即便是为了救周经，自己下巴上留了那么长的一道疤，还被妈妈用看顾弟弟不用心，被打手心和罚跪了一晚上，她也无所谓，因为周经是她的亲弟弟。家里对她再是严苛，再如何逼着她学着做大家闺秀，甚至老早地规划好了她的未来，就是丈夫应该是什么样子，能给周经带来什么样的帮助都成为考核点，她也没关系的，因为周经是她的亲弟弟。
    
    她以为她可以一直忍受下去的，她以为她真的可以做到不在意的，可事实摆在面前的时候，她明白
    
    她做不到。
    
    为了让周经在A国上高中，所以她的意愿不重要，她多年的付出不重要，她的梦想不重要，她不重要。
    
    那天天气很冷，冷到周易穿着羽绒服还是感觉到了刺骨。她拢了拢自己脖子上的齐简臻的围巾，思考了片刻，定下了回国的机票。
    
    如果爱情是有条件的，那么齐简臻对她的爱，一定是让她可以付的起的。
    
    她回了国，见到了虚弱的齐简臻。进宿舍的时候并不算多么的轻松，一楼的宿管阿姨对她盘问了好几遍，最后周易说她是齐简臻的姐姐，因为齐简臻生病了，所以来接她去医院。要不是阿姨跟上来，打开了宿舍门，看到了的确趴在床上的齐简臻，周易都很有可能被阿姨抓走。
    
    过程不重要，一切都不重要，重要的是，她见到了齐简臻，她的齐简臻。
    
    无故旷课在哪个学校都是很要命的处分，周易也是一样。好在她算得上乖巧可爱，在教授那里还算有点印象分，加上家里刚刚移民的确事情有些多。所以周易得以抓着齐简臻看了痛经，得以在沉寂压抑的冬季找到自己的太阳取暖。
    
    周易并不是一个很会表达自己内心想法的人，对于家里移民的事情她没想过瞒着齐简臻。她就是在酒店里，很是平淡地同齐简臻说：“简臻，我家移民了。”
    
    说这话的时候，齐简臻正在餐桌前小口地啃着鸡翅。听到周易这样说完，眉头下意识地挑了一下，随后抬起头，看着周易的目光深沉。
    
    “A国伊利诺力州，大概一年后吧，我就能拿到绿卡了。这个州法律同性结婚法案好像还没有通过，你，你等等我。简臻，等等我。”
    
    A国和B国的差别可不是简单的几个字母，周易一向有规划，要是早几年移民A国，或许她就根本不用读LSR，直接去读A国的高校反而能让她更加接近自己的梦想。家里一直做了打算的事情，结果却出乎周易的意料，齐简臻很难不去发现周易的低落。
    
    齐简臻坐在了周易的身旁，揽着她的肩膀，面容平静，她静静地低头看着周易蒙上了一层雾气的眼眸，手放在周易的后脑，让她可以在自己的怀中发泄忍了许久的情绪。
    
    与预想中的发泄不同，周易只是静静地趴在齐简臻的怀里，她就算是哭，都没有发出一丝丝的动静。若不是是齐简臻只穿了一件贴身的卫衣，感受到了肩头的湿润，恐怕就连她也发现不了周易在哭。
    
    无声哭的人哭起来才最是惹人怜爱。
    
    哄人这方面，齐简臻完全不得章法。她只能紧紧地抱着怀里的周易，目光坚定地看着酒店外明亮的太阳，说出了自己的想法：“周易，我去塔桥陪你好不好？”如果她家里人都移民了A国，那就让她在B国陪着她，让她成为她的家人。
    
    去，塔桥，陪她？
    
    周易抬起头，眼睛亮晶晶的，有些不确定地问：“真的吗？”
    
    这样子的周易是齐简臻从来没有见过的，她那张脸惹上泪水后，令人怜爱的程度呈指数型增长。原本还在犹豫，可见到这幅样子的周易，齐简臻还有什么可犹豫的呢？
    
    她轻轻地笑着，抚着周易的脸颊，认真而坚定地点头，说：“嗯。不过可能需要我把大三读完，至少要拿到毕业证嘛，所以，是你要在塔桥等等我呀。”我们之间，从来都不是我等你的呀，是你，周易，要好好等着我啊。
    
    不是不知道齐简臻家里的情况，周易看着她，想要问。不等发出声，就被齐简臻堵住了嘴巴，她的吻轻柔地落了下来。
    
    “我会解决好一切的，等我，好吗？”
    
    这样认真的齐简臻，令周易不禁想起来那年的冬天在教学楼角落的厕所门口的她。她也是这样认真而坚定地挺身而出，有所不同的是，这次，齐简臻保护的人是她。周易的嘴角忍不住地上扬，她盯着齐简臻的眼睛，喜悦与情深都摆在了明面。
    
    两个人就静静地望着彼此，最后，是周易率先偏开了目光，拥住了眼前的齐简臻。
    
    闭上眼睛感受怀中人的温暖时，周易满脑子都是“封建迷信”的乞求：
    
    上天啊，求求你了，让齐简臻一辈子留在你我的身边，永远爱着我吧。
    
    做咨询，这是周易从高中时就确定的事情。
    
    没有什么旁的理由，社会地位高，薪资高。就这两条就足够了，周易有着一个咨询人所具备的所有的条件，她足够聪明和好奇，或者说她足够的“Be Yourself”，甚至她的专业还是LSR的重点，拥有着这两年兴起的Digital Skills，所以很轻易地她就进入了BGC进行了暑期实习。
    
    咨询公司的实习生和投行的实习生不太一样，齐简臻的工作伊始是从打杂开始。而周易则是从一开始就像个正式员工一样被培养，全世界飞。
    
    齐简臻落地塔桥的时候，周易正跟着一起参加客户的访谈。等到她回到塔桥的时候，周易已经顺利入住了她的公寓，而且找到了实习单位，MS的投行部。一切都在往好的方向发展，至少看起来是这样的。
    
    可实际上，并不是。
    
    齐简臻的研究生同样是在塔桥读的，IC这所大学除了众人皆知的G5名校外，最要命的就是它的学费。也不能只说IC的学费贵，整个B国的学费，都很要命。哪怕研究生只有一年，学费就达到了32100镑，折合软妹币近乎35w，这其中还不包括住宿费用以及生活费。
    
    发现齐简臻窘迫的人是赵壹笙，那时候的她和齐简臻还没有那么熟悉。但她和周易算得上是认识，于是她给远在G国出差的周易发了消息。
    
    “你朋友经济上好像有些困难。”
    
    周易的项目没有那么急，她一个实习生，也没有到不可或缺的地步。她清楚，赵壹笙不会说谎话骗人，既然能让赵壹笙看出来，显然是很明显了。她和领导请了假，飞回了塔桥。
    
    周易回来的时候，齐简臻眼里闪过了一丝惊讶，随后张开了自己的双臂，迎接女朋友的回归。
    
    抱上齐简臻的时候，周易敏锐地发现齐简臻确实消瘦了不少。B国虽然一直被人说是没有什么拿得出手的美食，但这边的食物热量都很高，很容易发胖。齐简臻来了三个多月，竟然不胖反瘦，潜意识里，她觉得赵壹笙说的是真的。
    
    “宝贝最近没有好好吃饭吗？”
    
    齐简臻听着周易这样叫她，眼底蕴上了笑意，她摇了摇头。
    
    “你是不是经济上有什么困难？”周易拉着齐简臻的手，脚步顿了顿，还是决定直接说。她们两个是要一直过下去的，经济上的问题早晚会面临，所以，没必要遮遮掩掩。
    
    周易不是咄咄逼人的人，相反她足够的温柔。所以就算觉得羞涩和尴尬，齐简臻也没有太多心理负担，她耸肩坦然地承认：“我出柜了。”
    
    话里藏着的意思是，因为出柜了所以经济遇到了困难。
    
    也就是？
    
    “你和爸妈吵崩了？”周易思索了两秒，走近她，询问。
    
    齐简臻点头，她看着周易严肃的面容，笑容带着苦涩：“不算吧，毕竟家里就我一个，学费还是我家老头交的。他俩只是断了我的生活费而已，我有一些奖金和兼职赚的钱，现在也有实习工资，勉强够啦。”
    
    独生子女是有资格任性的，在一定程度上来说。周易低着头，手紧紧地拉着齐简臻的手。之前齐简臻答应她来塔桥，她只顾着自己欣喜，却浑然忘却了齐简臻的家庭状况。她究竟，付出了多少？
    
    想到齐简臻背着自己偷偷努力了那么多，国内的大学提前毕业，很难吧。
    
    抬眸望着眼前消瘦笑容却依旧灿烂的齐简臻，周易的眼泪很没出息地流了出来。她不知道自己应该说什么，齐简臻爱她，她好爱她啊。使劲眨了眨眼睛，不让齐简臻看到自己的失态，周易从随身的包里找出了自己的银行卡，拉着齐简臻的手，认真地说：“简臻，你愿意以结婚为前提，同我订婚吗？”
    
    她当然是愿意的，可这银行卡是干啥？
    
    “那就提前帮我保管财产吧，就算是做一级市场，也不要忘记了帮我投资呀。我们悄悄地，就不算违规。”周易轻轻蹭着齐简臻的肩头，半撒娇地说着。“密码是898157.”
    
    作者有话要说：　　
    虽然高贵优雅是周易的保护色，但隐隐约约还是觉得这样性格的周易有那么一丢丢讨好型人格的感觉。
    
    以及
    
    89（齐简臻出生年份）815（齐简臻生日）7（齐）
    
    她好爱她
    
    美强惨周易，爹不疼妈不爱，呜呜呜呜
    
    
    
    第38章 生活没什么意思13.0
    
    
    正如我所想的那样，齐安冉的老婆出手了。
    
    JPM集团一时间被推上了风口浪尖，每当这种时候我就会庆幸自己不爱那些乱七八糟的社交软件。不像王忠，他在微博上有自己的账户，因为其JPM的背景和偶尔发出的在各种场合的照片，装逼装的很是到位。如果没记错，好像有几十万的粉丝。
    
    成也萧何败萧何用在这里好像不太对，但，他最近也被骂了。
    
    没什么旁的理由，不过是因为他是JPM的总监。这种时候他被牵连，不是一件值得庆幸的事情，但于我而言，确实利好。
    
    出差的路上，我看着手下人发过来的会议简报。还是日常的忙碌扯皮，投资银行部说是一个部，但在整个JPM集团内也是占据主要地位的，唐纳德离任的消息还没有那么快传出来，但关于年中述职的中高层领导职位变化的命令好似已经确认。
    
    至少，我已经听到了风声。
    
    【易】：项目进度会议概要查收一下。
    
    周易的微信来的突然，我愣了一下，点开邮箱便看到了咨询那边发过来的邮件。罗里吧嗦一大堆，咨询这帮人就是很喜欢长篇大论，我大概扫了一下，没忍住笑出声。
    
    庄亦清这家伙，做事还真是干脆利落。
    
    快消集团的总部在A国，泛亚太地区的业务这些年一直都是各行各业发展的重点，快消企业更是如此。两巨头不断地争夺市场，其子品牌更是神仙打架，濒临国内的黑五时节，自然是忙的不可开交。之前周易给出的战略咨询方案近乎是把国内的分公司全部整合到一起，又要按照品牌重新进行拆分，从而重新调整集团内部的战略规划。而庄亦清则是在这次探讨了一个新的方案，就是要让其中某一个子品牌独立上市，树立出来一个全新的，凭借联名和营销上位的“独立自主”品牌。
    
    让拖时间就真的把时间拖到底。
    
    不愧是咨询。
    
    出差在外面，邺城的事情全部都走的线上流程。唐纳德主持的会议向来都是一个摆设，这次也不知道怎么了，他忽然在会议上提到了我现在手上的客户，更是提及到了VREa这个项目的进度。现成的台阶在，我顺势就说了最近快消集团那边可能会delay，到了我们在这个位置大家的工作量基本上都已经是饱和的状态，房地产那边的变动直接导致的结果就是王忠最近有些清闲，而李航也在外出差，更是无暇顾及，自然而然地，VREa就落到了王忠的手里。
    
    很好，想睡觉有人送上了枕头。
    
    VREa这个公司的资料什么的本来都是李航这边给我的，我还没有彻底梳理完就又交给了王忠。李航和王忠才是真爱，而我，只是那个工具人而已。
    
    坦白讲，这件事我做起来还是有点心理负担的。工作上的龃龉是很正常的事情，为了升迁动一些手段也是无可厚非的事情。但明知道这案子有问题，还交给王忠，说实话，我还是觉得有些不太好。我不是什么君子，却也不愿意做个小人。
    
    出于莫名其妙的感觉，我给王忠发了消息，让他再详细看看尽调，尤其是这个公司的商业运营模式。
    
    言尽于此。
    
    “Iris，你还好吗？”对面的人忽然坐到了我的身旁，我抬头看着她，看到她眉宇间的担忧。
    
    我笑着摇了摇头，痛经而已。
    
    “不需要休息几天吗？”Vittoria O\'Brien下意识地就要给医生打电话了，我眼看着她的嘴唇微微张开，说着带有一丝I国口音的英文，我摇了摇头。
    
    这次来I国，是来见一个大客户。遇见O\'Brien是一场意外，突然的痛经令我难以维持体面的表情，只得先行在长廊上的座椅上稍事休息，而就在休息的间歇中，遇见了Vittoria O\'Brien。
    
    Vittoria O\'Brien不是旁人，她正是周易多年前喜欢的那幅画的作者。但说她是画家就太错了，理论上来讲，她应该算得上是个先锋设计师，当年的那幅画不过是她拿出来做慈善的，我买画的钱也捐了出去。而她据说已经有了自己的独立品牌。对于时尚领域我不是很关注，自然也不太清楚她的成就到底有多好，反正我只知道，她设计的那些衣服，我穿不了。
    
    但，我见她其实有点尴尬。
    
    “zoe回C国了，你有见到她吗？”
    
    看，这就是为什么我尴尬的原因。
    
    我点头，算是回答了她。怎么可能不见到，周易回国后没多久就是赵壹笙还有郑歆的婚礼，行业相近，想不见到才是不太可能吧。
    
    “看样子你并没有同她复合，那么，Iris你还是不考虑同我在一起吗？”
    
    来了，果然来了。半个欧洲人的浪漫我在Vittoria身上我没看到多少，但是直白却是看了个遍。自从我和周易离婚的消息传出去，身边就莫名其妙多了很多示好的人。Vittoria便是其中之一，她与其他人并不一样，坦白讲，我觉得她应该算是周易为数不多的朋友。
    
    这种情况就很显出文化差异来了。
    
    我的尴尬Vittoria全然看不出，反而以为我还是因为忘不掉周易。对于这种误会我自然也不会去解释，但后来我又恋爱了，本以为这样Vittoria总能明白，然而也没有。她只以为是我们的缘分没有到，甚至还学了国语来讲这句话。
    
    我住的房子就是被她当时说这句话时候的尴尬给抠出来的。
    
    曾问过Vittoria为什么会喜欢我，想要和我在一起。她的答案是，我欣赏她的画。天地良心，我买那副画的原因就是因为周易喜欢，对我个人来说，那么一副粉色天空的画，撑死了35块软妹币，还70w！我当年也是疯的彻底。告知了Vittoria买画的缘由也没有什么用，她反而因为我对周易的用心与体贴认为我是最合适不过的女朋友人选。
    
    这脑回路，我着实不懂。
    
    好在这些年我事业重心渐渐往亚太走，Vittoria基本上也在A国，交集少了很多，尴尬也就少了很多。
    
    但今天居然又遇见了！
    
    痛经加遇见周易的朋友暨我的追求者，我不光肚子疼我的脑瓜子都在疼。
    
    场面也没有尴尬太久，何耀带着药赶过来了。在这边买个布洛芬还是有点费劲，何耀来的时间正好，我同Vittoria说了句拜拜，便协同何耀上了车，准备往这边的办事处去。
    
    “E.O.L据说有进军国内的打算。”何耀是个好助理，不过就是这样看了几眼Vittoria便认出了她的身份，“LHM集团前些天发布说要跟随Z世代集体靠拢潮牌，会连同Vittoria O\'Brien出联名…… ”
    
    “私人见面，和工作无关。”我打断了何耀的话。
    
    LHM集团这些年的并购做的轰轰烈烈，但和我着实没啥太大的联系。本职工作已经很麻烦了，不想听这些不属于我的范围内的事情，至少在痛经的时候，我真的没脑子分心去分析他们这破事。
    
    私人会面这几个字带着的含义有点多，也懒得管何耀会多想。拉着膝盖上的毯子，给自己盖上，示意到了公司再叫我。
    
    Vittoria O\'Brien毕业于圣马丁学院，据说是服装设计行业内的比较出色的学院了。学服装设计的这帮人，为了个毕设好几万说扔就得扔，要天分要家境要努力，混出头很难。虽然一直说搞金融的比较难爬上来，但服装设计这行才是更卷，Vittoria O\'Brien出色程度不言而喻。
    
    周易都交的什么朋友这是。
    
    没错，Vittoria O\'Brien是周易为数不多的朋友之一。周易这个人看着温柔，没有像赵壹笙那样的高不可攀，可实际上，越是温柔的人越是冷漠。她自己给自己划了个圈子，没有人能进入到她早已经画好的圈子里，当然，除了我。
    
    当年她喜欢Vittoria O\'Brien的那幅画，我买了。后来在工作中她偶然间又和Vittoria O\'Brien遇见了，许是都是家境良好，有天赋又努力的人，她俩的友谊就来的很是莫名其妙。周易的领地意识强，很少会邀请人来家里面吃饭派对，但Vittoria O\'Brien就是能进我家门的一个。
    
    虽然不知道两个人会不会像我和郑歆那样吐苦水，但想来应该也是讲过一些闺蜜之间的贴心话的。
    
    她俩这样的关系，Vittoria O\'Brien和我表白了，越想这件事我越觉得不安心，总有一种自己对不起周易的错觉，就很莫名其妙。
    
    平心而论，如果是赵壹笙脑瓜子抽筋和周易表白了，我想，以我的脾气我可能要打死赵壹笙这个拎不清的。但周易的态度，我不清楚。甚至说，我并不知道周易是不是知道Vittoria O\'Brien和我表白了。
    
    就很离谱。
    
    文化差异这件事情就很离谱！
    
    搞艺术的人的脑回路就很离谱！
    
    喜欢谁不行，喜欢我干什么？因为我喜欢周易就会喜欢你吗？
    
    哪来的自信？？？
    
    好吧，我才是哪来的自信，Vittoria O\'Brien的长相真的很好。可以说，要不是她做了服装设计师，以她的长相就是很标准的香奈儿秀场模特的脸，棱角分明，线条明朗，加之欧美人固有的深邃眼眸，而且因为有二分之一的I国血统，她的眼眸呈现出绿色，更是涂添了几分魅惑之感。
    
    美女贴贴，但周易的朋友，再美，也请离我远一点！
    
    作者有话要说：　　
    暨的用法不太对 （说白了还是齐简臻在装文化人）
    
    以及Vittoria O\'Brien长得真的好好看呜呜呜呜呜呜呜
    
    
    
    第39章 生活没什么意思14.0
    
    
    \"你还好吗？\"周易的声音从电脑里传来，我换了个姿势，让自己勉强舒服点，抬眼便看到周易眉眼间的担忧。这一天内，我已经从好几个人脸上看到这样的神情了。
    
    到底是有时差的，国内的时间应该已经在深夜了，可周易还在办公室里。战略方案已经定下，但快消集团那边好像还有些问题，所以咨询这边还没有忙完。要离职了还这么尽心尽力的，要不然怎么能说周易坐到了这个位置呢？都是有原因的。
    
    刚从I国办事处回到酒店，我还没有卸妆。看着屏幕上自己憔悴的面容，想到晚上还要和这边办事处的总裁吃个饭，我低头从自己的化妆包里掏出几根口红，举起来，问：“看下，哪个适合。”
    
    “左2.”周易给了意见。
    
    左二的颜色是稍稍偏橘一点的红色，这个色号挑人，但好在我是白的。在妆容这方面，我只需要无脑听周易的话就可以，顺从地将这根口红拿了出来，随手把身后的抱枕抱在肚子处，试图缓解自己的镇痛。
    
    “对了，我见到Vittoria O\'Brien了。”
    
    听到这个名字，我看到周易的眼神略微不自在了一下，这情绪转换的极快，但还是被我看到了。我勾着唇看着她，没有说话。周易少见地目光向一边瞥去，躲闪着我的目光。
    
    正如我说过几百遍的，周易很了解我。可同样的，我也十分了解周易这个人。她这样的神情，是她在隐瞒。
    
    “前不久才和我信誓旦旦地说不会再瞒着我任何事情了，现在是闹哪样？”歪着身子，透着电脑屏幕，我看着上面自己的神情，足够的欠揍。
    
    周易哪想到我用她不久前说的话攻讦她，她的神情有些变化，眼里充斥着我看不懂的神色。她望着我，我不甘示弱地回看着她，两个人都迟迟不说话，这种对峙令我有些不耐。罢了，我何必在意这种事情。嗤笑一声，我正要说什么，就见到周易的嘴唇动了。
    
    “她在追求你，我知道。”周易收敛好了自己的神情，又变得平和而显得有些冷漠地陈述。
    
    她知道，她都知道？
    
    “什么时候知道的？”
    
    Vittoria O\'Brien是个很坦荡的人，我自然想过周易知道这件事。想过是一回事，被确认又是另一回事。她不在意的吗？她就那样笃定我不会移情别恋吗？
    
    她的睫毛微微动了一下，长而卷的睫毛缓缓地向下，随后再次回到方才的位置上，我眼看着周易抬眼望着我，和我说：“一开始。”
    
    一开始。
    
    也就是刚离婚的时候，三年前。
    
    想到这个时间线，我心底被压着的念头再次升起，情绪上头，我贴近电脑屏幕，就好像周易在我的面前一样，逼问她：“你就放任她追求我，不怕我……”
    
    “你不会！”周易近乎失了智地打断了我。
    
    真是稀奇，我竟在周易的脸上看到了气急败坏的模样。
    
    周易到底是周易，她不会允许自己有这样的情绪太长时间，不过一瞬她就镇定了下来，耐心地解释：“追求你是她的自由，你现在是单身，对于你的感情我不会干涉。”
    
    不会干涉？不会干涉我和庄亦清开房，你他妈像个流浪狗一样站在楼下？不会干涉你一次又一次跑我这来卖惨，不想我和庄亦清亲近？不会干涉你因为我提到了庄亦清，就开始质疑我的工作能力？
    
    放屁！
    
    我已经在心底开始骂她妈了，但是面上仍是那副嗤笑的神情。这样的局面看着也不知道是谁更可怜一些，我拢了拢自己的头发，一只胳膊撑在沙发边缘，手拄着自己的脑袋，忽然问她：“周易，你也想过放弃的，对吧？”
    
    要不是想过放弃，怎么会在三年后才来找我。
    
    她父母再强大，也不会限制她的自由。要是真的有难言之隐，也不会在这三年坐到了现在的位置上，没有我的这三年，她还是她，出差、开会、升职。
    
    而我呢？
    
    我想过死。
    
    周易被我这样的问法给打蒙了，我看着她慢慢地垂下头。
    
    顿时觉得没什么意思，作势就准备挂断电话。
    
    “你周日回来我去机场接你！咱们当面说，可以吗？”是问句，但周易根本就不给我反驳的余地，说实话，我也不想拒绝，想要听听周易能找出什么样的借口来说这三年的事情。
    
    我点头，算是应下。
    
    “你要是和我说什么，要准备好一切才能回来找我这种骗人的鬼话，我劝你想清楚。我不是三岁的孩子，更不是二十出头的恋爱脑，给我个能让我信服，能继续和你接触的理由。”见到周易嘴角重新勾起弧度，我有点恶趣味，不对，这不是恶趣味，纯粹是我不想看到她得逞的样子而已，于是，我这样说，“说谎和套路，都会被我拉黑。”
    
    小说嘛，谁没看过似的。
    
    什么因为家里原因分开啦，想要准备好所有再来追妻火葬场，做一些莫名其妙感动自己的事情，就能打动对方了。对于这种，我可真是无话可说。我三十多了，爱情这玩意只能作为生活的调剂了，我是爱周易，可分开这三年别的我没学太会，只有爱自己这点，我算得上是吸烟刻肺了。
    
    BE YOURSELF
    
    希望周易也能明白这一点。
    
    周日落地邺城国际机场的时候，我环顾四周，并没有看到周易的身影。
    
    何耀见我四处张望，还以为我在找司机，他推着我的行李，放到了公司派过来的车子上，让我坐了进去。
    
    “回公司吗？”
    
    我皱眉，从口袋里掏出手机，并没有看到周易的消息。
    
    周易不是一个会莫名其妙鸽人的人，她的家教和修养摆在那里，就算临时有事或者被我气死了不能过来，以她的个性也会事先通知。就算是临时的封闭会议，她都会改掉自己的状态，让人得知自己的情况。
    
    周易怎么了？
    
    我愣了一下，对司机报了周易家的地址。
    
    这个地址一看就是住宅区，我说去这里，何耀转过头看了我一眼。我转头看着他，什么话还没有说，他已经将平板掏了出来，将我明天一整天的行程都给空了出来。
    
    “下午行程保留吧。”明天下午是王忠对VREa的第一次会议，我该出现的。
    
    从机场到海阳区距离不短，我手机只剩下2%的电，这样的电量除了让我焦虑外没有任何的用处，我懒得再看，索性锁屏，把手机放在兜里，闭眼睛开始倒时差。
    
    一个多小时后，到了周易家所在的小区门口。
    
    何耀依旧在我前面下车，近乎下意识地要帮我拎箱子，我制止了他的动作。看到他无措的样子，趁着现在只有我们两个人，不在公司，司机也远，直接问：“考虑的怎么样？”
    
    “我会继续跟在您的身边的。”何耀毫不犹豫地回答。
    
    这是他这么多天深思熟虑的结果，怎么说呢，这在我的预料之内，所以听到的时候也没有什么太大的感觉。我拍了拍他的肩膀，意有所指：“我记得你是苏城人。”
    
    “是。”
    
    苏城距离申城高铁不过20分钟，去申城总比在邺城这边要好得多。我没再说话，自己拎着行李箱，往小区深处周易所在的楼走去。何耀的决定并不会对我产生什么情绪上的影响，本质上来说，他就是用着顺手的工具而已，但若要说什么感情，那还是算了吧。
    
    出差的时间不长，我的行李箱也不算重，但是爬楼还是有点累的，是时候抽空去举铁了。
    
    一边爬我一边骂人，心想着，要是周易屁事没有，只是单纯忘记了所以才鸽了我，我一定要把她弟弟杀了泄愤。
    
    敲门
    
    铁质的防盗门敲着还是有点痛的，但声音足够大。可就这样，房内也没有一丝动静。可我的预感告诉我，周易应该就在房间里，掏出手机，用我仅剩的1%拨通了周易的电话。
    
    果然
    
    房内传来了手机的默认铃声。
    
    但只有铃声。
    
    我皱眉思考，想到周易一直以来都很喜欢把备用钥匙放到门框上面。虽然之前我说过她很多次，逼着她改了，但不知道她现在是不是还保留着这个坏习惯。
    
    踮起脚尖，我摸着，在一层灰中，终于摸到了那枚钥匙。
    
    不做犹豫地，我打开了周易的房门。
    
    室内很是安静，房门也关着。我低头看着玄关，莫名地，我有点怕在玄关看到别的男人或女人的鞋子，好在，只有周易的鞋子。我换上拖鞋，随手把行李箱放在玄关，向里面走去。
    
    卧室的门虽然关着，但没有上锁，很轻易地我便推门进去了。
    
    出差的这阵子，邺城已经开始供暖了，我一边走一边将自己的大衣脱下来，等进入周易卧室的时候，身上只有西装了。
    
    周易果然在床上。
    
    她的卧室如同我上次来的时候，还是那样的空。一米八的大床上周易闭着眼睛躺在上面，明明那样高的女人，这样看着却是那样的瘦弱，她许是不太舒服，眉头皱着，面色潮红，呼吸也有些急促。
    
    我上前摸了摸她的额头。
    
    好烫。
    
    周易发烧了。
    
    “周易，周易……醒醒，醒醒。我是齐简臻，醒醒。”我蹲在她的身边，低声叫她。可并未得到任何的回应。
    
    比起一般人，周易的身体绝对算得上是康健。环顾四周，按照原来家里放药箱的位置，疾步走到客厅，在电视柜下找到了一些感冒药。这点玩意够干什么的！
    
    美团和叮当过来估计也要30分钟了，不做他想，我给何耀打了电话，让他带些退烧药、退烧贴和消炎药、耳温枪过来，从楼下到现在不过十几分钟，何耀素来会在原地等我十分钟左右才会离开，他身边有司机正合适。
    
    等药的时候，我去了浴室，拿着她常备的出差用的一次性毛巾，温水浸湿。这才走回卧室，将毛巾覆在周易的额头上。
    
    周易昏睡的时候很是安静，我坐在周易床边，拉着她的手，她的手心都是烫的。
    
    发烧的原因肯定是生病了，我不敢贸然给她吃些什么药，毕竟她曾经有过手术史，一切都还得等耳温枪过来，看看温度再说。拿过周易在床头的手机，扫脸解锁，在她数目庞大的微信好友里面找到了医生阿姨，让她帮忙加了个号，以备不时之需。
    
    看着床上虚弱的周易，我忽然将一直在脑海里她术后的样子对上了号。
    
    周易那时候也是自己熬过去的吗？
    
    
    
    第40章 生活没什么意思15.0
    
    
    何耀来的很快，他拎着一大袋子站在门口，并没有进来的意思。
    
    我接过那些东西，想了想，还是让他进门了：“你先坐，稍等。可能等会还要麻烦你一下。”
    
    如果烧到了39度以上，就得去医院了。我虽然自信能抱起来周易，可这步梯，还是需要个人帮把手。何耀算得上我的亲信了，我和周易的关系也一直不是什么秘密，这种时候有个人帮忙拎个行李还是可以的。
    
    何耀什么也没说，安静地坐在沙发上。
    
    39.2度
    
    很好，周易你可真是好样的。
    
    我看着她虚弱又不省人事的样子，气不打一出来。深呼吸，让自己镇定下来。打开她的衣柜，没有看到冬季的睡衣，而她内里只穿了秋季薄薄的睡衣，我将自己的行李箱拖进来，找出自己的睡衣，给她换上。
    
    换衣服的时候，周易终于是清醒了一些。她的脑袋靠在我的肩膀上，我正给她穿着袖子，便听到她在嘟嘟囔囔说着什么。我没听清，让她重复一遍。
    
    可周易却又不说话了。
    
    现在也不是纠结这件事情的时候，我不管她，穿好衣服后，径自将她背了起来。手上还拎着周易放在衣柜角落，早就准备好的出差用的洗漱用品。
    
    何耀见我背着人出来，下意识就要接过去，我挡了一下，把手上的小包递给了他。
    
    到车上，司机似是没想到我会忽然背个人过来。我将周易放在座位上坐好，替她系上安全带，解释：“咨询公司的高级合伙人，去302医院，快。”
    
    公司的司机和我们接触的时间久了，自然也是清楚高级合伙人这个职位有多高的。他没再问话，疾驰而去。
    
    车子开得快，但还算的上稳。不过邺城的垃圾交通真实要命，周易有些不太舒服，我就坐在她身旁，见她不太舒服，将她的头扳过来，让她靠着我。
    
    她如同过往一样，近乎是下意识地找寻到了我的脖颈处，埋首在那里“吸我”。我轻轻抚摸着她的后脑，心急如焚，周易这样不知道多久了，虽然她是一个成年人了，不会发生什么烧成傻子的问题。但她做过手术，术后恢复情况我看那个什么出院小结，也不算太好，不知道是不是这个的原因。
    
    握住她拽着我西装的热乎乎的手，我勉强稳住心神，不自己吓自己。
    
    “给周经打电话，让他来。”到了医院，我抱着周易下车，想到周易在邺城还有个弟弟，吩咐何耀，“麻烦你们了。”
    
    快到医院的时候，我就用周易的手机给阿姨发了消息。等我下车的时候，医院内正好推着车过来了，阿姨看到是我的时候，楞了一下，但随即注意力还是被昏睡的周易转移了。
    
    我跟在阿姨的身后，给她讲周易的情况：“我出差回来就看到她这样了，叫不醒。量过温度39.2，这温度我就没敢给吃退烧药，直接送过来了。她20年底有过子宫肌瘤，已经切除了。没有别的既往病史，没有过敏史。”
    
    我说话的语速有点快，不过阿姨还是听清楚了，她回身冲我点了点头，随后就拉上了帘子。
    
    医院的走廊狭长，周遭人声鼎沸，闹闹吵吵的环境让我徒增了许多无力感。要不是周易说周日来接我，或许我根本就不会发现她发高烧了，要是我没去她家，她会怎样？难道就要这样睡死过去吗？
    
    周易不该是这样子的，她应该是被人爱着的，不该是这样的。
    
    孤独又可怜地睡在出租房的床上不省人事，这种场景怎么能出现在周易的身上，怎么能。
    
    我低头，头撑在手上，脑海里忍不住想起多年前周易也是忽然高烧，即便是高烧，她还很是镇定地开完了视频会议。若不是我看她的脸色过于红润，都没有人发现她生病了。我那时候问她为什么不对自己的身体上点心，她淡笑着和我说，习惯了。
    
    习惯了。
    
    她不是在爱意中长大的，她父母只给了她优渥的生活环境，并不关心她。就算是生病，也只是把她送到医院，让她自己在那里输液，输液好后再给打电话接回家。
    
    那时候的我说什么呢？
    
    我说我会一直陪着她，我不会让她一个人。
    
    可我食言了，我不仅没有陪着她，甚至她有了肿瘤都是在今年才知道。周易个傻子，明知道自己卖惨我什么都会原谅她，干什么不用这种招数卖惨啊！干嘛不在得了肿瘤的第一时间就告诉我啊！我看到刀口了也不说，非要我自己查！甚至还要威胁我，就这么想让我不那么愧疚和担忧吗！笨死了，真的是笨死了。
    
    对周易，我向来不是一个狠心的人。或者说，我对周易所有的狠心都在那个离婚的冬日耗尽了。罢了，就算有问题，还是好好说吧。
    
    没多久，医生阿姨就走了出来，说已经打了退烧的药，她睡醒后再看看温度就好了。我点头，没说什么。周易这样的病情在医院里着实算不上多么严重，但我还是求着人，开了个后门，给她开了一间单人病房。
    
    周易觉轻，不好和人住在一起的。
    
    邺城的医疗资源紧张，但里面这位是周易。这个后门，开的也还算顺利。
    
    缴费拿药，一通流程走下来。我终于又回到了周易的面前，她躺在病床上，背对着门口。
    
    不知道怎么的，刚才在家里看到她发烧叫不醒，给她穿衣服她嘟嘟囔囔委屈，车上她不舒服的轻哼，我都没觉得有什么。可现在，站在门口，看着她瘦削的背影，我的眼泪一下子就涌了出来。
    
    这是周易啊。
    
    她怎么会这样孤单？
    
    她应该是被人围绕着，受人崇拜和敬仰的啊。
    
    怎么会这样呢？
    
    将自己的眼泪抹了抹，进了病房，反手将门关上，我一步一步走向病床上的周易，蹲下身子，同她平视，看着她因为发烧过于红润的脸颊。想了想，没有忍住，将自己的手放在了她的脸颊，感受着她的温度。
    
    大三那年周易回来，她是不是也是像我现在这样看着我的呢？
    
    我呆呆地看着她，脑海里思绪乱的根本找不到头绪。
    
    到底是飞机刚落地，一落地就这一通折腾，我也有点不太舒服。趴在周易的床边，拉着她的手，不知道过了多久就沉沉地睡了过去。
    
    醒来的时候，周易还没有醒过来，而外面的天已经彻底的黑了。
    
    看了眼时间，9点多了。
    
    我动了下，感觉到肩头有些异样，偏头看了眼，是男士的西装。能进来这里的男人，只有一个人。
    
    站起身，我抖了下肩膀，将西装拿在手上，走出病房门。果然，在不远处的长椅上看到了只穿着衬衫的周经。
    
    他见到我出来，立马站起身，几步走到了我的身旁。
    
    “简臻姐，你还好吗？”
    
    “比起关心我，你更应该关心关心你姐姐的情况。”我有些生他的气，他父母不靠谱不管周易，他呢？他难道不是周易唯一的弟弟吗？周易待他有多好，就算没怎么说过我都知道，这孙子在周易发烧的时候在干嘛？现在我出来先巴结领导，不关心自己的亲姐姐？！
    
    我生气的时候语气有些冷，加之本来就是周经的上司的上司的上司，他对我好像有种天然的畏惧。我说完，他当下愣在了原地，一点都不敢动弹。看到他这幅样子，我真的是无语，同样是一个爸妈生养的，看看人家周易，高贵又优雅，活生生女神范，怎么周经这么完蛋？
    
    废物男人。
    
    “说吧，你周末在干什么？”我抱着胳膊，沉声问他。
    
    周经目光有些躲闪，吞吞吐吐的。
    
    大男人说话这么费劲，就更让我不爽。我一巴掌打在了周经的脑壳上，语气不善：“清醒点，好好说话！”
    
    “丹尼尔让我做VREa的Research work，最近一直在加班弄这些，所以没关心姐姐的状态。”周经解释。
    
    他只是个刚进来的应届生，上班时间很是要命，周末几乎没有不加班的时候。这样说起来，好像算得上合情合理。但，工作忙就可以不关心姐姐了吗？
    
    “我错了，我以后会多多关注姐姐的状态的。”见我皱眉要骂人，周经率先滑跪。
    
    “你姐和你爸妈是怎么回事？三年前的事你知道多少？”不是不相信周易，只是周易这个人素来喜欢报喜不报忧，她妈妈对她掌控欲那么强，她究竟是怎么脱离家里的，付出了什么代价。或许都能从周经身上知道。
    
    周经倒是没想到我会这样问，下意识地想逃避这个问题，可被我抓着，不能动弹。只能老老实实地回答：“当年妈妈给姐姐下药，姐姐醒过来的时候气疯了。具体的我也不清楚，反正姐姐和妈妈大吵了一架，然后妈妈就让姐姐滚，姐姐说妈妈疯了。后来爸爸也说妈妈疯了，去年妈妈的精神评估结果不太好，姐姐就把她送去了疗养院。”
    
    “你爸呢？”
    
    “哦，三年前爸爸和妈妈就离婚了，据说他已经有了自己的家庭了。”周经知无不言。
    
    三年前，什么都是三年前。
    
    很多事情，还是得问周易本人。
    
    “是周易把你妈送进疗养院的？”疗养院说的好听，可实际上不还是个精神病院，不愧是年纪轻轻的高级合伙人。
    
    “我和姐姐都签了同意书的。”周经连忙否认，“妈妈的精神状态确实不太好，她见到姐姐就会发疯，有一次她还拿刀扎了姐姐。”
    
    这是什么？周易也是她亲生的娃啊，怎么会有这么抓马的剧情？难道还有什么乱七八糟的玛丽苏环节？比如周易不是她爹的孩子，所以她妈这样对她？
    
    见我误会，周经小心翼翼地解释：“我妈以为姐姐是爸爸养在外面的女人，她不认得姐姐了。”
    
    亲生女儿都不认得了？就算不认得，那长相简直就是一个模子里刻出来的，也能犯糊涂？
    
    “那她认得你吗？”
    
    周经点头。
    
    真他妈离谱，什么狗屎的爹妈，爹出轨妈不把周易当人。真他妈离谱给离谱她妈开门，离谱到家了！
    
    我深呼吸，不让自己在这会发火，目光瞥向病房内，周易还在睡着。
    
    “简臻姐，你和我姐姐是复婚了吗？”
    
    ·
    
    “你可以走了。”我得承认自己心眼小，比如现在，我一点都不想看到周经，周家人我都不想看到！
    
    我的话对周经还是很管用的，当然不排除他是真的忙和白眼狼。
    
    送走周经，我走进病房，站在周易面前。伸手摸了摸她的额头，温度降下来了，她的面色也没有刚来医院时的潮红，现在也恢复了正常的温度。
    
    摸着她的脸，想到周经说的那些话，我实在没有忍住，掀开了周易的被子，看着她睡衣下的肌肤。小腹处的刀口过于的明显，让我忽视掉了，她心口上方有一道明显不同于其他肤色的深色疤痕。
    
    这是她亲妈妈做的。
    
    周易，你怎么这么惨啊？
    
    望着这处伤疤，鬼使神差地，我轻轻吻在了上面。
    
    算了，没人爱你，那就我来爱你好了。
    
    作者有话要说：　
    发烧39度以上建议送医
    
    PS.周易真的惨
    
    
    第41章 生活有点意思17.0
    
    
    倒时差是一件很痛苦的事情，就算是我们这种满世界飞的人，依旧很痛苦。
    
    凌晨五点，因着是冬日，外面的天光并无一丝光亮。我坐在病房内的椅子上，笔记本放在腿上，露出微弱的光。邮箱内有一封已经读过的邮件，发件人是HR部门。
    
    我倚在病房内的墙上，目光怔愣地看着天花板。
    
    今天要去公司同HRD会谈，这是JPM一向的传统了。升职调离前夕，都会有相应的HRD进行谈话，想到之前听到的风声以及王薇这个人的行事作风同唐纳德的即将离任，我预感不是很好。
    
    困倦地打了个哈欠，我随手将笔记本合上，看了眼依旧躺在床上睡着的周易。昏暗无光的室内让我看不清周易的脸，我走到了她的身旁，跪坐在床边，趴在床上看着周易熟睡的模样。
    
    没有人会说周易不好看，她的五官同她整个人一样没有过分的攻击性，薄薄的嘴唇更是显得这个人乖巧。现下她闭着眼睛，眉头舒展，是少有的熟睡时刻了。
    
    我当然不是第一次见到周易熟睡的样子，却也没有那么多。我俩满世界飞，虽然组织架构都在B国，但业务和客户可不是，工作性质就导致很多时候我们会在陌生的城市相遇，匆匆见一面。只有在休年假的时候，才有这样安静祥和的时刻。
    
    伸出手指，轻轻触着周易长而密的睫毛，嘴角忍不住勾起笑容。
    
    周易好好看啊。
    
    她觉轻，也就只有在生病的时候，我这样的触碰才不会弄醒她。许是退烧了，人也清醒了一些，她的手从被子里伸了出来，抓住了我作乱的手指，她嘴唇微动，嘟嘟囔囔的。想到那时候她烧糊涂了也在嘟囔，我凑近了她，听到她说：“简臻……别闹…”
    
    很好，烧糊涂了也知道是我。
    
    不错，不错。
    
    不得不说我可真是太好哄了，怎么会有我这么好哄的0呢。
    
    离婚这件事，对于周易这种对自己近乎严苛的人来说，可以说是很大的打击。我是一个很好的女朋友，可在一定程度上，我并不能算是一个完美的妻子。周易家里的事情，我知道一些，但因为她不愿意说，我也就没有问。她被动，我竟然就放任她了，这不对。
    
    婚姻是两个的事情，要共同经营。
    
    周易不懂没关系，分开这三年，我也总算是稍稍摆正了自己的心态。她不懂，那就让我一点点教给她。时间长一点也没关系，反正，我们还有漫长的好多好多年，总有一天周易能完全信任我，让我同她一起分担的。
    
    天光微熹，望着远方，今天或许是个大晴天呢。
    
    再次醒过来的时候，我看了眼时间，7:00，这个时间，正好我回趟家洗个澡然后去公司。正欲起身，忽的听到头顶传来了声音。
    
    “简臻。”
    
    麻了，腿麻了！跪坐在床边睡着了，现在腿根本就动不了了。这种感觉实在太难受了，我神情有些痛苦，床上的周易见我这个样子，下意识掀开了被子，双手就插入了我的胳肢窝下方，要把我抱起来。
    
    “你等等等等，我缓缓就好了。”我连忙制止周易，她这烧刚退才多久，现在绝对是浑身酸软使不上来劲，可别管我，这睡了这么久才好点的别再坏了。
    
    周易顿住，她头发散落在肩头，素着一张脸，加上现在有些呆呆的表情，看起来十分可爱。
    
    我撑着胳膊坐到床上，看着她还在看着我发呆，伸手揉了揉她的头，打趣：“好乖啊。”
    
    三十多岁的人了被这样夸奖，就算是我自己都会有些不好意思，何况是一向注重自己形象的周易。她微微偏开头，不愿看我，可偏开没多久，又将头转了过来，嘴巴微微撅着。
    
    啊，真的好可爱啊我的天。
    
    “在生气？”周易好久没有说话，我实在太了解她这样了，生自己气的时候周易就会这样，整个人可可爱爱委委屈屈的，虽然生气不好会乳腺增生，但是不得不说，过去的很多时间里，我都很喜欢看周易生气的样子。
    
    被我看出来了情绪，周易垂下眼，我眼看着她的眼睛高频率地眨了眨，再次抬起头的时候，她又变回了往日里的模样。这切换模式的样子，也很可爱。
    
    腿稍稍好了点，我往她身边蹭了蹭，张开了手，带着笑说：“昨天没接我，那今天是不是应该补偿我？”
    
    接机的人能获得齐简臻的拥抱。
    
    周易唇角微微上扬，落入了我的怀中。
    
    “抱歉，让你担心了。”她沙哑的声音落在我的耳畔，听起来有股子别样的性感。我动了动自己的耳朵，压下突如其来的悸动。
    
    “咚咚”病房外传来了敲门声。
    
    周易从我的怀中离去，手却仍在我的手中，她望着病房门口，我见她嗓子这样也说不了啥，朗声让人进来。
    
    进来的人可着实出乎我的意料。
    
    何耀一手拿着公文包和我的西装，另一只手上拿着早餐，就这样走了进来。他似乎不对我和周易的亲昵有任何的好奇，甚至比平日里还要公事公办地模样：“简总，早餐、西装在这。司机一小时后过来这边接您。”
    
    说完何耀便很有眼力见地离开了。
    
    等他离开，我和周易面面相觑，都有些摸不着头脑。
    
    什么情况？
    
    我成霸道总裁了吗？
    
    许是我的表情比较好玩，周易轻笑。我向来喜欢在床边放一瓶水，今天也不例外，周易将水拧开小小地喝了一口，随后递给了我，我接过，下意识地喝了。还是没明白何耀在闹哪样，他是我的工作助理，不是生活助理，不对，我这个职级也不配有生活助理，根本就不用做到这个地步的啊。
    
    “他什么情况？”我下床把早餐拿过来，顺手把桌板放了，一边拆外卖盒子一边问。
    
    周易摇摇头，她当然不知道是什么情况，我也没打算从周易身上得到答案。
    
    懒得思考何耀的想法，反正今天就会有结果。不管是好是坏，他都得跟着我，只是，这样真的好尴尬啊。尤其还是在比我职级更高的周易面前，就更尴尬了！人家一高级合伙人就一个秘书一个助理，这何耀这是在干啥。丢人丢人丢人。
    
    “昨天我收到人力那边发给我的谈话邀请，我看公告快出了。”一边喝着粥，我转移话题。
    
    看到周易神情恹恹，好像也吃不下什么的样子，我皱眉，把眼前的红糖馒头撕了一角，递到周易嘴边：“张嘴~”
    
    周易微微向前伸头，吃下。
    
    我昨天落地是在傍晚了，那时候她就已经快烧糊涂了，说不定白天就已经发烧了，肯定也没好好吃东西。我一点点把这小半个红糖馒头给喂给了她，估计了下时间，端着粥的盒子喝了一大口，起身：“我去刷牙洗脸，等会得去公司，今天下午还有个会。”
    
    周易点头，她什么都没有说。
    
    我闪身进卫生间，看到上面空空的，这才意识到个问题。没有牙刷！
    
    “你用我的吧。”周易也不知道什么时候下床的，她站在卫生间门口，从她的旅行包里拿出来了牙刷。
    
    到底是这么多年了，这时候也不是瞎计较的时候，我接过，刷牙。想到什么，眼神示意周易回床上去。身为病人就应该有病人的觉悟，老老实实好好休息。
    
    周易的旅行包东西很齐全，基本的化妆品也是有的，时差刚倒过来，我整个人神色也有点不太好，加上今天要见人力，不上妆也不合适，索性就给自己画了个全妆。随后又到一旁，穿上了何耀拿过来的西装。
    
    “你等我回来，我给你办出院，听到没？”我拿过手机，看了眼时间，竟已经快要9点了。一边戴着手表和耳环，我一边威胁周易。
    
    “好。”周易低声应着。
    
    从醒过来她的情绪好像都不太好，我觉得有些不妙，上前摸了摸她的额头，还是有些热。
    
    昨天医生说她发热就是因为换季流感导致的，估摸着今天下午温度还会再次起来，回家其实也没什么问题，只是她家里也没什么人，那出租屋的环境也不利于她休息，就算回家也得回我那边，那还是老老实实地在医院等着我吧。
    
    “别多想，先养好病。等我回来接你，OK吗？”见不得周易这幅低落的样子，我微微地下身，看着她的眼睛。
    
    小鹿眼雾蒙蒙的，她抬眼望着我，似是在怀疑我的话一样。
    
    我深深地看着她，伸手揉了揉她的脸颊，柔声宽慰：“之前在I国，我大姨妈来了，语气不太好。我当然是想知道你现在才回来找我的原因的，你看现在已经赋予你考试资格了，所以，只要诚实，不管是什么原因，我都能够接受的。周易，放轻松一些，至少在我这里，放轻松一些，好吗？”
    
    周易的神情略有困惑，她抬眸看着我，良久，终于笑了。
    
    “早点回来。”说完，她伸手抱了抱我。
    
    我回抱她，随后起身离开。有些事情是急不来的，我俩的性格早就已经形成了，现下能够做的就是尽可能地区磨合，只要有耐心我相信是没有什么问题的。实在不行，吵一架，是什么都能解决了。
    
    出了院区，在楼下很快就发现了站在车边的何耀和司机，我上车。何耀在我身旁坐下，我想了想，还是和他说：“谢谢。”
    
    工作是工作，生活是生活。我虽然允准了何耀进了周易的房门，但那是事急从权，并不意味着何耀能进入我的生活。
    
    何耀是个聪明人，他自然是明白我为何道谢，怔愣片刻后，点头。
    
    我知道，他不会再做这样没有分寸的事情了。
    
    “让周经来医院陪他姐。”下车前，想到周易瘦弱的模样，我对何耀这样说。
    
    作者有话要说：　　
    我们简总绝世好0
    
    
    第42章 生活有点意思18.0
    
    
    人力在一定程度上和咨询是有一点相似的，比如这股子说话骗人的劲。应付完人力，又去参加了VREa和王忠这边的一个会议，回到办公室的时候，已经到下午五点了。上班就是一个让人由内而外感到疲累的事情，也不知道周易今天情况怎么样。
    
    我瞧了眼外面的人，又看了看自己手机上周易发过来的午餐消息，决定跑路。回了几个邮件，我关上电脑，拎着自己的小包就往楼下去。302在西四环，从我公司过去是要一阵子的，趁着这个时间，定了外卖，送餐地址是我家。
    
    到医院的时候，我没直接去周易的病房，反而是去了住院部，听阿姨说了下周易的状况，给她办理了出院手续。
    
    虽然周易没说过，但我昨天见她一个人躺在那里的样子，心里就有点不太好受，没有什么大碍，那不如回家，既不浪费医疗资源也不会让周易一个人孤零零的在医院。
    
    推开病房门，周易的床前有一位身姿绰约的女人。
    
    没来由的，我握着门把手的手攥紧了。
    
    房内的两个人听到声音，扭过头，我这才看清站在周易床前的人是谁。不是别人，是卓舒清。
    
    卓舒清，周易为数不多的朋友之一。
    
    我的心瞬间就放松了下来，甚至摆出了一副笑容，询问：“打扰了你们吗？”
    
    周易听见我这样说话，笑容根本掩饰不住，明明还是带有病态的面容，此刻却因为笑容显得明媚了许多，就是眼睛里都带着明晃晃的笑意。我微微撇开目光，不看她，目光直视着卓舒清。
    
    卓舒清静静地看着我，表情比起婚宴刚见时不知道温和了多少。她冲我微微点头，随后便又转过头去，同周易说：“那就先这样，我先走了。你多多注意休息。”
    
    她要走了，自然是要送一送的。
    
    我将她送到病房外的不远处，全程没有说什么。她是周易的朋友，是赵壹笙的妻子，但很明显的，她不是很喜欢我。对于这种不太喜欢我的人，我倒也没必要过于热情，表面周到就可以了。
    
    “作为周易和亦清的朋友，我希望简总能够果断一些，不要同时耽误两个人。”卓舒清同我一齐等电梯时，忽然来了这么一句话。
    
    什么玩意？
    
    这话的意思就是我同时吊着两个人？吊着周易是有的，可庄亦清是咋回事？我俩之间说的很清楚，根本就没有半点暧昧，怎么就变成了我耽误人家了。
    
    显然，卓舒清是从谁那里错误的得知了一些消息。庄亦清最近都在忙着快消的案子，那唯一的可能就是周易终于找人倾诉了！虽然有信息差，但周易能找旁人说起我们的事情，不得不说这是一种进步。
    
    不固步自封才不会刚愎自用。
    
    我挑了挑眉，上前，开诚布公地说：“从来都只有周易，我和庄总就是很纯洁的为了升职加薪的革命友谊。我和你讲只是不想让你误会我太多，也希望卓总能保持中立，不要告诉周易这件事。”我俩的事情，不需要外人插手。
    
    卓舒清凝视着我，没有说话。
    
    就在我以为卓舒清可能什么都不说，我都准备回周易病房的时候，卓舒清开口了：“是我多言了。”
    
    “哪里的话，卓总也是关心周易，我很高兴周易能有您这样的朋友。”客气的话谁不会说似的，不爱拍马屁可不意味着我不会。
    
    听我这样的话，卓舒清轻笑，恰在此刻电梯到了，我目送她上了电梯，不做停留地回了病房。
    
    病房内的周易没有很乖地躺在床上，而是一脸认真地盯着自己的笔记本。我正欲发问，便看到周易抬起手，手指放置在自己的唇边，示意我噤声。果然，下一秒笔记本里就传出来了别人的声音。
    
    周易在开会。
    
    她这种职级开的会议一般都没什么废话了，我闪身去了洗手间，收拾周易的行李。我并没有带太多东西，周易来的时候也只是穿的我的睡衣和大衣，收拾的很快，等我出去的时候，笔记本里那个讲话的人还没有讲完。
    
    那我能怎么办，我推开病房门，去药房，把她的药拿了，顺便取消了来之前约的车。她开会指不定要开到什么时候，也不知道我的外卖到家是不是都凉透了。
    
    离谱，都要辞职了还在这工作。神经病！
    
    等弄好一切回到病房，入眼的就是周易满脸倦怠的样子，很明显，这个会议让她有些不爽了。以周易的个性，若是在平时她肯定要开腔骂人的，但今天许是因为不舒服，她没有说话，只是目光沉沉的。见她这模样，递给她一杯温水，周易分神，抬眼看了我两眼，随后将自己的麦克风静音。
    
    “要出院了吗？”
    
    “嗯。换衣服吧。”我递给她一套我的卫衣和运动裤，这样装扮是自从周易大学毕业后我就再也没看到过的了，现在，外貌成熟了很多的她，穿上也并没有显出任何的违和。
    
    果然美女就是周易。
    
    周易正要说什么，还没有结束会议的笔记本又传来了声音。刚才那个人还是被骂了，不过骂他的人是庄亦清。和周易不同，庄亦清这人骂人也是太阴阳怪气了，我听着没忍住笑了出来。
    
    “她好凶哦。”
    
    说完，我才意识到不对。在周易的印象里面我和庄亦清的关系现在算得上是不清不楚，这时候夸她，对于生病了脑子不太好使身子也不太舒服的周易来说，可能不太美妙。
    
    然而周易神情倒看不出来什么，甚至可以说是沉默。恰在此刻会议那边说了结束，她直接关掉了笔记本，下床了。
    
    她这样沉默到让我有点不太自在了，就是上了新约好的车，我们之间的气氛也有点不对，甚至就连座位都有着肉眼可见的距离感。这不对的。
    
    我轻声咳嗽了一下，说：“先住我家一阵子吧，等你病好了，你再回自己那里。”
    
    周易听到我这样说，就轻轻瞥了我一眼，目光在我的身上恰到好处地打量着，不让我反感却让我有点发毛。我眼瞅着她整理了一下自己的发丝，露出了小巧精致的耳朵以及白皙的脖颈，撇过头，不再看她。
    
    等到了家，正好遇见外卖小哥带着外卖过来，我顺手就把周易的行李给了她，自己则是拎着外卖上电梯。
    
    因为生病，她整个人都有股子病态虚弱的感觉，进了房门，我让她坐在沙发上稍等一下，随后把外卖放到桌子上，接过了她手上的行李，放到自己的卧室。等坐好一切，转过头就看到她目光盯着我，好似一直在看着我一样。
    
    这样让我有点别扭，我几步坐到她身旁，抬眼看着她：“你心情不好？”
    
    真是一句废话，谁生病了能心情好。何况我还在她面前提了“别的追求者”。
    
    周易没有立刻回答，她低头看着我的抱枕，手指在抱枕上面的线条上一点点划过，随后我便听到她的深呼吸，以及她沙哑的声音：“你知道了。”
    
    知道什么？
    
    我的思绪慢了半拍，有点没反应过来她在说什么。偏头正欲问她，她却不再是刚才那模样了，反而是变回了我熟悉的样子，体面至极。她伸手摸了摸我的脸颊，低声：“吃饭吧，我饿了。”
    
    病人的话就是最大的，我起身，没在意周易捉着我的手的动作，拉着她去了餐厅。
    
    等她坐下，我拆外卖盒子的时候，忽然反应了过来。周易说的知道是什么事情，我抬头看着她，随后又重新低下头，装作无意地说：“嗯，昨天问了周经，知道了一些你家的事情。”
    
    我这样直白的承认，她脸上体面的神情都有些凝固了。这样的表情，我倒是极少会看到，觉得有趣，我坐到了她的对面，直勾勾地看着她。想知道她知道我知道她家的那些抓马事迹，会有什么反应。
    
    “很离谱，很狗血，是吗？”她拆着筷子，眼眸微微下垂，随后上抬。这哪里是简简单单的抬眸，简直就是在勾引我，我眨了眨眼，压住自己脑子里莫名其妙出现的废物颜料。
    
    周易没说话，她站起身，去了厨房，拿了两杯水。一杯放在我的面前，自己则是端着另一杯，我眼看着她因为生病没有一丝血色的薄唇轻轻地在我的水杯上抿了一口，随后又动了起来：“不止是周经说的那些，你想知道的话，我可以全部告诉你。”
    
    周经说的那些已经很让我的世界观受到冲击了，还不止是？
    
    她还生着病，现在还在吃饭中，还是不要说那些令人扫兴的话比较好。我正欲说以后再说，便看到周易偏过头，看着我身侧的一个陶瓷摆件，问：“这？”
    
    顺着她的视线我看过去，暗道不好。这摆件不是本人，就是我某个前女友去新加坡出差的时候带过来的。我那时候知道周易在新加坡，所以基本上对那边的项目都不过问，但前女友不知道，她带了纪念品回来。我觉得还挺好看的，加上是…
    
    反正就一直放在这里没有动，没想到今天被周易看到了。
    
    “你这个表情，是前女友送的吗？”她还是没有看我，转而是坐到了我的身旁，拿起了那个陶瓷的摆件，“舒见佳？何志瑜？应该不是王敏之吧。”
    
    和她分开一共就三个前女友，她每说出一个名字，我心就揪一下。而她显然不打算这样轻易地放过我，她转过身，望着我，嘴唇一触一碰，就连嘴角都勾着令人心惊的笑容。
    
    作者有话要说：　
    吵架倒计时
    
    
    第43章 生活很有意思1.0
    
    
    “你是19年春天和舒见佳在一起的，她是申城185医院的外科医生，20年你们一起在昌溪的桃花坞过年，20年春天你们分手。后来过了两个月你和何志瑜在一起，过了三个月你们分手，然后你被那个叫王敏之的小朋友追求，于是你们就在一起了。想来，应该是今年夏天分手的，在一起的时间应该没超过两个月。”她的目光直视着我，我很少在周易的身上看到这样极具压迫感的眼神，下意识地就想躲，可周易说的每一句话都让我心惊肉跳。
    
    不能躲，躲了就输了。
    
    她还在笑，眼神里却没有什么笑意。我从没想过自己能在周易身上看到这样咄咄逼人的气势，没来由地，我感觉有些生气，我回望着她，收敛好了自己神情，翘腿靠在椅子上：“怎么？你在责怪我？”
    
    我这样的态度引来了她的不快，她的眉头皱了一下，随后我便看到她那双小鹿眼里酝起来了过往只有在床上我闹过头，她才会有的危险而恼怒的信号。
    
    “我哪有资格怪您呢？当年离婚是我出轨，是我没有摆平家里，也是我没有及时来找你认错，所以你开启下一春并什么问题，所有的错都在我。”
    
    这番话从周易嘴里说出来就好像我真的做错了一样，一直压着的怒气瞬间喷薄而发，我索性坐直了身子，目光直直地盯着她，倒要看看她还能说出什么气死我的话来。
    
    “显而易见，我并不是完全没有关注你。”周易看我这样，也不知道是想到了什么还是怎样，我眼看着她的眼底闪过一丝异样，随后她也卸下了那股极具危险性的眼神，甚至拿过我的水杯轻轻喝了一口水。
    
    她这样更是让我恼怒，我一把夺过她的水杯。因为动作，水洒下了一些，尽数落在了我的裤子上。
    
    周易下意识地起身，我却拽住了她，令她老老实实继续坐着，开口：“这就是你给我三年后才来找我的回答？”
    
    因为我一直和别人恋爱所以不想回头找我？
    
    好吧，其实这个理由可以理解。但是为什么，为什么非要用这种语气说出来？周易到底在干什么？她最是了解我的脾气，明知道这样会让我生气，为什么还是说这样的话？她不想和我好了吗？我不懂。
    
    “周易，我劝你不要耍花样套路我。不要以为我会按照你预想的那样去做，我没过去那么好骗。”眼瞅着周易又要开腔，我立即出声示意她最好好好说话。我现在的情绪就在那个临界值上，说实话，我很怕自己会因为情绪上头，说出什么伤害周易的话来。
    
    也不知道我那句话刺激到了周易，她猛地站起来，许是因为起来的动作太猛，加上生病和没吃饭，她竟没有站稳。我下意识地出手扶了她一下，却没想到她避开了我的手，转而自己撑在了饭桌上。
    
    她这样的举动，彻底让我的情绪崩坏。
    
    “What\'s your problem?”我站起身，同她对视，透过周易清澈的眼眸可以清晰地看到自己面目狰狞的样子。
    
    说实话，我和周易在一起这么多年，吵架的次数一根手指都数得过来。不对，激烈的争吵基本就没有，周易一直是个很在乎自己形象，很体面的一个人，让她不顾形象地和我大吵根本就是不可能的事情。而我，对周易近乎是有着盲目的崇拜，更是不会怎么质疑她。所以像这样，我直接问她是不是有病，也是第一次。
    
    显然，周易也被我忽然爆发给吓到了。
    
    她怔了一下，转而因为我这样的态度而有些恼怒，她手撑在桌子上，拧眉瞪我：“你是要和我吵架吗？”
    
    “对啊！我就是打算和你吵架。”
    
    我这回答也是够奇怪的，不过我可不打算给周易任何发挥的余地，立刻说：“你都让你朋友堂而皇之地来追我了，我和别人谈恋爱怎么了？有问题吗？难道还要我给自己立个贞洁牌坊吗，说我因为爱你和你有过一段婚姻，我就这辈子不能和别人恋爱，做/爱了吗！？”
    
    “我什么时候让Vittoria O\'Brien追你了！我管的了别人吗！我连你都管不了，我凭什么管人家Vittoria O\'Brien，啊？她要追你，我能有什么办法，难道要我和她讲，不行吗？”女神周易终于被我气的神情崩坏，她激切地反驳。
    
    “为什么不行！她们这种欧美人虽然直白，一定程度上也算得上有礼貌，她会不问你吗？她一定是问过你才来追我的，不是吗？你知道我被她追求的时候脑子里想的什么吗？我满脑子都是，FUCK YOU！！！周易真的不要我了！你明白吗？”
    
    应该是餐桌前空间太小，周易一把将椅子拽到了一边，走了出来。她在我面前踱步，眉头皱着，想着反驳我的话。
    
    “周易你到底在生气什么呢？生气我没和你朋友在一起吗？要不是她是你的朋友，你真以为我……”
    
    “你什么？嗯？”周易也不知道哪里来的力气，竟然拽着我的衣领，她真的被我气急了，脸上都充斥着怒气，她本就比我高，现下更是令我只能抬头看着她，“要不是我朋友你就和她在一起？和她上床？和她结婚？甚至邀请我去参加你们的婚礼吗！”
    
    “对啊！不行吗！”拂开她拽着我的手，室内的暖气温度很高，我索性把被她拽皱的衬衫脱了下来，只留下一件吊带，“你他妈不要我了，我不能找别人吗？我是被你标记了吗？你丫是狗吗！”
    
    “咱俩谁不要谁？你能不能讲讲道理，是你非要和我离婚，是你让我签了通//女干的文件，你就放任你那群律师团羞辱我，是你先不要我的！”周易大吼，我哪里想到周易会有这样的反应，直接就愣在了原地，眼看着周易的眼睛变得通红，眼泪流了出来。
    
    看到她的眼泪，我登时浑身僵硬，呼吸都有些不顺畅了。
    
    “我妈逼我，你也要逼我，简臻，你到底要我怎样啊？”她到底还生着病，吼完便有些脱力，跌坐在餐桌的椅子上。
    
    我下意识上前，等意识到自己已经蹲在她的身前时，又觉得自己不争气。我从餐桌上的纸巾盒扯出几张纸，给她擦了擦泪，深呼吸，让自己的语气尽量柔和一些，说道：“我什么时候逼你了？周易，你现在还不知道我们为什么会离婚的原因吗？”
    
    眼泪擦也擦不干净，周易索性抬起了手，挡住自己通红的眼睛，就连头也往另一边偏，不愿意看我。
    
    “周易，我想了很久我们为什么会走到离婚那一步。没错，直接原因就是我看到你和郑志新在酒店的照片崩溃了，可根本原因呢？”蹲着太累了，我盘腿坐在了她的面前，手搭在她的膝盖上，目光仍看着不愿意看我的周易。
    
    “你是不是要说我们不适合在一起？”她回过头，也不再挡着自己的眼睛，任由泪水流下。通红且湿润的双眼就那样直勾勾地看着我，像个可怜又无助的小狗一样。
    
    我瞥过眼，还是说出口：“是。”有些话就算难听还是要说。
    
    这样的答案显然让周易失望了，她当即拿开了我搭在她膝盖上的手，就要起身。她本就生着病，现在又没吃饭和我吵架，还哭着，整个人看起来十分狼狈，但她还在竭力维持着自己的体面：“我，我知道了。”
    
    知道？知道什么，我还没说完呢。
    
    “你知道什么？”这样的周易不得不说，还是让我好奇和心动的，我倒想知道小可怜周易要说什么话来气我了。
    
    “你在拒绝我不是吗？”周易抬眼，看着我，随后又不知道怎么了，错开了视线，“我没追过人，但我也不是个傻子。你不想重蹈覆辙我也理解，你放心，我，我不会……”她语气里的哭腔实在是太重了，重到我都要忽视了她说的话有多气人了。
    
    “谁说我在拒绝你了？”我打断她。
    
    她不明白，一脸疑惑地看着我。因为哭得凶，还打了个哭嗝，我没忍住笑出了声，拉着她的手，重新坐下。
    
    “我们恋爱无疑是没有什么问题的，和你在一起的那么多年，我都很开心。真的，周易，我很开心你能喜欢我，爱我。”我坐在地上，抬头仰望着她，“但恋爱和婚姻是不一样的，我们适合恋爱，但却不适合婚姻。”
    
    她满脸疑惑。
    
    “婚姻是两个家族的事情，不仅仅是你和我。”我捂住她的嘴巴，继续自己的观点输出，感受着她有些干裂的嘴唇，我手微微动了动，“别说什么移民了怎么怎么，咱们到底是受传统教育长大的。你家里的阻碍是我没想过的，我放任你去处理，自己毫不过问，这是不对的。婚姻是什么，它不仅仅是一种法律上的联结，保护你和我的财产，更是一种倚靠。是你可以倚靠我的证明才是，显然，我们那时候都不懂。”
    
    因为不懂，所以才走到那一步。
    
    “所以？”
    
    周易垂下头，问我。
    
    哪里想到她这样的可爱，我摸了摸她柔软的耳朵。感受她温热的耳廓，最终捏了捏她的耳垂，低声回她：“所以，婚姻这场考试，你和我都要重修。”
    
    不是补考，而是重修。
    
    “周易，我不是一个很好的人。但我很爱你，这你知道的，我也知道你爱我，所以不会计较你因为吃醋打探我的消息，也不会计较你隐瞒我病情后还咄咄逼人的态度。这一切都是因为你我彼此相爱，但是，相爱不意味着有问题我们就可以不解决。”我捧起周易的脸颊，双眼看着她雾蒙蒙的眼睛，柔声道，“我也反思了自己，我不能只给你答案，不告诉你解题步骤。”
    
    “那么，我先说解题第一步：承认自己的脆弱。”
    
    你不是完人，在我的面前，你可以脆弱。
    
    作者有话要说：　
    1.舒见佳是社畜系列第3篇的女配，可以记一下名字
    
    2.通女干文件即D80A文件，前文有提及，即某国因故离婚中性不忠文件
    
    3.答案：周易刚愎自用；
    
    最后，鉴于某人的长评已经欠了4篇，她不补完，我不更新，嘻嘻嘻（绑架你！）
    
    
    第44章 生活很有意思2.0
    
    
    “我，我没有不要你。简臻，你信我，那件事我真的毫不知情。我醒过来的时候就看到自己在酒店了，根本就不知道发生了什么。然后就收到了你说要离婚的消息。”周易垂着头，因为刚才哭的太厉害，还时不时地打着哭嗝。
    
    看起来别说多可怜了，但一想到是周易哭成了这样子，就不知道为什么，又有点好笑。
    
    我摸了摸她的额头，有些烫。感冒的人就是很容易在晚上的时候严重，起身，拿过从医院开的药，放到餐桌的一侧，拉着周易的手，不让她继续说了：“等你病好了我们再说，现在先吃饭，好吗？”
    
    这样的拖字诀不是周易所喜欢的，同样，我也很不爱。但她现在的状态显然不适合继续和我掰扯，比起那些早晚都要解决的问题，现在她的身体更加重要一些。更何况，以她现在哭崩了的状态，我也根本没心思和她说那些。
    
    周易瞥了我一眼，眼里蕴着我看不清楚的情绪，随即低下了头，拿着筷子，乖乖地吃着已经有点发凉的菜。
    
    刚刚大吵了一架，周易还在生病，我俩胃口都不太好。吃了两口，都不吃了。我把那些餐盒收起来，顺便扔了个垃圾，从外面回来便看到周易坐在阳台边的椅子上，后背挺直，目光看向外面。
    
    寂寥。
    
    周易周身都充斥着这种感觉，我摇了摇头，不去想那些没由头的事情。把她的药拆开，又从厨房拿了杯水，走到了周易的身边，将这些都递给她。虽然干的事情不多，但从周易停止吃东西到现在也已经有了40多分钟了，是时候吃药了。
    
    她很是顺从地吃了药，没有一句抱怨。
    
    越是听话，我越觉得不对。她总是这样压抑自己的情绪，保持着自己的体面和高贵的样子，可，明明可以不这样的啊。她是大家眼里的高级合伙人，是女神一样的存在，但她也是一个普通人啊。
    
    我不知道该怎么说，甚至在思考，是不是自己刚才说的话有些过分了。
    
    就在我一筹莫展的时候，周易开口了。
    
    她依旧看着楼下，黑咕隆咚的，只有昏暗的灯光，也不知道她到底在看什么。我听到她略带沙哑的声音，低沉而平稳地说：“从哪里说起呢？就从你说的表现自己的脆弱开始吧。”
    
    “我勾引你很明显吧。”周易忽地转过头，仰着头看向我，“我知道你的行事方式，知道你的喜好，所以，其实勾引你不是一件太难的事情。我本以为，你上钩，我们就可以复合的。”
    
    是，不得不说周易实在是太了解我了。她很清楚我的□□在哪里，大半夜发自己弹钢琴的视频，给我送平安扣，适时地示弱，恰到好处地没了分寸一样公开我们的关系，一步一步一环扣着一环，我都按照她设定好的步骤走下来了。
    
    吃下了她的每一个饵料。
    
    “那天你从我家里走，我就想着以你的个性，你一定会去查我这个刀口是什么。而且你是一个很怕麻烦的人，然后你身边的朋友也不算多，能帮你做这种事情的之后李航和赵壹笙。赵壹笙有舒清的节制，加上她对A国的事务也没有那么熟悉，所以你只会去找李航，于是我同医疗中心那边说了，让李航看到了我的病例。”周易也不知道怎么的，忽然讲到了晚宴那天的事情。
    
    “后来晚宴上，我猜到你一定会来问我，甚至你还会猜想我为什么会在这种时候放出做过手术的消息，你可能会觉得我在卖惨，或者说，觉得我是让你因为我手术的事情而对当年的事情不去过多询问，不问前因后果。简臻，你太好猜了。”
    
    没错，周易说的没错。我的确在知道她手术后怀疑过她的目的，不过同她所讲的转移对过去的注意力不同，只是我以为庄亦清给她的危机感过盛了，所以周易才会这样做。
    
    “不是的，我只是单纯不想让你看到我这么脆弱的一面而已，用自己的身体来卖惨？那不是我能做出来的事情。”周易沉默了两秒，随后又忽地出声，最后还笑了起来。只是那笑容看起来着实难看，甚至带了些讥讽。
    
    她在自嘲吗？
    
    纵使对周易过于压抑自己的个性感到有些不满，但坦白讲，就是因为她如此的压抑自己的情绪，周易才是周易。她是一个很标准的结果导向型的人，只要目的达到了，其中的过程对自己有多少委屈，根本就无所谓。她在意自己的形象，在意我的想法，却唯独忘记了自己的心情。
    
    傻子。
    
    “我很骄傲，这我清楚的。”周易的眼眸沉下来，她站起身，面对着我，轻声，“卖惨和示弱是会让你很快地原谅我，但那还是我吗？我不想这样，可又忍不住想要套路你……”
    
    “不是套路！”我忍不住出声打断她。我已经看出来了她的意图，还主动咬了钩，怎么能说是套路呢？充其量是，是勾引。嗯，就是勾引。勾引自己喜欢的人有问题吗？没有！
    
    听我这样说，周易轻轻地笑了笑。很少见到她这样柔和的笑容，我看着她，心像是被什么羽毛轻轻触了一下一样，痒痒的。
    
    “简臻，你爱我什么呢？”
    
    周易这个问题一下子把我问蒙了，我想了想，以现在的情景来说，正确答案我是知道的。无外乎是什么喜欢你的眼喜欢你的脸，喜欢你身上带着香水的外套巴拉巴拉的，但我不太想那样骗她，我皱了皱眉头，拉着周易往卧室去。还是坐着说吧。
    
    等她坐好，我坐到她的身旁，措了措辞，说：“实话讲，我这几年一直在思考这个问题。我爱你什么呢？因为你好看吗？那太肤浅了，我可不愿说自己是个肤浅的人，而且比你好看的人也不是没有，那些人我也不喜欢。因为你成绩好事业有成？好像也不是，你的成绩和事业都是自己努力得来的，而且事业这玩意你越好就越忙，我对你越来越忙其实还是有点不满的，毕竟你太忙了就没空和我玩了，那我也不会开心的。因为你是我初恋吗？可和你分开后，我再次和别人恋爱，她们多多少少身上都有点你的影子，我和她们最长的一个在一起也不到一年。难道是因为咱俩在床上合拍吗？我觉得也不算是，虽然我们真的很合拍，但我不是那种人。”
    
    “我爱你什么呢？”
    
    周易偏着头望着我，没有出声。
    
    “因为你就是你，你是周易，我爱的就是周易。或许扎克伯格不是真的机器人，而我才是吧，我的出厂设置就是爱你。”说到最后，我狡黠地眨了眨眼睛。
    
    我不是个太会说甜言蜜语的人，在一起这么多年，除了在床上也很少会说这样的话。这时候说出来还是有点不好意思的，可比起我的不好意思，听到这句话的人反而率先脸红了。
    
    哈哈哈哈，周易脸红也好好看哦。
    
    “过往我对你是很崇拜，但那也是因为你是周易。我爱的是周易这个人，不是大家眼里的周易女神or Zoe Chou ，我想，或许你高中会和我在一起，也是因为我不把你当成女神吧。”只是，后来我逐渐的迷失了自己，让自己变成了和其他人一样的，仰望着周易的存在。
    
    周易什么都没有说，我回望着她，让她自己去消化我说的话。
    
    过了好一会，就在我已经开始数周易浓密而且卷翘的眼睫毛数量的时候，周易缓缓开口了。
    
    “是，我也只是个普通人。有着重男轻女的父母，性格闷闷的还有点自恋和装逼的，有那么一点点好看的普通人。不过我和你有个共同点。”
    
    “我也爱你，从未停歇。”
    
    低柔而略带沙哑的，含着无边笑意的声音，在我的耳边炸响，撩拨着我本就因为她而跳动的心。我转头，看到周易的小鹿眼里满满都是我的身影。
    
    糟糕，这女人又在勾引我了。
    
    我已经不知道怎么进行表情管理了，只看到周易眼里的自己笑的和二傻子一样。
    
    “简臻，我可以吻你吗？”
    
    我没来得及回答，周易的手已经覆上了我的耳朵，并且顺着我的耳朵逐渐往后脑走去。温热的指腹划过，引来我的颤栗，我抬眼看她，入眼地便是近在咫尺的周易绝美的脸，此刻呼吸已经变得困难起来。轻柔的吻落下，我下意识地闭上了眼睛。
    
    周易的嘴唇有些干裂，吻上来并不太舒服。但她的唇舌十分柔软，我抚着她的后脑，想起她的坏习惯。睁开眼，果然看到她正睁着眼睛，捂住她的眼睛，我轻叹：“闭眼。”
    
    我听到她轻笑了一声，再次睁开眼，看到她很是听话地闭上了眼睛。我抱着她的脖子，顺着她的动作躺在了床上。周易是一个好1，这是不争的事实。刚才吵架，我身上本就只剩下了一件吊带，此刻被她压在身下，她自然不满足于简单的亲吻。
    
    我能够感受到她玲珑的曲线，因为在医院呆了一晚上，她的发丝也带着点医院的味道，同她的味道相融合，不难闻，但却不应该出现在周易的身上。我闻着鼻息间她的味道，手扶着她的腰，听到了自己阵阵的心跳声。
    
    “简，我还是个病人。”
    
    她的声音低沉，温热的呼吸打在我的脸上。我睁眼，看到她朦胧的眼睛里充斥着难以言喻的情//欲，她这个意思我自然最是清楚不过。我俩之间其实没有那么分1/0，多数的时候都是谁开心谁来，但在外，我一向声称自己是个0，一次又一次，周易当然不爱说这种事，所以周易是1的事情早就被坐实。
    
    可实际上？
    
    我翻身，将她压在身下，凝望着她红润的脸颊，坏心眼地说：“那我们早点睡吧。”
    
    话音落下，眼睁睁看到周易瞪大了眼睛。我顿感有趣，轻柔地吻了吻她的唇角，解释：“等你病好了。好了，去洗澡吧，我收拾下你的行李。”
    
    作者有话要说：　　
    谁再说我不会说情话 我就杀人
    
    下次更新是见到下一篇长评
    
    
    第45章 生活有点意思3.0
    
    
    第二天一大早，我便收到了出差通知。
    
    看了眼还在床上睡着的周易，我翻过身，定定地望着她。昨晚她哭得那样惨，这是我没想到的。事实上，昨天晚上的争吵也并不在我的计划内，不对，应该说至少不应该是这个时候，应该是周易病好后的。
    
    灯不拨不亮，理不辩不明。
    
    感情这玩意在一定的程度上也是一种哲学。
    
    我预想过很多，比如周易沉沉地看着我不说话；比如周易气急甩门而去；比如周易愤懑怒斥我的过分，很多很多。唯独没想过周易会在我面前哭崩，这人那样在意自己的形象，昨天哭成那样，是不是我逼她太甚了呢？
    
    思绪纷纷之际，周易翻身环住了我的腰身。我不在想那些有的没的，低头看着眼前的她，指尖在我不知道什么时候摩擦着她的唇瓣，眼看着周易有睡醒的迹象，我将自己的唇瓣贴了上去。
    
    人在哭过之后就是很容易入睡，哪怕是周易。现在就算我已经吻了上去，周易依旧沉沉地睡着，静静地躺在我的面前，呼吸均匀，我环抱住在怀里的她，轻吻她的长发。
    
    我们都会有美好的未来的，我和你的未来也会十分美好的。
    
    过了一会，怀里面的周易动了动，她摸着我的腰，顺着腰线找到了我放在一旁的手，轻轻勾着，她的眼睛还没有睁开，但是嘴角却露出了一丝笑容。我眼看着她的唇瓣微微张开，略带低沉的声音响起：“简臻，早~”
    
    “早，周易。”我柔声回她。
    
    VREa上市的脚步并不会因为换下了我而有任何的迟缓，反而因为换下了我，进展神速。
    
    远在Ca我都听到了国内的消息，从2年前VREa开始运营，历时26个月，VREa的上市流程已经走过了80%，相信到了明年年初，VREa就能够在A国上市了。王忠对这个公司的推动达到了一种近乎封魔的力度，我只觉得他神经犯了。
    
    再或者，他听到了什么风声，令他不得不加快自己的脚步。
    
    平安夜当晚，我终于是回了国，甚至赶上了JPM的圣诞派对。唐纳德已经回了北美过圣诞，现在主持派对的不是旁人，正是申城的负责人派恩斯。他和唐纳德是截然不同的人，唐纳德高调，上次的中秋晚宴巴不得让整个邺城的金融圈子的人都出现，可这次的圣诞派对，参与的人只有公司内部的人。
    
    中途，派恩斯也不知道是怎么回事，找到我，和我聊了几句工作。这就很莫名其妙，比这更莫名其妙的是，在派对的最后，派恩斯的助理交给了我一份邀请函。
    
    派恩斯一直在申城工作，这些年我和他几乎就没有什么接触。我这个职位并不算多么管理层，也不是那种能被总裁高看一眼的家境，我不明白，他的目的是什么。犹豫地打开了邀请函，看到上面举办方，我明白了。
    
    景氏元旦晚宴
    
    景氏，能这么干的除了庄亦清还能是谁呢。
    
    原想联系一下周易，问问她对这件事情的看法，可她最近又开始忙起来了，根本就不回复我的消息，甚至连邮件都没有读。对于这种马上都要辞职了，还是刚刚生病才好，就跑到不知道哪个城市的五星级酒店进行封闭会议的工作狂——周易，我表示，丫真的是要死。
    
    虽然不知道为什么景氏的晚宴会邀请我，但对将要调任的我来说，提前去申城拜码头总是没有错的。
    
    国土幅员辽阔导致冬季的气温也不尽相同，当我下飞机的那一刻，我深刻地意识到了这个问题。景氏家大业大，总部在申城，但这次的元旦晚宴地点选的很是巧妙，选在了每一个北方人冬天都想要生长的亚市。
    
    面朝大海，心亦朝阳，浑身上下都是暖融融的。
    
    晚宴不是简单地设置在某个酒店里，而是在一个类似于度假村的地方，很有一种桃花源的感觉。我将邀请函递给了工作人员，便顺着林间小路逐步向内。亚热带的气候，令这里的树木都同邺城不太一样，在邺城这个时间都已经天黑了，可现下阳光还透过了树叶撒了下来，细细密密如同金波一般照耀在我的身上。
    
    也不知道是谁找到的这样的地方，海岛上竟然还有天然的溪水，潺潺地流着，清澈至极。我一边走着，一边在脑子里回想着初中时学过的课文中的那句“青树翠蔓，蒙络摇缀，参差披拂”，只不过这里倒没有柳树，如果有的话，柳枝垂下随风拨弄水波，那种画面一定很好看。
    
    “可以种些垂柳，景色更好。”
    
    我的身旁忽然有人这样说道。
    
    转头看，我的身边不知道什么时候站了一个女人。和我穿着晚礼服的郑重不同，她身上是一身休闲的装扮。刚才说这话时，她的眉头还蹙着，表情也有点严肃，整个人看起来有点不是很好接近。
    
    她看到我在看她，楞了一下，然后冲我点了点头。还不等我说什么，就从远处跑来了一个人影，那人附耳在女人身边说了什么，女人便头也不回地离开了。
    
    看着这人穿着高跟鞋还能健步如飞的模样，我想，我知道这人的身份了。
    
    正当我准备验证自己的猜测的时候，忽然我被人泼了一身水。我今天穿的是一身墨绿色的长裙，现在尽数湿漉漉地粘在了身上，我猛地转头，想要看到罪魁祸首是谁家的死孩子。却没想到看到了在一旁笑成了傻子的庄亦清，哈，真是……
    
    庄亦清今天穿的倒是清凉，她既然能泼我，而且景晨穿的也是一身休闲装，想来这个晚宴也没有我想的那样的正式。既然她想玩，那我就陪她玩好了！我挽起不存在的袖子，捞起一捧水，准头极佳地泼在了庄亦清身上。
    
    她的头发长，现在也全部湿透了。
    
    哈哈哈哈！
    
    我忍不住大笑：“庄总的发型可是白做了哦~”
    
    落日的余晖透过树叶洒下，我看着不远处的庄亦清，听着她的笑骂声，忽的有点思念周易。
    
    “多大了，还这样玩。”
    
    嗯？刚刚有点想周易，我怎么就感觉自己听到了周易的声音？
    
    不等我反应，我便感觉到自己脸上的水被人用手帕轻轻擦拭。我顺着她的力度，微微转过了头，果然看到了周易。她正双目柔和地看着我，一边擦着我脸上的水，一边抿唇轻笑。
    
    庄亦清拧着衣服上的水，走到了我们身旁，她的语调轻松，一点都不为自己的调皮感到不好意思：“简总晚上好呀！”
    
    周易轻轻地瞥了眼庄亦清，随后她弯腰，将自己不知道什么时候湿了的裤子卷了起来，露出了白皙精致的小腿来。她今天穿的是我喜欢的歌手曾代言的帆布鞋，轻薄柔软，现在露出脚踝更显得她青春洋溢。
    
    “今天是休闲派对，你这身不行，等会去换一身吧。”庄亦清没说什么，留下这么一句话后就走了。
    
    她不是不喜欢周易吗，还要和我一起气死周易，今天倒是善心大发了，也是奇怪。难道我们全球无敌第一可爱的庄总也折服于宇宙无敌第一漂亮的周易的魅力下了吗？
    
    周易同我站在一起，一同看着庄亦清蹦蹦跳跳的背影。我想了想还是问：“她今年多大来着？”
    
    要是没有记错，庄亦清可不比我和周易年级小，怎么看着这么的跳脱的？家境对一个人的影响真的这么大吗？没钱的家里养出来一个我，有点的家里养成了一个周易，而超级超级有钱的家里能养出一个庄亦清。
    
    还是赚钱吧，赚钱才是王道。
    
    周易听出了我的言外之意，她低头轻笑，许是现在心情放松，她伸手捏了捏我的耳垂。
    
    “干嘛捏我？”我偏头问她。
    
    周易什么都没有说，手指依旧在我的耳朵上轻轻地捏着，脸上甚至浮出了一丝笑意。这就让我很是不解，周易什么时候开始喜欢我的耳朵的？不应该啊，不都是我喜欢她的“耙耳朵”的嘛，这是在干什么。
    
    “原来捏人耳朵是这种感觉。”周易的眸色深沉，看着整个人极为正经的模样，可说的话却不是那样，甚至我从其中还听出了她下一句是超速警告的话语。
    
    果然，周易的嘴唇轻碰，低声：“下次在床上，我也要捏你的耳朵。”
    
    妈的，生怕她说出什么要了人命的话，我伸手捂住了她的嘴巴，不管她今天是不是化了全妆，会不会因为我的动作而弄花。反正她天生丽质，素颜也好看！但是此刻，求求你了，别再外面骚了。
    
    看到她眼里的揶揄，我望了望四周，并没有什么人影，我贴近她，低声：“你有毒吧！”
    
    周易握住了我的手，小鹿眼一眨一眨地。
    
    天，这女人又在撒娇了。
    
    我松开她的嘴巴，站直了身，咳嗽了两声。终于是勉强忍下了因为这女人的撒娇而突如其来的激动，我稳了稳心神，转身：“走吧，带我去换个衣服。”
    
    如同我猜想的那样，周易真的和庄亦清和解了。甚至可能两个人还交换了一些小秘密，比如现下，周易在没有任何工作人员的引导下，准确地找到了更衣室。
    
    这种环境内的更衣室自然也不是室内的那样，我闪身进了帘子内，不等将帘子拉上，便看到周易同样闪身进来了。更衣室狭小，她紧紧地贴着我，目光纯粹：“给你衣服，顺便帮你换一下。”
    
    姐姐，您是怎样能把耍流氓这件事情说的这么坦然的呢？
    
    我还没有开始反问她，她的手就已经落在了我腰侧的拉链上。腰侧本就敏感，她的手指冰冷，甫一触上，我就激灵了一下。这种激灵的感觉，陌生又熟悉，令我不得不想起了过往的一些颜色往事。
    
    显然，周易也是想到了。
    
    她贴近了我，眼底水盈盈的，低语：“简，我们还没有试过……”
    
    
    第46章 周易番外4
    
    
    对于和齐简臻的感情，周易并没有表现出来的那样自信。
    
    齐简臻无疑是优秀的，或者说是优秀而不自知，她的家教令她始终都能够保持着谦逊和善良。一个做金融的人，能够保持这样的品质，那就是一种极大的成功了。更何况，齐简臻本人又是那样的优秀。
    
    在各种工作场合，周易都能听到齐简臻的名字，其中不乏一些业界“大佬”。
    
    齐简臻越是优秀，周易越是焦虑，她很怕，很怕有那么一天齐简臻会放弃她。她不是一个会妄自菲薄的人，但不得不说，过于严苛的家教令她无法正视自己的情绪，只知道一味地压制。人的负面情绪被强烈压制下，经过时间的积累，爆发只是时间上的问题。
    
    而周易爆发的时间点是在14年的春季。
    
    她正从A国新约克返回塔桥，时差没有倒过来就去了公司开会，写PPT，整理数据，写材料，等这些都解决完，还要和G国那边进行视频会议。可以说，周易忙的根本没有时间去照顾自己的情绪。
    
    但今天是齐简臻难得也在塔桥的日子，她想要见见她的简臻。
    
    周易结束会议，手上拿着风衣，其他的什么都没有带地走出办公室。一出办公室就看到自己的下属正拿着材料想问一些工作，她伸手制止了下属们，说道：“Iris回来了，有事先发我邮箱。”
    
    言外之意就是不要打扰我！
    
    下属们自然是清楚周易和齐简臻的关系的，一个两个也不是没有眼力见的人，笑着目送周易回家。
    
    回了公寓，周易同司机道了声辛苦，快步走进公寓。她的步履是经过严格的礼仪教学的，周易素来的姿态都可以被当做教科书，但此刻的周易一点都顾不上那些姿态仪态什么的了，她只想快点见到齐简臻。
    
    上楼，还没有看到齐简臻，周易就听到了齐简臻在打电话。
    
    不止是周易有工作，齐简臻的工作也很是忙碌。两个人满世界飞的状态至少还要持续5年，周易倚靠在门边，思虑着自己是否应该退居二线，或者找一家创业公司做信息官。
    
    正在打电话的齐简臻扭头便看到了门边的周易，她喜笑颜开，几步走到了周易的身边，伸手抚平周易因为动作而有些褶皱的衬衫领子，好不容易应付完电话。齐简臻随手把手机甩到了一侧，亲昵地靠近了周易的怀里：“回来啦！”
    
    周易一手抱着齐简臻的腰，一手摸着她的脸，微微垂下头，二人的距离十分近，凝望着她眼中倒映着的自己，周易轻声：“回来了。”
    
    二人短暂地拥抱了片刻，齐简臻轻吻了周易的唇边，随后就推着她去洗澡。而她自己则是去了厨房，准备晚饭。
    
    这栋公寓所在的位置位于塔桥的上城区，社区很是静谧，夜晚街边的灯光透过窗户倒映进来，将她白皙的脖颈与散落的细嫩发丝清晰地显现。齐简臻是一个很标准的中餐爱好者，她的细腻纤长的手指握着刀，切着香菜。
    
    周易出来时看到的便是齐简臻端着番茄牛腩出来，她迎上前，接过菜放到餐桌。随后便整个人扑在了齐简臻的怀中，头埋在齐简臻的脖颈间，闻着她日思夜想的香水味。
    
    “想我啦？”齐简臻的手摸着周易的颈后，低声问她。
    
    埋首在脖颈的小脑袋点了点，周易低声：“嗯。”
    
    齐简臻笑，她想了想，还是决定等会再说这个决定。周易几点落地的她是清楚的，只是那时候她在和客户扯皮，没空监督她把午饭吃了，以周易这工作狂的性质肯定是没吃什么的。拉着周易，她盛了小半碗米饭递给周易。
    
    在外面的时间越长周易就越怀念齐简臻的手艺，然而齐简臻不该是流连在厨房的。近些天齐简臻的事业看起来确实有些停滞，至少比起同期的赵壹笙来说，她的客户好像没有那么多了。想到刚到家她那个电话，听起来是她又把自己的客户给了赵壹笙。
    
    齐简臻在想什么呢？
    
    饭后周易洗碗，齐简臻跑来厨房，从背后抱住她。这次出差走了大半个月，周易的身形都比过去瘦了很多，齐简臻摸了摸她瘦削的蝴蝶骨，在她背后低声：“周易，我申请转后台了。”
    
    周易担心的事情还是发生了！
    
    她转过身，同齐简臻对视。不用说什么，甚至不用什么表情，齐简臻便看到了周易眼中毫无掩饰的不悦。素来保持着自己高贵与优雅，将情绪近乎完全藏匿起来的周易，少有的冷硬。她们两个正式实习的时间差不多，但周易的职级升的很快，她已经有了一个中层管理应该有的气势。此刻，周易稳稳地压住了齐简臻的气场。
    
    “为什么？”周易将碗筷擦干净，放好。
    
    齐简臻不知道应该怎么说，她自然知道周易的焦虑，也知道周易的安全感差，知道她越来越严重的控制欲都是因为她对她的爱太重。既然如此，那她就成全周易好了。事业什么的并不是那样的重要。
    
    这样故作轻松又不上心的回答令周易更加恼怒，她是很怕，可若是因为她害怕齐简臻离开自己，就要折断齐简臻的翅膀，那她和那些渣男有什么区别。越是在意越是不知如何表达自己的心意，口不择言下，周易说齐简臻不求上进。
    
    哪里想到会是这样的结果，齐简臻不愿吵架，她只好说让彼此冷静一下。周易自然也同意了。
    
    两人这一晚自然也是不欢而散。
    
    谁都没有想过会是这样的结果，原想着第二天再好好谈谈。可次日周易刚一起床，身边就已经没有了齐简臻的身影，她出差了。
    
    再然后，周易也去了A国。
    
    再再然后，周易收到了齐简臻和赵壹笙在一起的消息。
    
    那一刻，不慌张是不可能的。
    
    不管项目还需要自己主持，周易急匆匆买了机票返回塔桥。在赵壹笙公寓下偶遇了她的助理，原来赵壹笙生病了，是齐简臻发现的。在齐简臻去上班的时候，周易见了赵壹笙，赵壹笙解释了两个人的情况。
    
    周易自然是想要见一见齐简臻的，可助理的电话追的紧。她根本没办法长时间的停留，瞥了眼从车上下来的齐简臻，她便再次踏上了自己的行程。
    
    两个人复合的时机也很是巧妙。
    
    那时候周易正在港城而齐简臻则是在LA.，恰逢齐简臻生日。
    
    齐简臻的酒店定在了海边，项目进度紧张，她已经通宵封闭会议了好几天，今天刚好接触封闭拿到了自己的手机。匆匆回复了几个人的消息后，她便受到了周易的电话。
    
    分开的三个月，这是周易第一次打来电话。
    
    两个人平常都是信息联系，因着工作忙碌，加上明面上齐简臻还是赵壹笙的女朋友，两个人的联系也并不是很多。此刻收到周易的电话，齐简臻根本就掩饰不住自己的喜悦，她弯了弯眉眼，躺在阳台的躺椅上，接听了电话。
    
    在房间里，齐简臻穿着酒店的浴袍，躺着的动作令她的肌肤露出了些许。周易入眼的便是齐简臻惬意的模样，而周易此刻正穿着齐简臻最为喜欢的白色长款衬衫，站在海边，背后是明亮的落日。视频通话的画质并不能说是高糊，但终归也不是那样的清楚。
    
    周易没有戴耳机，她身边的海浪声很大，为此她不得不扯着嗓子和齐简臻打招呼。
    
    见到这样的周易，齐简臻笑的越发明媚。
    
    “怎么了？”齐简臻明知故问。
    
    “你能看到海吗？”周易柔和地问她。
    
    怎么说的第一句话就是这个？不应该祝她生日快乐的吗？
    
    傻子周易！不解风情！
    
    眼看着齐简臻眼眸沉了下来，周易嘴角弧度微勾，她贴近手机屏幕，低声：“简臻，生日快乐。”
    
    柔柔低低的声音响在齐简臻的耳边，她眨了眨眼睛，竭力掩饰住自己绽放的笑容，轻声咳嗽了一下，算是应下。
    
    “很可惜，我不在你身边。”周易垂下眼，声音淡淡的。这次的港城项目是她主抓的，她不能走，更不能中途离开。哪怕是齐简臻的生日，她也只有这短短的两个小时的空隙。
    
    看到她这样说，齐简臻哪里还有什么脾气，她轻笑，安慰：“没关系的，我们还有很多生日一起过。”
    
    “前提是你单身。”
    
    周易对于齐简臻和赵壹笙做戏还是颇有怨念，对此齐简臻哈哈大笑，实在没想到周易也有今天。
    
    两个人相顾无言，齐简臻看着窗外的天空，隐约已经泛起鱼肚白。
    
    再看向手机，周易已经切换了镜头，对准了海边的落日，周易温柔的声音再次响起：“港城的太阳落下了，LA.的太阳是不是要升起了呢？”
    
    夏季的日出时间都很早，齐简臻看了看时间，或许是要出太阳了。
    
    落日倒映着周易的身影，齐简臻温柔地看着屏幕里面的周易，眉眼越发柔和。
    
    “简臻，太阳代替我去见你了。”
    
    “生日快乐，我的宝贝。”
    
    山川异域，风月同天。
    
    由大洋隔断的狮子山与落基山，也有大洋连接的想念与晨昏线。
    
    齐简臻凝望着远处初升的太阳，扫过屏幕，看到周易满脸的温柔，鬼使神差的，齐简臻说：“周易，嫁给我吧。”
    
    作者有话要说：　　
    14年分手见【第七章】，和赵壹笙做戏是真的。
    
    大洋两岸，十二小时时差，晨昏线过生日取自真实情节。
    
    山川异域，风月同天。
    
    由大洋隔断的狮子山与落基山，也有大洋连接的想念与晨昏线。
    
    来自宁大人
    
    
    第47章 生活有点意思4.0
    
    
    没有试过？没有试过什么？
    
    我眼睛微微一眯，抬眸望着眼前的周易。很好，这双小鹿眼里有的是慢慢的调笑。怎么？她以为我不敢吗？齐简臻这个人没有什么旁的弱点，周易是一个，而另外一个就是根本受不了人家的挑衅，尤其是周易的挑衅！
    
    今天的局是个很明显的休闲局，周易身上穿着很是宽松的白色T恤，下方是天蓝色的长裤。现下她贴着我，玲珑娇俏的身子源源不断传来丝丝热意，我抬眸看她，勾唇回：“怎么？你想？”
    
    别说周易会勾引我，作为一个0，我也深谙如何勾引周易之道。不过就是放大场合的暧昧与自己的优势，我微微压低自己的声音，低柔且含着笑，我贴近了周易的耳畔，在她耳边发出了一声低声的喟叹。
    
    想的话我就满足你，前提是你真的能忍得住自己的害羞，说出来吗？
    
    反正骑虎难下的不是我，我饶有兴趣地看着周易的脸色由白皙渐渐变得粉嫩。哈哈哈，周易还是没有办法的。
    
    周易从来不是一个被动的人，她不过害羞了片刻，随后便抬起了头，迎上了我的目光。我的笑意尽数落在她的眼里，她眉头微微蹙起，随即了然地弯了眉眼，双手勾上了我的脖颈，贴近我：“想啊，朝思暮想。”
    
    麻了，周易怎么回事？
    
    脸都不要了吗？
    
    “简，要不要……”
    
    周易压低了声音，眼眸明亮。18岁的周易和32岁的周易最大的差别就是这双眼睛，那时候的周易还不会像现在这样明晃晃地勾引，始终保持着少女的娇俏，而现在的周易则是如同熟透了的苹果一般，眼波流转之间弄得人心痒难耐。
    
    今天是景氏的局，这所谓的更衣室不过是简易地拉上了个帘子，周遭来来往往的，以我俩原来胡闹的时长来算，恐怕完事天都要黑了。还是不要了，工作要紧，工作要紧。
    
    “好了，先忙正事。晚上去我房间。”察言观色从来都是周易的基本功，她很轻易地探知了我的想法，主动开口。
    
    我正想着应该怎样稍稍挽救一下自己的不解风情，不等开口，周易再次贴近了我，轻薄的唇落在了我的脖颈。轻柔的亲吻弄得我有些痒，下意识地抬起头，刚把手抚在了她的脑后，便感到这人用了力气。
    
    种草莓。
    
    真有你的，臭周易。
    
    一颗明显的印记落在我的颈侧，我摸着，挑眉无声地询问周易，这是什么情况。
    
    周易面上露出了狡黠的笑容：“JPM申城的新贵，我得看紧点。”
    
    我眨了眨眼，调令的事情已经传出来了吗？
    
    周易勾了勾唇，没说什么，她递给了我一件黑色的T恤还有牛仔裤，示意我换上。
    
    我接过衣服，见周易并没有要出去的意思，也没有扭捏，当着她的面将身上有些湿的裙子脱了下来，换上她递过来的衣服。等换好衣服，我这才问：“调令下来了？”
    
    提到这件事，周易脸上的笑容渐渐收敛，她换上了认真的神情。不由自主的，我下意识站直了身子，总感觉事情不会是我想的那样简单。
    
    “的确是JPM申城，不过职位不是ED。”
    
    不是ED？难道平调？到了我这个职级，平调可算不上是什么升职，更不配叫做是什么新贵了。我注视着周易，示意她讲完。
    
    “MD，简臻，你升任MD了。”周易波澜不兴道。
    
    升任MD了？！
    
    这消息对我来说可是一个好事情！我兴奋和喜悦的神情刚刚露出，待看到周易现下话还没有说完的样子，便堪堪止住。周易这个人一向是这样，说话喜欢先说好消息，然后再说坏消息。好像这样就能让我多开心一会一样。
    
    随着年岁的增长和职级的竞争越发激烈，现下的我面对这样的周易也没有过往的坦然，我紧张地看着她，缓缓地调整自己的呼吸。
    
    “知道景晨为什么邀请你过来吗？”周易轻轻道，说话间她微微拉开了一些更衣室的帘子，看向外面。
    
    景家和景晨都是很要命的存在，这种家庭的晚宴，就算是庄亦清恐怕也没有办法将我毫无缘由地带进来。除非……
    
    “景晨需要我？”
    
    我不过是一个投行的总监，景晨这样的人，她若是想要投行的人自然是有的是人上杆子，为什么是我？我有什么比旁人出众的吗？性少数群体？女性？年轻？
    
    眼瞅着我想的越来越凌乱，周易上前握住了我的胳膊，她抬起我的头，直视我的眼睛：“打住，不要胡思乱想。”
    
    不胡思乱想？怎么能不胡思乱想？这可是景晨！景家的景晨！！
    
    “还记得17年你做的Micro对专业社群网站Bright主动收购要约吗？”周易提醒我。
    
    这件事情我自然是记得的，这是我少数做的大型并购案了。这个案子当时计划通过一次换股交易，Micro以大约326亿美元的价格收购Bright。这种案子的知名度当然是比不上时尚圈集团收购，但在当时这个并购案因为Bright具备企业产品导向，与Micro开发产品的许多理念都不谋而合。而且Bright作为一个社交软件能与Micro开发的机器有较大整合方案。Micro可以吸收Bright的商业价值为己用，从而增加企业级产品的竞争力，帮助Micro进入商业社交网络市场。
    
    Bright拥有可观的用户数量，也足够热门，但是它并不像脸书和推特那样涉及到巨大规模的收购资金，对于Micro来说可大大降低了收购的可执行难度。
    
    这个并购案是当时几个巨头都接触过的，但最终是我拿下来了这个案子，并且MS还是Micro集团的独家财务顾问。可以说，这次并购做的很是漂亮，也正是因为这次的并购案，我才能在这个行业走的如此顺遂。
    
    现在，周易又提到了这个并购。
    
    难道？
    
    “简臻，景家不是一般的经商的家庭。景晨的胃口很大……”周易继续道，她走近我，捧着我的脸，令我抬头看着她，“恭喜你，你将会是整个亚太地区最好看的MD了。”
    
    我张了张口，最终还是笑了。伸手捏了一下周易的腰间软肉，嗔怪：“只有整个亚太吗？”
    
    周易挑眉，眼神里带着钩子一样。她伸手拉上了我空着的手，感受着她略有些冰凉但触感十分细嫩的手掌，我下意识地摩擦了一下，垂眸思考。
    
    景家经商这不是什么新闻了，庄亦清的母亲景安不是在金融圈名气算不上大，但是在制造业和某些重点工业上，绝对算得上是拥有话事权的存在。而景晨的名头则在各行都算得上是如雷贯耳，这人的背景强劲，手腕也是足够的狠厉。若说赵壹笙这个人不达目的誓不罢休，能够利用一切资源，但在景晨面前，这不过是小孩子过家家一样。
    
    这种家庭生长出来的人，绝对不是好相处的。
    
    以周易素来保守的说话方式来讲，景晨这次势必是挑上了什么难啃的骨头，说不定还涉及到了郭嘉机器层面。如果真的是这样，那的确是要找外资银行了。
    
    国内年青一代并购做的最好的人，是早已经不在金融圈的赵壹笙。而除了她之外，纯外资企业的，或许只剩下了我这一个答案。
    
    “是机遇也是挑战。”周易的声音是她一贯的清润，她上前整理了一下我的衣服，手落在我的锁骨上，眉眼是显而易见的柔软，“我相信你。”
    
    凝视着周易，看到她露在外面雪白的脖颈，我抱上眼前的人，将她搂入了怀里。
    
    “你怎么知道这么多？”
    
    这人，到底都是从哪里知道这么多事情的。她是CIA出身吗？
    
    周易轻轻地笑着，她蹭了蹭我的肩头，低柔地回答：“有关你的事情，我都知道。”
    
    感受着周易温热的气息，我摸着她的后脑勺，闭上了眼睛。是，周易对于我的事情都是无比的上心的。周易这个人就是这样，她就是那种说1分做9分的人，若不是我足够聪明，想来很多事情都想不明白。
    
    “派恩斯也是你认识的人吗？”申城的负责人主动来这我这么个下属说话，想着之前刚回到邺城，唐纳德就找上了门来，很难不去想周易是不是从背后帮了我什么。
    
    “是。”周易并没有否认。
    
    “邹浩呢？”
    
    “那和我没有关系，他不好直接联系你，所以找上了我。”对于不是自己的功劳，周易向来不会贪功。
    
    邹浩的确就是想让我去他那边很久了，只是我的职位越来越高，也就越来越难挖得动。所以他想趁着这次的时间差，探探我的态度。
    
    而周易将邹浩推给我的原因也很简单，我看着怀里乖巧的她，问：“担心我不想做并购，不想去申城？”
    
    算不上是小心眼，但对我一直都有着明晃晃的小心思的周易，心思不要太好猜。她想让我去申城，想和我重新开始，想要我过的更舒服一些。
    
    被我猜到心思的周易耳朵微红，我忍不住勾起了唇角。
    
    下意识蹭了蹭她，回：“我不会拒绝送上门的机会的，周易，我不是软弱的人。”
    
    所以，不要担心我会退缩。
    
    齐简臻从始至终都不是个胆小鬼。
    
    听到这样的话，周易的笑容里染上了些许揶揄，也不知道这人在想些什么。
    
    “嘿！两位！你们两个完事没有，快点的，我姐找你呢。”
    
    帘外忽然传来了庄亦清的声音，这声音来的急，我和周易下意识地站直了身子。两两对视，没忍住笑了起来。
    
    作者有话要说：　　
    我们周易对于简总的事□□事上心，庞大的交友圈将简总工作所能涉及到的人基本都认识了个遍
    
    
    第48章 庄亦清番外
    
    
    景家不是一般的家庭，若说是从什么时候发迹的，或许要追溯到建国前。站队是一件很重要的事情，不管是在那个时代还是现如今，都是如此。近些年的政策一变再变，景家内部也偶有动荡，像景家这样的家庭亲眷不在少数，所谓的嫡系一支人数却是寥寥。
    
    庄亦清的母亲不是旁人，正是现在景家老爷子的小女儿。作为疼爱的幼女的独生女，庄亦清从小就深受景家的宠爱。理所应当的，对于景家的争斗她参与了，并且不出意外地选择站在了自己的表姐景晨的身后。给予景晨这个纯纯的本土派，最为强劲的外资金融圈的助力。
    
    不同于一般的大户，景家并未在郊区。而是在申城的城中心的老洋房，庄亦清开车驶入，等到了楼下车库，便看到自己的表哥站在车库边。庄亦清下车，喊了声：“哥。”
    
    表哥点头，他仰头看了看洋房二楼景晨的卧室，随后拍了拍庄亦清的肩膀，驾车离开。她这个表哥和景晨是双生子，这两个人别说长相相似，就是性格也像是一个模子刻出来的一样。庄亦清早就习惯了他的样子，不管他，迈着轻快的脚步上楼。
    
    老洋房是上个世纪建造的，前些年她找了设计师重新设计翻新了一下。在保持着老建筑古韵的同时也兼顾了现代智能化的设计，景家的年轻人多数都已经在外面成家立业了，现在老宅里面住着的就是景家老爷子和景晨了。
    
    景家是穿制服出身，人丁多分散在各大军区，景晨自然也不例外地曾在基层呆了好长时间。后来发生了那样的事情，景晨便脱了那身衣服，进入了集团工作。虽然算得上是半路出家，可她那身本领，就算是天天和各种企业打交道的庄亦清，也不得不佩服自家表姐的狠辣作风。也不知道，这次景晨把她叫回来是因为什么。
    
    爬了三层，庄亦清这才在露台上看到晒太阳的表姐。景晨身上穿着墨色的衬衫，样式简单，面料看着就很贵，她躺在躺椅上，身上盖着厚厚的毯子。
    
    “姐，你这可和外公太像了啊。”旁人怕景晨，庄亦清可不怕。她走到景晨身旁，从她的摇摇椅旁边拿了个橘子，一边拨一边说道，“叫我回来什么事？”
    
    景晨睁开眼，看到庄亦清，微微坐了起来：“你还在咨询公司？”
    
    家里面几乎不管她工作的事情，景晨这次却主动提起，庄亦清点头，沉吟了一下，思考着最近听到的风声，犹豫着要不要说。思虑了片刻，她还是决定打开天窗说亮话：“你要对航运集团下手？”
    
    航运集团这件事太大，就算是不怎么关注这行事情的人都从各种渠道得知了，何况是庄亦清。偌大的国有航运集团，竟在一夕之间忽然爆发了危机，看态势要走到破产重组的地步。景晨名下有两个企业，一个中泰茂业一个精达集团，哪一个都是在领域内首屈一指的存在，其中精达集团在去年就已经收购了部分航运集团的业务线，现在很明显，景晨把目光放在了航运集团本身上。
    
    景晨站起身，她直视着面前的庄亦清。庄亦清穿着深蓝色的西装，内里是米白色的衬衫，衬衫的领子上还别着一枚价值不菲的衬衫链，整个装扮看起来就十分的职业化。但她此刻却没有在公司那样轻松的面容，反而因为景晨的话而沉下了脸，清浅的眼影加上她现在的神情，使得她充满了压迫感。
    
    倒是有意思。
    
    景晨拢了拢自己身上的毯子，面对着庄亦清，直白地说出自己的目的：“你在接触的那个总监，叫……”
    
    如果目标是航运集团，那这种事情势必要交给外资投行去做。国内能做这样大的并购案的人数不多，庄亦清脑子里过着人，说出自己的答案：“MS的彭思，益林银行李子园，C&J何宇，GS王志？你说哪个？”
    
    “JPM的。”景晨的目光汇聚到庄亦清的脸上，微微勾起了笑，“怎么，把和自己约会的情人忘记了？”
    
    两个人站的近，庄亦清可以清楚地看到景晨眼睛里的血丝，她扯了扯嘴角，有点尴尬：“姐，你怎么还查我啊。”
    
    景晨摇头，淡淡道：“没有，查齐简臻的时候看到了你而已。”
    
    她这样说话，庄亦清不干了。她上前，笑了笑，表情有着咨询人的亲切动人，但说话的语气却咬牙切齿的：“景晨！”
    
    两个人年岁差不多，景晨也没有被人挑衅的感觉，她抬眸看着露出小虎牙的庄亦清，素来锐利的眼眸现下有点柔柔的，她勾了勾唇，继续道：“齐简臻在16年和17年做的几个并购重组很漂亮，很可惜她后来重心放在了IPO上。”
    
    景晨的话让庄亦清有些心惊。
    
    果然，景晨下一句话说出来了：“王薇那边我交代了，我要齐简臻。”
    
    王薇，JPM下任总裁最有力的人选。景晨说这样的话，显然就是已经知道了JPM集团内部的调动，甚至可能因为她这句话而让齐简臻的调动产生意外。
    
    “放心，我不会亏待你的小情人。”景晨的瞳孔颜色偏浅，现下她眼里带着笑意。
    
    无语，以景晨的消息源，她不可能不知道自己和齐简臻的关系，现在说这样的话，纯粹就是她那点仅有的恶趣味上线了。庄亦清看着景晨温和的笑容，还是没有忍住，上脚踹了自己的亲表姐：“哪来的情人！！！景晨你再取笑我！我不把齐简臻介绍给你了！”
    
    眼见庄亦清恼羞成怒了，景晨也不调笑她了，稍稍正色了一下，解释：“好，不开玩笑。我的确需要你帮我引荐齐简臻，航运集团对景家很重要，我要那条业务线。当然，除了齐简臻我这边也有备选人员，不过我还是更属意她一些。”
    
    景晨是从战场上下来的人，她的眼神本就充满了压迫性。近几年在企业里摸爬滚打，更是令她的气场有些骇人，现下她正色，就算是庄亦清也有些受不住。哪怕知道景晨是无意的，庄亦清点头，算是应下这件事。
    
    “要是赵壹笙的愿意出山我自然也不会有意见，你觉得呢？”
    
    庄亦清表示呵呵，“不好意思，她执照都被吊销了，不具备资格呢~”
    
    景晨耸肩。
    
    引荐齐简臻见景晨并不是一件多么难的事情，难的是周易不知道从哪知晓了这件事。
    
    周易的最后一个项目进行的并不顺利，庄亦清手头还有别的项目，她作为高级合伙人也不会一直跟着一个项目，所以快消这边是周易驻场的。而改革的不顺，让周易整个人看着都有些阴郁。
    
    这天回集团开会，会后，周易拦下了庄亦清。素来保持着自己优雅面容的周易，她鲜少地露出了自己疲惫的脸，询问：“你在打简臻什么主意？”她面上并非没有笑容，只是这笑容淡淡的，加上她那双不带一丝温度的眼睛，就很吓人。
    
    庄亦清虽然不满被她堵在这里，但想着齐简臻和周易的关系，以及周易对齐简臻的在意程度，她不可能不干涉这件事情。那不如和她说明情况：“精达集团的景晨想要吃下航运集团，她希望能让简总做财务顾问。”
    
    精达集团景晨，航运集团。
    
    周易在心中将这几个关键词梳理了一番，摇头不解：“简臻很久没做并购案了，怎么会……”
    
    别说周易，就是庄亦清有时候都摸不准自己表姐的心思。她眉头紧锁，眨了眨眼，说出自己的猜测：“她和我将说简总16年和17年的并购案做的很漂亮，她很可惜简总在做IPO。我想着，或许早在很多年前她就盯上了简总了，哦，对了，她还知道赵壹笙。”
    
    16年和17年，那正好是赵壹笙因病回国后的时间。那期间赵壹笙手头的一些案子自然流转到了简臻的手上，虽然那时候的简臻只是个VP，但当时她已经开始接触客户，并且独立拿下了很多项目。如果是那期间意识到简臻的优秀，倒是情有可原。
    
    “那她的第一人选或许是赵壹笙才对。”周易眼眉挑了一下，话里隐约透着笑意，“所以，你和景总是？”
    
    “她是我表姐。”庄亦清回答的坦荡。她们这行多的是二代，自己是景家人的事情也不太需要藏着掖着，反正到最后大家都会知道的，“对了，王薇接任JPM应该是稳了。我那个败家姐姐和王薇有私交，听她那个意思，她已经和王薇打了招呼指定要简总了。”
    
    景晨，一个金光闪闪的大客户。王薇初来亚太，对这样的大客户还是有私交的人，肯定不会驳了她的面子。也就是说，简臻想做得做，不想做也要做了。
    
    “要是简臻不愿做呢？”周易看了眼庄亦清，问她。
    
    “你会劝她做的，不是吗？”庄亦清挑眉反问，既然周易已经知道了这件事情，那就别想独善其身。
    
    做咨询的人精们，主业是忽悠人，副业则是看相。
    
    庄亦清很是清楚周易对齐简臻的在意程度，她就像是个护食的狗一样，牢牢地看顾着齐简臻，但凡她有什么风吹草动，不等齐简臻反应过来，周易就已经开始动手了。景晨这人动作向来摸不清楚套路，以她的个性估计也只告诉了她而已，而周易竟然能在自己什么都没有做的时候察觉到。
    
    不得不说，周易的路子还是广泛的。有这样的周易，以齐简臻的能力，应下景晨机遇大于挑战。这年头投行内中层熬年头就可以，但真正的管理层，除了能力，运气也十分重要。送上门的景晨，不抓住是不可能的。就算齐简臻昏了头，周易也不会让她昏过头的。
    
    “我会给出自己的意见，但最终决定的，还是她自己。”思虑片刻，周易回复。她答应了齐简臻要重修，要坦诚，就不会再隐瞒。这是周易答应她的，她会做到。
    
    庄亦清挑眉，撞了下周易的肩膀，笑道：“不错，你现在这样要比之前好多了。”
    
    现在这样？哪样？
    
    周易失笑，没有说什么。
    
    作者有话要说：　
    我们庄总真的是爱憎分明，形容赵壹笙黑芝麻球，形容周易护食的狗
    
    以及，平安夜快乐，提前圣诞快乐
    
    
    第49章 生活有点意思5.0
    
    
    正常的年会、晚宴我参加了不少，像景家这样的我却是第一次见。没有觥筹交错，没有虚与委蛇，在场的人们都穿着休闲的服饰，在自在地聊着天，若不是这些人都是在某些领域赫赫有名的人，说不定我会以为这只是异常普通的派对。
    
    我站在烧烤架前，看着正在烤串的周易和庄亦清。
    
    周易的头偏过来，看向我，她的嘴角微微勾了勾，露出了好看的笑容，就是眼神也是那样的温和。也不知是面前烧烤架点燃了她眼里的温度，还是现下的温度过于怡人，总之现在的周易看着别有一番温婉的气息。
    
    “要不要试试？”
    
    她举着一根羊肉串，问我。
    
    我笑着接过，看了看羊肉串上并没有什么血迹，应该是熟了的。小心地咬了一口，入口的便是羊肉的香味，很是入味，我挑眉，笑着看向周易，刚要称赞她。
    
    “羊肉是腌好的，串也是工作人员串好的。”周易不贪功，说道。
    
    烤串也是一种功力，我握住了周易自然垂落在身侧的手，另外一直手按在自己的后腰上，微微向后仰。伸了半个懒腰：“很不错。”
    
    庄亦清的目光放在我和周易交握的手上，她低声嗤笑：“你俩真是够了啊，谈恋爱了不起？”
    
    恋爱？
    
    我和周易面面相觑，谁都没有说话。
    
    周易是一个很聪明的人，我的沉默表明了我的坦度，她愣了几秒，忽的露出了笑容。怎么来形容这个笑容呢？大约是散了zoe chou往日里的气势，带着女人独有的娇媚，她甚少会露出这样的神情，此刻看着她的笑容，我忽的明白了什么叫神魂颠倒。
    
    妖精。
    
    她捏了捏我的手，瞥了眼花痴模样的我，回庄亦清：“我在追求简臻，还没有在一起呢。”
    
    不做女神的周易，声音轻软，话音刚落，她那眼睛微微向我撇来，似是羽毛一般轻轻地落在了我的心上。痒痒的，令我忍不住向她靠近了一步，微微仰头看她。
    
    “亦清在这里，让我好找。”
    
    忽然有人出声，打断了我和周易这有些旖旎的氛围。我站直身，回首便看到了不久前看到的女人。
    
    她仍是在小溪边那身休闲装扮，有所不同的是，她将头发扎了起来，毫无掩映地露出了自己的五官。过往周易常说我的眉眼看着英气十足，但嘴唇过于的轻薄，添加了几分柔美。而眼前人并不同于我，她的五官可以说是时下十分吃香的大开大合的长相，这样的人，浓颜一定非常的好看。
    
    庄亦清见到来人，上前几步，挽上了来人的胳膊。
    
    庄亦清和她站在一起，这才看出这两人的面貌有几分相似来。怎么说呢，庄亦清的侧脸有几分像周易，但正脸的五官却和周易不同，她的长相应该属于是带了点渣女属性的，尤其是那张嘴，笑起来可不要太勾人。明明都是一样的薄唇，在庄亦清脸上和这人的脸上，倒是透露出了截然相反的两种气质。
    
    还真是有意思。
    
    “我姐……”
    
    话还没说完，景晨主动伸出了手。
    
    这样的人物主动伸手，我下意识地递上了自己的手，等同她微凉的手掌相握的一刻才感觉有些唐突。周易在我这里，她怎么会先握我的手呢。但眼下也没有退路了，我只好装作无事，自我介绍：“景总您好，我是JPM的齐简臻。”
    
    “我是景晨，久仰简总大名。”
    
    这位景总可真是有礼貌。
    
    我当然没有把这句客套的久仰大名放在心上，同她握手后，便站在一旁。看着她和周易寒暄，“周小姐，好久不见。”
    
    周易细长的眉毛微挑，笑着回：“景总说笑，不过前天我们才在申城见过。”
    
    景晨的地位不言而喻，现在周易和她的熟稔程度，令我觉得有些奇怪。倒不是说吃醋，就是有点奇怪。我偏头看了看庄亦清，她靠着一旁的树，似笑非笑地看着我们，这就很奇怪了。是不是有什么事情是我不知道的？
    
    “简总和周总在申城的房子找好了吗？”景晨把庄亦清烤好的串毫不客气地咬了一口，一边吃着，忽然像是想起来一样，抬头问我。
    
    我皱起眉头，有些不解。我和周易在申城找什么房子？
    
    “如果不嫌弃，我名下还有空屋，简总和周总可以暂住。”景晨手拿着串，看看庄亦清又看看周易，满脸的困惑，“怎么？”
    
    我可不认为景晨像她表现出来的疑惑，压下心头的异样，规矩地回答：“我和周总暂时还没有同居，麻烦您上心了。”
    
    “这样啊。”另外一边有人给景晨打了手势，她看到便要离开，等离开时，还不忘拍了拍我的肩头，“记得，你们到了申城可一定要联系我，让我尽一尽地主之谊。”
    
    地主之谊？难道出生长大在邺城，但祖籍和父母都是申城人的我，就不算是申城人了吗？
    
    庄亦清也被人缠住，当下就只剩下我和周易。我皱着眉头，思索景晨莫名其妙的话。景晨需要我做航运集团的并购，这是周易刚才已经告诉我的，一般的并购案，我们这种卑微乙方不过是各司其职，以景晨的地位来讲，真的没必要对我这样示好。
    
    她怎么回事？
    
    难道她磕我和周易的CP吗？
    
    什么情况这是？？？
    
    周易就站在我的身侧，我抬头看她，她的神情有些倦怠，在夜晚有些昏暗的灯光下，影影绰绰地显得是那样瘦削单薄。她最近将头发重新染回了黑色，墨色的长发有几缕散落在脸颊，没来由的，这样慵懒而又单薄的周易，透出了一股子脆弱。
    
    “周易，是有什么事情是我不知道的吗？”
    
    周易抬头，轻飘飘地看了我一眼。嘴唇微动，却什么都没有说出来。
    
    又是这样。
    
    我想生气，但想到场合又作罢。随即叹了口气，周易的个性早就已经形成了，让她习惯同我坦诚，这不是一件容易的事情。还是循序渐进的来比较好一些，多点耐心，多些坦诚。
    
    “晚上回酒店，我详细和你说，好吗？”周易察言观色的能力永远在线，她很轻易地看出了我的不满，拉着我的手，“别生气，我在想措辞而已。”
    
    点了点头，目光瞥到不远处一个熟悉的身影，再仔细一看却没人了。想了想，还是回头和宽慰周易：“想好了说，不急于这一刻。”
    
    我这样自然地松口，或许在周易的意料之外，她怔了怔，随后冲着我柔柔地笑了起来。
    
    我下意识地迎上了她的笑容，看到她长发下露出的一截白皙的脖颈。忽然想到不久前她给我啃得印子，我一下子捂在上面，抬头瞪着眼前的女人：“周易！”
    
    景晨才不会是那种无的放矢的人，她想要我出面做航运集团的并购，私下不打听我是不可能的。我和周易这点破事也不是什么秘密，但凡业内稍稍知道一些内幕的人都知道我们的关系，何况景晨还是庄亦清的表姐。或许在景晨的眼里，我还曾是庄亦清的约会对象。
    
    可今天，我脖子上带着明显的草莓印。
    
    加上在景晨来之前还和周易手拉着手，举动亲昵。这样的姿态，还有什么不知道的，就算我和周易还没有完全和好，可在外人眼里，我俩也距离复合不远了。
    
    霍，好你个周易，打得一手好算盘！
    
    见我反应过来，周易站直身，哪里还有我方才看到的那股子破碎感！她笑嘻嘻地望着我，双手搭在我的肩头，笑容灿烂至极，她似笑非笑地看着我：“呀，简臻这么快就发现啦。我还想着回酒店再告诉你呢~”
    
    她留印子的时候我就猜到她要宣示主权的目的了，只是没想到竟然是对着景晨。这……怎么说呢？分开这几年，周易的占有欲可真的是越来越离谱了。我冲周易翻了个白眼，手搭在她挂在我肩头的胳膊上，反问她：“我哪有那么受欢迎，你看你这幅小气样。你能不能正常点啊，幼稚鬼！”
    
    “那不行，你还没有答应和我在一起呢，我得杜绝一切情敌！不论男女。”
    
    那你还真的是棒棒哦。
    
    不过，对于这样鲜活的周易，我接受的很快。要知道，在没有那些糟心事前，我眼中的周易就是这样的鲜活的。她会因为我和别的女生走的亲近偷偷吃醋，会因为别人追求我而在我身上留下自己的印记，会因为我忙到死没空理她而跑来我在的城市，会因为我情绪不加而卖乖扮丑逗我开心。
    
    在我面前的那些年，周易从没有伪装成那个完美的周易。
    
    到底是从什么时候开始，我们之间变了味呢？
    
    我垂首思考着，总感觉过往我遗漏了什么东西。诚然周易不坦率，占有欲强，不同我讲家里的情况，但总的来说，我们之间是很愉快的，矛盾也能够即刻解决。到底是什么时候，我们之间有了无法调和的矛盾呢？
    
    “舅舅。”
    
    周易脸色微变，忽然朝着我的方向叫道。
    
    闻声，我扭过头。果然看到了刚才自己觉得熟悉的身影。
    
    我的亲舅舅，肖玉琨。
    
    
    第50章、庄亦清番外2
    
    
    庄亦清番外——初见
    
    
    自家表姐的行为处事风格庄亦清自然是清楚无比，她的野心一直随着她的能力增长而增强的。现在盯上航运集团完全是景晨能够干出来的事情，事业上的事，庄亦清从不愿意和表姐有太多的牵扯。周易的介入也让她轻松了不少，就让她们折腾吧。
    
    脱离几个人，庄亦清悠闲地迈着步子，向外走去。
    
    背后的周易正和齐简臻亲昵地站在一起，在月光下两个人的影子无尽地贴合。庄亦清回头瞥到，很快转过了头。她曾经也这样看过卓舒清和赵壹笙在一起，就连手腕强硬的景晨和毓枢哥哥在一起的时候也会难得的柔和起来。
    
    别人都是成双成对的，只有她。
    
    形单影只。
    
    亚市的气温宜人，哪怕内地已经进入冬季，这里的夜晚海风吹着还是十分舒适的。庄亦清将身上的衬衫脱下垫在身下，仅留下无袖的打底，躺在了绵软的沙滩上。她身高腿长，此刻海浪时不时地打在她的身上，闭着眼睛感受此刻的宁静，别有一番风味。
    
    海浪伴随着海风，一点点浸润她的脚丫。庄亦清心底忽然有个冲动，或许可以在这里买个房子，等自己这群朋友恋爱的时候，自己就来这里躺着，那可不要太舒服了。
    
    “气温宜人，时间久了却也容易感冒。”
    
    上方忽然传来了陌生的声音，庄亦清睁眼。入眼的便是一个皮肤黝黑的女生，她话音落下后，坐在了她的身旁，庄亦清撑着自己的脑袋，看着她。女生虽然皮肤不是十分白皙，但侧脸却是极为的精致，她坐下后，眺望着远方的海，悠闲地眯了眯眼。
    
    这女人不是景晨邀请名单上的人。
    
    庄亦清笃定这一点，她身上没有派对那群人身上的功利心。她做咨询的时间够长了，见过各种各样的人，赵壹笙和景晨这种把野心摆在明面上的，齐简臻这种正派到有些古板的，周易这种装的完美的，各种各样的人，各种各样被外人认为是人上人、精英的人。这群人身上多多少少都带着明显的功利性，换句话来说，这些所谓的精英，就没有一个是干净的。
    
    然而眼前这个人，就很纯粹。至少她的眼睛告诉庄亦清，她是个很纯粹的人。
    
    “是来这里旅游吗？”女生将目光转向她，问，“看你蛮轻松的样子。”
    
    庄亦清坐起来，拍了拍自己手上的沙子。一屁股坐在了自己刚刚垫着的死贵的衬衫上面，看到女生坐在沙子上，拍了拍自己的衣服，示意女生坐近一些。
    
    女生从善如流，坐到了庄亦清的衣服上，她冲着庄亦清笑了笑，眼里带着满满的笑意，野生但细致的眉毛微微弯曲，勾出好看的弧度，令人移不开目光，她看着庄亦清，自我介绍：“我是宁舟。”
    
    宁舟偏头，接受眼前这位好看的女人的目光。女人打量的目光很是明显，但这样的打量却是宁舟从未经历过的，她像是要透过自己的目光，剖开自己的表象看出自己的内心一样，这目光中带着过于明显的深意，又带着许多无法言喻的感觉。
    
    令宁舟有些不适。
    
    好在，庄亦清很快收敛了自己这样的目光。她忽地绽放出了笑容，主动冲宁舟伸出了手：“庄亦清。”
    
    庄亦清
    
    很好听的名字。
    
    她这样想的也是这样说的，庄亦清抱着胳膊，偏头看着她，唇边勾勒出一抹灿烂的笑容来，她摇了摇头，未对自己的名字发表什么评论。父母起的名字，自然是带着期待的，希望自己这些年，能够不负父母的期待，做一个清白且正直的人。
    
    “我是来出差，你呢？”庄亦清主动问。
    
    宁舟双手拄在后面，微微仰着头看向月光，回答：“差不多吧，工作原因过来。”
    
    工作原因，还不是景晨抓过来的人。庄亦清偏头看着面前皮肤黝黑，手上却没有什么老茧的人，猜测：“我想，你一定是户外工作但并非是劳动者的工作。”
    
    哈？这猜测还真的是猜的有道理呢。
    
    宁舟无声地笑了笑，看到庄亦清清亮的眼眸，露出了调皮的笑来：“那你一定是坐在办公室的白领了，或许还是外企。”
    
    外企？这怎么看出来的？庄亦清歪头不解。
    
    “你的纹身，很明显。”宁舟指出答案。
    
    脱下衬衫的庄亦清内里是无袖的打底，衣服材质细腻，轻薄却不透。因着动作，她的锁骨堪堪露出了一些，上面的纹身自然也显露了出来。夜晚月光下的庄亦清，精致的眉眼似是笼了一层暧昧的薄纱，精致的锁骨上的纹身更衬得她的身段尤为性感，加之她的薄唇露出的弧度，由内而外展露出丝丝缕缕的妩媚妖娆来。
    
    宁舟不自在地眨了眨眼睛，生硬地转过了头。
    
    这样的反应，庄亦清还有什么不明白的。要这样还不明白，庄亦清身边的这群女同性恋可真的是白混了。她贴近宁舟，微微放松身体，装作不经意地靠在了宁舟的肩头，笑得惬意，淡淡地揭露宁舟的身份：“最近中矿集团在这里，你是中矿的人？”
    
    忽然的娇软馨香，宁舟身躯一怔。整个人无比僵硬，甚至对于庄亦清很轻易猜到自己的集团母公司都不太在意了，她愣了愣，不知道该说什么。
    
    要让庄亦清离自己远点吗？
    
    眼看着宁舟小麦色的肌肤惹上了不自在的红，庄亦清抿着唇偷笑。宁舟低头看她，见到她像个小狐狸一样，弯着眉眼，乐得开怀。
    
    “我是研究院的。”宁舟大概说了下自己的单位，具体的岗位涉及到保密，没有提及。
    
    对于这种央企集团，庄亦清打得交道不算多，但也清楚里面弯弯绕绕。她没有多言，反而问道：“那我是不是也要告诉你我的单位才好？”
    
    宁舟扶额，没明白这是什么道理。她猜测出自己单位的，又不是自己主动说的，她没必要告诉自己她的单位的啊。
    
    “我可以猜一猜，猜对了你告诉就好。”
    
    庄亦清笑的越发灿烂，她饶有兴趣地望着宁舟，准备听她的答案。
    
    “PM？”
    
    “No”
    
    “销售？”
    
    “No”
    
    “老师？”
    
    “No”
    
    “大学生？”
    
    哈？她都三十多了还能被人认成是大学生呢？庄亦清惊讶地看着宁舟，看到宁舟也在看向自己。宁舟虽然肤色不占优，但她的唇形很是好看，看着就很好亲的样子。而她的目光此刻正真挚地看着自己，充满了一个科研人的认真。
    
    庄亦清勾了勾唇角，主动揭开答案：“咨询，我是做咨询的。”
    
    咨询？宁舟收回目光，有些疑惑地念叨着。
    
    “大概就是给企业高层提一些管理上的建议，说白了就是忽悠人的。”见她困惑，庄亦清好心地解释。
    
    宁舟下意识地点了点头，看样子就根本没有了解其中的含义。她皱眉想了想，叹息一声：“忽然感觉自己的眼界好窄。”
    
    “你呢？你是研究什么的？矿石吗？”中矿集团是做什么的来着？庄亦清在脑子里思索，好像是做矿石探测和测绘的吧，记忆中。反正基本上是她们这种外资企业碰不了的公司了，至少在某一时间段来讲，现在，好像也放宽了？
    
    宁舟偏头，看向庄亦清，随后摇头：“我是画地图的，和矿石那些保密部门不太一样。”
    
    “你就这样和我说，不算违规吗？”庄亦清问道。
    
    景晨的背景比起这种单位来说有过之而无不及，当年景晨出任务不知道跑到哪里去，那时候的她也不是很懂事，缠着景晨问她去了哪里。得到的结果就是景晨的一句保密，以及被亲妈一顿胖揍，不让她询问姐姐的下落，说什么保密工作如果没有做好，景晨就可能会挨处分，甚至可能会被判刑。这件事情给幼小的庄亦清带来了极大的阴影，这就导致，这么多年，她都没怎么接触过任何“国”字头公司。
    
    “不算的。”宁舟摇摇头，“我们单位的保密性质不强。”
    
    不算违规就没有什么。
    
    两个人无言，皆是扭过头，一个看向远处的大海一个看向天边的月亮。
    
    也不知道过了多久，忽然宁舟说道：“我有一件事情很困惑，你帮我参谋参谋？”
    
    参谋参谋，知道我的咨询费用有多贵吗？
    
    若是旁人，庄亦清肯定会这样回复。可不知道怎么回事，或许是宁舟身上的那股子搞学术的人专有的赤诚劲头过于明显，也或许是夜晚的月色真的很美，庄亦清少见的没有抬杠和开玩笑，认真地回应了她。
    
    “我们领导姐姐，她的老公背着她和我们同事在一起了，同事已经怀了他的孩子。”
    
    霍，上来就这么劲爆的吗？
    
    中矿集团，测绘的女领导的老公出轨女下属。
    
    这和明牌有什么差别。
    
    宁舟垂下眉目，纷扰的思绪无法尽数藏匿，只得依靠这样的举动稍稍令自己看起来没那么在意。
    
    “你和领导的关系很好吗？”庄亦清问。
    
    看了眼庄亦清，宁舟很快地移开了目光，目光看向远处的大海，回答：“还可以，领导是个很好的人。她应该算是我的师姐。”
    
    “我帮不了你，你自己心中有自己的答案了不是吗。”庄亦清侧头看她，深深地看了几眼后，转过头，“从我的角度来讲，上司的家里事，不容他人置喙。你们这样的企业，也总归是要考虑影响的。”这种企业的员工，做同事不是一年两年的，可能是一辈子的，贸然掺和进别人的家事中，可不是聪明人的决定。
    
    庄亦清回答完就躺回了沙滩上，她再度闭上了眼睛。听到自己身旁传来了衣衫摩擦的声音，以及脚步声。她怔了怔，没有睁开眼睛。
    
    不知过了多久，再睁开眼睛时，静谧的夜空下，又只剩下了她一个人。
    
    作者有话要说：　　
    本来说发在weibo但想了下 宁舟还是会出现在主线里面的
    
    庄亦清下线倒计时
    
    
    
    第51章 生活有点意思6.0
    
    
    之前我大概讲了一下我的家境，没有什么大的出入。父母的的确确都是祖祖辈辈的申城人，我自小也是和爸爸家亲近一些，但并不意味着我和妈妈那边感情淡薄。相反，因为妈妈是老二加上我这一辈只有我这么一个女生的缘故，我很受大小舅舅的喜爱。
    
    眼前的这个人，就是我的大舅舅。
    
    大舅舅是做建材生意的，据说做的很大，景晨手下的中泰茂业过往重心在房地产上，这次的聚会邀请大舅舅过来很正常。其实，在场的众人中，只有我们这几个人显得有些格格不入，毕竟大家几乎都是做实业的，只有我们这几个人是做的嘴皮子买卖。
    
    看到好久没有见到的舅舅，我上前了两步，笑着打招呼：“大舅。”
    
    “小臻也在这里。”大舅舅同样带着笑意，上前，看到我的穿着，拍了拍我的肩膀，“快过年了，记得早点回家。”
    
    今年的年就在元旦后的一个月，舅舅也知道我这行忙起来一个月两个月转眼就过去，鉴于我去年过年的时候还在出差，他特意提醒我。去年没回家过年，这当然是我的不对，自知理亏，我打了个哈哈。
    
    比起全家团聚的过年时刻，从小生活环境算得上幸福美满的我，更在意的还是自己的事业。如果再给我一次机会，我还是会选择出差拼事业。至于说亲属团聚，以后什么时候不可以。
    
    我这样说，大舅舅哪里还不知道，嗔怪地瞥了我一眼，也没再说什么。
    
    按理说我和周易站在一起，家里人也都知道我们的关系，不可能一点目光都不分给周易，可大舅舅的反应就好像根本不存在周易这个人一样。我心生奇怪，装作无意地看了眼周易的反应。
    
    周易仍如同往常一样，身姿挺拔，面含微笑。看起来好像并没有什么异样，可就是没有什么异样才是最大的异常，这可是我舅舅！周易咋可能像是对待客户一样对我舅舅？我微微皱眉。
    
    看到我的神情，周易上前了半步，微微弯腰，轻轻道：“舅舅。”
    
    “周总。”
    
    “简总！”远处传来人们叫我的声音，我回头看去，是景晨的秘书。
    
    看了眼周易又看了看一脸严肃的大舅舅，我想要说点什么，又不知道该说什么。目光在两人身上来回扫了一遍，即将收回的时候抓住了周易的眼神，她沉沉地看着我，微微点了点头。我知道，她让我安心。
    
    说实话，我从来不会怀疑周易的交际能力。她能和任何人保持良好的人际关系，但对于我的家人，我不能完全保证。毕竟当年出柜实在是过于轰轰烈烈了一些，而后又发生了那样的事，简家人没有旁的优点，唯独是护短。大舅舅向来是个不饶人的，我有些害怕周易应付不来。
    
    不远处又有人叫我，景晨是条超大的大腿，人家主动送上门，我肯定是要抱上的。
    
    勾了勾周易自然垂落在身侧的手指，装作什么都不知情的样子，冲着舅舅撒娇：“舅舅，你可别欺负周易啊，要不然，回家我还要跪搓衣板，好惨的~”
    
    我话音刚落，便看到周易揶揄的眼神，不自在地眨了眨眼睛，没再理会这两个人，往景晨那边过去。
    
    景晨叫我过来无外乎是给我介绍几个大佬，她是脱了制服的人，身姿比一般人都要挺拔一些。站在我的身边很有压迫感，这让我不得不提起十二分精神应付，来来回回间，竟还交换了几个大佬的微信。对于这样显而易见的提携，我自然是感激的，虽然没有把握能够如景晨所愿拿下航运集团，但总的来讲我愿意去冒险一试。
    
    景晨手上端着不知道什么时候弄过来的白酒，舍弃了一两的小杯子，换了二两半的大杯子，递给了我一杯。
    
    霍，这穿制服的人就是不一样啊。这种派对聚会，人家都是晚礼服香槟红酒，景晨让大家穿着休闲也就算了，现在还直接端白酒了。这要不是我酒量还行，二两半下去，绝对当即倒下去。
    
    “那……”
    
    “景总，我们合作愉快。”我率先一饮而尽。
    
    许是没想到我这么神经病，景晨登时愣在了原地，她眼里的诧异显而易见。不过很快她就反应了过来，笑着同我一样，把这杯又辣又苦喝完鼻子都通气了的白酒一口喝下。
    
    “景总和人谈合作都是喝白酒的吗？”喝过了酒，我看到景晨倚在一边的桌子上，走到她身旁，学着她的样子，放松地问她。
    
    她转过头，好笑地看了我一眼，回答：“当然不。”她生下来就是三代，不管是过去穿制服的时候还是退役后做生意，她都是站在塔尖上的人，主动和人谈合作的机会都少，何况是喝酒。
    
    “那景总一定很满意我的工作风格了。”
    
    “可以这么说。”景晨微微转过身，她这张脸配上这样沉静的声音，确实反差有点大，我看着她，也不知道怎么回事，只感觉她给我的压迫感消失了，“你和我接触过的金融行业的人都不一样。”
    
    都不一样。
    
    是吗？
    
    抬头望着夜空，亚市温度宜人，就是夜晚的星空也如同白日一般，一望无际。金融行业的人应该是什么样子呢？赵壹笙那样的擅于筹谋算计的？还是周易这种八面玲珑？或者说是李航那样耳听八方？再或者是性关系凌乱，虚伪至极？
    
    我是个什么样的人呢？我不知道。
    
    “冒昧问一下，你和周小姐是已经和好了吗？”忽然，景晨问，“周易很好，我很喜欢。”
    
    景晨会问这种问题就很奇怪，她的眼神有些朦胧，看起来有几分醉意。我只当做她喝醉了，回答她：“目前还没有，但于我而言，她永远都是我密不可分的爱人，景总。”
    
    不管我和周易有没有和好，也不管周易是否真的已经优秀到令景晨开始惦记，但若她真的敢在还有未婚夫的情况下肖想周易，哪怕她是景晨，我也要撕了她。
    
    我这话说的不是很客气，景晨抬眸，那本已经消失的压迫感顿生。四目相对，宜人的温度渐渐变得有些凉，我只感觉她的目光似是有实质一般，令我周身的汗毛都竖了起来。
    
    也不知道我们对峙了多久，最后还是景晨率先破功。她移开了目光拍了拍我的肩膀，贴近我，带着白酒独有的香气，在我耳边低声：“你很好，我很喜欢。”
    
    什么情况？
    
    回到酒店的时候我都是懵的，景晨说的这话是什么意思？我脑子里满满都是景晨最后那意味不明的一句话和她的笑容，太奇怪了，真的太奇怪了。
    
    我的房间和周易的房间是挨着的，庄亦清老早就把周易的房间号发给了我。分析像景晨这样的人，一向都是周易的强项，没有过多犹豫，我敲开了周易的房门。
    
    周易许是没想到来人是我，毫无防备的开了门。
    
    愣神间，我抬头，入眼的就是眼睛通红，一看就是刚刚哭过的周易。
    
    我反手关上房门，握住了周易的肩头，看着她红红像是兔子一样的眼睛，问她：“怎么了？”
    
    “你喝酒了。”周易的声音还明显带着哭腔，她转过头不看我，生硬的转移话题。
    
    迫切地想要知道发生了什么，可周易向来不喜欢我多喝酒，尤其是在应酬的时候，我主动解释：“和景晨聊了聊，她拿的茅台，我喝了二两。”
    
    二两白酒对于我来说没什么后劲，等会洗个澡，上个厕所就代谢掉了。
    
    周易知道我的酒量，她稍稍踏实了一点，终于抬起了头，望着我。她的手抬起，似是想要摸摸我的脸，可不知道怎么的，又放下了。我捞住她垂落的手，放在自己有些热的脸颊上，柔声问她：“怎么哭啦？”
    
    周易眼里的苦痛显而易见，我从未在她的脸上看到这样的神情。到底发生了什么？
    
    站在门口说话不是事，这点白酒对我来说确实不算什么，但我也不想一直站着。拉着周易的手，往室内走。喝了酒没有洗澡，又没有换睡衣，我没有坐在周易的床上，转而拉着周易往窗边的沙发上走去，同她紧挨着坐在一起。周易仍旧低着头，似是在思考的模样。
    
    我握住了她的手，一点点捏着的手指，最后同她十指交扣。
    
    “周易，我们说过，要重修。”
    
    对于好学生来说，重修的字眼足够刺激。当下周易就抬起了头，她凝视着我，看着我的眼睛，身子微微向前，与我极尽贴合，道：“你不会因为客观原因离开我，对吗？”
    
    客观原因？
    
    外界原因吗？
    
    我和周易有什么外界的阻碍吗？当年因为老父亲穿制服的，我都能把户口从父母的户口本上独立出来，以此申请去塔桥留学。后来更是为了和周易有合法的婚姻关系，把国籍都转到了B国。这些事情早就已经解决了，不存在这方面的原因。
    
    除了这个，我们还有什么客观阻碍吗？
    
    没有了啊。
    
    我这么想的，也是这样说的。之前说要周易坦诚，要她学会承认自己的脆弱，同样的道理也适用于我。沟通从来都是双向的，不可能只有周易一个人重修，我也是如此。
    
    “我们不存在什么客观原因分开的理由吧。我国籍转了，工作也要去申城了，你不是也拿了申城约克大学的offer，连异地我们都不会有了。为什么还这样问？”
    
    “那？”周易抬眸，眼里带着浓重的湿意，“你的家人呢？”
    
    作者有话要说：　　
    我们景总就是个CP狗
    
    以及 大舅舅叫肖玉琨 小舅舅叫简玉琛
    
    献环琨与琛缡兮,申厥好以玄黄。——汉· 张衡《思玄赋》
    
    
    
    第52章 生活有点意思7.0
    
    
    我的家人会成为什么阻碍吗？
    
    这不由的让我想到了当年出国和出柜的时候。
    
    Q大的课程安排算不上多么要命，但也绝对不是轻松的。作为邺城土著，一直被外界诟病着低分录取的我们，也是需要付出努力才能保住自己的奖学金的。尤其是像我这种在数学方面几乎没有什么过多天赋的人，可以说，能让自己三年修完全部学分，已经是苍天可怜我了。
    
    周易那次的回国，她的脆弱明明白白袒露在我的面前。虽然她说话的时候语气淡淡的，神情也是淡淡的，好像看不出多少的情绪波动一样。但我知道，周易很难过。
    
    这世上有什么比最亲的家人不爱自己更让人难过的事情呢？
    
    我不能让她一个人，不能让她孤零零的塔桥。我要去陪她。
    
    “爸妈，我准备去塔桥留学。”饭桌上，老父亲的制服内衬还没有脱下，我看着他军绿的衬衫，告知到。
    
    父母都是南方人，在一定程度上还是温柔的。尤其是老父亲，他只是放下了筷子，沉沉地看着我，不发一眼。
    
    “周易，她不是我的朋友。高三班主任和你们说的，是真的。”
    
    “我……”
    
    “我是同性恋，我喜欢她。很喜欢。”
    
    我张了张口，咬牙将所有的一切都说了出来。
    
    预想之中的震怒并没有发生，老父亲仍旧是沉沉地看着我，我低着头，不知道该如何。去塔桥留学的话，会是一比不小的费用，我的家庭虽然算不上多么寒酸，但他们的工资都是有数的。我不知道，他们是否能够拿得出这一百多万。
    
    “小臻有目标院校吗？”最后还是妈妈开口问了我，打破了我和爸爸之间沉默的气氛。
    
    “IC的数学与金融硕士项目，我的平均分是93%，雅思分数和GRE分数都是够格的。IC没有面试，我……”我在那数着申请的优势，看似沉着冷静，实则慌乱无比。B国院校发offer一直很是玄学和拖延，我还没有拿到offer，现在说出口无疑是断了自己的后路。
    
    可，我想要坦白。想要给周易一个心安。
    
    “offer拿到了吗？”爸爸冷不丁出声。
    
    没有拿到offer一切都是徒劳。我愣在原地，不知道该怎样说。
    
    “什么时候去考的GRE和雅思？”
    
    “今年9月。”
    
    “早就做了准备要出去了，现在才说？”
    
    我不知道该怎么回答，正如爸爸说的这样，我就是早就做好了准备了。我想要出去，想要去陪周易，这股念头已经存在了很多年了，甚至在高考前我就已经这样想了。
    
    “拿到offer再来和我们说。”妈妈一锤定音。
    
    后来，我拿到了offer的同时，收到了新的户口本。原来，从我高三被老师请了家长，妈妈看到我去周易学校和她亲昵的动作后，她就已经隐约猜到了。但我一直都没有说，所以她和爸爸就一直睁一只眼闭一只眼，等着我的坦白。
    
    这一等就是三年。
    
    他们的态度谈不上支持，却也算不上是反对。只是很理智，尤其是老父亲。我已经做好了自己会被打一顿的准备，可他什么都没有说，只是在夜深人静的时候，会打开我的房间门，站在门口，悄悄地看着我。
    
    我知道，作为独女，他们两个对我付出了百分百的爱。哪怕我任性到可能会给他们的事业带来冲击，可他们仍旧是纵容着我，老早把我的户口独立出去，准备好了去B国留学的学费。
    
    克扣生活费是父亲给我的考验的同时，也是给周易的。
    
    他要知道，周易会怎样对我。而我，在资金捉襟见肘的情况下又会变成什么样的人。
    
    毫无疑问的，周易当年的反应是及格了的，若非如此，妈妈也不会在我提出要把周易带回家过年的时候，说自己早就准备好了两个红包了。
    
    这样看来，其实我的出柜和留学并不算多么艰难。至少对比起周易来讲，我爸妈简直就是天使一样的存在了。在确立了关系后，偶尔过年没有工作，我和周易回申城过年的时候，家里的氛围也是和谐的。
    
    是家里人有谁和周易说了什么吗？
    
    “简臻，我知道过去的我有很多问题，不坦率、自负、占有欲强，做了错事。但，你相信我，我真的会改。我会成为你理想中的周易，我会改的。别放弃我，好吗？”
    
    周易忽地抱住了我，我看不到她的神情，只听到她低哑而带着哭腔的声音在我的耳边。
    
    我试图推开她，看看她的脸。可她却固执地埋首在我的肩头，不让我看她。
    
    “不要像丢掉泰迪熊一样丢掉我。我已经失去你一次了，不要再让我失去你了。”
    
    “什么泰迪熊？”怎么忽然扯到了玩偶？我不明白。
    
    微微推开周易，看到她已经略带红肿的眼睛，我无奈，在她的眼睛上落下一吻，轻声问：“发生了什么事情吗？”
    
    周易愣住，没有反应。目光总在有意无意地瞥向床上的手机，我顺着她的视线，拿过她的手机，扫脸解锁，面容ID失败。我转头，挑眉，无声地询问。
    
    好你个周易，竟然把我的面容ID删除了？
    
    她眨了眨眼，拿过手机，自己也扫了一下脸，也是失败。透过黑屏的手机，我看了看自己的样子，把眼镜摘下，再扫，解锁成功了。
    
    周易做的是咨询，日常工作和生活中总有很多的信息点，她习惯于用备忘录记下来。甚至一些重要的照片和视频她也都会备份，可以说，对于周易来说手机里最终的东西根本不是微信和邮箱的信息，而是她的备忘录。
    
    轻车熟路地点开她的备忘录，果然看到了今天重新编辑的一条录音。今天到我去见景晨介绍的大佬前，周易都还蛮正常的，一切的异样都是在我离开后，让我舅舅和周易独处的时候。也就是说，很有可能是我舅舅对周易说了什么。
    
    我的手指点在上面，还没有按下，周易握住了我的手。
    
    抬眸看她，周易的眉头微微蹙着，眼下有些慌乱的模样，她问我：“你要听吗？”
    
    “你和我舅舅的对话，我为什么不可以听。”我反问。如果真的是我的家人给她了什么压力，那么就应该让我知道，让我去解决，而不是躲在房间里偷偷哭，“周易，我不是软弱的人。”
    
    舅舅是家人，可你也是我的家人。
    
    周易抿唇，她伸出手，抱紧了我。毛茸茸的小脑袋在我的脖颈边蹭着，她声音低低的，带了几分撒娇的意味：“听完要告诉我，你不会丢掉我。”
    
    “好。”虽然不知道大舅舅和她说了什么，但我想，能让周易这么害怕我会放弃她的东西，应该是歪曲事实了。毕竟，这世上谁不知道，我根本就放不下周易。
    
    录音内容还是很清晰的，我静静的听着，眉头紧锁。
    
    “周小姐。”
    
    “大舅舅新年快乐。”周易的声音略显青涩，身后还隐约传来钢琴的声音。
    
    我回想着，新年，钢琴。脑海里浮现出了当年，这不是别的年份，正好就是我研究生毕业，拿到了MS集团offer的那年春节，我带着周易回了申城老家过年。
    
    “周小姐和小臻在一起多久了呢？”不仅是大舅舅，还有小舅舅的声音。
    
    我怎么不知道有这回事？周易在我的怀里，她趴在我的肩头，什么话也没有说，就是呼吸都轻轻的，我抱着她，轻拍她的后背。仔细听着这段多年前的录音。
    
    “在一起有三年了，我很喜欢她。”
    
    “你的父母知晓你们的情况吗？”大舅舅问。
    
    “知道的。我很早就和他们讲了我和简臻的关系，他们都是知情的。”周易回答的不卑不亢，但还是能听出来她声音略带着颤抖。她在紧张，也是，面对我那两个舅舅，谁能不紧张呢。
    
    iPhone录音的音质还是可以的，我清晰地听到了杯子放在桌子上的声音，以及大舅舅的严肃的声音：“你们恋爱可以，但是我们家小臻要求很高，如果哪天她不爱你了，是很正常的。你先有个心理准备，不要到时候纠缠她，或者对外宣扬她伤害你。”
    
    我，要求很高？我哪天不爱周易了？很正常？
    
    “小臻一直是个很可爱的孩子，从小就很乖巧可人。她6岁的时候很喜欢我送她生日礼物的一个泰迪熊，睡觉也要带着一起睡，后来那个泰迪熊被扯坏了，她妈妈给她补好了，她也不要了。甚至，她的房间里再也没有出现任何毛茸茸的玩偶，这点我相信你是知道的，我说这个话的意思，你应该也能明白吧。”
    
    因为这个才说泰迪熊的事情吗？
    
    我低头看了看，几百条备忘录。向下翻了翻，果然，找到了2017年的一条录音。这个时间，应该是我们结婚前，周易在国内出差的时候。
    
    “你比简臻大一些，应该是个懂事的姑娘。简臻爸爸的职业你也清楚，她任性去B国找你已经和家里闹了好大一顿，你现在和我讲说要和简臻结婚。小周，你想清楚要怎样对简臻才能弥补简臻对家里感情的缺失，你觉得自己真的可以做到吗？”
    
    和大舅舅的严肃正经不同，小舅舅的语气算得上温和，称呼周易也不是生疏的周小姐。但两个舅舅说的话主旨都是一个，他们在给周易施压，想让周易知难而退。
    
    我竟从来都不知道有这回事。
    
    “我有录音的习惯，留下这录音也是在提醒自己，不要辜负你，不能伤害你。很可惜，到最后我还是伤害了你。”周易的声音里都带着颤抖，她垂着头。
    
    “哭是今天我舅舅提醒你泰迪熊的事情了，你觉得你会和那个泰迪熊一样？”
    
    周易抬眸望着我，眼里带着清晰的忐忑。
    
    我叹了口气，拥住面前的小可怜，无可奈何地揉着她的脑袋：“你是活生生的人，你有主观能动性。我那时候说见你都恶心，你不也贴上来了。那时候的勇气呢？”
    
    
    第53章 生活有点意思8.0
    
    
    回想起夏天在申城和周易重逢的时候，我自认还是挺温和的吧。除了那句说她恶心，再也没有什么狠话，就算是和庄亦清接触，去开房，在看到周易的时候我也出来了。我的态度一直都很明确，要和她重修，要和她继续走下去，为什么还会这样患得患失呢？
    
    周易，泰迪熊？
    
    泰迪熊怎么可能比得上周易？
    
    “周易，我感觉你的状态有些不对。”明明仍是我所熟悉的这张脸，但当下周易的神态，并非我所熟悉的。我自然清楚周易平日里对自己情绪的把控，也并不是完全没有见过周易哭崩的样子，然而像现在这样，怎么形容，卑微？有点卑微的样子，不是我所认识的她。
    
    难道是我逼迫她太过了吗？
    
    我这样的话，周易下意识地微微收敛了自己的神情，让自己看着体面了许多。
    
    沉沉地望着她，我抿着唇。说实话，只要周易不说，我根本就看不出她的异样。她就一直都是这样的人，极度压抑自己的情绪，好像完全不在乎自己的感受一样。
    
    “可以让我抽根烟吗？”
    
    周易抽烟？她什么时候学会的抽烟？当初我恶作剧往她脸上吐烟圈的时候不还咳嗽了，怎么现在自己要抽烟了？什么情况？
    
    虽然满脑子问号，但我还是从一旁桌子上，拿过了烟盒，看了眼，递给了周易。
    
    周易垂首拿出一根烟，面无表情地低着头，我打开打火机，给她点火。她微微抬眸看了我一眼，眼里是我看不明白的情绪，随后便又俯下头，点燃了烟，轻轻吸了一口，随即吐出一口白烟，在我的脸上。
    
    酒店的烟有些冲，烟雾洒在我的脸上，我下意识地向后。透过烟雾，我看到了眼前的周易，她脸上挂着淡淡的笑。
    
    “睚眦必报啊你。”我对周易这种有仇必报的个性很是无奈，同样拽出来一根烟，想了想，还是塞了回去。周易不喜欢我抽烟，香烟这玩意本质上就是引发口臭的，还是少碰吧。
    
    她没有说话，靠在我的怀里，静静地抽着烟。
    
    偏头看着她，怎么说呢？眼下的周易，有种陌生又熟悉的感觉，陌生的是她娴熟的姿态，而熟悉的则是她给我的感觉。我眼中的周易就应该是这样闲适自在还带点沉郁气质的，而不是刚才那样。
    
    “你也知道，我爸妈不是很喜欢我，不管我钢琴弹得多好，成绩多么好，事业多么优秀，在他们的眼里，我最大的作用始终都是给小经照拂。”一根烟抽完，周易转过了头，看着我，静静地说，“我只有你，这种话说出来会给你带来很大的压力，所以我不说。我笃信你爱我，不会离开，当初你说我刚愎自用是对的。我是太过自大了，竟以为他们会有那么一点点希望我过的幸福，竟会忘了你也是有正常的情绪的。”
    
    周易的家庭实在是给她带来了我难以预估的伤害，她能够轻描淡写地说出过往的话来，可谁知道她在说出这样的话之前，究竟在内心挣扎了多久呢？我想，我没办法做到感同身受，或者说，我根本就不理解，为什么世界上会有周易父母这样的父母存在。
    
    不喜欢为什么要生下来呢？
    
    “他们不是不喜欢我，只是不喜欢我是个女生而已。”她将自己的头靠在我的肩膀上，声音低极了，语气也淡淡的，“小经6岁的时候，我小学毕业。想去游乐园，买好了票，可那天早上小经闹脾气不愿意去，非要去动物园。我不想去，自己偷偷回了房间，他们连个问话都没有，抱着小经开车去了动物园。就好像，这个家，有我没我都没有关系一样的。”
    
    她轻轻地笑着，如此好看的脸，这样笑起来却是极为的难看。我伸手捂住了她的脸，不让她继续笑了。
    
    想哭就哭，想笑才笑。不要在我这里强装了。
    
    “我们离婚后，我有一段时间睡不着，失眠影响了我的工作。于是我就医了，本想着就开点安眠药就好了，可那医生建议我去看心理医生。”
    
    原来，当年的周易也并非毫无反应。
    
    “我没去。”
    
    “为什么不去？”我问道，做我们这种行业的，压力往往都很大，公司都有专门的心理咨询室，而且以周易的收入来讲，心理咨询的费用也不是负担不起的。为什么不去看看呢？
    
    周易不动声色，并未回答我的话，转而继续说着：“后来，我听说你和别人在一起了。其实我是买了来邺城的机票的，但看到舒见佳的微博的时候，我退票了。那时候我就在想，你是不是已经向前看了呢，是不是和赵壹笙那家伙一样，move on了呢。”
    
    和舒见佳在一起的事情我并没有隐瞒任何人，甚至在一起的第一天，我就在朋友圈公布了消息。至于周易为什么不是在我的朋友圈知道，只能说我当年删除的动作很是利索。不对，我眨了眨眼睛，抓了个重点：“所以这就是我没有19年生日礼物的原因吗？”
    
    之前收到了周易补发的今年和去年、前年的生日礼物，唯独没有19年的，难道是因为我当时有女朋友？
    
    “我说过的，你单身才会有我给你的礼物。”周易抬了抬眉毛，应下。
    
    真不愧是你，说到做到。
    
    “再后来，我体检查出了小肿瘤。正好那年回北美述职，我就顺势提了辞职。我想着，做完手术后我就回国，回来找你。天不遂人愿吧，或许也是时机没到，反正我被家里绊住了。”周易伸出手指，勾着我胸前的头发，“我妈精神病犯了，把我当成我爸养在外面的女人。家里的事情，我处理了很久，工作也积压了很多。”
    
    这件事情我从周经那里听说了，隔着衣服，我摸了摸她的锁骨。她妈妈刺的就是她的锁骨，这人这么瘦，刺中骨头会很疼吧？我心疼地看着她，不知道自己应该说什么。
    
    “你说，我是不是也遗传了我妈的精神病呢？”她忽地抬头看向我。
    
    “瞎说！”我皱眉反驳她。周易才不会是偏执狂精神病，她没有一点符合偏执狂的症状，不固执、不敏感、不冲动好斗、不诡辩，她怎么会是。
    
    周易轻轻地笑着，过了好久，才说道：“可我觉得我很符合，我根本放不下你，你想到你和别人在一起，接吻、上床，我就嫉妒的发狂。我没把接受，或者说根本没办法忍受，你身边的人不是我。所以我回来了，用着你说的套路来接近你。我在脑海里推演了很多，知道你会对我心软，知道你受不住我哭，知道你会对我心动，我算了很多，真的很多。你也如同我想的那样上钩了，可你好清醒。”
    
    “清醒又成熟，简臻，这三年来，你成熟了很多。”她手捧着我的脸，静静地看着我，透过小鹿眼，我看着她眼里的自己，“你的成熟让我有些不知所措，我不知道应该怎样应对你的成熟。一次次调整策略，换来的是你越来越沉静的反应，这样我很害怕。”
    
    “在我很无助的时候，你和我说，要和我一起重修。你不知道我有多么开心。”
    
    能和你重修，我也很开心。
    
    抱紧怀里的周易，我蹭了蹭她的脸颊，无声地笑着。
    
    “前些天我去看了医生，我的确有点人格障碍。”
    
    怎么想着去看医生了呢？我想问，可又有什么不知道的呢。她是为了我，她想要和我一直在一起，所以对于这种心理障碍，是必须要跨越过去的。
    
    “医生和我讲说，要我信任你，要我和你保持高度的情感交流，要我和你完成家庭作业。还蛮难的。”周易的身子完全放松了下来，她一手勾着我的脖子，令我歪着头看她，“你舅舅今天让我想起了当年，他说的泰迪熊事件，又的确是你能做得出来的事情。所以，我可能是犯病了吧。我开始害怕，担忧自己会和你曾经那么喜欢的泰迪熊一样，被你丢到一旁。”
    
    泰迪熊事件。
    
    这种看着很大的定语，我皱了皱眉，但很快忍住，解释：“那个小熊的确是我当年很喜欢的，但我后来不再玩了，并不是因为它被扯坏了，是那个熊过于毛茸茸了，晚上睡觉抱着我早上起来会起小疹子。这我爸妈也不知道，我也没觉得是什么大事，就没说过。”
    
    “所以？”周易看着我。
    
    “所以，我不是那种因为被扯坏了一个小熊就放弃所有毛绒玩具的人。只是因为毛绒玩具会让我过敏。”你不是小熊，不是毛绒玩具，不会让我过敏。
    
    虽然你当年真的伤害到了我，但比起当年的那些伤害，分开的这三年，每每想到你，我的脑海里永远是你笑颜如花的模样以及你为我所做的一切，还有我们在一起时的快乐。我能放弃所有毛绒玩具，但我没办法放弃你。
    
    握住周易的手，我垂首，看着她的眼睛，决定推进我们之间的进度，我拿过了她的手机，点开录音，说道：“周易，我现在知道你安全感差了。那好，我给你个保证，除了你，没有人会成为我的太太。我是抱着要和你复婚的心态与你重修的，所以，你可以相信我，可以依赖我，可以在我这里脆弱，也可以在我这里耍赖撒娇，我会包容你的一切。如果哪天我对你发脾气，或者说是对你恶言相向，甚至是和别人在一起了，你可以凭借这条录音来找我。我会把名下的股票和邺城、塔桥、芝市的房产都给你。”
    
    对我而言，财产才是永恒的安全感。我的葛朗台周易最是清楚不过，见我这样说，她轻轻吸了口气，随后舔了舔嘴唇，笑道：“好。”
    
    抱紧周易，我闭上了眼睛，感受着我们两个之间久违的安静。
    
    “我会好的，谢谢你愿意回头看我。”
    
    “周易，我们确定关系吧。”
    
    我们异口同声道。
    
    作者有话要说：　　
    齐简臻对周易就是毫无底线的宠爱了算得上是。
    
    周易也是真的惨，三十大几了才发现自己有人格障碍。
    
    以及，重男轻女的父母都给我死！
    
    
    第54章 生活有点意思9.0
    
    
    和周易确定关系并不是一时兴起。
    
    我想了很久，虽然说不上多么深思熟虑，但也算得上是水到渠成。
    
    莫说她现在告诉了我她的脆弱，就算她像原来那样什么都不说，我还是很有可能会和她在一起的。毕竟，我的选项从来有且仅有周易一个人。
    
    “好。”周易的面容蕴着无限的柔情，她勾了勾唇，点头。
    
    她就静静地看着我，没多久，像是想到了什么，微微推开我，站起身去了一旁自己的行李箱处，拿出了一个盒子。宝蓝色的丝绒礼盒，惯常用来装首饰的盒子。
    
    “圣诞礼物。”
    
    在周易的目光下，我接过，缓缓打开礼盒。
    
    礼盒内被划分了好几个空间，我第一眼便看到了正中间的小小的首饰盒。拿出来，打开。看到了一枚设计感十足的铂金戒指，不规则的形状正中镶嵌了一颗钻石，内里磕着一句短话：You plete me.
    
    这句周易纹在身上的话，被她刻在了戒指内，交付给了我。我心头顿时涌上来难以言喻的酸涩来，这种酸涩冲着我的鼻腔弥漫开来，令我无法动弹。
    
    “You alone  make me whole once again. ”周易上前，从后抱住我，双手从我的腋下穿过，令我完整地倚在她的怀中。我没讲过，周易说起英文来有多么的性感。
    
    强压下涌上来的泪水，我轻轻问道：“是我？”
    
    “不是你能是谁呢？”周易语气说的是那样理所应当，好似这些年我吃郑志新那个狗逼的醋都是无理取闹一样，我垂下头，不知道自己现在是什么感觉。很复杂，说不清楚。
    
    “简臻，我的世界只有两类人。”看出我的情绪，她微微抬起我的头，语气里是她面对我是惯有的温柔绵软，“你和其他人。”
    
    世界是灰色的，只有你才是唯一的彩色。
    
    You\'re somethiween a dream and a miracle.
    
    谁说周易不浪漫的，她浪漫死了好吗！我转过身，看着面前的周易，双手搭在她的脖颈上，紧紧地拥住她。
    
    被我忽然大力抱住，周易身子一僵，随后反应过来，放松了下来。
    
    “让我给你戴上好吗？”周易低柔地问道。
    
    感受着身旁周易温热的呼吸，我伸出了自己的左手。眼看着周易将戒指拿出来，郑重地戴在了我的中指上。怪不得这尺寸看着稍稍有点大，原来并非是戴在无名指上的。
    
    许是知道我会借此调侃，周易率先解释：“无名指的戒指还没有做好，不急。”
    
    “我们还没有到可以戴婚戒的时候呢。”我挑眉，勾着唇角。
    
    见我这样，周易轻笑，什么都没有说。
    
    ——
    
    有了女朋友会对我的生活和工作产生什么影响吗？
    
    按理说是应该会的。
    
    但如果女朋友是周易呢？
    
    答案是否定的，完全没有影响。我忙，周易比我更忙。她的项目已经到了收尾阶段，不要说见到她人，就是她的消息也基本上是一个轮回才会收到。
    
    无语。
    
    时间转眼就到了新的一年，唐纳德彻底回了北美，王薇来了邺城。她来了邺城干的第一件事情就是抓着我们这群投资部的人开会，散会时，我收到了她的内部邮件，一个简单粗暴的会邀。
    
    “Iris。”已经过了上班时间，王薇身上的穿着不复上午开会时的正经，现下长发披着，衬衫外面罩着一件针织衫，看起来休闲至极。在这样的一家公司内，显得有些格格不入。
    
    王薇这人的履历我已经看了无数遍，她博士毕业，一开始就在精品投行做，后来跳槽去了瑞银，去年才来的JPM。比起其他洲的CEO，她看着着实年轻。可以说，这行越是年轻的领导，越是难以捉摸。
    
    会上的时候王薇并没有对我这个方向展现出过多的关注，但会后抓着我开小会，这事就有些奇怪。
    
    “坐，我和你谈谈有关你的调令问题。”在国内，王薇仍是说着英文。
    
    我下意识地坐直了身，严格以待。
    
    说实话，虽然从小接受全英教育，后来也去B国留学，工作性质也多是说英文。但我的英文远没有周易好，听着王薇的官话套话，我有点困，姿态也没忍住稍稍放松了一些。许久不谈正题，这让我觉得更奇怪了，以王薇这样的位置来讲，和我在这浪费时间着实没必要。
    
    她要干什么？
    
    “景总的合作邀约你收到了？”
    
    来了，果然是因为景晨。
    
    我点头，将自己去参加景晨主办的跨年派对隐去了一部分，告知了自己的这位新领导。莫说我告诉她，我搭上景家这条线的消息，就连远离这行的赵壹笙都知道了，何况是王薇这样的人。
    
    听我讲完，王薇冲我露出了笑容，怎么形容这个笑容呢？有点像周易满心眼坏招的时候，极具亲和力，但并不能让人放轻松的笑。
    
    “你的调令下旬会正式对外公布，需要申城那边行政安排房子和车子吗？”
    
    别的行业MD是否有公司配车和房子我不知道，但JPM对我这种职级可没有这个待遇。我摇了摇头，正欲说自己可以解决。
    
    “或者说，你已经安排好了。”王薇忽然说。
    
    我第一反应就是王薇知道了我提前知道自己调令的事情。但她的神情没有太多变化，我只装作不知，淡淡地笑着。
    
    “Zoe事业重心已经转到了申城，你调往那边也算得上得偿所愿，对吗？”她看着我，眼里带着笑意。
    
    我尴尬地笑了笑，没说什么。
    
    “好了，不和你开玩笑了。申城会是一场全新的挑战，我们相信你可以胜任。请继续努力吧。”
    
    这小会就很莫名其妙，我到了家都没有理解王薇把我拉住说这么一堆没有营养的话是为了什么。唯一get到的重点就是王薇和周易认识，对于周易认识我的领导们，我已经见怪不怪了。周易的职级高，咨询和投行又是经常会有业务交叉的，朋友圈基本上都是重叠的，莫说她认识我的领导们，就是我，也认识许多她身边的人。
    
    就这样的情况，怎么可能完全断的干净。
    
    周易现在在新约克出差，我把王薇和自己说的话简单和她复述了一遍，便关闭了电脑和手机。
    
    调令即将下发，并不意味着我在邺城的工作有所减轻。手头堆积的案子不少，分发给下属后，因为快到新年，我开始给客户打拜访电话，偶尔还主动上门。
    
    精达集团的合作意向极高，显然是需要我主动上门的。我带着助理还有一行人到达精达集团邺城总部的时候，很巧地遇见了咨询团队。为首的正是前几天还在新约克述职的周易，她穿着裤装，浅色的衬衫，西装也是浅色系，在深冬黑压压的西装主色内显得是那样的亮眼。
    
    景晨的秘书站在周易身旁，我这时候才意识到稍稍有些不对劲，周易并不是咨询团队，她是自己一个人来的。
    
    我好奇地看了一眼周易，周易恰好此刻撩头发，瞬间捕捉到我的眼神。她也没想到会遇见我，有那么一瞬的诧异，随后便露出了一抹笑容来。我眼看着因为周易的笑容，好几个精达的领导目光落在了我的身上，说实话，我和周易在一起这么多年，但像这样放肆却是从来没有过的。
    
    迎着大家的目光，我冲周易点了点头。
    
    “Zoe是代表BGC咨询吗？”我低声轻轻问身旁的助理。
    
    何耀哪里不知道我和周易的关系，他回身不动声色地看了眼周易。我也不是很着急马上要答案，给了他时间去查。
    
    景晨这样的大忙人当然不是随时都能见到的，负责接待我的是公司的副总。粗略地谈了下JPM对精达集团收购航运集团的方案，这位副总看起来还算的上满意的模样。本来这样的案子也不是一天两天就能出方案的，今天来就是走个过场，大家心知肚明。
    
    官话套话说一说，我便离开。
    
    离开时，我悄悄看了看还在会议室里面的周易，可能是会议已经到了尾声。周易见到我看她，竟和景晨的秘书低声说了句什么，就走了出来。
    
    我惊讶地望着周易，看到她走到了我面前，伸出了手。
    
    下意识将自己的手搭了上去，何耀在我身后轻声咳嗽了一下，我这才意识到这是工作场合。手腕微微一转，同周易握手：“zoe，好久不见。”
    
    她唇边勾着笑，大拇指在我的手背上不动声色地摩擦了一下，挑眉回我：“好久不见，Jane。”
    
    我和周易的关系一直都是半公开的状态，但实话讲，知道的人并不多。我俩的职级摆在那里，这行业又最是注重隐私，我们还不是多么高调的人，就算有人知道，大家也都是默认，不会多言。
    
    精达集团经营范围是偏向于航运的，本土派的人们向来很是八卦。我可不想让自己成为谈资，和周易简单地打了招呼后便要离开。
    
    正欲离开时，周易在我身后忽然叫住我。
    
    我回首，看到周易正微笑着看着我，而她身后则是一群会议室的大脑袋，她轻声说道：“晚上见。”
    
    现在的周易，已经完全没有了咨询高级合伙人的攻击性和气场，极为地平易近人。恍然间，我将前些天王薇的状态和她对上了号。
    
    要是周易不辞职…
    
    垂下眼眸，不做假设。虽然心思七转八转，但时间不过一瞬，我笑着回答她：
    
    晚上见。
    
    作者有话要说：　　
    很好，终于是恋爱关系了。
    
    如果周易不辞职，她已经能是BGC咨询的亚洲高级合伙人吧。齐简臻心里是这样想的，对周易的决定有些遗憾。
    
    
    第55章 生活有点意思10.0
    
    
    周易出现在精达集团在我的意料之中，景晨对我们两个人表现出来的兴趣，足以让我们在航运集团这件事情上分到一杯羹。航运集团到底算得上是半个国有企业，里头弯弯绕绕多，精达要是想完全吞下去，势必是需要进行一系列的动作的。
    
    但为什么会选中即将离职的周易而不是更为亲近的庄亦清呢？
    
    “周总已经于今晨正式从BGC咨询离职了。”
    
    离职了。
    
    离开了公司，但手里握着大把的人脉，个人履历又出色。景晨只要钱给到位，一个顾问的抬头就足以让周易给精达背书了。这些年互联网发展势头迅猛，景家是做实业的，可以说是没有踩住这块东风。景晨的野心不仅仅是要收购航运集团，或许她还想要利用周易的BGC背景同还尚在BGC咨询的庄亦清一起，将整个精达集团的组织架构和企业战略进行重新规划。
    
    周易真的好优秀，对于这一切，我满脑子里面只有这么一个想法。不仅仅是咨询这个行业的职业天花板足够高，就是周易这个人，她就能做到最好，甚至是更好。
    
    何德何能，何德何能啊我。
    
    “在想什么？”我脑子里还在想着周易穿着西装，一脸正经地站在会议室前面的样子，忽然她的声音在耳边响起。
    
    我猛地抬起头，看到了略带困惑的周易正站在我的面前。
    
    “怎么到家了不换衣服？”周易没看到我的愣神，她一边脱衣服一边问我，“猜你没做饭，我点了外卖，等回到。”
    
    下意识上前将她的衣服接过，挂在衣架上，扭头便看到周易脸上带着显而易见的笑意，她看着我，说：“对我出现在精达感到诧异？”
    
    诧异当然是诧异的，但也不是想不明白其中的事情。
    
    “还好，何耀说你上午已经正式离职了。”我转身去厨房，给她倒了杯温水，递给她，“是打算做景晨的顾问吗？”
    
    我和她之间的默契早就不用言明，她接过水喝了半杯，随后又递还给了我。这样的事情可以说是我们之间经年累月的了，我也没什么说的，将剩下的水喝完，坐到了她的身边。
    
    她靠在我的肩膀上，右手伸出来挠了挠自己精致的眉毛，眼帘微微垂下，看起来有些疲累的模样，她声音也有些低，说道：“嗯，新约克大学给的职位工资一般，总要赚点外快的。”
    
    大学老师的工资自然是比不上她这行的，莫说是她的职级已经到的SP了，就算是普通的P，那工资也几乎是有些人一辈子都够不到的年薪了。我一手摸了摸她的右耳，轻笑着打趣：“那你还辞职做什么，换个单位做你的高级合伙人多好。”
    
    咨询公司那么多，大不了就去别家呗。离职这事就算她说的再是合乎情理，甚至是为了我，我也觉得这事做的很蠢。好不容易爬上来的，拱手让人也就算了，还彻底转行了。也是离谱。
    
    周易闭着眼睛，发出一声鼻音。
    
    罢了，反正我的工资很高，奖金更高，我们两个人又没有什么大的开销，足够生活了。去做老师就去做吧，开心就好。
    
    “你比我更适合搞事业。”望着她的脸，我低声，“你很优秀，周易。”
    
    周易轻轻笑了下，没有说话。
    
    过了好一会，我放在桌子上的手机响了。听到声音，周易微微睁开了眼睛。或许是我的肩膀靠着并不是很舒服，她见我拿完了手机，捞着我的胳膊，放在了她的肩膀上，随后躺在了我的腿上，再度闭上眼睛。
    
    也不知道她这些天都干了什么，怎么会这么累。
    
    拉过沙发边上的毯子，给她盖上，我回复手机上的邮件。
    
    我的调令已经正式下发，要公布的话还要等一等。但就目前的情况来讲，几乎大家都知道了我的调动。原本手头上大多都是ipo的案子，现下并购和重组的数量也渐渐上来了。很明显，王薇希望我把重心换一换。
    
    然而，我发现了一个很有意思的案子。
    
    手机的屏幕还是有些小，我看着有关这家公司的新闻，看的认真。就连门铃响了都没有发现，还是怀里的周易，她睁开了眼睛，看到我在看手机，打开了房门，拿进来了外卖。
    
    “在看什么？”周易把饭菜拿到了餐桌上，一边拆一边问我。
    
    我把一旁的笔记本拿了出来，找到这家公司上市时候的新闻，端着电脑就给周易看：“这家公司上市你有印象吧。”
    
    周易挑眉，示意我继续。
    
    “MF做的，融资了8轮了，到现在都没盈利，硬着头皮上市了。”我坐到周易的对面，给她说这件事，“然后就被查了，说违规，涉嫌泄露用户隐/私。”
    
    周易把汤放在我的面前，眉头微微皱着，似是在思考。
    
    “你准备从MF那边拿过这个单子？”周易有些含糊地询问。
    
    我点头。
    
    这种事情我做的不多，但从专业性的角度来讲，并非不可行。换到港市重新上市，可以说是这公司唯一的出路。
    
    “退市？”
    
    “介绍上市就可以。”介绍上市简单来说就是不在对外发售股票，直接上市。具有很强的灵活性，但就是不能给公司带来新的资金，而且市场的关注度也不高。然而这对于这家公司来说，应该是最为合理的一种方式了。
    
    听我这样说，周易叹了口气，脸上也带着一些无奈的笑容。她抬眸看着我，很是无奈地摇了摇头：“给景晨的投名状吗？”
    
    我笑着没有说话。
    
    是的，介绍上市这玩意做的更多的是针对企业事业群，进行拆分业务介绍上市。令单个产业获得良好的发展的同时，从而促进企业集团的做大做强。航运集团太大，业务势必要进行分拆的，而吞下航运，要做的就是蚕食。吞下航运集团的业务，再针对精达集团的业务进行拆分，然后再上市。这样对于精达集团来讲，可以说是最为有效的方案了。
    
    只是……
    
    “内地还不允许介绍上市。”周易一盆冷水泼了下来。
    
    我抿着唇，思考着。总感觉自己忘记了什么东西，但又不知道怎么讲。
    
    “景晨家里背景挺要命的，我觉得她能搞得定。着什么急呢，合同还没签，调令还没下来。”
    
    是啊，我怎么能忘了景晨才是那个天选之子了呢。航运集团她都敢一个人吞下，要真的是介绍上市方案行不通，到时候再想plan B就好。当下，还是要先让景晨签合同才是最重要的。
    
    “VREa上市进程太快，有消息说已经被盯上了。”周易总是有各种各样的消息源，但这个消息我早已经知道了。做咨询的有自己的消息源，而做我这行的自然也是。
    
    “你没说什么不该说的话吧？”
    
    显然，周易还是对我抱有怀疑的。
    
    是了，和周易还有赵壹笙比起来，我的确有些感情用事。VREa流转到王忠的手里的时候，我也的确发消息做了提醒，但那根本就无法构成任何证据，更多的也就是我叮嘱他好好做尽调而已。
    
    “你啊。”见我摇头，周易端着碗，坐到了我的身旁。
    
    我当然知道她的意思，不过她早就知道我是什么样的人了，也知道我不可能改掉自己身上这莫名其妙的“正派”风格。她能做的，无外乎就是让我尽可能的在这个圈子保持着自己的“正派”。我没说过，但这些年她做的，我都知道。
    
    不管是认识我的领导们也好，还是接触了我许多的客户也好，就算是竞争对手，她都会进行揣度。我都知道的，过往我一直把她这种行为划分为占有欲强，但我清楚这也是周易保护我的一种手段而已。
    
    握住了她垂在一旁的手，我偏头看着她的侧脸，不管她刚刚夹起来一块排骨，转过她的脸，吻上她。
    
    霍，这饭菜的味道有点香啊。
    
    “我刚吃了蒜蓉扇贝，你就亲我。”嘴唇稍稍分开，周易并未离开，她同我贴的极近，细长浓密的睫毛轻轻扫过我的眼皮，我抬眸看她。看到了她小鹿一般的眼睛下的光芒，带着我熟悉的笑意。
    
    是有股蒜蓉的味道。
    
    “没关系，这么多年，你的臭屁我都闻过多少次了。”
    
    听到这个，向来在意自己形象的周易顿时瘪嘴，手急忙捂住了我，不让我再说。
    
    看着她好笑的模样，我想起那年。
    
    那时候应该是15年了，我们在一起的年头很久了。虽然聚少离多，但因为年限长，所以相处的时间还是挺长的。赶着我们都放年假，我和她一起去海岛度假。
    
    在海岛就是要吃海鲜，睡水屋。
    
    过往周易也没有海鲜过敏，我也没有。所以我俩的吃食算得上丰盛，但就在一天晚上，周易忽然开始又吐又拉。我仍记得，那时候我睡在床的外面，而周易睡在内侧，她小心翼翼地翻身想要下去，然而或许是因为太过于难受，她脱力了，一下子砸在了我的身上，把我砸醒了。
    
    睁眼我便看到面色苍白的周易。
    
    还没当我问她怎么了，我就听到一声沉闷的“噗”，随后就是周易落荒而逃去厕所的背影。
    
    虽然她很惨，但很不是人的我笑了很久。
    
    真的很好笑，周易放臭屁，这几个字就算是什么都不说，都很有喜感。何况那天晚上，我亲眼目睹了一次又一次周易面色胀红害羞的样子，真的，真的，真的超级可爱。
    
    “不许回想了！”周易的手指放在我的下巴上，很是“凶狠”的威胁我。
    
    她越是这样我越觉得好笑，实在没忍住，笑倒在她的怀里。
    
    “小坏蛋~”
    
    周易没有恼怒，她只是回抱住了我，神情愉悦，低笑着骂我。
    
    齐娜eris：
    周易咋可能真的安心做老师，老师一年工资才多少
    
    因为最近新来了一些关注，我这还是忍不住碎碎念。虽然到了现在还在看的应该都能勉强接受脱敏的风格，但还是得叨叨：
    
    1.事业线服务于感情线，想看纯职场文，不太能有哈。
    
    2.别和别的文对比，脱敏不配
    
    3.完美人设/女主,不太可能也。有金手指但还是讲说尽量靠近现实生活。
    
    
    第56章 周易番外5
    
    
    拒绝齐简臻的求婚时，周易内心有过很激烈的挣扎。
    
    但最终她还是选择了拒绝。
    
    原因很是简单，只是周易想做那个主动的人。在这段感情里，齐简臻主动了很久，付出了很多。周易都看在眼里，记在心里。她是从一开始就和齐简臻一直在一起的，能够和齐简臻结婚就是她恋爱的最终目的，然而，她想要自己更加主动一些，想要将选择权交付给齐简臻。
    
    对于自己求婚被拒绝，齐简臻的神情并没有任何的恼怒，甚至连一丝疑惑都没有。她只是神采微动，笑着说：“好，那我下次再和你讲。”
    
    “好。”周易眨了眨眼睛，冲着手机屏幕里的齐简臻。
    
    *
    
    和齐简臻再次见到是在赵壹笙公司的酒会上。
    
    赵壹笙这人野心大，心又狠，刚回到国内就开始大肆扩张。她这种毫不留情甚至可以说是神经病一样的行事作风，给她招惹来了很多的对立面。尤其是金融创投这个圈子的那些所谓大佬，这行业的本土派和留学派明里暗里都在比较、争斗，赵壹笙这一下场，更是令她腹背受敌。
    
    而齐简臻这人，说好听了是有意气，说难听了就是傻的。
    
    天晟高科的酒会，作为前女友的齐简臻盛装出席，这种情况，周易怎么可能不到场。那天晚上，周易刚下飞机，就赶到了高科所在的酒店。
    
    这时候的周易职位还仅仅是D，但作为梅肯兹B国地区最年轻的D，也算得上是脸熟了。毕竟是私人行程，为了免去不必要的麻烦，周易的穿着并不高调，甚至她还专门从侧门走了进来，在场的人们很少有人注意到她的到来。
    
    但，她的样貌实在是过于出众了一些。
    
    高科所在的行业算得上是新型创新公司，虽然背靠着天晟集团，但天晟集团毕竟是做金融和房地产起家的传统公司，所以今日酒会到场的更多的人不是为了高科创始人祝施背后的天晟集团，就是为了赵壹笙的金融背景，甚少会有人关注到高科这个公司的情况。
    
    男人在无聊的时候就会犯贱。
    
    被一个油头粉面的男人端着酒拦住的时候，周易满脑子都是这样的想法。
    
    对外场合下就算恼怒，周易也没有放下自己场面的笑容，她婉拒了男人的酒杯，作势要走。可男人却有点不依不饶，竟握住了周易的手腕。
    
    哪里想到会在酒会上被人动手动脚，周易当时吓了一跳。
    
    “王总！”
    
    与赵壹笙的低喝声一起到来的是周易熟悉的馨香，齐简臻打开了男人的手，一手握住了周易的腰，站在了周易的身侧。周易微微撇头，看到了面无表情的齐简臻。
    
    MS的女性亚裔VP最为出名的就是齐简臻和赵壹笙了，这两个人工作风格完全不同。齐简臻的脾气好，虽然这行出了名的忙，但在她手下的下属和对接过的部门，无一不称赞她的平易近人。就连客户们，也都对齐简臻的好脾气有所耳闻。糟心的工作都不会让齐简臻生气，可以说，在周易心里齐简臻不吃肉后就能立刻成佛了。
    
    然而，今天，齐简臻生气了。
    
    男人显然是不知道周易和齐简臻的身份的，他和赵壹笙攀谈着，言语之间并无几分客气的意思。齐简臻沉沉地看着男人的穿着，神情愈发严峻。
    
    “赵总您和这位小姐认识，不知能否……”
    
    有些话不用说完就知道丫要犯贱了。
    
    齐简臻的脸色更加阴沉了，她上前半步，正欲说什么，周易拉住了她的手，示意她不要说话。赵壹笙的主场，这时候自然会有赵壹笙出头，她没必要冒头。
    
    微微转头看向周易，齐简臻置若罔闻，挑衅般询回答男人：“不能。”语气桀骜，神情冷峻，这样子的齐简臻，周易只在那个深冬的厕所见到过。
    
    赵壹笙也没想到一向好好小姐的齐简臻怼人了，她含着笑，觑着齐简臻。
    
    齐简臻回望赵壹笙，不动声色地瞪了她两眼，随即拉着周易的手便离开了此处。她的职级现在不算高，但好歹也算得上是MS的门面之一了。二人离开时没有避着任何人，就是祝施过来场面性地打招呼，齐简臻也一言不发，面色阴沉。
    
    她这样的举动，加上过往和赵壹笙的关系，很快就能被人脑补出一场大戏来。尤其是当人们知道齐简臻身旁的那个人是近来在咨询圈内声名鹊起的周易，更是对几个人的关系好奇至极。
    
    齐简臻可不在乎别人怎么看，她和周易的架构都在B国塔桥，来这里纯粹是给赵壹笙面子。既然赵壹笙没把控好来宾，那就该做好准备。当然，如果赵壹笙摆弄不明白那个男的，那就到时候自己找场子也来得及。
    
    “生气啦？”坐上车，周易摸着齐简臻的手腕，嘴角噙着几乎不可觉的笑容，“生气好帅哦。”
    
    本来在生气，可周易这样说，齐简臻哪里还绷得住。她忍不住笑了出来，偏头看向周易少见的娇俏模样，额头抵着她的额头，低声：“你看你，太招人了！”
    
    周易神情温柔，微凉的手指捏了捏齐简臻带着耳钉的耳垂，回她：“我不好看的话，你当初怎么会看上我呢？”
    
    听到周易这样说，齐简臻失笑。的确，她和周易的关系从一开始就是她被周易的这张脸吸引了，随后才是在日渐的接触中一点点喜欢上她的。要不是有这张脸，或许她们之间可能只是普通同学。
    
    虽是低调入场，但周易的礼服算不上多么低调。黑色的露肩礼服，精致细腻的锁骨暴露在空气之中，她个子高，脖颈修长，在会场那样耀眼夺目的灯光下更显得秀丽异常。看似随意的发型，搭配上耳朵上小巧精致的钻石，更突出了她的优雅温润。
    
    太招人了，太招人了。
    
    莫名的，看着这样的周易，齐简臻的脸色发红。
    
    “嗯？”看到齐简臻忽然发红的脸颊，周易靠近她，露在空气中的肩头蹭着齐简臻的礼服，语气揶揄，“简臻在想什么坏坏的东西吗？”
    
    在想什么坏坏的东西吗？
    
    当然是有的。
    
    她们已经好久没有见面了，更是好久没有亲密了。对于这件事，齐简臻其实算得上是无欲无求的，可今天看到这样的周易，齐简臻的内心毫无波动，那绝对是骗人的。
    
    她微微闭上眼睛，深呼吸。感受到周遭都是周易的香气后，缓缓地睁开了眼睛，望着面前笑颜如花的周易，齐简臻看着她的面容，勾起唇角，贴近她的耳畔。温热的唇瓣同她的耳垂相触，低沉而撩人的声音响起：“想和你上床。”
    
    周易挑眉，目光中满是惊讶。
    
    齐简臻好正经一个女的，这种话竟然是从她的嘴里说出来的。周易表示很诧异，莫不是赵壹笙把她带坏了？不应该吧，赵壹笙看起来就是一副性冷淡的样子啊，不应该吧。
    
    见周易的反应是这样，齐简臻有些恼怒又有些不好意思。她伸出了舌头，轻轻舔了下周易的耳垂。想起前一阵子在YouTube上很是火爆的舌头给樱桃梗打结的视频，她也尝试着，看看自己能不能给周易的耳钉弄下来。
    
    被她毫无章法的舔吻弄得有些难耐，碍于司机还在前面，周易抱住了齐简臻的头，低声呵斥道：“别闹！”
    
    这样的呵斥对于齐简臻来说根本没有任何威慑力，因为，对外向来注意形象的周易，只有在床上齐简臻闹过头了，她才会这样疾言厉色。
    
    握住周易的手，齐简臻低低的笑着。
    
    司机将她们送到了周易在邺城的下榻的酒店，齐简臻看着周易拉着自己的手，脚步急切地将自己带入电梯。甫一进入电梯，她就贴近了自己，还不动声色地抬头看了眼摄像头。齐简臻轻笑，她搂着周易的腰，在她的肩头笑的放肆。
    
    原来周易也有急色的一天啊。
    
    两人脚步不停，来到了周易的套房前。周易的手有些颤抖，刷了两次房卡都没有刷开门，还是齐简臻见她不行，笑着拿过了房卡，打开了房门。
    
    两个人其实没怎么分过攻受，但如果真的较真来问，的确算周易1.然而今晚的周易实在是过于美艳动人了，齐简臻不打算让周易先动手了。
    
    刚一进房门，她就将周易按在了门边，炙热又急切的亲吻落下。
    
    思想是无法具象化的一种情绪，感情也是无法用言语彻底表达清晰的，齐简臻不复一贯的温柔，整个人强势又霸道。狠狠地将周易扣在自己的怀中，好似要将她嵌入自己的身体一般。
    
    昂贵的晚礼服就被齐简臻毫无章法地褪去，月光下，齐简臻垂眸，看向躺在床上的周易，目光深沉。精细的腰肢、平坦结实的小腹，白皙姣好的身子完全出现在她的眼中。周易没有穿内/衣，齐简臻垂首，轻吻再度落下。
    
    细嫩的手一点点拂过，齐简臻感受着她的女朋友的精致。
    
    当周易翻身过去的时候，她看到了过往没有看到的一处。
    
    白皙的后背上有着小小的一处纹身，夜色中齐简臻视力好像有些退化，她贴近，看清了纹身：
    
    你使我完整。
    
    “Jane，还不继续吗？”
    
    周易回过头，眼里带着独属于夜色的魅惑。
    
    齐简臻怎么会拒绝，怎么能拒绝。
    
    齐娜eris：
    本来想着齐简臻站起来打脸，但想想，我们这时候的简总还是个卑微的VP，而且周易也不过是个普通的D。不配不配，所以还是让凶巴巴的赵壹笙解决好了。
    
    交代了一下纹身，以及这俩人虽然文里我没写几次车，但是相信我！她俩开车不会太少的！！有缘分的话weibo上高速吧
    
    最后，发现没有，基本上每个x6章都是番外
    
    
    第57章 生活有点意思11.0
    
    
    周易在浴室。
    
    这房子的装修并不是我定的方案，当时很忙，我是找了设计公司来做的，中途又出差，有一部分是赵壹笙监工的。赵壹笙这个人看着严肃正经，心狠手辣，内里面却是极度喜爱闷骚人类的人。从她老婆是卓舒清就能看出一二来。
    
    被赵壹笙监工的房子装修后的效果是什么样子呢？
    
    大概就是，我现在躺在床上，能够清晰地看到周易的身影。
    
    窈窕纤细的身形，白皙紧致的后背，修长的脖颈……
    
    靠。
    
    强扭过头，我眨了眨眼睛，端起床头的水杯，喝了一大口水，令自己稍稍冷静一下。可浴室的水声过于清晰，我总是忍不住想要转过头看看她。
    
    摸起床头的一本书，我装作看书的样子，眼睛偷偷瞥向周易。
    
    自以为动作小心翼翼，却不料正好被周易抓个正着。生动又揶揄的神情，完全呈现在了我的面前。这种时候我只恨自己的近视度数为什么没那么深，堪堪低下头，看着手上密密麻麻印刷成行的英文，我满脑子都是周易。
    
    从高中时候周易就惯常会勾引我，这么多年过去，依然如此。
    
    果然，招数不再新旧，只要好用就可以。
    
    “还是明早洗澡？”周易擦着头发，周身只穿了一件我的浴袍。她一腿跪在床上，人整个坐在那条腿上。因着这样的动作，令我不可避免的能够看到些旁人无法看到的旖旎风景。
    
    没忍住偷偷吞了口口水，我点头。
    
    周易喜欢晚上洗澡，我和她不一样，我是一个很标准的清晨洗澡的人。北方的冬季，就算有暖气，晚上洗完澡也是有点要命的。虽然周易那时候一直说我是脏狗，但我还是不愿意晚上洗澡。
    
    看我皱眉摇头的样子，周易弯了弯唇角，似笑非笑。
    
    求求你了，别这样看我。我好大一个人了，还要脸的。
    
    我是说不过周易的，索性当鸵鸟，拉上被子，把完全没看下去的书扔到一旁，背对着周易，作势就要睡下。
    
    “我头发还没干，陪我聊聊天嘛。”周易噙着笑，手放在我的肩头，拉着我，让我转过了身子，直直地看向她。
    
    怎么来形容呢？如果说白日的周易是一个温婉优雅的合伙人，那么现在的她就好像是回到了高中时期，又成为了那个撩人又可爱的学霸。望着她带着笑意的双眼，我没忍住，同她对视轻笑。
    
    心跳的声音越来越响，生怕周易听到我这没出息的心跳，我伸手，将周易揽入怀中。
    
    “想聊什么啊？”我的声音是我自己都想象不到的低柔，落在自己的耳中，听着有点奇怪和陌生。忍不住轻声咳嗽了一下，令自己正经了一些，“说说工作？还是什么？”
    
    又是工作。
    
    我都被自己的不解风情吓了一跳，暗道自己无趣后，想要找补一下，可周易却没有觉得有什么不好。她眼神澄澈，在我的怀中找了个舒服的位置，手指在我的心口处。
    
    周易不是不会撩人的人，相反，在撩我这件事情上，周易早就已经登堂入室了。她微微抬起了自己的小脑袋，小鹿眼同我对视，随后猛地绽放出来了一个灿烂的笑容。
    
    望着这样的周易，我的心口有些发热，就连耳朵也忍不住有些发烫，不再忍耐自己，我抬起身子，想要吻上她。却没想到她竟也想要亲下来，两个动作间，吻的地方发生了偏差，我亲上了她的鼻尖。
    
    微凉小巧的鼻尖，触感同嘴唇不同，但还不错。
    
    “幸亏不是我亲你鼻尖，要不可能……”我攥住周易的浴袍，不让她继续说下去。
    
    宝贝打住！我知道我有鼻炎这件事情你记得，但这种时候，求求你不要说这么令人扫兴的话好吗？
    
    “好了，讲讲吧，你是不是觉得我不该辞职。”周易彻底放松下来，整个人趴伏在了我的身上。再次感恩这些年的举铁和健身生活，让周易这么大块头在身上，我也能喘过来气。
    
    我们之间紧密地贴合在一起，虽然中间隔了一层被子，但却是我认为比当年不着寸缕负距离时还要接近。
    
    原因无他，仅是她愿意同我敞开心扉。
    
    “我不会judge你的，只是有些遗憾。”周易已经把脸埋在了我的肩头，摸着她的后脑，我一点点梳理着她柔顺的长发，望着天花板，我整理了一下语言，“最近看到王薇在公司的样子，就忍不住会去想说如果是你的话，你站在BGC咨询的那个位置上的话，会是什么样子。”
    
    周易就天生是应该站在前排的那种人。就像是当年高中毕业的合照，虽然因为身高，她站在最后一排的角落，但不论是认识还是不认识的人，只要看到合照，都会将目光第一个放在周易的身上。
    
    她就是一个闪闪发光的人啊。
    
    这样的人，真的要舍弃掉一切去做什么老师吗？
    
    之前她说为了追回我，选择放弃自己事业的时候，我是不太相信的。但心底还是会有些莫名的期待，期待着自己在她心里的地位，然而这件事被证实的时候，我发现，我并不是那样的喜悦。
    
    周易轻轻应了一声，她撑起了自己的身子，凝眸看着我的眼睛，神情严肃道：“简臻是觉得我仅仅是为了你才辞职的吗？”
    
    不仅仅是。
    
    我们都已经不是十几岁甚至是二十几岁的小姑娘了，在社会上这么长时间，一点点被磨炼成了所谓“精英”的模样。比起情绪来，更重要的反而是得失。就连我这样算不上懂得变通的人都已经知道的道理，周易怎么会不知道。
    
    “人总是贪心的生物，咨询这份工作固然能够带给我不错的物质基础，但这份工作我已经做了近10年了。比起物质来，现阶段的我，更加在意的是一种成就感。显然，BGC咨询已经无法带给我了。”周易静静地看着我，沉眸道，“于是我就开始回想，自己是不是错过了什么。到底是什么让我内心空落落的。答案呼之欲出，是和你的感情。”
    
    “当年我并不能够理解你转岗后台的事情，但当我将辞职报告提交上去的那一瞬间，我明白了。”
    
    比起工作来，你更重要，我们的感情更重要。
    
    早就猜测到的东西，和亲耳从周易的口中听到，是两种截然不同的感觉。之前周易也不是没有说过类似的话，可没有一次能够让我这样感动。
    
    我沉沉地看着她，没有说话。
    
    过了一会，周易眼底带着浓重的笑意，忽然摸上了我的脸。在我吃惊的眼神中，周易吻上了我：“顾问和老师的工资都没有你的bonus高，简臻，你养我吧~”
    
    周易说什么？
    
    我，养，她？
    
    这居然是高傲的周易说出来的话？我睁大了眼睛，抬手摸了摸她的额头，没发烧啊。
    
    “怎么？不愿意养我吗？”
    
    怎么会！
    
    我下意识就想要反驳她，然而她眼中的笑意还有嘴角的弧度都太明显了。这个王八蛋，她又在套路我了。强忍住自己的嘴角笑意，我皱着眉，一脸为难：“嗯……其实我的资金也不是那么……”
    
    话还没有说完，周易忽然坐了起来，她竟一把脱下了自己的浴袍。
    
    晚间洗澡有一件方便的事情就是可以不穿内//衣。我眼睁睁看着自己的眼前出现一抹白，愣神之际，周易已经掀开了我身上的被子，钻进了我的怀里。
    
    细腻微凉的肌肤在我的掌心，我忍不住细细摩擦着周易的腰肢。喉咙微动。难道邺城热力局又暗暗调高了暖气温度了？还是今天太干了？我的嗓子怎么能这么痒呢？
    
    “周易，你干嘛？”我垂眸问她。
    
    “简臻……”周易埋首在我的肩头，向来清润的嗓音带着往日只有清晨才有的沙哑。
    
    这是闹啥呢？我还什么都没有做呢？怎么进度条就拉到了事后了？
    
    她毛茸茸的脑袋蹭着我的肩头，让我心痒至极，垂首，撩开她额前因为动作而散落下来的发丝，我带着笑问她：“怎么？”
    
    “你不愿意养我的话，那我付给你相应报酬吧。”
    
    这是闹啥呢？
    
    我看着她，眉头挑起，没有说话。倒想要听听周易能说出什么臭不要脸的话来。
    
    “周易牌人体玩偶，排解简总的空/虚/寂/寞。一次收费5k块，童叟无欺。”
    
    哈？？？
    
    娇俏的表情再度出现在周易的脸上，今天的周易，是重逢以来最是活泼的一次了。望着她，看着她眉头和眼角间的春意，我忍不住轻笑，抱紧了怀里的“人体玩偶”。
    
    “不好意思哦，周老师，我并不空/虚/寂/寞呢。”
    
    见我不上当，周易没说什么，只是手不规矩地从我的衣角内缓缓向上。摸上了我的腰间，那一处有个嫩肉，是过往周易最爱掐的地方，几年没被人掐过，她手指刚刚放在上面，我就忍不住动了一下。
    
    我这么敏感，简直就是不打自招。
    
    眼看周易就要用劲了，我连忙找补：“我有女朋友的，她漂亮又优雅，工作能力强，性格撩人，就连声音都特别好听！”
    
    我看着周易越来越明显的笑容，蹭了蹭她的脸颊。
    
    “最重要的你没有说。”
    
    什么？
    
    “你和你的女朋友非常和！”
    
    ？？？
    
    周易，你怎么了？是新的一年了，马上春天了，你被什么玩意附身了吗？
    
    齐娜eris：
    我们周易终于不是沉默闷葫芦了，呜呜呜终于恢复到高中的活泼了
    
    异地恋带给了周易什么？
    
    让她变成了深沉装bili girl
    
    
    第58章 生活有点意思12.0
    
    
    睡到自然醒是不太可能的，就算昨晚被周易这人吸了大半精气，还是要8点起床做社畜的。
    
    每当这种时候，我就开始感慨，幸亏自己爬得快，要不然七点多就要去开早会。那也实在是太痛苦了，也不知道当年的我，是怎么能松开周易细细软软的胳膊，迎着寒风去公司的。
    
    “嗯？”
    
    我穿衣服的声音还是弄醒了周易，她头发有些凌乱，眼睛半睁着，很是可爱。被这样的周易蛊到，我上前，轻吻她的唇角，顺手把她压回床上，回她：“今天下午有个酒会，晚上打算请同事们玩玩，估计会比较晚。”
    
    年底了，到底是在国内，人情往来不会少。就算要从邺城跑路，很多应酬也是推不掉的。
    
    周易怎么会不知道，她蹭了蹭我在她脸颊的手掌，眼睛闭着。我就静静站在这里，等着她的下文。果然，不过半分钟，她就再次睁开了眼睛，不复刚才的朦胧，她眨了又眨自己的眼睛，意识清明地看向我：“晚上我去接你。”
    
    接我。
    
    她昨天上午离职，下午就出现在了精达。比起我要了人命的行程，她能轻松到哪里去？不过，既然她想，我也没必要拒绝，点头应下。
    
    见我答应了，周易也没多说，她坐起身，看我还穿着刚洗完澡的浴袍。掀开被子，拉开衣柜，从我的一群衣服里面，拿了几件出来。
    
    黑白拼色的西装。
    
    说实话，我穿衣服比较的无趣。各种各样的职业装，但大多都是纯色为主，什么时候衣柜里面添了这么一件拼色西装？我有些疑惑。
    
    “穿这个吧，好看。”
    
    周易的衣品向来可以，挑衣服从来都是很要命的事情，既然她挑了，那我穿就是了。
    
    换好衣服，出卧室的时候，便看到周易已经坐在了餐桌前。她面前是已经烤好的面包和几根香肠，背后是冬日热烈的阳光，看她这副模样，我恍惚中好像看到了我们在塔桥的那段时光。
    
    只不过，现在的周易比起那时候，更加真实。真实具体体现在了周易被噎了一下，喝下一大口牛奶后留下的牛奶胡子。
    
    柔柔地看着她，我忽然想着，如果时光能一直停留在这里也不错。
    
    留给我的时间不多，我草草吃完早餐。出门。
    
    站在门口，想到周易已经离职，公司配车应该已经收回。在玄关的小盒子里翻了翻，找到了另外一把车钥匙，递给站在我身侧的周易，说道：“去年买的，没开过几次。停在B2 R-17了，你提前热热车。”
    
    她低头看了下车钥匙上的车标，没有说什么，但嘴角的弧度显出了她现在的愉悦。
    
    不自在地挠了挠自己的眉头，想着解释一下，然而这种事情又好像没有什么解释的必要。去年手头有些资金，算得上是一大笔，买不起房子，又懒得投资，于是我就闲着没事去了各种4S店。最终敲定下来了一辆沃尔沃的SUV，这就是为什么那次周易来我们公司开着XC60我能完整地说出落地价的原因。只因为，我也买了一辆，甚至是相同配置。
    
    不理会周易的眼神，我站直身子，强装镇定。
    
    我们之间就是心有灵犀怎么了！
    
    “少喝点酒。”周易上前，轻柔的吻落下，与她的吻一同落下的是她的嘱咐。
    
    点头，抱了一下她，我开门上班。
    
    *
    
    人类什么啥时候可以不上班，躺在家里就有钱花啊。
    
    这是我今天无数次感慨的事情了，好不容易和周易感情升温，难道今天不应该是在双双不穿衣服赖在床上吗？为什么我要来这种无聊又烦人的酒会啊。
    
    “怎么兴致不高？”李航端着酒杯走到我的面前，很是八婆地问我。
    
    瞥了眼周遭，并没什么人看向我俩。我也就不端着了，找了个角落，稍稍靠着，低声抱怨：“你试试从女朋友怀里被抓出来参加这种无聊酒会。太没意思了。”这种时候，我终于了解了为什么赵壹笙后期不愿意出现在任何酒会和应酬上了。
    
    家有老婆，谁没事闲的来这里啊。
    
    李航从我的话里提取出来了关键词，挺大个男人，忽的逼近我。就算再熟悉，就算他多爱干净，但男的身上总是无可避免的有一种说不出来的“男人味”，伸手，制止住他。他知道我的习惯，站在我两步的位置，问：“你和庄总在一起了？”
    
    “庄总就很好呀！和你般配！她还是申城人，你去申城两个人也有的照顾。嗨呀，我最近忙成死狗没怎么问你进度，没想到进展这么快啊。”
    
    “快讲讲，快讲讲，怎么在一起的？”
    
    我白眼简直要翻到天上去，没好气地锤了一下李航的肩膀，让他闭嘴。
    
    “我和周易复合了。”
    
    说完，我下意识地掩住耳朵。
    
    不出我所料，李航发出一声惊呼。这男人是怎么能发出这种动静的？没忍住，我扫视着他的下半身，难不成是姐妹吗？啧……
    
    “你最好思考一下有些话是不是应该现在和我说。”我警告李航。李航这狗人就是这样，他看不上周易是显而易见的，以他这种不爱听别人说话还嘴碎的人，现在要说的肯定是我不愿意听的。不想破坏自己的好心情，我直接给他禁言。
    
    李航的嘴巴微微动了动，最终还是什么都没有说。我了解自己的个性，他同样如此，有些话他要是敢说出来，我俩朋友估计也做不长远。既然我已经做了决定的事情，他也没什么必要和我说三说四。
    
    “过去的确性格不成熟，主要原因是周易，但我并不是一点问题没有。我俩都在积极修正，说实话，我有信心。”远远地看到和周易有几分相似的周经，他冲着我害羞地笑了笑，作为周易的弟弟，我还是和善地点了点头。
    
    “你开心就好。”李航沉默了片刻，最终留下这么一句话。
    
    我也知道李航是全心为我考虑，想了想，拍着他的肩膀，邀请道：“我这都要去申城了，这样吧，今晚上咱们六里屯酒吧搞一个，我做东，怎么样？”
    
    “就请我一个？”
    
    “那当然不是，IBD部门吧。” 孤男寡女的，深夜到酒吧算怎么回事。既然是请客，那不如把所有人都请上，反正一只羊的钱是花，一群羊的钱也是花。
    
    IBD部门听着大，实际上现在在邺城的人并不多。统共算下来今晚能来浪的也不过30多人，李航是个爱操心的，我定下时间后，他就开始安排地方和发通知了。
    
    好笑地看着他忙活，想到唐纳德对他的态度，我垂下眼眸。希望万事皆有回报，同样也希望一切都是值得的。
    
    给周易发消息说了自己晚上要请同事和下属去酒吧，周易那边也不知道在忙什么，没有立刻回复。等我到了酒吧，已经喝完两瓶酒的时候，周易的回复才姗姗来迟。
    
    易：少喝酒，快散了给我消息。
    
    望着她的这句话，我淡淡地笑着。她这样真的好贤妻良母哦。
    
    搞金融的人就是那种穿的有多正经，私下里玩的就有多花。李航找的酒吧也算是出了名的劲爆，看着那些男人喝得快活，我将身子整个倚靠在沙发上，不参与进他们里面。
    
    不远处周经身边围绕着很多的人，周经虽然是刚毕业的小布丁，但他姐姐是周易，所以他的身边从来都不缺人。我看着他，有点想知道他姐姐在做什么。是不是也和我一样，在哪里进行无聊的应酬呢？
    
    “简臻姐。”
    
    我正站在窗边透气，身后忽然传来了旁人的声音。
    
    是周经。也是，在场的，除了他也没人敢这样叫我。
    
    “新年快乐！”周经说着不着边际的话，不等我反应，将自己端着的酒喝下。
    
    说周经是半大小伙子其实有点不对，周家的基因都很好，他年岁也不小了，人高马大的。现在也不知道喝了多少，脸色通红。
    
    既然被敬酒了，那没道理不喝。
    
    有了开头，周遭这些男的就开始蠢蠢欲动了。
    
    不知道喝了多少，向来算得上好酒量的我，脑袋都有点晕晕乎乎的了。趁着还算清醒，我给周易发了消息。李航和这些人看起来还是要继续喝，想到周易等会就来，我站起身，走出酒吧，吹吹风，让自己的酒气稍稍散去一些。
    
    站在酒吧外，我无意向不远处的街口瞥去。
    
    看到了一个身形清瘦的女人，她穿着同样是拼色的长裙，外面套着黑色的厚款大衣，同样是黑色的细高跟，她穿着的感觉就和我不太一样。她什么都没有做，只是微微拢了拢散落的发丝，就这么一个举动，尽显成熟女人的魅力。
    
    我说了无数次了，周易的高贵与优雅。
    
    真好啊，这样的女人是我的女朋友。
    
    周易看到我，冲着我挥了挥手，笑着朝我走过来。
    
    “你来啦~”看到她马上走到我面前，我上前几步，酒精的作用下让我有些站立不稳，不等她站在我的面前，就向前扑去。
    
    还是周易手疾眼快，一把搂住了我。
    
    她今天用了我的香水，Le labo33号，檀香味。
    
    趴在她的怀里，我仰头看着她，本以为她会低头温柔地看着我，可她却脸色阴沉，笑意都已经收敛。顺着她的目光，我看到了站在我们身后的周经。
    
    怎么了吗？
    
    “你先去车上，好吗？”周易垂首问我。
    
    为什么要避开我？我不要。
    
    不要妄图和喝醉的人讲道理，尤其是和我。我拉着周易的左手，寸步不让。
    
    周易偏头，看了我一眼，失笑。随即目光又转回了周经身上，她的脸色比刚才更沉一点，我正要问她怎么了。
    
    她扬起了手，一巴掌扇在了周经的脸上。
    
    ？？？什么情况？？
    
    齐娜eris：
    人类什么啥时候可以不上班，躺在家里就有钱花啊。
    
    这是我的终极梦想，呜呜呜
    
    
    第59章 生活有点意思13.0
    
    
    周易这一巴掌别说把周经打蒙了，就是我酒劲也瞬间散了，登时就清醒了过来，愣在了原地。周易对他这个弟弟算得上宠爱了，下巴都能因为救这人缝了针，现在居然打人了？
    
    怎么回事？
    
    “你该知道我为什么打你。”周易身姿挺拔，她不动声色地握住我的肩头。我知道，她在安抚我的情绪，不希望我掺和进这场姐弟之间的闹剧。我这个人倒也没有什么别的优点，也就是识时务、读得懂空气。这酒让我晕晕乎乎的，索性不管，趴在周易的肩膀上。
    
    她搂住我，由于姿势，我看不到她的表情。但我想，应该会是那种很冷淡的模样 。
    
    啊，好戳我的XP啊。
    
    周经能不能有点眼力见，赶快和姐姐滑跪道歉？我们好回家干点成年人干的事情？
    
    “姐……”
    
    很好，周经也是个没眼色的蠢男人。感受到周易的呼吸都有些发沉了，说实话，我很少会看到周易这么生气的时候。大晚上的，还是别让周易动怒了。
    
    轻轻碰了碰周易的耳垂，冲着她小巧的耳洞吹了口气。我站起身，拉着她的手，转过身面对周经。
    
    周易这一巴掌没留力气，皮糙肉厚的周经脸颊都有点红了。当然，不排除是周经的酒量太菜。我歪歪扭扭靠在周易身上，瞅着周经，打了个哈欠：“给你姐姐道歉吧。”
    
    他眼里满是诧异，好像很惊讶我会这样直接说让他道歉的话一样。
    
    真是没意思，心里能不能有点逼数。我对下属的耐心不是很好，尤其是对男性下属，就算周经是周易的弟弟，但此刻，发生矛盾的是姐弟两个。那周经对我来说，可不就是个普通男下属。
    
    “简臻……”
    
    周经的语气急促，似是要说什么。
    
    除了周易和熟识的朋友，没有人这样叫我的名字。我皱眉，那仅有的一点酒意完全散尽，盯着周经的脸。心底有股神经病的猜测，想要问，又觉得没必要。
    
    我的反应并不重要，重要的是周易的反应。下意识地扭头看她，只见到她毫不留情地再次扇了周经一个耳光。
    
    这我还有什么不知道的。
    
    男人啊，果然都是傻逼。
    
    打了个哈欠，我拍了拍周易的肩膀，随后手在她的后背上给她顺气，想了想，这种场合不应该我留在这里。索性听从一开始周易的提议，我装作有些困倦和酒醉的模样，靠着周易的肩膀，嘟囔：“好冷~我先去车里，你快点哦。”
    
    周易扭过头，额头轻轻蹭着我的额头，莞尔：“好~副驾上保温杯里有蜂蜜水，你喝一点。”
    
    “好。”
    
    意识清醒，但不意味着手脚灵活，算得上踉跄地回了车上。我打开保温杯，透过车窗，看着周易的背影。
    
    187的大男生在周易面前不值一提，周经连我都不敢正视，莫说周易的职位比我都高，就是周易只是个普普通通的女大学生，她的气场也远非常人能及。亲弟弟又怎样？不还是个废物。看着周易拽着周经的衣角，略带怒气的神情，我撇了撇嘴，嘴角想要扬起却又生生压下。
    
    周易早就该这样反抗了呀。
    
    男人哪里会知道感恩这种东西，这社会已经男本位太久了。对他的好，他只会是认为理所应当。也不想想自己配不配，真是无耻又可笑。
    
    给何耀发了个消息，我收了手机，窝在副驾上，闭上了眼睛。
    
    周易不会想回到车里看到一个清醒的我的，反正也这么晚了，我也有点困了，那就……睡会吧。
    
    不知道睡了多久，等我感觉到身边有人的时候，外面的环境已经是停车场了。有些迷糊，我缓缓睁开眼睛，入眼的便是周易放大的面容。她靠近我，一手在我的脖颈后面，另外一只手撑在我的座椅上。
    
    凝望着周易近在咫尺的下颌，以及轻薄的红唇，我微微仰起头，看向她。
    
    眼看着周易的喉咙微微滑动了一下，我勾着她的脖颈，无意识地舔了舔自己有些干涩的嘴唇。周易的笑容猛地绽放开来，她逐渐靠近了我，率先闭上了眼睛。我能够看到她长而密的睫毛微微颤抖，望着她含笑的模样，我同样闭上了眼睛。
    
    我们在一起了很久，在一定程度上来讲，我们都将对方塑造成了最适合自己的模样。
    
    尤其是在亲吻、上床这些事情上。
    
    轻轻触碰、浅尝辄止。我感受着她温软的嘴唇，亦没有忽略掉她扣在我后脑勺上的手越发的用力。
    
    这个坏毛病周易还是没有改掉。坦白讲，我不认为自己的长相会是招人的类型，尤其是和周易站在一起，我的受欢迎程度居然高于周易，这简直就是离谱。然而事实却是如此，经常会有人来找我搭讪或者是说一些不着四六的话，周易本就是那种看着云淡风轻但实际上却是个不折不扣的醋坛子，每次遇见这种事，不得不说，我都会很惨。
    
    不只是周易吃醋还不承认，我得费尽心思哄，更要命的是，基本上她吃醋一次我就下床费劲一次。
    
    很明显，今天她又开始了。
    
    我有些无奈，手顺着她的腰肢，摸上了她的肩头。张开了嘴，主动迎接周易，以求她今天能发发慈悲，照顾一下做了一整天社畜的我。
    
    和周易接吻是一种享受，这是毋庸置疑的。我抱着周易，不动声色地将安全带解开。
    
    卡扣的声音将周易唤醒，她抬起头，湿润的吻落在我的脸颊，最终落在我的耳侧。
    
    “回家吧。”周易淡淡地说道。
    
    这人，都这么长时间了，还在这里害羞什么？？
    
    我挑眉，神情微动，装作平静地打开了车门。随后走到驾驶室的位置，等着周易。
    
    锁好车，周易走到我身旁，拉住了我的手。我垂首看了下相握的手，想了想，掏出手机，拍下。
    
    周易身高腿长，她的手更是要命。白皙瘦长，指节分明。而我因为这样自然的下垂，手背的青筋微微露出，不得不说，就我俩这个手，绝对的、妥妥的，姬圈好手。
    
    嘴角噙着笑，我编辑着朋友圈。
    
    周易的喜色完全压抑不住，但她还是问我：“要公开？”
    
    对啊，不公开我拍什么图呢？
    
    “想好了？不是酒醉瞎做的决定吧？”周易淡声地询问。
    
    要不是我太了解眼前人，以她这种语气，我肯定会以为她不想和我公开。但是，我了解她呀，只有我才知道她的每一句淡淡的语气下的忐忑，望着她的眼睛，我轻笑：“是有点喝多了，那……我还是明天清醒点再说吧。”
    
    周易的神情凝固了。
    
    哈哈哈哈哈！！让你和我皮！让你套路我！
    
    我装作不胜酒力的样子，身子靠向电梯，低垂着头，发出阵阵闷笑。在周易没有注意到时候，发送成功。
    
    到了家，我脱掉外套，一想到自己浑身都是酒气，就想立刻去洗澡。可这戏还没到可以下场的时候，所以，我对不起我的沙发。我直接躺在了沙发上，解开衬衫的扣子，露出内里，双腿也一下下地晃着。
    
    俨然一个大醉鬼。
    
    周易无奈，她去厨房，把保温杯里的蜂蜜水倒了出来。又加了些在水壶里保温的蜂蜜水，交给我满满一大杯水，她坐在我的身侧，揽着我，说：“喝完。”
    
    我俩都有应酬，只不过在外面很少会有喝很多的时候。但自从回了国，酒醉对于我来说算得上是家常便饭了，周易知道我的事情那么清楚，想来也是知道我那年因为和赵壹笙去应酬，喝多了白酒第二天上班直接晕死在办公室的事情。
    
    喝吧喝吧，不喝绝对睡不了觉。
    
    捧着好大一杯的水，我一口口的喝着。
    
    无意识抬眸才看到，周易这家伙竟然用自己的眼睛一点点在我的身上扫着。我垂首看着自己敞开的衬衫，有些不好意思地拢了拢。
    
    “你哪里我没看过？”周易反问。
    
    被看过是一回事，但是被吃豆腐是另一回事！我抓紧衬衫，几口就把满满一大杯水喝完。
    
    喝完水，我把杯子一把放到了周易的手里，不等她说什么，起身往浴室走去。路过单人沙发的时候，没看清路，差点绊了一跤。
    
    周易哪想到我会这么冒失，把杯子放到茶几上，手就往我这边来了。我被她接住，回头看了眼担忧的她，笑了起来：“呀，你接到我啦。”
    
    没错，我就是喝多了。不喝多的我，才不会说这么小姑娘的话。
    
    “嗯，我接住你了。”周易紧张的神情因为我这句话，变回了平日里我所熟悉的温柔。
    
    真好。
    
    周易嘴角的笑容越发的深，她摸了摸我的耳垂，顺手就把我的耳钉摘了下来，低柔地和我讲：“快去洗澡吧，不早了。”
    
    她的眼里满是柔软的笑意。
    
    哇，她真的好爱我啊。
    
    过往人们常说，恋爱的时候听到对方的声音，心底都会像有一瓶苏打汽水一样，咕噜咕噜冒着泡泡，甜甜软软的。那时候的我是完全不相信这样的事情的，我和周易在一起的时候年岁小，后来又在各自的学业、事业以及家庭中挣扎，最初时的心动早已经在每天的日常相处和更长时间的异地中消磨成了相濡以沫。就连我们的求婚和结婚，也都是水到渠成的事情，我本以为我们就可以这样平淡的到老。
    
    但……
    
    福兮祸所伏祸兮福所倚。
    
    谁能否认，现在的我们才是重拾了当初的心动呢？
    
    这世界上，从来都没有破镜重圆。有的仅仅是，在经历了时间的磨炼和感情的洪流后，再次重新爱上你的那颗心。
    
    周易，我有多爱你。
    
    你会知道吗？
    
    齐娜eris：
    预告：下章是简总回忆求婚和结婚
    
    以及，本文的观念输出很明显。极为擅长扫射我本人，虽然有个李航正常男人，但还是免不了被吐槽。
    
    最后，遇见重男轻女的父母和心里没点碧书的哥哥弟弟巴拉巴拉，给我站起来反抗！
    
    （要是因为我骂男人有人来骂我，那就看我在线发疯 但我觉得应该不会有 ）
    
    
    第60章 过去有点意思7.0
    
    
    我想，周易是知道我有多么爱她的。
    
    星座这东西简直就和阴阳五行一样，是个玄学。一定程度上来讲，我是一个并不标准的狮子座，但在某些方面，我的确又是一个不折不扣的狮子座。比如，好面子，随了我同样是狮子座的老父亲。
    
    周易那次在港城拒绝我的求婚，好吧，我们勉强把它认为是一场求婚的话。她的拒绝完全在我的预料之中，周易这个人，说好听了是不打没准备的仗，说难听了就是有点磨叽。当然，此处的磨叽特指在感情这方面，她在工作上可是一点都不墨迹的类型。
    
    当年和我暧昧了一整个学期，若不是后来我憋不住了表白，以她的个性，或许得等到高三回到国际高中后告知我她的心意。
    
    这是缺点。
    
    缺点就是缺点，需要改。这是我一贯的观点，然而当缺点的拥有人是周易的时候，望着她这张完完全全在我取向狙击范围内的脸，以及她清润而柔和地叫我“简臻”的那一刻。去他的缺点！女神周易怎么可能会有缺点。不存在的。
    
    被她拒绝在我的预料之中，我也做好了心理准备，但当挂断电话后，想着周易挣扎的神情。我难免会多想，没有什么旁的原因，只是，我们在一起这么多年来，好像和别的情侣不太一样。
    
    黏黏糊糊的状态我们不是没有过，但那已经是在高中的时候了。情侣之间的吃醋争吵我们也有过，但那也太少了。
    
    曾经在夜深人静的时候我问郑歆，她和女朋友恋爱的时候都是怎样的呢？
    
    郑歆和我讲说，女同性恋恋爱是有公式的。什么在一起没多久就公开，然后同居，再然后一起养猫，最后分手分猫。
    
    我听得满头问号。
    
    这几点，好像没有一点符合我和周易。
    
    首先，从始至终我们之间的关系都是半公开的状态，不会主动和人讲我们的关系，自然也不会躲避恋爱关系。这主要是因为我们生活的环境，就比较注重隐私，贸然公开，就很唐突，而且也很没有必要。
    
    其次，同居？我满世界飞，周易也是满世界飞。组织架构都在塔桥，我们在塔桥的落脚点也是周易的公寓，但能够同时休假的时间也就那么几个月，这算是同居吗？算是吧。
    
    然后，养猫？我和周易？大可不必，一次出差就要几个月，我怕回到塔桥，猫猫没了，我也没了。
    
    最后，分手分猫？王八蛋郑歆，怎么还咒人分手的！
    
    郑歆是个不靠谱的，赵壹笙是个没心的。可以说，没有人能够解答我的困惑。那应该怎样呢？
    
    “诚心一点，浪漫一点。”
    
    郑歆这样和我说。
    
    她这个满嘴跑火车的，只有这句话说的还算是个人话。想起之前随意的话，的确我的态度不够端正。或许周易不是认为我们的关系还没有到可以结婚注册的那一步，仅仅是因为我不够诚心也说不定。
    
    明知道这种可能性很是微小，但我还是想要挑战一下自己。
    
    国外是不放大年的假的，但我和周易都有年假。我也的确是好久没有回家过年了，于是，在大年二十八这天，我拉着周易从塔桥飞回了申城。
    
    我不是第一次带周易回家了，算起来应该是第二次？上一次只是见了舅舅们还有爹妈，我想这次是我向老父亲坦白自己准备和周易结婚的好时机。但当我打开房门的那一刻，我就知道，这不是一件轻松的事情。我的大小舅舅，还有姨妈们，叔叔姑姑，爷爷奶奶外公外婆，弟弟妹妹们全部都在。完蛋，没提前知会老父亲，他一定会觉得没面子，给我下马威。
    
    拉着周易的手，我眼看着老父亲越发阴沉的脸色。
    
    很感谢这些年工作带给我的磨炼，就算他是穿制服的，就算他的那群大头兵有多害怕他这个参谋长，但对于我来说，他就是一个臭老头。我挺直了腰杆，同他对视，丝毫没有放开周易的手的意思。
    
    我和老父亲的对峙很是明显，旁人不知道发生了什么。只以为我爸还是因为我出国念书和在国外工作而和我生气，一个两个打圆场，其中就有人借着由头，询问周易的身份。
    
    我望着问我话的小姑姑，刚要出声回答。
    
    周易忽地捏了我一下，我疑惑地看着她，只看到她带着面对客户的那种笑容，冲着我的姑姑说：“您好，我是周易，简臻的…好朋友。”
    
    好朋友？
    
    我自然知道这种场合公开关系不太美妙，但周易这样说，还是让我有些不爽。我皱着眉头，看看压下自己公开关系的冲动，换上了笑脸，同家里的长辈解释：“周易很厉害，是梅肯兹的咨询。我们是高中同学，都在塔桥念书，现在住在一起。”
    
    住在一起。这句话简直就是在老父亲的怒火边缘横跳，眼瞅着他拧眉要骂人，我勾唇，倒要看看这位死要面子的参谋长，敢不敢在所有亲戚都在的时候说自己女儿是女同性恋。
    
    还是我妈给我使眼色，不让我和老父亲对着干。看着老父亲生闷气的样子，忽的想到了他那年知道我要跑到B国念书，白天还凶巴巴的骂我，而晚上却偷偷站在门口舍不得我，还有上次周易过来，也很是和煦的样子。算了，不和你这个臭老头计较了。
    
    我挑了挑眉，拉着周易，跑到了爷爷奶奶和外公外婆面前。
    
    “爷爷奶奶！外公外婆！这是我老婆！周易！”老人家年纪大了，耳朵有些不太好了，我说话的时候放大了音量，确保在场的人都能听到。
    
    好朋友个屁好朋友，老婆就是老婆！
    
    老人们对女生之间互相叫老婆早已经习以为常了，他们没说什么，只是打量着周易，目光中露出赞许的笑。扭头看向周易，看到她带着温和柔软的笑意叫着我的爷爷奶奶外公外婆，我在她耳边低声道：“你看，没有人会不喜欢你的。”
    
    周易眼波微动，看起来没什么太大的反应，但嘴角仍是有弧度扬起。
    
    家里亲戚多，不只是老一辈要打招呼，还有舅舅姨妈姑姑叔叔什么的。舅舅们是知道我们的关系的，我也没瞒着他俩，偷偷问他们怎么求婚会比较浪漫。同样的，也没有得到什么有用的答案。
    
    这一大圈招呼打下来，我脸都快僵了，眼看着周易正因为最近服务的甲方和大小舅舅有业务上的交叉，而被两位舅舅抓着说话。我自己偷跑到了厨房，倒了杯果汁，喝了两口。
    
    周易背对着我，和舅舅们侃侃而谈。神情很是自如，倚靠在距离周易不远的桌子上，看着她，我低头轻笑。
    
    “姐，你和她？”
    
    妹妹跑到我身边，贼头贼脑的。
    
    推开妹妹贴近我的脑袋，我觑了她一眼，没回她。
    
    “对了！姐，你小时候写的那个信还在我那里，我到时候给你。”妹妹眼眸忽地亮了起来，她拍了我胳膊一下，发出很大的一声。听到声音，周易扭过头，和舅舅打了招呼后就朝着这边走来。
    
    “明天我去找你，别告诉你周易姐姐。”我叮嘱妹妹。
    
    那封信我是记得的，是我本来打算写给周易的表白信。然而那时候的我脑袋空空，除了展信佳，什么都没有写出来。
    
    周易走到我的身旁，我将喝了一半的桃汁递给她，她瞥了眼妹妹，眼里满是笑意，仍是将果汁喝下。随后客气的和妹妹打了声招呼。
    
    面对周易这样的一个大美女，人来疯的妹妹也有点羞涩，她拽着我的衣袖，骄里娇气地叫了一声：“周易姐姐。”
    
    好恶心。
    
    推开妹妹，我拉着周易上楼，往我的房间走去。
    
    申城这个家我很少会回来，房间自然也带着好久没住人的那股子空旷感。但好在还是干净的，周易坐在我的床上，打量着我这个小小的房间，上次她来住的是我妈妈那边的房子，自然没见过我这块的住处。
    
    “你还会说申城话吗？”周易忽的问我。
    
    “听得懂，说的话，说的不标准。”别说我是在邺城长大，就算我在申城长大，我这一代已经在普及普通话了，估计也是像现在这样了。
    
    “老头就是在那傲娇，我妈说他可喜欢你了，新闻上看到梅肯兹的消息都会多看两眼。他就是生气我递交转国籍的事情，不是对你有意见。”老父亲的态度那么明显，周易这么聪明怎么可能不在意。既然她不想说，那我就主动说一点。
    
    周易点头，她的眼眸微微下垂，令我看不清她的神情。这种时候怎么能看不清她的表情呢？我坐到她的身旁，胳膊撑在腿上，凝望着她。
    
    看到我这样，周易轻笑，伸手推了推我的脑袋，笑着骂我：“看我干什么！笨蛋。”
    
    嘿！这好好的怎么能骂人笨蛋呢？
    
    顺势躺在周易的怀里，我闭上了眼睛。周遭喧闹，只有你和我的世界是安静的。
    
    “我要不要把我家的情况大概和叔叔阿姨说一下啊。”周易的声音忽然响起。
    
    很好，我确定了，这次回家看到那么多亲戚周易开始紧张了。抬手摸了摸她的脸，温热的触感实在是太好了，扯着她的脸颊，让她露出笑来，我回答：“你把你的领英界面发我爹就行。”
    
    说着，我直接掏出手机，拉了个群。
    
    群名：相亲相爱一家人
    
    【Jane】：参谋长出来看看你另外一个女儿
    
    【Jane】：新年啦！该发个大红包啦
    
    【简瑶】：[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
    
    微信的声音响着，周易见我笑得贼，有些疑惑，掏出手机。等看到群的时候，哑然失笑。
    
    老母亲从一开始就很喜欢周易，所以在她那里，我和周易的关系并不是什么问题。就连我的老父亲，他也不过是死要面子，在那生气我没有提前打招呼就带周易来见了这么多亲戚罢了，他对周易也没有什么意见的。
    
    周易正把自己领英的界面转发到群里，就看到老父亲说话了。
    
    【易】：[链接]
    
    【安邦定国】：[红包]
    
    【安邦定国】：小崽子不许领。
    
    可笑啊，200块钱，我稀得领？
    
    二百块对我们来说当然不是什么大钱，但周易领了红包后却喜笑颜开的。我很少见到她笑得这么开心，将她抱得更紧了些。
    
    真好呀，真好呀。
    
    齐娜eris：
    把领英界面发给老父亲的周易有点可爱，居然真的听了简总的胡说八道！
    
    哈哈哈哈哈！还记得吗，这次的会面，两个舅舅给周易下马威，说她耽误了齐简臻了。
    
    
    第61章 过去有点意思8.0
    
    
    亲爱的周易：
    
    展信佳。
    
    看得出来吧，上面的那两句话的字迹和现在的我的字迹不太一样。哈哈哈，那是因为上面的两句，是我高一的那个暑假写的。那时候是想和你告白，但脑子里面很乱，不知道该说什么。于是，就停滞在了这里。
    
    本以为自己忘了这封信了，直到昨天小杜和我讲说这封信还在她家。
    
    做事情要有始有终，这是我爸爸教导我的。
    
    我的家庭情况，你这么聪明，想来已经知道了。但我觉得，还是需要和你讲讲的。我爸爸的职业有些敏感，但不用紧张，他已经到了可以申请退休的年纪，想来明年就可以从队伍里面退下来，正式成为申城的一个退休的倔老头。我妈妈她就是很普通的大学老师，没有什么好讲的。我是家里的独生女，显而易见，我家的氛围还不错，你和他们也不是第一次见面了，所以，我想，面对我父母，你或许不会太过紧张。
    
    至于我家的那些亲戚们，不用在意。
    
    生活是我们的生活，日子是我们自己在过，是我与你。
    
    说完家庭情况，再说说什么呢？身体状况吧。我比你矮一点，重一点。说这个！我觉得你很过分！你看看，你现在的体重，你对得起为你死去的鸡鸭鹅猪牛鱼吗？！要多吃一点呀，三餐都要吃，不要因为工作忙就忘记三餐，更不要用垃圾三明治打发自己。
    
    健康才是最重要的呀。
    
    你看，这点我就做的很好。我的体检报告你邮箱里都有的，我是那样的健康，可以陪着你到80岁。你也要努力下啊，要陪着我，要健健康康的陪着我。
    
    说完了家庭和身体，还有什么呢？工作？我的薪资你清楚的，至于别的投资，怎么来形容呢。大约就是，迄今为止，我赚的钱足够咱们再来塔桥留学一次啦。所以，不要担心我们的物质基础。至于说职业规划的话，说实话，我还没有想得很清楚。15年提交的转到后台的申请被学长卡了，赵壹笙没做完的并购案目前都是我在做，这期间我也有自己的客户，大约看了下，估摸着还要继续做个两三年的样子。
    
    两个人都很忙肯定是不行的。我清楚，你是想要做到高级合伙人的。那你就好好追求自己的梦想就好啦，不用担心会把我落下，要知道，我跑的也是很快的。Let yourself go.
    
    嗯……还应该说点什么呢？
    
    说说我们的感情吧。
    
    我们真的在一起好久好久啦，从14岁喜欢你到现在，真的好久好久啦。在认识你前，我对感情这件事一直都很懵懂。对于郑歆和她当时的女朋友在宿舍接吻，我觉得很奇怪；对于郑歆因为和女朋友分手，暴瘦、情绪低落、成绩下降，我觉得很愚蠢；对于张碧汀明明有了女朋友还出轨，我觉得很神经。感情对我来讲，并不是一个很好的东西，至少对那时候的我来说。
    
    我不明白的事情太多太多。
    
    甚至于说，我不明白为什么第一次见你就会摸你的下巴。
    
    更不明白为什么和你吵架闹别扭后，我会那么的难过。
    
    最不明白的就是，为什么你亲我，我没有像胡梦雪亲我的时候那样觉得恶心。
    
    点点滴滴，历来种种，都汇聚成一句：
    
    我喜欢你。
    
    我喜欢你，周易。
    
    世界上的人那么多，我是多么的幸运，我喜欢的你也喜欢着我。
    
    和你在一起的这些年很开心，很快乐。就算是工作压力大到爆表，只要看到手机里你的照片，我都是开心的。而你永远都像是我肚子里的蛔虫一样，能够在第一时间感知到我的情绪，就算再忙也来你安慰我。说到这里，我要说一句对不起。
    
    很对不起，我有些迟钝。这么多年，还是没有办法从你的表情里感知到你的情绪。经常是你已经压力很大了，我还在和你倾倒情绪上的垃圾。你该是多么爱我呀，才会这样包容我？然而，周易，我希望你也能够稍稍对我展露出一些自己的脆弱来，我不是别人，我是你的女朋友，是会和你共度一生的人。
    
    稍稍依靠我一些，好吗？
    
    怎么说呢？在15年，就是咱们分手的那段时间。我做过一个梦，梦到我们高中在一起了，但又分手了。你按照家里的规划出了国，移了民。而我则是在国内，读大学、工作。你的事业重心在欧洲和北美，就算回国也是去港城和容城，不会回来邺城。
    
    我们两个就像是两条线一样，有过高中的短暂相交后，就再也见不到面了。
    
    你我按部就班的和旁人恋爱、结婚，忙忙碌碌与庸庸碌碌的度过一生。这一生算是顺遂，没有什么大风大浪，不存在像咱俩现在这种，为了出国我和家里吵架，你家为了弟弟移民A国，这辈子遇见的所有的槛儿，在梦里都消失不见了。
    
    可，你我并不在彼此的身边。
    
    这是一场噩梦啊，一场很平静的噩梦。
    
    齐简臻的人生没有周易，这怎么可以？
    
    我的笔力有限，无法写出当时做了这个梦后，我恍惚了多久。甚至望着窗外的车水马龙，我在思考，究竟梦里的是我的人生，还是那时候的才是我的人生。下意识想要给你打电话，可我们分手了。
    
    望着手机壁纸你的侧脸，我是那样的后悔。
    
    周易啊，我完蛋啦。我真的一点都离不开你了，我该怎么办啊？
    
    你说，要是要是有那么一天，我们真的失散在了时光里，我还会存在吗？哈哈哈，开玩笑啦，开玩笑啦，我才不会放开你的手呢。
    
    女神周易诶！周易可是我的女朋友，我怎么会丢掉你。不存在的，不存在的。
    
    罗里吧嗦说了这么多，其实，以你这么聪明，我想你知道我的目的的。
    
    是，我希望你能够嫁给我。或者，我嫁给你。
    
    上次在LA.我看似轻松地说出让你嫁给我的话，那并能算是完全的一时起意。这个念头在我的脑海里面已经很久很久了，我一直在想，到底什么样才算是成熟，才算达到了能够订婚的程度。我想啊想，想啊想，问了郑歆，问了赵壹笙，都没有得到答案。
    
    但昨天的时候，我把你拉进了群里，看着你和我爸妈说话，看到你温和地打量我的房间，我想，是时候了。
    
    我的生活，我这个人，早已经被烙上了周易\'s的印记。
    
    那为什么我们不再进一步呢？
    
    为什么我们就一定要像是普通人一样顾及所谓的家族，所谓的环境呢？
    
    婚姻，家庭，有你与我不就足够了吗？
    
    我们相知相爱，有车有房，工作稳定，社会地位OK，没有育儿压力。为什么我们不可以获得幸福呢？应该属，我们才是最应该幸福的一对。
    
    去他的什么家里怎么想，去他的什么旁人怎么看。
    
    在judge我的时候，首先先到你我的高度再说吧。你说对不对？
    
    订婚后我们可以怎样呢？好像，和现在的生活也没有什么差别。
    
    仍旧是你会交给我一大笔钱进行投资理财，我们仍旧是会住在你塔桥的公寓，至于工作仍旧是满世界飞忙忙碌碌，仍旧是只有在年假的时候我们才会获得完全的轻松。
    
    看，订婚完全不影响我们。
    
    以及，你还会收到一枚好看的戒指。有了这枚戒指，我想就能够阻挡住很多烂桃花了。你我都可以更加光明正大地讲：“我有未婚妻了。”
    
    多好啊。
    
    一想到周易会是我的未婚妻，我的嘴角弧度都下不来。
    
    要是你在这里看着我写信，一定会抱着我的肩膀，将你的脑袋放在我的肩头，逐字逐句地看着我写，说不定还会坏心眼儿地念出声来。
    
    你看啊，我是那样的了解你。
    
    我真的好爱你。
    
    这话说出来还有点不好意思，但我想，应该和你讲，你需要知道。
    
    我有多爱你，你必须知道！
    
    说了好多好多了，我感觉自己都写了一辈子的话了，但实际上好像也没有说什么。郑歆和我讲说要诚心，要浪漫。手写信应该算得上是诚心吧，浪漫。
    
    或许我们真的应该浪漫一些。但我真的很不浪漫，所以我觉得做个舶来者，引用约翰·济慈写给邻居芬妮·布朗的一封情书：
    
    I can not exist without you. I am forgetful of every thing but seeing you again. my Life seems to stop there. I see no further. You have absorb\'d me.
    
    或许会觉得这样敷衍吗？
    
    那好，我就说一下如果我们结婚后我的承诺吧。
    
    首先，我会以我们的家庭为先。家人至上，无论何时何地，无论发生什么。此处的家人，特指你。
    
    其次，我保证对婚姻的忠诚。精神出轨不可，身体出轨更是不可，没有理由，拒绝接口。出轨就离婚，净身出户的那种，不论婚前财产还是婚后财产。
    
    最后，在生活中若是有争吵，会坦诚，会给你生闷气的时间，等我们情绪都稳定下来，能够心平气和商谈一切，我们再处理矛盾。绝不将矛盾留到下次，绝不让彼此离心。（此处补充，你生闷气的时间可不要太长呀，嗯……暂定5年好吧，算了，5年已经很长了，4年吧。要是有矛盾能让你4年都憋着不解决的，我想是解决不了了。那不如放过它，对吧。）
    
    最后的最最后。
    
    周易
    
    Will you marry me?
    
    你的，
    
    齐简臻
    
    齐娜eris：
    I can not exist without you. I am forgetful of every thing but seeing you again. my Life seems to stop there. I see no further. You have absorb\'d me.（“没有你，我无法活了。没有你我就忘记一切啦，我的生活就此停止啦，我看不到更多了。因为你已经彻底吸引了我啦）引用自约翰·济慈，翻译是我胡诌的。
    
    ps.You have absorb\'d me这句，absorb过去分词是absorbed，为啥写成这样呢？可能是诗人的浪漫吧，如果有知道的可以告诉我一下
    
    
    第62章 生活有点意思14.0
    
    
    “简总……”助理看到我，一脸的苦色。
    
    将自己的视线从iPad上的邮件移开，分了一点给他。
    
    助理沉默了两三秒，随后对着我说道：“我会解决好的。”
    
    我没有任何反应，甚至连个点头都没有。只是继续看我手头的工作，我知道何耀说的是什么事情，无外乎就是那天我给周经的评价措辞过于严厉，他跌破所有人眼镜的没有转正而已。说实话，要不是周经是周易的亲弟弟，他这个职位我根本看都不会看一眼，而他之所以会有今天的下场，也正是因为他是周易的弟弟。
    
    作为弟弟觊觎姐姐的女朋友，这是什么行为？
    
    作为下属胆敢窥伺自己的高级上司，这又是什么蠢逼？
    
    我不希望自己手下有个愚蠢又心里没有数的人，既然数据也没有好看到非要不可，那干啥什么要轻易开绿灯。JPM又不是什么招不到人了，那就大可不必。而何耀所纠结的点无外乎是觉得周经和我算得上沾亲带故，就更是没有必要。别说我现在只是个普通的D，就算我做到了王薇的位置，有些事情也不是那么好任性的。
    
    “我年假还有二十多天，我记得。”回复完邮件，我将平板锁屏，递给助理，闭着眼睛靠在后座上，语速缓慢，“你先行回邺城吧，我这边处理些别的事情。”
    
    助理明显意外，我们这次来到晋城就是对航运集团做前期调研，进展还算上顺利。邺城那边已经催了几次了，希望我能回去述职，但我现在却选择了休年假。
    
    我没有立刻回答何耀的疑问，仔细看了看何耀的反应，观察着他。
    
    他除了一时间的意外后，又恢复了往日的正经，翻开了平板，找到我的行程表，开始更新日程。
    
    我看着他，不动声色地轻笑：“也给自己放个假吧。”
    
    何耀抿唇，并没有询问我这些天翘班的理由。
    
    我翘班的理由挺简单的，马上快到周易的生日了，而我的礼物还没有做好，就是这个简单粗暴的理由。晋城距离申城不远，郑歆这家伙虽然小时候恋爱脑不是人，长大后是个懦弱鬼，但不可否认她的业务水平很好。她是做钟表外观设计的，也勉强算得上是半个设计人员吧。
    
    送给周易的礼物一定意义上来说，有点潦草。周易这个人怎么说呢，她对物质上的需求其实并不高，但人家从小的生活环境摆在那里，加上后来工作后职位升得快，所以想要在她身上找到什么平价的东西的话，很难。我们在一起的时间很长，长到应该送的不应该送的我都送过了，什么豹子头的祖母绿戒指，什么各类奢侈品牌子的钻石，什么乱七八糟的电子产品等等。今年是我们复合的第一年，应该送什么，说实话我想了很久。
    
    然后我想到了，在18年周易的一次吐槽。
    
    “Breguet的设计师是不是陷入了什么审美怪圈里面，怎么能每款表都那么丑的？？？”那时候的周易刚好从瑞士回来，她的手腕上正好戴着她吐槽的宝玑经典腕表。她一边摘着手表一边和我吐槽，拉开抽屉将手表放入的时候，还趁机拉踩了我的品味，“算了，再丑也比你的这款男表好看得多。”
    
    一定程度上，周易还是挺皮的，只是那时候的我心态已经变了，没有如她所想的，因为她的吐槽而和她闹一闹，而是陷入了自己的逻辑怪圈，真的认为是自己的审美不在线。我的天啊，我的审美要是不在线，咋可能会和周易在一起，甚至和她结婚啊。能喜欢上周易，我的审美就已经是绝顶的好了好吗！
    
    话说回来，今年给周易准备的礼物不是别的，就是一块手表。
    
    用的她喜欢的宝玑的机芯，至于其他的外观杂七杂八的都是郑歆这边解决。当然，一定程度上来说，也算得上是定制了。
    
    还算是心意到位吧？
    
    算是吧？
    
    晋城到申城高铁需要两个小时左右，我拎着自己出差的行李箱，坐好后给周易发消息。
    
    这些天我在晋城出差，而周易已经来了申城，不是什么别的缘由，纯粹是她跟着精达集团的工作组来了申城。景晨和JPM的合约还没正式签约，我这边也没有递交初拟方案，她好像在等着什么，想到这1月份可能会有的各类会议，我心中有了计较。
    
    “忙完了？”周易的视频打了过来。
    
    接听，映入眼帘的是周易极具攻击性的美貌。或许是今天的工作对象比较难搞，周易鲜少会有化这么浓重的妆容的时候，就连头发也做了微卷，整个人比起平日里要更加成熟和具有杀伤力。
    
    我自以为隐秘地打量着周易的脸，殊不知自己又一次掉入了周易的圈套，眼睁睁看着周易的神情变得放松，到最后变成了揶揄。
    
    狗女人。
    
    她这人实在是太了解我了，太懂得如何勾得我情难自已了。呵，想到赵壹笙嘲笑我就坚持了一年就投降，我真想让赵壹笙也来体会一下我的处境，怎么能抵得住啊？啊！
    
    “本来想着去晋城找你的，很遗憾，我等会就要去港城了。”周易收敛了神情，她拖着自己的下巴，就那样直勾勾地看着我。忽的，她的脸贴近了镜头，“简臻，和我说说话，我想听你的声音了。”
    
    我看了看她，轻笑。
    
    是，她的确是好几天没有听到我说话了。也是没有办法，我最近的行程有点忙，不是在开会就是在开会的路上，这些天，只有在路途上的车上还有睡前能够短短的和周易说几句话，而周易这些天也在跟着精达集团忙，我们的时间卡不上，这就导致我们的确好几天没有正经聊天了。
    
    “你生日会回来内地吗？”我问她。如果她回不来，那我就去港城找找她吧。反正那天是她的生日，她最大。
    
    “不知道，或许可以。”周易低头，应该是在看自己的行程表。
    
    对于这样的回答我并不意外，周易这个人就是这样，她一直都是一个很有计划的女人。而我就是那个能够让她稍稍放过自己的计划的例外，对于这点，我很是开心。但开心一次也就够了，没必要总让她破例。
    
    于是，我回她：“提前告诉我，要是回不来，我去找你。”
    
    “找我干什么啊？”她明知故问。
    
    这人就是这样，明明很想让我去找她，非要这样问问问。无语，我笑了笑，不按照她的想法回答，直接打直球：“给你过生日啊，顺便，怕有的人想我想的太厉害，在港城的酒店里面自给自足，那我不就是个不称职的女朋友了吗？”
    
    当初为了哄我，连什么希望我不要介意她自己进去过的话都说得出来，那我现在用她的魔法打败她，也不是没有道理对吧。
    
    周易眼睛眯了眯，似是没想到我会突然开车，她身子向后，整个人依靠在背后的椅子上。本就极为美艳的五官整个暴露在我的手机屏幕上，只看到她淡淡地抬起了眼睛，说：“那你快点来，否则我就要自给自足了。”
    
    我看到手机屏幕上的我嘴角勾了勾，眉头挑了挑，随后我也学着她的样子，靠在椅子上，淡淡地看着她。
    
    这样的对视或者说是对峙很是莫名其妙，但总的来说还是开心愉悦的。最终，还是我败下阵来，我望着手机屏幕里面的周易，屈起手指敲了敲自己的屏幕，好像自己在敲周易的脑壳一样，低声：“流氓。”
    
    周易的眼睛眯了眯，我知道这是她要恶作剧的前兆了。
    
    作为一个合格的社会人，察言观色是必备，而另外一个技能就是识时务。趁着高铁进入隧道，我连忙装作信号不好，将电话挂断，好像只要此刻自己不听到周易的反驳，周易就不会否认我的话一样。
    
    只是很可惜，周易的消息还是发来了。
    
    【易】：希望你记住今天说的话。
    
    我说的话，什么话？流氓吗？
    
    那完蛋，当年我就因为说过一次周易流氓，最后的结果是第二天在出差的飞机上，十八个小时的飞行航程，我全程睡死过去，落地的那一刻，我的腿肿了不说，就是整个人都快饿飞了。
    
    人要懂得示弱。
    
    Jane：我错了。
    
    Jane：我也很想你。
    
    周易是一个长的温柔但个性比较强势的人，这股子强势会随着和人在一起的时间渐长而愈发浓重。这些年来，也就是我一直在她的身边不断踩雷，也正是因为我不断踩雷，才让我能够摸得清楚周易的脾气。
    
    我们现在算得上是重修旧好，但因为复合的时间太短，她对我还是有种患得患失的感觉，所以才会在刚才说出本不应该在这时候说出来的想我的话。我知道她的这种情绪，甚至在这里暗自欣喜。既然她都这样在乎我了，那我要是还没有什么表示，我才是那个木头吧。
    
    趁着周易还在消化我说的想她的话，我再次发了消息。
    
    Jane：有空的话，我们去A国见见你的父母吧。
    
    逃避是没有用的，当年结婚我和我的家人就没有主动见周易的父母，或许这也是周家父母以为我们在瞎胡闹的原因吧。既然再次选了和过去一样的路，当然要选择和过去不一样的做法。就算她妈真的疯了，那么，就算是疯了，也得给我们送上祝福！如果她妈疯了出不了A国和我父母见面，那就让她爸来好了。
    
    我要的，不仅仅是周易的人和心，要的是能够和她一直走下去的稳定。
    
    齐娜eris：
    我们简总站起来了！
    
    换了个电脑，发现我常用的码字软件适配做的不行，心好痛
    
    姐妹们，有好用的Mac码字软件吗？
    
    
    第63章 生活有点意思15.0
    
    
    1月17日，国际大型投行JPM集团宣布任命王薇及威廉派恩斯（ William S. Piens）为亚太区联席首席执行官。自2008 年2 月起担任亚太区首席执行官的唐纳德（Donald Tony）已决定于今年三月返回A国。本次任命宣布后，派恩斯将常驻港城，王薇将于短期内从A国迁至邺城。
    
    落地港城的一刻，我便收到了财经推送的我司职位变动。
    
    正如我之前和周易说的那样，亚太地区的白男实在太多了，王薇在A国东部时期能力出众，是女性还是个亚裔，并且还和国内的景家的人交好，她成为整个亚太联合区的主席并不意外。她的任命已经公开，那我的调令也不会远了。我垂头回复李航的微信，他还在等，等一个奇迹。
    
    我不知道应该怎么和他讲，我们坐到这个位置，自然都是想要升任MD的。但国内HC就是这么多，MD之间的竞争压力不会比VP少。李航在过往的太多时候都落入了下风，若是说D摸到了管理层的门槛，那么成为MD才能算得上是真正成为管理层。毕竟到了MD级别就会有很高的业务收益指标以及客户责任要求，还要参与公司的整体战略及业务方向制定。比起过往工作中对业务的处理，到了这个级别就要更多的做管理工作。
    
    李航的业务能力是任何人都无法挑出太大的毛病的，但做管理，他不行。原因不仅仅是他到现在还没读个MBA的学位，更多的是他的分寸感和边界感实在不高。当年他从VP升任D的时候就经历了一次好要命的独木桥，没办法，JPM这样的公司根本没办法和国内券商那样只要原则上注册保代就能调D的，它里面的考核弯弯绕绕实在是太多，李航根本就不占优。
    
    【Lee】：先提前恭喜你啦~
    
    看着屏幕上满满的都是李航在说话，我偶尔才回复，他从来也没有生过我的气，不管发生什么始终站在我这边，我的心里有些不是滋味。
    
    “怎么不开心？”
    
    周易不知道什么时候走到了我的面前。
    
    听到她的声音，我讲手机收了起来，微微收敛思绪，抬眸看向眼前的她。她仍旧是那天是视频的那样的装扮，烈焰红唇，长发微卷，在机场里是极为耀眼的存在。
    
    “没有不开心。”我摇头否认，不愿意用这种事情来破坏周易的生日，露出笑容，我张开胳膊，想要讨要个抱抱。
    
    “好啦，等会回去路上和我说。”周易将我拥入怀中，温热的气息洒在我的耳边。
    
    我微微转头，微凉的唇落在她的颈后，低声：“周易，生日快乐。”
    
    *
    
    周易这样的人不管在哪里都能做得很好，坐在她找的商务车上。我靠在她身上，玩着她细嫩的手指，对于周易要带我去哪里完全没有疑问。虽然前段时间一直说周易刚愎自用，但不得不说，周易在很多的事情上做得都很出色，就算是旅游要命的行程安排她都可以做得很好。当然，对我在这方面的夸奖，周易是拒不接受的，用她的话来讲这是工作的基础。
    
    OK，我知道你们咨询人忙。
    
    车子在隧道内开着，恰好此刻手机收到了一条消息，但因为没信号，我的消息一直在转圈圈，潜意识里我认为这个消息应该是比较重要的，所以我一直低着头看手机屏幕。根本就没有注意到身旁周易的神情，等我注意到的时候，周易已经一手把我的手机锁屏放在了她的身后，而她则是捧着我的脸，抬起我的下巴，吻上了我。
    
    被咬了。
    
    呜呜呜
    
    我摸了摸被她咬的下唇，做上目线状委屈地看向她。
    
    “和我在一起的时候想着别的人，你好过分。”
    
    霍，我们周易还真是不断进化呢，现在居然都会这样撒娇控诉人了。要知道，这要是在以前，她肯定是把我咬完，再和我说什么“和我在一起的时候想着别的人，我看你想死。”这才是周易过去会说的话，没想到现在居然后半句变了。
    
    我拉着她的手，轻轻捏了捏她的中指。
    
    想了想，从随身的包里拿出个小红盒。
    
    这次的生日礼物并不只是一块手表，还有一枚戒指。算不得什么多么好，只是，还挺有纪念意义的。将戒指戴在她的中指上，我伸出自己的右手，两枚长相并不算特别一样的戒指戴在我们的手上，显得很是般配。
    
    车子停在酒店前，周易没来得及和我说什么，先行下车，伸出了手。
    
    我将手搭在她的手上，抬眸望向她。
    
    港城落日的余晖下，我清晰地看到黄昏中周易的面容，就是这样的一位妆容机具攻击性和气场的女人，她正含着笑温柔地看着我。那双极为动人的双眸下，倒映着我傻乎乎的身影。站定在她的身前，将她因为微风吹动而散落下的发丝撩到耳后，我握紧她的五指，低声：“当年你送我的戒指，我在里面刻上了我们的名字，送还给你。”
    
    感受着手中周易忽然用力的手，我轻笑。
    
    当年我那封“情真意切”的求婚信递给周易后，得到的结果也正是我想的那样，善于规划和筹谋的周易舍弃了所有的计划，她含着泪点着头，成为了我的未婚妻。那时候的我还没有很是成熟，说是求婚，但戒指却只准备了一枚，完全忘记了我自己也需要戴上一枚戒指。还是后来周易跑到了I国，定制了一枚和我那没戒指很是相像的戒指，这才让我也有了订婚戒指。
    
    “我当年送给你的订婚戒指，你是不是找不到了？”拉着周易的手，我看着她在前面拉着我行李箱走，忽然问道。
    
    以周易的个性，若是戒指还在自己的手里，她不可能不利用起来。在我最摇摆的时候，那枚戒指就是一根定海的针，绝对会让我回想起刚订婚时候的喜悦，与我求婚的那封信里面做得承诺。而她没有。
    
    我可不认为周易会在这个地方舍近求远。
    
    除非，她的戒指找不到了。
    
    周易罕见的沉默，站在电梯里，我看着她绷紧的身影。她什么表情都没有，看着电梯的内壁，我清楚，她在紧张。
    
    我轻笑，拍了拍她的肩膀。这有什么可紧张的，不过就是一枚戒指，我当年也弄丢了周易送给我的首饰，还不止一次。周易也没和我生过气，发过火。根本就没什么的啊，别说订婚戒指，就是结婚戒指也早在我们离婚的时候，我把它扔在了圣路易斯河内了。
    
    没什么的啊。
    
    “没关系的，我们会有新的订婚戒指，也会有新的结婚戒指。”我站在她的身后，默默地伸出手，搂住了周易纤细的腰，闻着她身上好闻的香水味道，低声问，“这是什么香水？有点好闻。”
    
    我素来喜欢淡香，周易现在身上的味道就是一股子淡淡的檀香木和紫罗兰的味道，这两种香味交杂在一起，有些甜，但没来由的很符合周易的品味，也很适合她的气质。
    
    “Le labo33号，檀香、鸢尾花、雪松还有琥珀的味道，很好闻。”周易回过身，看向我。
    
    鸢尾花，Iris
    
    不得不说，这女人还是有点浪漫的。
    
    我含笑觑着她，故作不知。随着她的脚步往她的房间走去，当她打开房门引我进入的那一刻，我被眼前的景象惊呆了。
    
    酒店套房的客厅内，窗帘紧闭，昏暗但并非毫无光亮，周遭投射出来点点的星光，尽数汇集在一处。我看向那里，只看到一片空白。正在我怔愣之际，周易松开了我的手，缓步走向了那里。
    
    她不知道从什么地方找来了一捧蓝色的鸢尾花，而她所站的地方脚下铺满了红色的玫瑰花瓣。
    
    若不是眼前的人是周易，我见到这样的场景一定会觉得很是老土。但当眼前的人是周易，当是周易抱着花站在光中，当周易面对的人是我时，我的心情很是复杂，就好像有人捏住了我的心脏一般，让它慢点跳动。
    
    我深深地看着周易，刚要上前，周易抬手制止住了我。
    
    我眨了眨眼，看着她。灯光下，更显得她如此的动人。我没出息地吞咽了一下口水，等待着周易的下文。
    
    “齐简臻，今天是我34岁生日，作为寿星，我许下什么愿望你都会帮我实现的，对吗？”
    
    她叫我的全名。
    
    我挑了挑眉，脚步动了动，有些好笑地看着周易。原以为会是什么深情款款的画面，却没想到会是这样的“逼供”场景，不愧是你啊周易。但……
    
    她说的有道理，今天她是寿星，她说什么，我都会答应她。哪怕是要星星，我都可以找个什么乱七八糟的机构，花点钱买个命名权骗骗人。
    
    “简臻，你我并不是善于沟通的个性。”周易继续说道。
    
    她说的有道理，虽然我们的工作是每天和不同的人打交道，但一定程度上来讲，在感情上，我们都不是善于沟通的人。要是善于沟通，我们也就不至于落到离婚的下场了。我点头，示意自己赞同。
    
    “我希望，在未来的日子里，如果我做了什么让你生气了，或者是因为过去的事情你生气了。不管是什么原因，不管是什么场合，不管是什么时候，你都能想一想，现在这一刻。”
    
    周易在担心吗？
    
    她还是这么没有安全感吗？
    
    我微微皱眉，看向她。
    
    入眼的便是她的忐忑。人的观念不是一朝一夕能够改变的，就连父母都做不到全身心的喜爱她，经历过那样的事情，又分开了三年，她患得患失是正常的。我所能做到的就是给她足够的安全感，用时间和行动来证明自己。
    
    我上前，踩上满地的红玫瑰，终于是搂上了她的腰。
    
    垂眸看着眼前的周易，轻吻落在她的眼睛上，我低声：“我会的。等会我写个生气豁免券，就算我气疯了，你拿这个券来找我，我都不会甩脸给你看的。”
    
    幼稚就幼稚吧，有安全感就行。
    
    
    第64章 生活有点意思16.0
    
    
    “闭上眼。”周易轻声。
    
    我静静地看着她，很难抵御她的蛊惑，缓缓闭上眼睛。
    
    柔软的唇舌覆上来，我下意识地搂紧周易的腰，感受到她微微抬起我的下巴，放肆而充满占有欲地侵占着我的每一寸神经。我们实在是太过熟悉彼此了，周易搂着我，缓步地走动，往卧室去。
    
    跌落在卧室柔软的床上，我刚睁开眼，还未看清周易的面容，便又被她的亲吻所覆盖。她根本没有给我任何休息的时间，比刚才还要热情和霸道，我有些受不住她这样的热情，但推开她又太过伤人，动了动脑袋，偏头，她的吻落在了我的耳朵上。
    
    没有工作安排的时候，我其实是一个挺糙的人。然而今天是来和周易约会的，所以很是难得的，我花了全妆和戴了全套首饰。
    
    这枚耳钉，是周易留宿在我那里时落下的。
    
    看到我戴上了她的耳钉，周易嘴角上扬，额头抵着我，低声问：“怎么戴我的耳钉啊？”
    
    明知故问。
    
    我本不想回答她这样的问题，不想要看到周易得意的样子，可看到周易眼内隐约浮现出来的忐忑，双手勾着她的脖颈，觑着她嗔怪：“因为想你啊。”
    
    不是假话，的确很是想念。
    
    过往我们也是和现在的生活差不多，工作、出差、开会，时间能够卡上的时候少之又少，对于感情的交流多数存在于社交软件上。原来我并没有觉得有什么不对，但现在，也不知道怎么了，我不太愿意继续这样了。想要见到周易，想要和周易黏黏糊糊在一起，想要在自己下班后或者是不忙的时候能够看到活生生的周易。
    
    天啊，我不会变成了恋爱脑了吧。
    
    “我也想你。”周易凑到我的耳边，她的声音本就好听，现在刻意压低自己的声线，外面的天空又已经昏暗，极为的暧昧难捱，“这边事情已经处理的差不多了，我后天就回申城了。”
    
    “简臻，要不要……”
    
    ？？要不要什么？
    
    不是，周易，你至于吗你？都已经把我按在床上了，就差把我衣服脱了，现在来问我要不要？什么神经病？傲娇也不是这样傲娇的！情趣更不应该用在这个时候！
    
    许是看出来了我的恼怒，周易轻笑，轻柔的吻落在我的耳畔，微凉的薄唇上带着特有的莹润，想到这是什么，我的后脊骨升起来一股子热意，这股热意顺着我的脊骨逐渐向上，最后冲到我的脑子上。我难以自持地搂住了周易的肩头，我很清楚，自己对周易的毫无抵抗力，不论此刻周易说什么，我都会答应的。
    
    “要不要和我一起住。”
    
    “要！”
    
    我和周易的声音同时响起。
    
    什么玩意？
    
    她就想说这个？？
    
    我去！我现在打洞来得及吗？
    
    不等我反应过来，周易吻便不依不饶地落了下来，从耳垂逐渐向下，因为她的动作，我不得不抬起头迎合，望着酒店的天花板，我思考着和周易的同居生活。
    
    有什么可思考的呢？我们又不是没有同居过，既然想要重新开始，那就按照步骤一步一步来好了。
    
    我扣紧了周易的手，静静地感受着她的热情。
    
    *
    
    王薇的调令已经对外界公开，她上任后的第一件事情肯定是人事任命。这不属于她的三把火，但我知道，她打算把我当成那个火把，烧给总部看。
    
    JPM的投资管理部门是包含着并购部的，本质上都是交易，只是表现形式上有所不同。像之前做得IPO是以参股权的公开发行出售形式，而并购则多数是私权领域的控股权交易。在国外那段时间，虽然主力是在做IPO但并不是完全不会接触到并购业务，但国内的情况很是特殊，这边的IPO就是融资资格申请，用大白话来说就是获得股票销售的资格。而并购不同，并购是真正的交易。
    
    我回国了三年的时间，做的国内几家公司都还算得上是成功且顺利，但从职业发展的道路上来讲，是有些过于顺遂的。今年某个热门的电影中有一句话，我很是赞同。为什么这条路会走的顺遂呢？因为是下坡路。
    
    IPO项目没有交易属性，除了和证监会的人瞎掰扯，我几乎很少会体会到在外面时候的那种博弈的快感。而且从更加实际的角度上来说，做IPO我来钱太少了。IPO的收费是承销费，但国内这个情况，要是做国内的公司上市，我能拿到的也就只有一个成功佣金，而且一个项目的周期又很长，等到从融资资金里面拿到自己的佣金，我看上的房子都已经从4w一平米涨价到10w一平米了。M&A不一样，工作有进度就有钱，虽然可能会变成舔狗，客户也有可能跳单，但对客户感受这块我还是挺有信心的。
    
    当然，工作这玩意自然不会是那么轻松的。并购也不是那么好做的，把我弄过去，是机遇更是挑战。毕竟国内的并购其实做得并不多，这边好像并不喜欢收购他人的成果，更多的是copy。
    
    申城的停滞不前和邺城的内卷消耗形成了巨大的反差，和王忠与李航对比，我身上还算带着国外的一些风格与习惯，并且算得上擅长与多方平衡妥协，所以将我调到申城做MD，并不算多么出人意料。但我还是很感谢公司能给我这个机会，让我能够走一走自己想要走的路。
    
    “你很开心。”感受到自己的背后被人抱紧，我微微偏头，看到了周易的侧脸。
    
    我当然是开心的，稍稍调亮了手机的屏幕，将屏幕上的邮件给周易看。
    
    是我的调令。
    
    即日起，我正式成为了JPM集团的MD，当然还在任命的公示期，但这也就是个形式。
    
    “这次的晋升，我刚刚看了小报新闻，据说这次从企业和投资银行部门一共提拔了115个人晋升董事总经理。而女性所占比例略高于总数的三分之一，创纪录了都。而且亚洲这边占比也达到了19%！”我躺在周易的怀里，找了个舒服的位置，顺着她的手，打开了自己刚刚在看的页面，作为115个人中的一位女性亚裔，说实话，我很开心，“就是还是升职印度人多一些。”
    
    我不喜欢印度人已经不是一天两天的，周易自然也是知道的。
    
    她的脸埋在我的后颈处，低声闷笑。
    
    拍了拍她露在外面的胳膊，我撇了撇嘴，想到什么，忽的转过身，兴奋地说道：“我升职了！你是不是应该请我吃饭！”
    
    周易哪想到我这么神经病，她当时就愣住了。
    
    我看着她无奈地从被子里伸出手，捏了捏我的脸颊，笑着：“好，想吃什么。”
    
    想吃什么呢？说实话，没什么特别想吃的。
    
    啊！
    
    我忽然想到什么！连忙看了看手机，很好时间还没有过12点。
    
    “我去趟外面，你在房间等会我哈。”我推开周易，一边穿着衣服，一边嘱咐她，“对了，我行李箱里还有一个给你的礼物。你先打开看看吧，等会我哈。”
    
    周易歪着头，满是好奇地看着我手忙脚乱地穿衣服，并没有制止我。
    
    离开周易的房间，我抓了个服务生，找到了他们的餐厅。其实也没有什么，就是，我奶奶说过，过生日是一定要吃长寿面的。周易的父母肯定不会像我奶奶一样细心，或许周易从小到大都没有吃过长寿面。那，既然她现在已经有我这个女朋友了，那我生日时候会有的待遇，周易也要有。
    
    长寿面并不算难做，唯一的难度就在于面条要是一整根，不能断。
    
    好在，我的运气和周易的福气都不错，一次性就成功了。
    
    端着面走到房间前，我敲了敲房门，周易打开门，见到是我，笑容极为的灿烂。她从来都是那个高贵又优雅的存在，只有在我的面前，她是那样的鲜活和快乐。
    
    她笑着接过了我手上的托盘，嘴角扬起的弧度越发的大。
    
    等到了房间，她将托盘当到桌上，下意识就转过头来亲我。我回应着她，等到她亲够了，这才推着她到那碗面条前，打开了盖子。
    
    高中的时候，我和周易经常去教工食堂偷吃热冷面。其实那个冷面就是很普通的延吉冷面，关键在于汤很好喝，我那时候调皮，问过厨师是怎么做的，那个师傅和我说讲说就是很普通的热水，只是在出锅后放了点猪油。素面是要放一些油水的，今天也是如此，我在厨房偷偷尝了一口，不比高中食堂差。
    
    周易低头看着面条，久久没有说话。
    
    我抱着她的肩膀，知道她可能回想起不开心的事情，并不知道应该怎样安慰。想了想，说：“咱这个年纪就不吃蛋糕了，糖分太高了。吃个面条凑活一下吧~记得要请我吃好吃的哦，庆祝我升职！”
    
    周易抬眼，小鹿眼湿润润的，她鼻头都有些红了，忽的张开了手：“简臻，好爱你。”
    
    “嗯。”我回抱住她，闭上了眼睛，“我也爱你啊，周易。”
    
    拍了拍周易的后背，我让她赶快吃面，再不吃就坨了，浪费我的心意。
    
    周易笑着瞥了我一眼，吃面前，忽的竖起筷子，双手合十，许起愿来。
    
    我蹲在她的身边，听到她低声说：“希望我爱的齐简臻能够得偿所愿，事业有成，平安喜乐。”
    
    “愿望说出来可就不灵了。”我蹭了蹭她的肩膀。
    
    “我觉得一定实现。”
    
    是，一定会实现的。
    
    我所有的心愿与快乐，都与你有关。只要你开心，我就也会开心。
    
    ——————
    
    作者有话说：
    
    申城副本开启~（64章了才去申城，我感觉我100章写不完了┭┮﹏┭┮）
    
    知识科普：
    
    M&A，就是Merger & Acquisition，是指两个或多个公司合并为一个新的公司。严格来说，兼并 Merger和收购Acquisition是两个不同的概念。
    
    兼并是指两家合并为一个实体。在大多数情况下，两家公司的主要成员也会在合并交易中保持平等的合伙人身份，比如国内的中国宝武钢铁集团有限公司（由原宝钢集团有限公司和武汉钢铁（集团）公司联合重组而成。
    
    收购是指一家公司把另一家买下来，之后运营和控制，比如美团收购了摩拜单车。
    
    ps.文中部分IPO与M&A工作性质及内容均有引用
    
    
    第65章 生活有点意思17.0
    
    
    之前没有述职，从港城和周易一起回来，我便收到了申城这边的人力邮件，说给我安排了述职。派斯恩还没有去港城，而王薇还特意出席。
    
    倒还挺隆重。
    
    述职我自然是没什么怕的，我的数据还算不错，之所以等这么久，纯粹是为了等精达集团。好在，等到了他们的合作要约。精达集团在国内并不算多么知名的公司，之所以深受重视纯粹是因为精达的董事长是景晨。
    
    景晨这个人的出现，给我的事业线带来了不少的助力。
    
    坦白讲，我对于自己的职业生涯规划并不那么清晰。和周易在一起的时候，我就想着怎么和她恋爱，甚至不惜转到后台，虽然没成功，但这种举动在一定程度上还是给我后来的升迁带来了一些负面影响。后来回国后，跳槽来了JPM，在唐纳德手下做事，一做就是三年。这三年，我做了大大小小的IPO，忙碌但算不上充实。
    
    认识庄亦清是一件意外，或者是说我又收到了李航的好意。
    
    庄亦清的个性实在是太好了，能够和她成为朋友也实在太好了，我说希望她帮我拖一拖时间，能让我将VREa交出去，不过一个伤不了我根本的小把柄，她就能告知我她母亲是景家人，近乎明牌一样告知我她与景晨的关系。要知道，她的家境还有景家，这可是连周易都不知道的事情，她就那样堂而皇之地告诉了我。她的好意，我能收到。
    
    而景晨所提的要求，并不过分，甚至对于我的事业来说，更是有利至极。之所以能够找到我的头上，也的确是航运集团这件事情有些复杂和凌乱，正如她之前说的那样，国内能够真正做下来这个案子的人，除了赵壹笙也就只有我了。在这方面，我是需要承认的，我不如赵壹笙。航运集团案子的复杂程度远超我的想象，作为国字头企业，这里的并购事宜也远非我在国外做的案子能够比的。
    
    是一场很大的挑战。
    
    做好了，就能够在景晨和王薇，甚至在行业留下自己的名字。做不好，我这刚上来的MD就会成为一个耻辱。
    
    虽然没有什么过分追求的事业心，但要是被钉在耻辱柱上，那还是大可不必。
    
    述职没有什么太超过我预期的事情，只有王薇询问了我关于精达集团的进度以及一些别的案子上的进展问题。位置到了MD，其实项目的进度除了关键节点都不需要我过多关注了，但既然王薇问了，那她的重视程度不言而喻。工作和恋爱都需要抓住重点，用互联网的话来说就是要抓住用户的痛点，王薇的痛点就是景晨的需求，而我要做的，就是满足景晨的需求。
    
    正式调任申城，我并没有给人休息的时间，精达集团的项目组第一时间就被我带了出去。上午10点，精达集团的1A会议室，有针对航运集团收购的第一次通气会，作为一个比媒婆还要靠谱的中介机构，我们自然是要出席的。
    
    许是航运集团的事情比较重要，这次会议的主持人是精达集团的副总裁司马。精达对外一直低调，但来之前我们这边就已经对其内部组织架构做了调查，司马看着年轻，可实际上却是处理公司事务多年的老手，据说就是景晨刚接收集团时，都是这位司马带着做的，可见其地位和这次会议的重视程度。
    
    说实话，像景晨这样目标明确的案子，我并不是没有做过。但当卖方是个国字头的，我是第一次。要知道，在投行这圈子，除了券商，没人愿意和国字头打交道。原因挺简单的，国字头狗屁不懂的领导实在是太多，和他们沟通堪比是告诉中年男人他们已经不行了。按理来讲，以没签合约签的进度，我这边应该算是已经做完了Pre Phase 1的，但航运集团那边给的反馈实在是太慢了。明明按照时间线进度应该已经可以推到phase 1了，要是以我原来的风格，现在都应该根据phase 1 的信息开始给航运集团做估值，甚至都能够帮精达开始做presentation，competitive landscape之类的了。但现在，我只能等，等着航运集团那边的消息。
    
    苦等是最没有意义的事情，留了几个人在精达，让他们看public info先搭一下model，而我则是去航运催进度，顺便再让人找找路子，和证监会还有交易所那些人约个饭或者打个球之类的。
    
    鉴于马上就要过年，我甚至觉得我可能连让航运和精达坐在一张桌子上都做不到，这种进度，显然让我有些焦虑。
    
    目前的工作进展作为精达顾问的周易自然是清楚的，她也十分知道我的焦虑。
    
    会议前，司马和我大概说了一些别的事情，他也知道这次并购案子有多大多麻烦，并没有任何催促的意思，但到底是客户，他也不希望事情拖得太久。景家家大业大，精达要想在一种景家的企业出头，收购航运集团迫在眉睫。无形的压力背在身上，令我的表情算不上太好。
    
    周易作为曾经的咨询高管，虽然现在在精达只是挂名了个顾问，但谁都知道她是被景晨挖过来的。就算集团那几个老人也都面色和善，当然不排除是周易这个人过于出色的缘故。周易身上带着浓烈的咨询人的风格，数十页针对航运集团的slides处处体现着她的专业性。
    
    坐在她的侧手位，偏头看着她，她的神情是工作的时候一贯拥有的镇定自若，讲到希望我们这边做什么的时候，没有分目光给我身后做事的几个大男人，径直看向了我。我能怎么办？抿了抿唇，强装镇定地点头，示意我方知悉。
    
    不动声色地冲我眨了眨眼，周易随后便声明了自己的立场。没错，她所代表的是买方，她希望在年前我至少可以将进度推到phase 1 ，这是她的立场我了解。但我也有我的立场，投行到底只是作为中介机构，卖方不配合的话，我这边进度就是会卡主，诚然我会自己找法子推动进度，然而要是精达什么都不做，只站在这里指点江山，那也不行。
    
    航运集团财务状况的问题不是一朝一夕的事情，现阶段外面还不知道其中内幕，但内里想来已经烂透了。更着急的应该是他们，现在只是缺个契机。
    
    我自以为自己算得上公事公办，但没想到回到家周易就不依不饶了。
    
    她将我堵在门板上，整个人压在我的身上，盯着我的脸，手还拽着我还没有脱下的西装和大衣。我不解地看着她，不明白自己惹到她什么了。难道是制服play？不应该啊，这么多年，除了上学的时候，我什么时候上班都是一套又一套的西装，以周易的定力来讲，还不至于因为我穿个西装和大衣就变成禽兽。
    
    “开会的时候很凶嘛。”
    
    what？？？
    
    “有吗？”我是真的无辜，当时说话就是实事求是公事公办，对事不对人的啊。有什么凶不凶的，我很平静啊。
    
    周易摸着我的脸，轻柔微凉的手在我的面颊上，令我有些痒，她靠近我，吐气如兰：“超级凶的，表情严肃，眼神冰冷。”
    
    哈？？？
    
    你这个妖精，休要脏我，我并没有！
    
    “我们简臻是MD了，气势起来了也正常。”周易自顾自给我找了借口，她的眼睛盯着我的嘴唇。这样的目光谁能受得了，我懒得回应她的调侃，索性遂了她的意，吻上了她。
    
    “说真的，你打算怎么解决航运装死的事情？”亲吻过后，周易搂着我的腰，同我坐在沙发上。
    
    我站起身，一边将大衣和西装脱下挂好，一边脑子里想着合适的措辞。想了想，试探性地问：“你觉得景晨出面的几率有多大？”
    
    说实话，航运集团这种国字头的企业，就算财务状况烂到底，被私企收购的可能性也不高。但景晨既然能找上我，那肯定是手里有点什么东西的，只是我不知道她手里的东西到底是什么，能不能为我所用。也不知道，她愿不愿意帮我。
    
    “景晨这个人我不了解，但以我在精达这些天的了解，他们很在意收购航运的事情。”周易思索片刻，给我回答。
    
    在意收购航运的事情。
    
    是精达集团的人在意还是景家人在意？这是两个概念。
    
    “Simon的亲哥哥，在中泰茂业工作。他们全家几个兄弟姐妹都在景家的公司，Simon是被景晨从景氏调过来的。”周易提醒我。
    
    景氏调过来，景晨的态度那就很明显了。以她当初见我时候的样子来看，她肯定是希望能够吞下航运的。这破破烂烂的航运集团，尾大不掉，内里的弯弯绕绕实在是太多。要是让我去一点点梳理，所耗费的时间成本实在太高。
    
    还是得找办法一劳永逸。
    
    “我准备约一下景晨的时间，有些事情，还是她出面找人更为方便。”我想了想，目光瞥向周易。
    
    周易愣了一瞬，随即明白我的意思。
    
    1月30日，江洲省高级人民法/院发出《通知书》主要内容为：相关债权人因集团不能清偿到期债务，申请法院对航运集团破产重整。
    
    ————————
    
    作者有话说：
    
    1.宁大人我的长评2呢？
    
    2.司马就是Simon
    
    3.phase 1（阶段1）pre phase 准备阶段 slides 幻灯片（为什么不用PPT呢？因为周易不用PPT）剩下单词百度吧，基本上就是并购的流程画饼形式报表啥的，没有什么实际意义
    
    4.MD 董事总经理
    
    5.我有猫啦！！！哈哈哈哈哈哈哈（虽然是同事的，但不妨碍我有两个礼拜的猫！）
    
    
    
    第66章 周易番外6
    
    
    周易并不觉得自己有多惨，这是实话。
    
    父母能给儿女带来的是什么呢？
    
    生命和教养。
    
    周易是足月出生，虽然性别不如他们所期待的那样，但一定程度上，父母还是将她好好养大了的。要她学钢琴、学芭蕾、学语言，倾尽全力将她培养成了一个淑女。他们不过就是灌输要她照顾好还不存在的弟弟，不过就是告诉要永远保护弟弟，不过就是言明财产大部分会分给弟弟。这些对于周易来说，都没有什么的。
    
    或者说，周易并不在乎这些。
    
    不管是周经调皮害得她破了相，还是周经偷她的零花钱让她被罚跪，甚至是因为周经一句话全家移民A国。周易都不在乎，周家的一切周易很清楚，都不是她的。父母不会允许自己肖想，她也不想去惹这个麻烦。
    
    但这里面不包括齐简臻。
    
    她能给周经自己所有的东西，父母所有的爱，所有的财产，甚至是踩着自己往金融圈子走，这些都可以。
    
    但他不可以肖想齐简臻，绝不可以。
    
    周易是从什么时候意识到周经对齐简臻的不同的呢？很早了，或许要追溯到大学时期。
    
    在塔桥读大学是一件很折磨的事情，三年制的大学课程压力不言而喻，齐简臻在Q大自然也不轻松。仍记得，那时候周易刚刚拿到梅肯兹的实习offer，而齐简臻也来了塔桥，准备要在塔桥读研。IC的学费高昂，塔桥的生活费也很是要命，对于周易来说自然是不用考虑这些，但齐简臻不行。那时候赵壹笙告诉她，说齐简臻看起来经济状况不是很好，周易当时很是大方地告诉了齐简臻自己的银行卡密码，但实际上内心里很虚，因为她知道，自己的银行卡里远没有齐简臻想象中那样的富裕。
    
    周家是有钱，但不会将大笔的钱浪费在周易的身上。
    
    尤其是那时候的周易已经找到了实习工作。
    
    知道齐简臻不会动自己的那张银行卡，周易以为自己可以撑一段时间，然而现实总是很残酷的。她才刚实习，而齐简臻也是，刚出校园的两个人，就算实习单位再是顶尖，薪资再是优异，但一开始还是好大一笔的花销。要向家里求饶吗？夜深人静的时候，周易静静地看着塔桥上空的月亮，思索着。
    
    她不愿意和家里有过多的纠缠，从家里索取的越多，自己付出的代价就会越大。周易很是了解这一点，但不向家里说，她和齐简臻下个礼拜的生活费就会没有了。
    
    她怎么能眼睁睁看着齐简臻饿肚子呢？
    
    没有办法，她尝试性地给妈妈打了电话。
    
    A国的时间晚上八点，周易给母亲打了电话。预想中的声音没有响起，听到的是周经的声音。对于这个弟弟，周易还算是比较的放任的，他愿意做什么就让他做什么。这时候的周经已经15岁了，周易想到了之前爸爸说过的，从12岁开始就固定每周给周经一笔钱，让他自由支出。
    
    比起从妈妈那里要钱，或许从周经这里骗钱更为实际和靠谱一些。
    
    周易便动起了这样的心思。
    
    周经对钱根本没有什么概念，姐姐想要，那就给。他很快就以让周易给自己买游戏主机的名义，让爸爸给周易打了钱。这本就是姐弟之间的事情，只是，在周易即将挂断电话的时候，本来还在卧室睡觉的齐简臻听到了阳台的声音，走到了周易的身后，从背后拥住了她，刚睡醒还有些毛躁的头发在她的脖颈边轻蹭：“周易~去睡觉。”
    
    她和齐简臻在一起的事情家里都知道，虽然没有公开反对却也没有赞成。周经从小就聪明，又老早见过她们接吻，现在这么大了，怎么可能猜不到电话这头的人是齐简臻。于是，周经问周易：“姐，这是简臻姐吗？”
    
    周易觉得有些奇怪，但还是回答了。
    
    知道齐简臻也在周易这里，周经一下子兴奋了起来。他语气显而易见的激动，想要和齐简臻通电话，这很莫名其妙，周易下意识就想拒绝。可还不等话说出来，已经等得有些不耐烦的齐简臻就吻了上来，顺手就她的电话挂断了。
    
    两个人从床上醒过来的时候，周易便看到自己收到了一笔巨款的消息，是周经打来的钱。
    
    这很奇怪，但潜意识里周易觉得不能，便将这份疑问放在了心里。
    
    周易和家里的不亲近，就让周易每一次回家都显得弥足珍贵。往往自己回家，周经都会有意无意地看向自己的身后，一开始周易还以为他是在看自己是不是带了好吃的回来，可后来，周易意识到了不对劲。他好像很是期待齐简臻的到来，为了验证这个猜测，加上那时候她和齐简臻已经订婚，所以那年的感恩节，周易带着齐简臻回了家。
    
    妈妈对她这种没有提前打招呼就带齐简臻回家的行为很是愤怒，全程都没有一个笑脸。而她爸爸则是在别的州谈生意，用齐简臻的话来说，周易全家只有周经这个小孩对她的态度很好。
    
    这时候的周经刚刚大三，有申请研究生的念头，但对于院校和专业没有什么头绪。
    
    恰好当年齐简臻申请IC的时候做过一些功课，他和齐简臻的本科专业又有些相近，对于自己的未来职业规划也说想要做ibd。齐简臻出于好心，给了他一些建议。
    
    周经到底是个大小伙子，近190公分的身高，他捧着自己的脸仰望着齐简臻。这一幕落在周易的眼中是那样的刺眼，周易的不快很容易被齐简臻发现，她匆匆结束了谈话，询问周易是否身体不适。周易就着台阶下了，齐简臻紧张地抓着周易回了酒店。
    
    这时候的周易还能给周经开脱认为周经只是崇拜齐简臻。毕竟齐简臻在那时候已经是MS塔桥的VP了，年轻能力强，能够独当一面，很有希望成为最年轻的D。
    
    然而周经丝毫不知收敛。
    
    在离婚断绝联系的那三年，周易被家里还有身体绊住，无法抽出身回国找齐简臻。比她要着急的是周经，在手术后恢复的那段时间，周经不止一次希望周易能够叫齐简臻过来，甚至有过偷拿了自己的手机，给齐简臻打电话。周易并没有阻碍他的行为，甚至有几分默许的成分在。
    
    是的。
    
    人在脆弱的时候总是会设想自己爱的人能够拯救自己，就算是周易也不例外。
    
    哪怕知道周经的动机不纯，她还是希望能够看到齐简臻的。
    
    然而齐简臻并没有接通电话，或许，她早已经拉黑了她。
    
    得知这样的猜想，周易本就痛得厉害的刀口，更是疼痛难忍。睡得迷迷糊糊的时候，周易仿佛在光中看到了齐简臻的身影，然而睁开眼，却是满眼愤恨的母亲。
    
    刀扎下来的那一瞬间，周易是后悔的。后悔自己没有立刻去找齐简臻解释，后悔自己生气齐简臻找律师让自己净身出户的绝情，后悔自己没有解决好家里的情况就贸然和她结婚，伤害了她。
    
    是周经抱住了发疯的母亲，这才让母亲那冲着她脖子的一刀偏开，扎到了她的锁骨。
    
    被亲妈下死手，说实话，周易并没有什么感觉。甚至可以说，她早就想象到了会有这样的一天。因为她会疯，也有她的缘故。
    
    齐简臻和周易离婚的导火索就是那些照片，而之所以会有那些照片，就是因为父母所谓的“为你好”。从年底和齐简臻离婚，到次年的夏季，整整4、5个月，周易都没能好好消化好这个消息。她就像是个行尸走肉一般，听从公司的安排去了新加坡，上班、开会、出差、休假。浑浑噩噩，根本不知道自己在做什么。等她意识到不可以这样坐以待毙的时候，齐简臻已经有了新的女朋友。
    
    是自己晚了吗？她爱上别人了吗？周易不懂。
    
    她没有朋友，家人也不够亲近。巨大的压力下，她不知道自己能做什么，或者说应该如何去转移自己的注意力。于是，她开始复盘那件事情，开始对那件事情的参与人进行调查。
    
    作为一个被培养的很好的咨询人，周易有着强大的人脉和抽丝剥茧的能力，作为全职主妇的妈妈没有什么可调查的，她唯一的弱点就是周经和爸爸。爸爸有情人这件事情，周易很早就知道了，或者说，他的情人从来没有断过。作为家人，她当然也要为了家里人好，于是，她将所有爸爸的小情人照片都整理了起来，包括一些私密照片。一起打包发送给了妈妈，没有匿名。
    
    当妈妈歇斯底里在她面前崩溃的时候，周易跪在地毯上，抱着母亲的头，轻柔地抚摸着母亲，低声道：“妈妈，我是为了你好。”
    
    本以为这样的家庭已经够荒诞了，可周经的调查更是让她难以接受。她的亲弟弟，竟然肖想她的妻子。周经在大学外的公寓的床头柜上，摆放着一张照片。齐简臻的照片。
    
    周易无法想象周经在夜深人静会对这样的照片做什么，或者说，她只要想，她就想要杀了周经。
    
    意识到自己心态的问题，周易申请了心理介入。医生说她有些焦虑症的症状，给她开了些药，有所好转后，她又查出来了子宫肌瘤，然后就是住院开刀，被母亲刺伤延长住院。种种事情转移了周易的注意力，让她看起来好了不少，然而周易无比清楚，没有和齐简臻复合，她的病就不会好。
    
    所以，她申请了调任申城。被驳回后，她临时被借调来了邺城。在赵壹笙还有郑歆的婚礼上，她终于见到了朝思暮想的齐简臻。见到她的那一瞬间，从离婚后一直伴随着她的惊惧与失控顿时都消失殆尽。
    
    只有齐简臻才能救她。
    
    她愿意用所有的套路，去让齐简臻再次爱上自己。
    
    这次，不管是谁，都不可以让她再离开齐简臻。
    
    那天的酒吧外面，周易赶到齐简臻身旁时，在齐简臻即将跌落的那一瞬间，她看到了周经伸出的手与眼里的紧张。真实可笑，自己的亲弟弟竟然对姐姐的女朋友如此紧张。周易无法抑制自己的心绪，抽了周经一个耳光。然而她到底是高估了周经的控制力，他竟敢直接叫齐简臻的名字。难以抑制的怒气顿时涌了上来，第二个耳光落下的那一瞬间，周易余光瞥到了齐简臻清明的眼眸。齐简臻是那样的聪明，给予了她收拾周经的空间。而后，周经转正失败，并且得到了齐简臻的负面评价。在这件事情上，齐简臻的处理是那样的符合周易的心意。
    
    她怎么能不爱这样的齐简臻。
    
    若是周经敢肖想她，周易并不介意让自己再多一个精神失常的弟弟。
    
    齐简臻是她的，就只能是她的。
    
    齐娜eris：
    高贵优雅的周易实际上是个有着焦虑症的疯比。
    
    
    第67章 生活有点意思18.0
    
    
    航运集团的主体在西南，很早前就从单一的地方航路运输企业发展成为了跨国企业集团。从21年年初，就已经有消息传出航运集团的财务问题，但航运集团到底是国资，没人会相信这些根本没有数据佐证的消息。对于我来说更是如此，国字头企业哪能是说倒就倒的，除非政策发生大变化，否则不会有巨头倒下。
    
    然而，事实摆在眼前。
    
    尾大不掉的航运集团就算是倒下，吞下它也不是一件容易的事情。尤其是在其内部极为不配合的情况下，我这边根本没办法介入。周易提点我景晨她们对航运集团收购计划的认真，那想来以景晨这样的人物，不会完全放任我去做，势必也要在暗处推一下，就是该怎样和景晨这边联络呢？
    
    司马是精达的副总裁，又是景晨的亲信，看似权柄在手，但其人我并不了解，景家家大业大，景晨是否有其他竞争者，精达和景氏的关系又是怎样，这些都是我所不清楚的。不能轻举妄动。
    
    我只好从航运集团这边入手，令所有的手下都动起来，把航运集团里里外外的消息全部打探出来。装订成册，供我和周易在家研究。
    
    没错，马上就要过年了，就算有航运集团的事情压着，我还是得把自己没休完的年假休一休。工作是工作，生活是生活，不能因为升职了MD，就改变自己的生活方式。一朝改变，以后就很难变回来了。对于我这样的资本主义作风，精达集团表示理解，原因很简单，因为周易这个顾问也开始休假了。
    
    这就没有办法。
    
    周易休假的原因很简单，她的签证到期了，A国那边的政策摆在那里，她今年在那边境内的停留时间过短，移民局发来了问询。加上周经回去找她爸爸不知道说了什么，她父亲严令她归国，没有办法，周三的一大早周易就踏上了回北美的飞机。
    
    早班机很痛苦，但周易就好像是铁打的一样，满是精神地站在车子庞。我从后备箱把她的行李箱拿出来，抬腕看了看时间，7：34，刚刚路上已经值机过了，距离登机时间还有一阵子。趁着周易去托运，我扭头去机场附近的咖啡店买了两杯咖啡。
    
    找到周易的时候，她已经弄好了一切，坐在座位上等着我。
    
    将一杯拿铁递给她，我坐在她的身边，随手把另外一杯咖啡放在椅子上，拎着她的手，捏捏。
    
    “舍不得我啊？”
    
    周易这个狗女人又开始明知故问了，我当然是舍不得她的。
    
    昨晚她爸爸给她打电话那个语气，冷冰冰的，哪里像是给女儿打电话，简直就是给不好好合作的乙方一样。我之前对周经算得上是不留情面了，也不知道这瘪三在周易爸爸面前告了什么状。周易她爹不会也打她吧？说实话，我很担心。周易的父母已经超过了我想象中的家庭冷漠，也不知道周易这些年到底是怎么过来的。
    
    在周易面前我向来伪装不下去，担忧是实在的，我也懒得拐弯抹角，捏着她的虎口，问她：“你爹不会也打你吧？”
    
    周易今天穿的很是端庄大方，前些日子的卷发已经重新做了造型，恢复成了原本的直发。现在的周易看起来褪去了在精达的气场，整个人温婉和煦，毫无架子。怎么说呢，看着没有攻击性，就很像会是回去被欺负的。
    
    不行。
    
    我皱眉想了想，掏手机：“我还是和你一块回去吧，要是你爹打你，我给你挡一下。到时候报警也好说。”我的国籍在B国，要是在三番被人打了，怎么也算个不大不小的问题了。而且也不用担心签证的问题，反正是落地签。说实话，这国籍转了后，对我们这种满世界飞的人来说还是有点好处的。
    
    眼看着我到了付款界面，正要扫脸，周易将我的手机拿走了。
    
    我抬眸看她，有些诧异。
    
    周易眉眼弯弯，她冲我笑了起来，往我的位置上靠了靠，随后凑到我的耳边，小声说：“三番的cop不是国内，他要是打我我可以自己报警的。而且，我爸爸要脸，他不会动手的。”
    
    是要脸还是有把柄在周易手上？
    
    我不知道周易和家里的博弈到了什么程度，但想着她妈妈都能用刀扎她了，应该是挺紧张的。以周易的个性，根本就不愿意对这种丢人的事情多提，我也不好多问。但，我真的想知道。
    
    我的纠结显而易见，周易忽然扬起手，摸上了我的脸颊，她凑近我的脸，低低地笑着：“等我回来，我把我家那些糟心事和你讲。”
    
    我有点郁闷，谁知道她这一去要多久啊。等，是等多久呢？
    
    “如果顺利会回来和你过年，不顺利的话，应该是十五以后回来了。”周易的手搭在我的肩头，她就这样盯着我的脸，极为认真地回答我心里的疑问。
    
    也就是说，就算是顺利，她这一去也要十几天。要是不顺利的话，就一个月了。
    
    什么吗！
    
    “航运集团比较复杂，景晨那边盯着这个案子呢，你休假人家可以理解，但是要是和我一起回了A国，她那边肯定会有微词的。这种人看着好接触，内心沟壑多着呢，以后还有用得着人家的地方，忍忍，等我回来好吗？”见我不开心，周易扯了扯我的脸，提醒我。
    
    是，我现在已经是MD了，手里还抓着精达和航运这个大案子。为了以后走的更远和爬的更高，景晨这个大树我肯定要抱住的，这点不用周易说我也知道，可是……
    
    啊啊啊
    
    “实在无聊你就去书房玩我的笔记本吧，里面有些东西应该是你感兴趣的。”时间已经不早，国际航线安检比较麻烦，周易起身，端起我的咖啡，微凉的手指轻点我的鼻尖，“美式我喝两口，拿铁归你了。早点回去吧。”
    
    她还是不让我喝冰美式，我笑了笑，心里还是有些开心的。不管怎样，不论发生什么，她都是在乎我的。拿起她的拿铁，我抱了抱她，临了轻咬她的耳朵：“早点回来！否则，我要挠死你！”
    
    “好~”
    
    这种程度上的离别算不上什么，目送周易去安检，和她挥手告别后，我这才出了航站楼，往停车场走去。
    
    这些天忙着工作和周易相处，我忘了一件极为关键的事情。
    
    我和周易的复合，还没有和爸爸妈妈说。
    
    当年和周易分开是瞒不住父母的，虽然我没有和他们说离婚的原因，但他俩到底也算得上是在邺城有头有脸的人。我和周易又不是多么低调的一对，周易净身出户的消息在当时也算得上是轰动，以他们的聪明程度，很快就反应过来可能是什么。虽然一直没有明着说，但后来的时间里，提到过去或者有人偶尔提到周易相关，我妈的态度都是一种很抵触的样子。显然是知道了什么。
    
    我这该怎么和他们解释呢？
    
    开车回家的路上，我一直在思考这件事情。
    
    老父亲和老母亲很多年前就已经回到了申城，我家本来就是申城本地人，外公外婆和爷爷奶奶也给父母准备了房子。所以我家的位置还算得上是显眼，路上堵车了一会，到家的时候，我也没看是否有访客，冲着里面就大声叫着：“爸妈！我回来了，有事和你们说。”
    
    所有的借口都是没用的，不如实话实说。
    
    我就是被周易吃死了。当年的事情有苦衷，但这种理由肯定不能改善我妈对她的敌视。不如直接替周易卖惨，不对，周易根本就不用卖惨，她就是美强惨的代表。
    
    应该问题不大。
    
    嗯。
    
    我一边想着，一边换好了鞋往里走去。等看到沙发上挺直的身影，这才意识到，家里有访客！
    
    我怔在原地，还没反应过来，那人转过了身。
    
    看清她的脸，我满脑子就两个字：我靠！
    
    景晨表情倒是没有太大的变化，她起身，走到了我的身旁，主动伸出了手：“简总，我们又见面了。”
    
    在我家里见面，这也太离谱了。
    
    感谢这些年在投行让我见过了各种场面，我很快调整好了自己的表情，同她握手，回她：“景总午好呀。”
    
    我这样的语气，迎来了景晨轻飘飘的一眼。不自在地挑了下眉头，我伸手，引着景晨回到沙发：“您坐。”
    
    我的苍天啊，谁能告诉我这是什么场面？就因为我休假，景晨都追到我家来了吗？我爸妈呢？怎么能让这位自己坐在沙发上啊？这都什么情况啊？谁能告诉我！
    
    也不知道是否是上天听到了我的吐槽，我还没开口和景晨寒暄，门口传来了动静。
    
    回头看去，是我爸妈拎着菜回来了。
    
    他们看到我很是诧异，我妈更是直接问出了声：“小崽子你怎么回来了？”
    
    亲妈，您能不在我的甲方爸爸面前叫平时在家叫我的名字吗？我好歹也算得上是个高管了，呜呜呜，叫我小崽子，人家景晨怎么看我啊。呜呜呜我的脸呢？我那天打好的地洞呢？快！快让我钻进去！
    
    余光瞥了眼景晨，看到她果然在轻笑。
    
    我无奈，站起身，接过了父母手上的菜，回答：“我休假了，回家来看看你们。”
    
    我妈哦了一声，瞥到景晨，这才像是想起来一样，和我介绍：“啊对，给你介绍一下。景晨，我和你爸的学生。小筝，这是齐简臻，我闺女，现在在一个投行工作。”
    
    小筝？
    
    啥玩意？
    
    景晨站在我的身旁，很是妥帖地点头回应：“嗯，师母，我和简臻最近有合作的。”
    
    我爸妈目光对视。
    
    完蛋，乱点鸳鸯谱了该。
    
    齐娜eris：
    今日，天气晴
    
    周易回三番市了，也不知道她爸爸会不会打他。她不愿意我陪她回去，因为航运集团的项目。我知道，我也不能任性。可，真的好舍不得老婆啊。呜呜呜周易你快回来，不要让我一个人独守空房~
    
    回家碰到了景晨了，我社死了。
    
    从今天起，我就是齐杂臻了。简总已经进了地洞了。
    
    
    第68章 生活有点意思19.0
    
    
    我太了解我的父母了。
    
    他们开明是一方面，但是开明不意味着不催。我和周易婚姻的失败，一开始还能用情绪来抵挡，但到了后来我和人恋爱被他们知道后，他们就开始了。
    
    喜欢女生是吧？没关系的，只要是对你好就可以的。对方还没有出柜是吗？那也没事，让我们和亲家说说，问题不大的。对方穿制服不太能和你结婚？哦，那你看看她是什么打算，要是不打算脱制服，那就让你爹把她制服扒了。
    
    这些话都是我的亲妈说出来的。
    
    就很离谱。
    
    也幸亏我和舒见佳算得上是和平分手，这要是有个什么，我家老头那个性，保不准真的要扒了舒见佳的制服。
    
    当兵的老父亲最喜欢什么样的人呢？当然是同样是当兵出身的人，他们当年喜欢舒见佳也是因为这个原因。现在面前又多了一位，还是他的学生，我眼睁睁看着老父亲的目光越发变得像个CP粉，立刻出声打断：“爸！景总是你的学生？”
    
    我爸一脸的莫名其妙，好像对我叫景晨景总有意见一样。瞥了眼我，又看了看景晨，他清了清嗓子，回答：“嗯，她也是Q大的，算是你学姐，你们聊，我和你妈去做饭。”
    
    他说完就和我妈去厨房了，留着我一个人在这里尴尬。
    
    景晨倒也是脾气好，丝毫不恼，看到我爸妈已经进厨房，自己不见外地坐回了沙发上。看到我还站着，拍了拍自己身边的位置。
    
    人啊，还是要识时务的。尤其是面对的人是景晨这样的人物，坐到她身边。
    
    景晨递给我一个橘子，一边剥一边和我说：“我是国防生。”
    
    国防生啊，怪不得。
    
    我还说呢，咋景晨能管我家老头叫老师。
    
    其他公司的老板巴不得把自己买的学历能写多高写多高，景晨不一样，她这人的百科里面就短短的几句话，姓名性别职务。就连出生年月都没有，更别说是什么大学毕业的了。想到她这个景家就是那个庞然大物的景家，我觉得，保险起见自己还是别说太多比较好。
    
    “景总来是专程拜访我爸妈的，还是？”我也懒得和景晨拐来拐去了，反正刚刚已经丢过人了。继续和她兜圈子对我没有什么好处，还不如节省点时间。
    
    不管景晨和我爸妈的关系有多亲近，她在这种时候来我家，很难不让我想到是为了航运集团的事情。我不明白，就这么一个并购，她至于这么盯进度吗？就很离谱。
    
    我这样问，她笑了。
    
    “我家老爷子近来身体不爽，想见见他的学生，也就是我的老师你的父亲。不过，我倒是没想到简总是老师藏起来的女儿。”景晨拿起水杯淡淡地喝了一口水，讲述她来的缘由。
    
    这话让我后背出了一些冷汗。
    
    我和老头不在一个户口本上，他们这群人有明确的规定，子女出国念书都是不太可能的事情，何况是我这样离经叛道转国籍。景晨这句藏起来的女儿，着实吓人，尤其配上她的笑容，更是要命。老头是没上过一线的，职位应该也算不上太高，我也不知道他的老师是谁，对里面的弯弯绕绕更是不懂。
    
    景晨到底来干什么来了？
    
    我掩饰性地也拿起水杯喝水，脑子里想着一些没有思绪的事情。
    
    “景总……”
    
    “问筝，可以叫我问筝。”景晨打断我的话。
    
    我怔住，更是不明白这是闹啥了。小名？我的妈，她为什么要告诉我小名啊？我配吗？这是在做什么？？
    
    但人家既然这样说了，我也不好多说什么，压下内心的汹涌，从善如流地叫她：“问筝姐。”是姐吧，比我大吧。
    
    景晨点头，应下了这个称呼。
    
    很好，我需要更新自己的认知了。景晨，女，精达集团、中泰茂业、景氏集团的董事，Q大国防生，小名问筝。我老父亲的学生，等等！她家老爷子是我爸的老师？我还记得，当年我爸说我的户口还有出国的事情是他老师解决的，也就是说……
    
    是景晨家帮我解决的户口问题？！
    
    景晨身姿挺拔，眼神凌厉，颧骨稍高，看起来就很是不好惹。完蛋，我现在压力更大了。
    
    “航运集团的进展怎么样了？”
    
    很好，她终于问到正题了，再不说航运集团的事情，话家长的话，我怕自己那天被抓起来都不知道为什么了。
    
    我微微挑了挑眉毛，大概说了下目前的方向：“方峰那边口风很紧，不愿意合作。他这人受到自由主义经济货币学派的影响太深，和魔怔了一样。整个航运集团的投资都呈现着杂乱无序的局面。集团内部前些年将业务拆分大半，但他们目前是做不到二次上市的，政策限制很深。以及，航运的资产管理能力比较弱，现金流的缺口和负债都摆在面前。我想目前能让方峰走我们想让他走的路，就得……”
    
    “让法院发公告，破产重整。”景晨补充我接下来的话。
    
    没错，我就是这个意思。
    
    方峰这个人脑瓜子就是有点大毛病的，像是羊角风一样，疯疯癫癫一味的收购、加杠杆，不做后期的资产运营。现在精达介入后，又不愿意合作，既然这样，那不如找郭嘉机关入手。
    
    我也很想知道，景晨的手到底能碰到哪里。
    
    “你觉不觉得精达有点过于低调了？”景晨忽的这样问我。
    
    很好，这样的甲方合作起来才是有意思。我还没有说，她就想到了。
    
    “是。比起航运集团，国人对精达集团的印象实在是太少了。这对于后续的工作运营，看起来并不是有利的。”航运集团的内部业务资产过于庞大，全部由精达吞下并不现实，景晨想要的估计也只是航运这条业务线。而航运主业势必成为诸多人的目标，这种程度的战略投资，角力的都是赫赫有名的企业。我这边陆陆续续收到的消息，几个派系和部分投资公司都有意掺和进航运集团重整的事情上来，精达作为参赛者，良好的商业信誉、强劲的财务实力以及业务线上，都是其中佼佼者。
    
    但就是知名度差一些，这玩意看似没有什么用，然而到了这种程度，任何一个点都可能造成极大的影响。作为一个资深的媒婆，我得为我的甲方负责。
    
    景晨眸色幽深，似是在思考。
    
    过了一会，她忽然说道：“后天有一场慈善晚宴，简总和我一同出席吧。”
    
    我有拒绝的余地吗？
    
    没有。
    
    事实上，我也不可能会拒绝。景晨这样的人，她所接触的人社会地位不会比她低到哪里去，我刚升职又换了地界，还是需要个地头蛇来帮我镇镇场子的。既然她愿意提携，那我当然不能错过这个机会。
    
    我爸妈做饭就是很普通的本帮菜，并没有因为景晨的到来而有任何的改变。饭桌上，我坐在景晨身旁，听着她和我爸爸的聊天，隐约猜出一些始末。
    
    饭后，不用爸妈说，我主动送景晨出门。
    
    电梯里，景晨站着，忽的看着我沉声：“就算没有亦清，我也会将航运集团的案子交到你的手上。”
    
    她怎么知道我在想什么？
    
    没错，我这几天一直在想。若不是认识了庄亦清，那或许就没办法认识景晨，没办法拿到航运集团的案子，更没办法升任申城的MD。然而今天景晨否认了这样的说法。
    
    “难道问筝姐的第一选择不是Elizabeth吗？”我笑着反问。
    
    比起我，赵壹笙的行事风格才更加符合鲸吞。她做过的并购案比我多了不少，加上她素来是个直刀子的人，以赵壹笙的风格来说，吞下航运集团势必要更加快速。而我，说好了是谨慎，说难听了就是保守怯懦。
    
    “国内不比国外。赵壹笙没有你的背景，航运集团她接不下。”景晨逼近我，她的身高和周易差不多，但给人的视觉压迫感却要比周易强上不少，她居高临下地看着我，忽的抬手拍了拍我的肩膀，“只有你能做。”
    
    被这样的人肯定，我说不开心是不可能的。
    
    冲景晨笑了笑，我没说什么。
    
    我的背景？我有什么背景呢？是我爸妈还是我爷爷奶奶外公外婆？这我不清楚。赵壹笙家在邺城，我家的根基都在申城，难不成景晨实在提醒我什么吗？潜意识里，我总感觉自己好像遗漏了什么。
    
    “简臻，航运集团不是铁板一块，想要进度，你还需要别的突破口。”电梯到达一楼，景晨提醒我。
    
    我站在原地，回想着景晨说的这番话。思绪转了转，立刻回楼上，打开自己的电脑。
    
    景晨说的对，航运集团这样的国字头，向来派系争斗明显。我将目光一直放在方峰身上，浑然忘却了除了这个话事人，国内的企业还有一个名叫书记的岗位。
    
    庞伟
    
    做我们这行的一定程度上也是有做八卦记者的天赋的，我将名字发给了何耀。之后便找来了个白板，开始画航运集团的管理层关系图。这种国字头公司，不可能不存在裙带关系和挪用资产的问题，就是需要一个突破点。
    
    航运庞大，根据业务模块又分设了三家公司。这就导致公司的高管人数极多，和航运相关的公司更是数目可人，若说没人从中牟利，那绝对是骗人的。
    
    其中，我看到了一条消息。
    
    邺城的一家名叫上阙信息技术有限公司的，和航运集团在技术和航运信息系统上展开了一笔巨额投资。
    
    而这家上阙信息技术的法人，叫郑蓉。
    
    郑蓉。
    
    在这个人的名字下，我的记号笔留下一个墨色的点。
    
    齐娜eris：
    景晨不喜欢简总也不喜欢周易哈，她只想搞事业。以及，景晨的CP是个大明星。
    
    
    第69章 生活有点意思20.0
    
    
    和家里坦白周易的事情并不难，有了周易父母的对比，就算老头板着个脸，骂我没出息，这也算不上什么了。
    
    他俩都是接受过高等教育的人，算得上是通情达理，之所以后来对周易有了偏见也是因为我的缘故。解铃还须系铃人，只要我原谅了周易，他们不喜欢周易的缘由就没有了立场。但这件事到底是个事情，还是需要讲清楚的。
    
    “她家重男轻女不是一两天了，按照她妈妈的规划，周易应该是在28岁和一个富二代或者富三代结婚，32岁前生下个男孩。当年之所以对我俩的事情睁一只眼闭一只眼，是周易在家里斡旋的结果。我猜测，应该是她答应了会放弃什么东西。但到底是放弃了什么，我这边暂时还没有查到，初步预估应该是一比大数目的固定资产。”我坐在父母对面，平静地说着。
    
    这件事情我也是最近才知道的，原因很是巧妙，和周易重新在一起，她又一次将自己的资产交给我来打理。分开的这些年，周易名下的资产并没有多，反而变卖了不少，当年离婚虽然说她是净身出户，但是她的账户下做的投资，都是交给专人做的，按理说，到期限会有一笔笔不菲的进账。就算是她神经病似的买了三栋申城江边的房子，也不应该和现在一样惨。
    
    于是，我找人开始清算周易这些年的资产。不合规、不合法，但这种事情我做得也不算太少，所以丝毫没有心里负担。
    
    还真的让我查到了，2018年前后，周易名下的大笔固定资产尽数流转给了周经，就是不菲的税费都是周易的账户交的。这个时间节点，很难不让我去想是不是因为我们的订婚。
    
    父母知道周家有钱，但对于周家到底多有钱并没有什么概念。我也不愿意多提这些，身子动了动继续讲：“她下巴上的疤是小时候救弟弟留下的，就这样，还是被她家里罚跪。我们分开的这三年，她得了肿瘤，还被她亲生母亲用到刺伤了。爸妈，你们都知道的，她那么高，但你们知道吗，到现在，复合后我看着她好好吃饭，她的体重还没有到三位数。过去那么爱运动一人，现在就连我走路稍稍快点，她跟上我的脚步都很勉强了。说真的，她生活在这样的家庭里，还能成长成我喜欢的样子，我很庆幸。我很庆幸，她还能站在我面前，还能和我在一起。”
    
    这种话，我是不可能在周易面前说的。我说要给她卖惨，当话说出来的时候，回想起周易这些年所经受的一切，我就根本压抑不住自己的心绪。
    
    周易啊，这是周易啊。
    
    “为什么她爸妈不爱她啊？为什么啊？”我不明白，真的不明白。周易那么好，那么优秀，为什么啊，这是为什么？
    
    我自诩情绪稳定，是个合格的女强人。然而在此刻，我哭的像个大傻子，不为别的，只是心疼她。
    
    爸妈哪想到我会哭出来，当下就乱了手脚。我妈坐到我的旁边，搂着我，顺着我的后背，心疼地看着我。趴在妈妈的怀里，我拽着她的衣服，泪眼婆娑的，问她：“妈，我能带她回来吗？”
    
    我都这样了，他们怎么可能拒绝。
    
    “带她回来吧。”老头一锤定音。
    
    没关系的，周家给不了她的，我都会尽力给她的。
    
    “她这次回A国，你不去看看？”老头临上楼前，忽的和我讲。
    
    男人都是最了解的男人的，周易父亲忽然把她叫回去到底是怎么回事没人知道。周易说着出了问题会报警，但以她那个规划好一切才会动手的个性，难保不会受委屈。
    
    看了看最近的航班，想到明晚还要和景晨参加一个晚宴。给周易打了个电话，没有人接听。消息界面也一直都是我的消息，周易除了在落地后回了个消息给我便再也没了音讯。
    
    下意识的，我觉得有些不妙。
    
    给景晨去电，言明自己可能会缺席的晚宴。但景晨那边言辞激烈，对于我这种行为很是不解，没有办法，我同她讲明联系不上周易的事情。
    
    景晨更是费解：“我没有和你讲吗？晚宴是在三番市？”
    
    谢谢，您没有和我讲。
    
    “你也不要着急，晚宴名单上有周成仁。这样，我让秘书改签，咱们下午便飞过去，你看怎么样？”景晨那边很快安排好了一切。
    
    我听着她的安排，并不觉得有问题，应下。
    
    挂断电话后，这才反应过来自己的愚蠢。竟然没有问过景晨晚宴地点，就自以为的在申城。若不是景晨多问了一句原因，我就这样贸贸然放了景晨鸽子，我还混个屁。
    
    不对，景晨怎么知道周易他爸爸是周成仁。
    
    申城到三番要飞行12个小时，虽然景晨秘书安排得很好，但不知道是不是心理原因，我总感觉不是很舒服。景氏一行下榻的酒店规格自然不用多说，景晨很体贴地将我的房间安排在了她的隔壁，随后就回房倒时差去了。长途飞行，我自然也是累的，但让我现在睡，不太可能。
    
    再次给周易打电话，还是没有音讯。
    
    回想着周家在三番的house地址，我出门就要去。
    
    也不知道景晨是属什么的，我就一个开房门的动静，她就听到了。她刚刚洗过澡，发尾还湿着，见我焦灼的样子，皱了皱眉。
    
    “景……问筝姐，我还是联系不上周易，我……”
    
    “你不应该是这么冲动的人。”景晨上下打量了我一番，没有多说什么，但言语间的告诫很是明显。
    
    我的确不应该是个冲动的人，事实上我本来也不是。JPM虽然总部在A国，然而我常年在欧洲就算来A国也是在东海岸，同西海岸的这些人交情不深。但这是周易！我的周易！
    
    “周成仁和中泰茂业有合作。”
    
    景晨留下这么一句话后就回了房间。
    
    她这句话的意思我明白。景晨从来深居简出，很少会参加这样的活动，就是国内的一些场合都不怎么出现，更何况是这种在外面举办的晚宴。如果周易的爸爸有求于景晨，知晓景晨会出现，势必也会来。与其像是无头苍蝇一样出去撞，不如等，等着周成仁上门。
    
    深呼吸，勉强压下自己乱飞的心绪。
    
    *
    
    晚宴是在一个庄园的宴会厅举办的，这边的庄园极具特色，灯光喷泉和泳池在夜光下显得很是奢华。
    
    这次的晚宴是慈善的名头，在场的不只是华人，也有少数的其他人。我和景晨到的时候，宴会厅内已经很是热闹了。景晨算得上是在场中极具分量的一位了，她没穿裙装，穿着立领的衬衫和深色西装，算不上隆重甚至可以说是敷衍。我站在她身旁，感受着大家的目光，与几个认识的人点头示意。
    
    景晨秘书给我准备的裙装是浅色的，勉强可以算为和景晨搭配。若我还是单身面对这些目光还能不在乎，但眼下，我已经和周易复合，周遭这些八卦的目光，让我有些受不住。
    
    以景晨的社会地位，不论到哪周遭都是不缺人的。我正欲去找周成仁，就感觉到自己腰间一紧，景晨搂住了我的腰。不得已，我摆上了一副笑容，面对来前的这些人。
    
    “简臻，来认识一下。这是世茂国际的蔡董，这是康裕重工的张总。”景晨的语气就好像我是她家的妹妹一样，这让我觉得有些莫名，但还是乖巧地和这些人点头，就算是打了招呼。
    
    在场的几位人精看我的目光有些说不上来的感觉，眼瞅着周遭的人变多，我和人应酬着，不经意间看到了周成仁。轻轻碰了碰景晨，景晨意会，忽的又一次搂上了我的腰：“忘记给大家介绍了，Iris Qi，齐简臻。我家师妹，现在是JPM的董事总经理。”
    
    师妹和学妹，一字之差，关系差的可不是一点半点。
    
    加上从来不喜与人接近的景晨对我的亲昵，我想，接下来我的工作进展应该会比较顺利了。
    
    “姐，Jane，你们在这里呀！”听到熟悉的声音，我偏头，看到了庄亦清一脸的笑意走了过来。
    
    在国内金融圈子里庄亦清还算装一装，现在在外面，在场的又基本上是实业的，庄亦清根本不加掩饰。大咧咧地告诉众人她和景晨的关系，以及，和我的关系。
    
    很久没见到庄亦清了，我和她聊了聊，听她吐槽。由于心里还是在想着周易的事情，显得有些心不在焉。
    
    “周易来了，我刚刚看到她了。”庄亦清喝了一口红酒，低声。
    
    她来了？
    
    听到庄亦清这样说，我下意识地向外看去，不动声色地环视整个宴会厅。
    
    并没有看到自己熟悉的身影，反倒是看到了周经。
    
    “找我吗？”
    
    我找寻的目光还没有收回，便看到周易不知道什么时候走到了我的身旁，正看着我。
    
    “你什么时候来的？”我看了看周遭，又特意看了看周成仁的位置，他正在和那位蔡董说话，没有注意我这边。趁着没人注意，我拉上周易的手，往宴会厅角落去。
    
    觥筹交错的酒会主角永远不会只有一个，但知道在这时候，大家的注意力都在景晨身上。
    
    走到一旁，周易半个人都隐匿在晦暗之中，我微微上前，上下打量着她。
    
    她今天穿的是黑色的长裙，鲜少地没有露背露肩。背对着庄园外灯光喷泉的灯光，她带着浅浅的笑意望着我。
    
    “简臻，你在想我吗？”
    
    当然。
    
    从你离开的那一刻开始，我便想要回到你的身边。
    
    齐娜eris：
    小可怜周易
    
    
    第70章 生活有点意思21.0
    
    
    周易今天的着装还有一直联系不上，让我觉得有些不妙。
    
    她生的高挑，长相又极为貌美，从来不吝啬于展现自己的美，过往晚宴不是露肩就是露背的礼服。今天这一反常态的低调，很难不让我去想她是不是被揍了。
    
    我尽量不让自己的伪装破功，暗自打量她。
    
    周易就斜靠在墙上，表情慵懒，神态放松，她的目光随着我的目光，笑意融融的，看不出半分失态来。
    
    “你被打了吗？”周易这个人惯会装，我想从她的神态上看出点什么实在是太难了，还不如直接问。
    
    或许是没想到我会这样问，周易偏了偏头，“嗯？”
    
    哈，可以啊周易，你现在开始给我装听不懂了是吗？
    
    和赵壹笙还有景晨这种极具压迫感和气场的人比起来，我这个人看起来就很平易近人，但这并不意味着我不会生气。我板着个脸，站直了身子，将周易从阴影中拉了出来。
    
    我有些气的，手下的力气也有些没控制住。周易发出一声闷哼。
    
    手下力气再控制不住也不是那种能让周易发出这种动静的，除非周易本身就拉伤了。
    
    望着周易，我心情有些复杂。
    
    不等我说什么，周易站直了身，不复刚才的慵懒。我看着她纤细的肩头，以及自然垂落在身侧的手，手指修长白皙，中指上面戴着一枚简单的素戒。
    
    这是我送她的戒指，我的手指上也有一枚她送我的戒指。
    
    她的目光分给了我一些，随后拉起了我的手。顺着她的目光，我转过身，看到来人，同周易一样挂起嘴角的微笑。
    
    家里的事情关起门来说，现在这样的场合，不能闹矛盾。
    
    “周总。”
    
    “景总。”周易端起我才拿到手上的酒杯，微微举起，“没想到会在这里遇见。”
    
    景晨瞥了我一眼，这让我有些莫名，我看着她，看到她手上没有酒杯。很有眼力见地去一旁拿了两杯酒，一杯递给了景晨，一杯自己留下。
    
    周易低头晃了晃酒杯，随后抬眸，目光直直地看向景晨。我该怎样形容这个目光呢？
    
    大概就是，只有面对很讨厌的甲方或者是周易不喜欢的人的时候，我才能在周易的眼睛里看到如此明显的敌意。这是什么情况？周易不是景晨公司的顾问吗？闹矛盾了？
    
    “我竟不知道简臻和景总的关系，作为女朋友，还真是失职了呢。”
    
    完蛋，周易开始阴阳怪气了。
    
    我和景晨能有什么关系，别说我才知道两天，就算我早知道，我也想不到景晨会这样提携我啊。苍天，这种醋为什么也要吃啊，我不解。
    
    景晨愣了一秒，随后轻笑，解释：“我也是那日去拜访老师才知道简臻是老师的独女。”
    
    周易真的是好大的面子，能得到景晨的解释。想来周易都没想到景晨会这样的和善，她笑了笑，主动举杯。
    
    都有一个人主动举杯了，在场这么多人都在看着这一幕，景晨也没有拂了我们的面子，一同举杯。我能怎么办，只能跟上。
    
    三人举杯，一饮而尽。
    
    这是什么莫名其妙的局面，喝下这杯酒的时候，我满脑子都是这样的话。
    
    在场的人里，不乏有认识周易的人。以过往周易常用的社交手段来讲，她就算不和人攀谈，对于前来搭讪的人也都会周旋两句。可今天的她全程站在阴影之中，若不是景晨来了一遭，想来都没有人发现她也来了。
    
    这很奇怪。
    
    周易今天的种种举动都很奇怪。
    
    而让我觉得更奇怪的是，周易对待父亲和弟弟的态度，仿佛这两个男人不存在一般。
    
    趁着周易和庄亦清在说什么，我偏头看到周经的身影。
    
    我的身为地位虽然算不上是在场内比较厉害的，但这种小菜鸡，还不值得我主动上前。我轻飘飘地看了他两眼，他到底是在JPM做过的，这点眼力见还是有的。
    
    回了A国的周经怎么说呢，衣冠楚楚的，他走到我的身旁，伸出手想与我握手。
    
    垂眸看着他伸过来的手，我靠在柱子上，似笑非笑地看着他。
    
    怎么？以为从JPM离职了，自己就能拥有和我握手的资格了吗？就是你父亲，现在也得主动来攀谈我，还不明白局面的反转吗？
    
    见我没和他握手的意思，周经悻悻地放下了手，语气怯懦：“简臻姐。”
    
    我皮笑肉不笑地接受了这个称呼，目光忍不住放在不远处的周易身上。她自然也是看到了周经在我身旁，我明显看到她微微皱起的眉头，眼神也有些晦暗。
    
    “你爸爸叫你姐姐回来是做什么？”
    
    周经的面色一苦，好好一个大小伙子，眼珠子滴流滴流地转，显得很是猥琐。本来还想套套话，但见他这幅样子顿时没了兴趣，懒得和他废话，我冷冷地看着他，不再压抑自己今天见到周易的异常而产生的负面情绪，沉声警告：“周经，你该明白，没有你姐姐，你是个什么货色。说得再直白点，没有你姐姐和你父亲，你看你配来这里吗？做人，不要做水蛭。”
    
    我的话没留什么情面，但比起赵壹笙那个毒蛇已经客气了不少。想到周易这些年受的委屈，我只能在脑海里搜罗赵壹笙骂人的话，看看能不能套用。
    
    终于让我想起来一句，我补刀：“周易这些年给了你多少，最好乖乖给我吐出来，等到让我去拿，可就来不及了。”
    
    放狠话嘛，我也会的。
    
    周经是个瓜怂，就算不当真这句话也能吓唬他一阵子了。
    
    *
    
    慈善晚宴，景晨还是做了点实事的。她以精达集团的名义给山区失学女童捐助了5千万，这个捐助的项目是她一直在做的，这是第一次被摆在台面上来。
    
    在场的人见她领头，纷纷跟风。
    
    周易是和我一同离开的，我自然也是看到了她爸爸冰冷的表情。但他就算有意见也没有什么用，和景晨一同出现在这里，被她所承认的师妹，又是JPM的MD，我身板并不缺搭讪的人。周家的生意早就转移来了A国，和我没有什么理由说话，就算有，也得靠周易的面子。
    
    靠女儿的面子，周成仁要脸的话，他就不会上前。
    
    这场慈善晚宴，就是景晨带着我来刷脸和骗钱的。目的都达到了，景晨便提前离场了，我呆了一会便也离去。
    
    回程，周易好似是累了，她依靠在我的肩膀上，闭着眼睛，呼吸也有些沉重。
    
    虽然心里很是想知道周易这几天发生了什么，但眼下这个场合不合适，我拉着她的手，什么也没有说。
    
    周家的发家算不上什么多难查的事情，就是很明显的挖煤赚钱，用挖煤赚来的钱进行投资。在传媒行业还没有彻底烂掉之前，周家就凭借着几部大爆的电影正式跻身邺城有钱人士了。当然，其知名度也没有想象中那么吓人，只是在小圈子内算得上是小有名气。
    
    周家不缺钱，就算郭嘉现在整治挖矿。但周成仁手上还有几个矿，就足以带给他不菲的资金。
    
    周成仁之前也不是叫周成仁，而是叫周成。越是不仁的仁才越要在自己的名字上动手脚，没文化的煤老板娶了有文化的女大学生后，当然希望自己的女儿是被人慕艳的大家闺秀。所以周易才会被从小逼着学习什么钢琴、芭蕾一类的东西，从前想着他到底是周易的父亲，这种话我在脑子里过过几遍，但也不敢说出来。
    
    现在，怕是不用再顾忌了。
    
    到了酒店，素来觉轻的周易还是没有醒过来。我轻轻推了她一下，还是没有醒过来，摸了摸她的额头，没有发烧。她显然是没有睡醒的，也不知道这些天都做了什么，我摸了摸她的耳垂，不管司机还在前面，轻吻她干涩的唇角。
    
    “嗯~”
    
    需要亲亲才能醒，周易你也好娇啊。
    
    刚睡醒的周易有点迷糊，我拉着她的手，往酒店房间去。她就在我的身后，亦步亦趋，进了电梯，整个人靠在我的背上，低声嘟囔：“简臻。”
    
    “嗯。”我回答。
    
    “简臻。”
    
    “我在。”
    
    “简臻。”
    
    她真的太反常了，我转过身，捧着她的脸，她仍是朦朦胧胧的样子。我正欲说些什么，电梯显示到了我的房间所在楼层了。这里到底不是说话的地方，拉着周易，我往自己的房间去。
    
    刚一进房门，周易便靠在了我的身上。
    
    她的呼吸还是有些热的，西海岸温度适宜，但也不是这种冬天会令人发热的程度。我摸着周易的脸，心里越发感觉不太妙。
    
    “周易，你还好吗？”
    
    听到我的声音，周易这才抬起头，眼神极为的朦胧，内里充斥着温润的泪。
    
    眨了眨眼，我不明白到底怎么了。怎么会这样？
    
    就在我六神无主的时候，周易视线忽的清明了一些，她拽着我脖颈上的项链。项链是和身上的衣服搭配的，不夸张，但也有点棱角，抓在手上应该会有些疼。
    
    我低头看去，看到周易的手心都已经泛白了。
    
    握着她的手，我看着她，低声安抚异常的周易：“周易，放轻松，是我，齐简臻。”
    
    听到我的名字，周易再次抬起头。
    
    怎样来形容这样的眼神呢？大概就是我从来没想到会在周易的眼睛里看到如此脆弱的神情。
    
    “怎么了？周易，你怎么了？”
    
    周易的身子都软了下去，根本站立不住，我立马捞起她。掏出手机，就要打911.
    
    “我爸……”
    
    周成仁怎么了？
    
    “下药，三……三年前的药……”
    
    齐娜eris：
    我发现了 更新勤快评论就少
    
    我决定放慢节奏了！
    
    以及 这个收藏完结前能到1k吗
    
    
    第71章 生活有点意思22.0
    
    
    三年前的药？
    
    我顿时紧张起来，拖着周易的头，不让她睡去。手机握在手里，毫不犹豫地按下了911.
    
    二次被下药，这是什么情况！周易并没有小说中写的那样什么发烧、脸色通红，就和她平日里的样子差不多，唯一的差别就是这时候的她意识有些模糊，或许，同样失去了反抗的能力。
    
    一想到几年前她也是经历这样的事情，我心中的戾气根本压抑不住。这股子戾气当然是针对她那个混蛋的爹的，事到如今我还有什么想不明白的呢。
    
    周易是19号飞回三番的，我和景晨决定来慈善晚宴也是19号那天。以景晨的秘书的专业性，肯定是收到景晨消息的第一时间就将她会出席三番这个慈善晚宴告知这边的主办方了。周成仁的公司和景晨的中泰茂业有合作，当年她妈能以“为了周易”好，把周易送上郑志新的床，那以周成仁的秉性，难保不会把周易再次送到景晨时的床上。哪怕明知道景晨有未婚夫，但这可是周易，一个活生生的咨询公司合伙人的周易，就算对女人没兴趣，但面对周易，共度一夜怕是也没有什么吧。
    
    草！
    
    这种猜测让我心中更是有着难以纾解的怒火，我紧紧地攥着拳头，眼睁睁看着周易进了急诊室。
    
    这场慈善晚宴是景晨找的最近的一场，或许，或许就算不是景晨也很有可能会是其他人。谁呢？
    
    世茂国际的蔡勇？康裕重工的张路遥？还是谁！谁！！
    
    站在急诊外，我静静地看着远方的夜景。透过清晰的玻璃窗，我看到自己的目光，坦白讲，我并不认为自己是个坏脾气的人，周易曾经和我讲说，我有点过于温良了。我曾经不以为意，现在想想，真的。
    
    有的人，就不该给留任何的情面。
    
    这种“误食”药物在这边并不少见，不过一会周易就出来了。
    
    许是吃的不多，她已经清醒过来，见到我的一瞬，还露出了一抹笑容。我弯着身子，握着她的手，目光沉沉。
    
    等她到了病房，我坐在她身侧，给她倒了杯水。
    
    周易的神情很是妥帖，没有慌张，没有害怕，甚至连愤怒都没有。她很平静，平静到让我觉得奇怪。回想起她今天穿着的丝毫不露的长裙，还有在角落静默的模样，以及对待周经父子的态度。
    
    “你早就知道？”不，应该说，她是故意的。
    
    周易静静地看着我，目光里有着明显的赞许意味。
    
    妈的！
    
    被压抑的怒火让我有些不知分寸，我猛地低下身，拽着周易的衣领，低声呵斥：“你他妈疯了？！自己做饵？！想死吗？是想让我死吗！”
    
    我这句话丝毫没有掩饰自己的生气和担忧，周易应该知道的，我有多在乎她这个人。她当年被下药的时候我不在，甚至……可以说，那件事一直是我的阴影，我们都在竭力的不去提及那件事，可周易现在在做什么？她竟主动再次跳入这个圈套，她到底要做什么？
    
    一定程度上，我和周易都是一类人。我们都不是那种很直接、锐利的人，我爱徐徐图之，她爱谋而后动。她今天能利用自己的身体，我很难不去想，是不是她已经猜到了我会来这里。或者说，我开始怀疑，她是不是还有更过分的事情瞒着我。
    
    感情，不能埋下怀疑的种子。
    
    周易浑然不顾我的情绪，她抬手，微凉的手掌抚上我裸露在外面的肩头，轻轻捏了捏。她到底是刚刚做了一套乱七八糟的医疗流程，整个人还是有点虚弱，声音也有些低：“我没想到你会和景晨过来。”
    
    没想到我和景晨过来，也就是？
    
    “你知道景晨会过来？”
    
    她摸了摸我的耳朵，侧开身子，让我躺在她的身边。
    
    我愣了愣，没有拒绝，躺在了她的身侧。飞了那么长时间，因为担心她，我时差也没有好好捯就去了酒会。酒会完事又折腾了一通，说实话，我很累。
    
    “航运集团内部太乱，你肯定会在近期就厘清，整理出一个思绪。景晨的背景能利用的，你也会用，我猜想着你会从集团内部下手。但这需要时间，而你这个人，就是很看重效率，不喜欢等，所以你很有可能让景晨把精达或者是把景晨这个人推出去。而现阶段，最好的方式就是捐钱，大笔的捐钱。年尾了，高规格的慈善晚宴，只有三番这个了，景晨一定会来。”周易伸长了胳膊，想让我枕着她的肩膀，可当我的脑袋刚刚碰到她肩膀，就听到她“嘶”的一声。
    
    猛地坐起身，我回头看她，不管还在医院，也不管别的，直接将她的系带解开。
    
    草！草！草！
    
    她的身上满是淤青，哪里还是离开前那晚上的白皙细嫩。
    
    就算来之前想过周易可能会被她爹打，但那只是一句玩笑话。潜意识里我并不认为这世界上还存在打自己女儿的亲爹，然而眼前的一幕，着实令我震惊。
    
    强忍着手指的颤抖，我，我摸了摸她的肩膀上的淤青。
    
    周易垂着眼眸，静静地看着我的手，许是我的表情太苦，她伸手摸着我的脸，宽慰：“没事，过两天就好了。”她连不疼都不敢说，到底这得多疼啊。
    
    想要抱抱她，可我抱着她，她就会疼。
    
    我低着头，竭力地忍着眼泪，心口涩涩的生疼。
    
    “啊呀，别难过，我没事的。”她坐起身，摸着我的头，将我搂进了怀里，“我心里有数，本来想着回国再告诉你的。没想到你来了。”
    
    “我要是不来呢？你今天要怎么做？”我抬头问她。
    
    她淡淡地笑了起来，轻吻落在我的眼角，说：“我爸想把我送人，也得看对方敢不敢。”周易鲜少会露出如此桀骜的神情，她素来是谦虚优雅的，眼下为了安慰我，做出这样的神情。
    
    我知道她的宽慰，可知道是一回事，内心里的难过并没有减轻半分。
    
    虚虚地抱着她，我轻吻她的脖颈，认真地问：“你要告你爸爸吗？”
    
    周易静默，许久没有说话。
    
    不管她的想法，我沉声说着自己的安排。诚然，我脾气好，但脾气再好的人也不是没有脾气的。我很少算计人，并不意味着我不会，“我打了911，你这事可大可小。只要你态度强硬，我可以找律师。你爸爸在国内的几个公司，受政策限制太多，我找人打点一番也不是不行，至于你那个废物……”
    
    “简臻，他是我爸爸。”周易打断我。
    
    你说什么？！
    
    周易的长发松松散散地散落着，她拧着眉，看着我，一副不认同的模样。
    
    “怎么？你要保住那几个矿？”我不解，只要手里有矿，周成仁的资金来源就不会断，他就不会停止打周易的主意。打蛇打七寸，打人要打脸，这个道理没道理周易不明白。她还在顾忌什么？可笑的亲情吗？
    
    “你的手机呢？”我转移话题，不想因为这种事情和周易吵架。
    
    周易皱了皱眉，她按了按自己的太阳穴，我扶着她，让她躺下，“刚回来和我爸爸吵架，他给摔了，然后我就被软禁了。”
    
    “是你录下来自己被打的视频了吗？”周成仁不会无缘无故摔周易的手机，除非手机里有什么让他暴怒的东西。我能想到的，只有这个。周易一个成年人，被亲父亲家暴，以加州的律法，足够周成仁喝一壶了。
    
    “嗯。”周易点头。
    
    能提前录制视频，那就是早就谋划好的。以周易的个性，说不定可能是故意激怒周成仁。她到底在干什么？估计激怒周成仁，让自己被打、被软禁、被下药，但还不让我出手，这是干什么？不觉得自相矛盾吗？
    
    夜深了，周易的身体到底还没有恢复。她头靠在我的肩上，发丝自然地垂落在我的胸前，偶尔落下的几根在我的手臂上，我偏头，看向周易，顺手将她的长发拢起来。
    
    “那几个矿石周家的命根子，不能断。”周易的白皙的脖颈露出来，因为病号服的宽松，我很轻易地看到了她衣服下的淤青。
    
    我忍不了，真的。
    
    强忍住鼻尖的酸涩，我频繁地眨了眨眼，偏头不看周易的身子。
    
    “你……你怎么……打算。”我尽量让自己的声音和平常一样。
    
    然而这是不可能的。
    
    一想到周易被她爸爸这样对待，我的眼泪根本就忍不住，凭什么啊，凭什么！
    
    “齐简臻。”
    
    听到她叫我的名字，我吸了吸鼻子，应声：“嗯，我在。”
    
    “别哭了，我心疼。”
    
    你心疼，难道我就不心疼吗？
    
    不管周易快要睡着了，我翻身抱着她，埋首在她的肩头，放任眼泪留下。
    
    她静静地抱着我，什么也没有说。
    
    “周易，比起爱我，要更爱自己。明白吗？”我低声和她说。
    
    陷入梦境的周易迷迷糊糊的应声，看着乖巧。可我清楚，周易不会。她的生活成长环境就是这样的操蛋，她不在乎自己的身体，不在乎自己的情绪，她根本就不在乎自己。庄亦清当初说她不爱自己，是，她就是不够爱自己。
    
    周易，哪怕你不爱自己，可求求你，更加在意我一些吧，更明白我一些吧。
    
    我在乎你。
    
    我爱你。
    
    我不想看到任何人伤害你了，哪怕是你自己。
    
    求求你，对自己好一点，好吗？
    
    ——————
    
    作者有话说：
    
    1.周易不是圣母，周家的钱她要
    
    2.写的很平淡，但我写的时候哭了好几回，呜呜呜，周易好惨
    
    3.航运集团事业线已经开始铺开，后面会有一些事业线，tips：
    
    ① 周易返回三番市是在1月19号，同日景晨和齐简臻在家中见面；
    
    ②1月20日景晨齐简臻飞往三番市，准备参加慈善晚宴；
    
    ③1月21日清晨 落地三番 倒时差 晚上参加晚宴；
    
    ④1月30日 江洲省公告通知航运集团破产重组。
    
    
    第72章 生活没什么意思16.0
    
    
    倒时差很痛苦。
    
    我整个人头都要炸了，醒过来的时候就看到周易闭着眼睛，在我眼前睡得恬静。
    
    轻轻掀开被子，我拿起手机，走出病房。
    
    周易说不要动周家的几个矿，可没说不让我动她那个没良心的爹和弟弟。周家有钱，有钱人很明显的一个思维就是把专业的事情交给专业的人来做，然而暴发户不一定能有这个认知。曾经周易说过，她家的财产一部分是她妈妈在理，一部分是交给了机构去做。现在她爸妈离婚，以周成仁的个性，资产怎么安排还不知道。
    
    然而这个圈子就这么大，想整一个煤老板，也不是那么困难的事情。
    
    和周易简单粗暴的就知道买房子不同，我这些年的投资方式比较多重，基本上都在吊销执照的边缘踩线。不合规但并不违法，所得的钱生钱又是一笔不菲收入。临近年底，我手上现在正好有一笔现金，用来给周家做局，够用了。大不了老子在港城做得投资全部打水漂，我也得狠狠撕下周家一块肉来！
    
    昨晚医生大概说了下那个药的副作用，就是周易这两天都会有些昏昏沉沉，但总体并无大概，对身体的伤害并不大。事实上，到现在我也没记住那个药叫什么，更不知道周家是从哪弄来这个药，甚至不清楚是不是禁药。
    
    不行，这口气不出，我真的难受。
    
    我在A国做得项目算不上太多，回想了下自己的朋友圈，给赵壹笙和李航打了电话。这两人，尤其是李航，这些年基本上住在这边了，他又一贯是个交际花，找点路子也算不上是什么难事。
    
    “简臻。”病房内，周易的声音响起。
    
    我稍稍打断了赵壹笙的话，走进病房。看了眼床上的周易，她已经将衣服穿好，坐在床边，头低垂着，精神状态看起来不是很好。
    
    “还难受吗？”我走到她身旁，将床边的水递给她，询问。
    
    周易浅浅地喝了口水，摇头。
    
    她这样，除了当年她还是个小员工的时候，不知道和谁应酬喝醉了，我再也没有看到过。一时间我也不知道自己的心态到底是怎样，我将水放到一旁，坐在她身边，拉着她的手，让她靠在我的肩膀上。
    
    “周家不能倒，我知道你有气，简臻，现在还不是时候。”周易的声音很轻，但她的目光却在我的手机屏幕上。没错，她看到了我和赵壹笙的电话，也知道我要做什么。
    
    我反手将电话挂断，手机倒扣在床上，侧着身子，询问周易：“为什么？”
    
    问完，看到她苍白的脸和颓丧的精气神，刚扬起的头垂下，算了。我现在问个什么劲呢，她不舒服，就算和我解释了，我也不一定听得进去，倒是连累她的身体。
    
    “等你好了我们再谈论这个问题，好吗？”深呼吸，我缓了缓语气，和周易打着商量。
    
    各退一步，于你于我都好。
    
    然而，周易不是会退步的人。至少在这件事情上，周易并不打算退步。
    
    “简臻，不要贸然为我出头，我有计划在。我不会让自己受委屈。”
    
    “你有计划？你有个几把的计划！你的计划就是让自己吃那个药吗！要是我没来呢，要是景晨真的脑瓜子抽筋呢！来，你和我讲，你有什么计划，讲！”我是真的受不了周易这样子，长途飞行加上劳心劳力的酒会，时差没倒过来昨晚也没有睡好，我都准备赔上自己这些年的投资现金流了，人家给我来了一句自己有计划？！是我多管闲事呗？是我有病呗？
    
    周易没想到我会勃然大怒。
    
    说实话，我也没想到我会这么凶。
    
    我的声带不好，可刚才说话的时候可一点都没有声带做过手术的样子，那声音大的，门外的护士都在看我们了。要不是这边医院并没有像国内那样要求静音，我肯定得被提醒。
    
    周易愣了一瞬，随后拿过了水杯，定定地看了我一会，一仰头，将剩下的大半杯水喝了下去。
    
    “是，吃这个药是我的计划，就算你来，也更改不了。”她站起身，凝望着我的眼睛，认真地说道。
    
    呵呵，真是老实。我来也改变不了，我什么都做不了，我改变不了你，是这个意思吗？
    
    吵架的时候脑子会短路，我扭过头，看了看窗外来来往往的病患，深呼吸，竭力让自己正常一点，询问她：“周易，你真的有想过我的感受吗？”
    
    短短的几个字，立刻让周易慌了神。她似乎是没想到我会忽然把事情拔高到这个地步，她上前了半步，神情紧张，就要开口解释的样子。
    
    “你以为自己能承受一切，被你爹打被你弟弟欺负，都在你的计划之内。是，如果没有我的搅局，说不定你的计划能进展的更加顺利。是我多余了，是吗？”我看到她这样子，莫名的感到委屈，快速地眨了眨眼睛，不让眼泪流下来，抿了抿唇，我继续说，“周易，我以为你会改的。是我天真了。”
    
    一个人的个性，哪里那么容易改变呢。
    
    是我太勉强她了。
    
    转过身，我抹了抹自己的眼泪。恢复成平日里见客户的模样，趁着周易还在消化我说的话，我再次转过身，手抚上周易的脸颊，轻轻道：“周易，我们冷静一下吧。我需要重新考虑和你的关系。”
    
    声音浅而轻，我甚少会在周易面前露出这样的神情和气势。然而此刻，她还迷糊着，一不小心就落入了我的控场中，她正正地看着我，略有疑惑。
    
    直到我走到病房门口，周易终于重新连线，她忽的拽住了我的手，不让我走。
    
    “你听我说，我不是说……你来确实是计划之外，但看到你我是开心的，真的！简臻，我怎么会不在乎你，我，我在乎你的，你相信我。”
    
    我的天，我竟然能从周易的口中听到这样的话。
    
    惊喜意外之余，说实话，我还真的有点难过。
    
    “周易，我说了，我要重新考虑和你的关系。现在……”我转身，淡淡地看着周易。在国内三年给我带来的成长大概最明显的就是在气场和气势这块了，邺城公司的人怕我不是没有缘由的。比如现在，当我气场全开，毫不遮掩自己的压迫感时，就连周易，都下意识地松开了我。
    
    “好好养病。”我微笑。
    
    *
    
    从医院离开，坐在回酒店的出租车上，我闭上了眼睛。
    
    很累。
    
    我说的要重新考虑和周易的关系并不是吓唬她的，确实是要重新考虑一下。周易这个人刚愎自用的毛病没那么容易改，过去她就很爱委屈自己，什么都不和我说，等到压力和后果来临的时候，就会暴雷。
    
    前一阵子都能怒扇周经了，我以为她总算支棱起来了。可没想到，人家给我进化成了委屈自己的身体了，今天能让自己被亲爹揍，能故意吃下那个什么垃圾药，明天呢？明天她说不上就能以身犯险，整死别人的同时把自己整死，到时候我怎么办？
    
    当年离婚我已经没有了半条命了，要是以后周易再出些什么事，我怎么活，我还怎么能活下去。
    
    人到底是趋利避害的，我不否认，我爱周易，爱到神经质的程度，爱到没她不行的程度。但如果，周易还是这样的周易，就算再难受，我也要剜除这块烂肉。
    
    当然，我并不是说周易是烂肉。只是与我而言，这样的比喻更加的生动和形象。
    
    看吧，看她到底怎么想。
    
    赵壹笙的电话来的时机很是巧妙，在我刚下车的那一瞬间，她电话打了过来：“我听到周易说的了，怎么搞？”
    
    能怎么搞，继续搞！
    
    “李航这边给我看了眼，周成仁名下有个公司，大宗买入了IFM的股票。也很巧，我最近听了点风声，去年6月的一次例行的资本支出检查中，他们内部审计部门发现了39.52亿美金数额的财务造假，外部审计的PwC已经入场。但这事还没传出来。”赵壹笙还在敲着键盘，想来应该是和她的消息源在说些有的没的。
    
    IFM这个公司我是知道的，主要是做传感和开关产品的，在安全技术领域算得上领头羊了，企业老牌，生产基地遍布，办事处也在各大洲都有。别说周成仁买了这家的大宗股票，就算是我当年也做过这家公司。
    
    “你这边条件是什么？”我刷了房间卡，进了房间，换上耳机。开始收拾行李，航运集团的事情还没有完，景晨她们今晚就要回国，顺手把我带回去，正正好。
    
    赵壹笙似乎是没想到我会这么问，无情地嘲笑我：“侬脑子瓦特了？几年前IFM联合GEMS搞我，以为切断我的供货商就能搞死高科了，你忘记了？我纯粹给自己出气，关你屁事，少往自己脸上贴金。”
    
    她说的这件事情，我有印象。这事当时的影响不小，赵壹笙飞G国了三次，停留了整整一个月才解决这个问题。
    
    “谢了。”她说与我无关，但我不能当做真的没关系。
    
    “对，别说我没提醒你，你家那个脑子里弯弯绕绕多着呢。你老丈人的公司最近有个司法纠纷，我感觉和周易逃不了关系，你不如等你老婆解决完，你再找她家出气。”赵壹笙好心提醒我。
    
    “不用，她爱干什么干什么，我得先自己出气。”我拒绝。
    
    收拾好行李，我到隔壁敲了敲房门，看到了精神奕奕的景晨。她似乎很惊讶我会选择今天一同回国，眉头挑了挑，但什么都没有说。
    
    
    第73章 生活没什么意思17.0
    
    
    景晨在三番捐款的事情很快就传回了国内，沸沸扬扬的消息，看似路人的言语，精达集团算是赚到了一定的目光。
    
    但这只是开始。
    
    收购航运集团这件事不是一朝一夕能够做完的，精达集团的注册地址是在邺城，航运集团主体在江洲省的金城，航运业务线一直都是航运集团的门面和安身立命之本，景晨本就已经收购了她的一部分业务线，现在对这个集团主体下手也是正常。她这边的人没有一个草包，早在去年7月就在金城市成立了精达航运公司，注册资本高达500亿。
    
    谁能不说一句景家财大气粗。
    
    “简臻，中矿集团的王亚，王总联系到我。”下了飞机，景晨忽的举起手机，对我说道。
    
    中矿集团？
    
    又是一个国字头的企业。
    
    “初五吧，给你引荐一下。”景晨还有别的行程，她的秘书给我安排好了车后，临上车前，她这样和我说。
    
    景晨的态度实在是过于殷勤了一些，这让我心里有些慌。加上和周易之间吵的那一架，更是让我莫名的烦躁，根本没有心思去想景晨是为什么对我这么好。
    
    下意识回了周易的房子，进门的一瞬，才意识到情况不对。
    
    怎么能回了这里，都说了要和人家冷静一下，重新考虑关系了，居然还这么老实的回了人家的房子。
    
    齐简臻啊齐简臻，你还真是没有出息啊。
    
    轻轻地摇了摇头，索性从房间里找出来空余的行李箱，收拾自己的行李。一边收拾一边思考自己应该去哪里住，家肯定是不能回的，出国前刚和爸妈说了和周易复合的事情，要是现在回去又说什么和周易分开了，他俩肯定会问问问。酒店吗？拎着这么多行李，住酒店真的好惨啊。
    
    想了又想，忽然想到了一个冤大头。
    
    “你大宁路的房子是不是空着呢？”我一个电话给郑歆打了过去。
    
    我和郑歆之间的关系一直都是没事不联系，联系绝对是有大事的类型，她听到我这么问，立刻就支棱了起来：“对，你在哪，我给你送钥匙。”
    
    报了周易家的小区名字，我专心收拾行李，等待着郑歆的到来。
    
    郑歆的车是一辆奔驰小跑，两个行李箱放进去就没有什么地方了。我放好行李，坐到副驾驶，忍不住吐槽：“你能不能不这么抠门，上次给你的设计费都能买辆新车了，您开这么个小玩意，是咋的呢？”
    
    “事真够多的你。”郑歆没好气地翻了个白眼给我，也不管我还没系好安全带，一脚油门踩了下去。
    
    妈的，谋杀吗？
    
    听到我在骂人，郑歆瞥了我一眼，没说什么。
    
    长途飞行，这几天又奔波，我着实累得慌，按了按自己的太阳穴，我窝着身子。恰逢一个红灯，我看到郑歆望着我，下意识抬起手，让郑歆闭嘴：“建议你别在这时候惹我，我刚和周易分手，整个人气不顺呢。”
    
    和周易分手是绝对的红色警报。
    
    郑歆眼睛眨巴眨巴的，随后转过了身，当真不说话了。
    
    从周易家去大宁路不远，但申城这个交通当真没比邺城好到那里去，堵在高架上一动不动。我闭着眼睛也睡不着，索性睁开眼，给认识的朋友打电话问一下周成仁国内公司的情况。
    
    本土派的消息源和我们不同，但在一定程度上，能够让我将消息完整的构建出来。朋友也没多问，知道我主力不是做这个模块，让我稍等后便把那个司法纠纷的内部资料传了过来。
    
    这个司法纠纷明面上和周成仁的公司还有周易没有一点关系，但仔细看，完全就是周易做事的风格。
    
    周成仁的公司叫金和能源，这个司法纠纷主要是说金和能源同铭德能源的股权纠纷。事件的起源是在15年，铭德能源以3.25亿元收购了周成仁所持有的金和能源的52%股权，收购后，随着政策和形势一片大好，金和能源旗下的煤矿价值一涨再涨，更是在短短的一年时间里突破了百亿元，这就令周成仁很是不爽，于是周成仁就起诉了铭德能源，理由是当年转让的价格过低，也不知道用了什么手段，17年上半年，周成仁要回股权的官司赢了。
    
    到了现在铭德能源仅持有金和能源15%的股权了，可以说，铭德能源就是被周成仁狠狠地坑了一笔。
    
    这次的官司就是，曾经给金和能源辩护的律师汪康涉嫌充当掮客，从旁人手中收受巨额款项给了某个大老虎的儿子。
    
    这种迂回处理的方式，妥妥的周易行事风格。她说着不让动金和能源的矿产，但做的事可却是一点都不留情。以现阶段的局势而言，这种程度的老虎倒台势必会牵连出一连串的腐败来，当年的股权官司和矿山争夺案肯定会被再次翻出来。
    
    周易这人，准备把她亲爹送进去。
    
    想来，过不了几天，周成仁就会被周易骗回国来，会用什么方式呢？和她主动被动挨打有关还是利用周经这个二百五呢？周成仁倒下，金和能源的下场就是被收购，这是毋庸置疑的。怪不得不让我动那几个矿，动了就卖不出去好价钱了。
    
    真的是一手好算盘。
    
    不愧是你啊，周易。
    
    *
    
    “讲讲吧，咋回事，你和周易又怎么了？”郑歆拎着我的一个行李箱，上了电梯后，直接问我。
    
    怎么了。
    
    说实话，我也说不好。
    
    周易做得事情，坦白讲，比我那种横冲直撞要好得多。藏得足够深，一步一步不出意外都会按照她的设想来的话，会很顺利。但我承认她的方案好，并不意味着我会轻易地放过这件事。
    
    和我讲能怎样呢？我又不会制止她，甚至还能帮帮她，为什么不和我讲，为什么要伤害自己，我不明白，并且很生气，还是很不好哄的那种！
    
    “行了，我知道你了，你就是傲娇的脾气又犯了。得了，那你就住我这等着她来哄你吧。”到底是发小，我什么都没说呢，郑歆就知道了，“不过，也不是我说你，你别动不动就犯浑。人周易挺不容易的，你这狗脾气别没事闲的拉黑、删除人家，更别动不动说分手要挟人，明白不？”
    
    “别说我，你呢，咋样？新婚快乐吗？”
    
    郑歆和路人甲的婚姻，说实话，我并不是很关心。现在问这个，纯粹是给郑歆找事，不想听她教育我。
    
    郑歆也知道我在逃避问题，瞪了我一眼，她瘫坐在沙发上，没理我。
    
    “你手上那是啥？”她玩了会手机，估计是点了外卖，等了一会，忽然问我。
    
    我抬起手腕，看了看，是周易给我的平安扣手链。
    
    “摘下来给我看看。”郑歆很是不客气，话音刚落就上手了。
    
    真他妈……
    
    “你丫慢点！”我推了她一把，小心地摘手链。这玩意链子这么精细，她上来抢什么，断了怎么办，“看你没出息的样子，咋的，要剽窃周易的创意吗？”
    
    “嗯啊，她这个扣还挺好看的。我看看金链，刚刚好像看到有刻字啥的。”郑歆手拿着手链，另外一只手拉开茶几，也不知道从哪摸出来个放大镜，仔细看着。
    
    她这样认真，让我觉得这个手链可能内有玄机。
    
    果然，她说了：“好像有摩斯密码，我看不懂，周易真够浪漫的啊。”
    
    摩斯密码？
    
    我也看不懂。
    
    浪漫？
    
    嗯……一定程度上，周易是比我浪漫的。
    
    回想起周易的面容，当时她送我礼物时候的神情，没忍住，低头轻笑。周易这个人啊，就是这样的，她很会，很爱套路，但她的会和套路下都隐藏着一颗赤诚的心。
    
    她爱我。
    
    何其有幸，她爱我。
    
    “我说，你别作了。周易有多爱你长眼睛的都知道，你俩这好不容易好点，还闹什么啊？”
    
    我斜眼看着郑歆，没说话。
    
    其实我也在想，我是不是有点作。怎么说呢，我是有点作的。潜意识里我觉得自己是在改正周易的脾气，但，因为我就让周易改变这么多年的个性，真的是对的吗？
    
    我不知道。
    
    我，我只是想让她和我说说自己的困难，让我和她分担。
    
    这过分吗？
    
    就说这次的事情，她回了三番，微信不回电话不接，要不是景晨的那个慈善晚宴在那边，我说不上要等到新年过完才能见到她。而那时候，我根本就不知道周易被她那个没人性的爹打了，也不知道周易差点被她爹送给别人，更不知道周易可能会遭受什么。
    
    我生气，难道不是应该的吗？
    
    从周易的角度，我理解她担心我知道后会伤心，会乱了分寸，甚至可能会扰乱她的计划，这些我都明白的。但感情这玩意，理智是一回事，感性又是一回事。我能理解，但我还是需要周易给我一个解释，给我一个保证。
    
    保证自己不会再伤害自己。
    
    “你们离婚那几年，周易明里暗里找我打听过几次你的消息。”郑歆平静地扔下了一枚炸/弹。
    
    我真是杀了你爹啊，你现在才说？
    
    “大概是19年年中那会吧，说实话，她状态不是很好的样子。我是在吉隆坡遇见她的，她那会应该是和人刚刚商务会谈完，也不知道是太忙还是什么，就面色憔悴，然后瘦的不成样子。后来在遇见是在一个清吧，她问了我你的境况。你那时候刚和那个军/医在一起，我也不好说什么。她把我灌醉了，趁我迷糊的时候看了你的朋友圈。后来，反正我也没怎么听说过她的消息了。”郑歆回想着那年的事情。
    
    我真的是想给她一个榔头。
    
    “别怪我啊！你那会都有新女朋友了，我也不好意思和你说啊。”见我表情不好，郑歆立马抱头，“还有我结婚吧，其实没邀请周易，是她看到我朋友圈结婚，猜到你来，主动说要来的。代价就是戒指是她免费提供的。”
    
    “那你好意思收我的钱？退钱！！！”你个王八蛋，我送给周易一块表，设计费你丫要了那么多，怎么好意思的！啊？！
    
    “嘻嘻嘻，那个，我刚才给周易发了消息，你在我家。你看这个补偿行不行呀？”
    
    你给我死吧！！！
    
    我一个抱枕砸在了郑歆的脸上。
    
    齐娜eris：
    挨打是为了骗他爹回国
    
    江山易改本性难移这句话诚不欺我，个性没那么容易改变的，两个人和好的太快了，问题还没有解决。
    
    还有啊，说真的，
    
    觉得过于平淡啊，不轰轰烈烈，不抒情啊，甚至觉得两人神经病啊
    
    您就默默×了就完事成吧 别和我说了 我玻璃心
    
    
    
    第74章 生活有点意思23.0
    
    
    郑歆在一定程度上绝对是个坑货，然而在这件事情上，她做得没什么毛病。
    
    说冷静当然是真的，但是分手？那是不太可能的。别说周易不可能放过我，就是我自己，其实也没打算怎样，只是想要扳一扳周易这个狗脾气。
    
    我是有点累的，打了一顿郑歆后，我就去了浴室洗澡，随后换上了行李箱里洗干净的备用睡衣，上床、睡觉！
    
    躺在床上，我侧躺着，脑子里回想着周易可能会有的举动。这种借力打力的方式是周易惯常用的手段，我清楚，不对，不能说是周易惯常用的手段，而是这群咨询的人都很爱这样。周成仁是煤老板，却也不是，他的学历很高，目光相对来说也比较长远，要知道，国内这么多煤老板，能像他一样走到邺城走出国门的，只有他一位。虽然不排除是周易母亲的作用，但能做到这个地步，这人应该也没有想象中那么蠢。
    
    周易真的能有百分百的把握吗？
    
    我很担心。
    
    伴随着担忧与隐约还存在的怒气，也不知道过了多久，我陷入了朦胧。
    
    之前一直没有说过，自从三年前离婚，我就患上了很严重的睡眠障碍。对我来说入睡从来不是一件很容易的事情，虽然这种情况在周易回来后，稍稍有所缓解，但当下，就算是经历长途飞行和情绪波动，我还是无法陷入熟睡。
    
    意识朦胧的时候，人就会对外界的感知没有那么敏锐。
    
    当我转过身时，我闻到了熟悉的味道。
    
    檀香木，周易最近很爱用的香水就是这个味道。
    
    微微睁开眼睛，看到了周易，她没有说话，眼睛微微眯着，见我醒来，俯首在我的面前。
    
    好大的一张脸！
    
    我静静地看着她。忽然，她开口：“还在生气吗？”
    
    我没说话。她这问题不是白问？我要是不生气，这种时候就应该拉下她，抱着她，和她一起睡！
    
    在成年人的世界里，有时候不回答就是最好的回答。我这个人其实个性上也是有点毛病的，不对，这其实应该是很多人的通病了。那就是，对外有多和善多和气，对内就有多刻薄多易怒。
    
    见我不理她，却也没有转过身回避，周易无视了我的眼神，掀开被子就钻了进来，直接抱住了我。
    
    她身高腿长的，我哪里能挣扎得开。
    
    真是打脸，昨天还说要和人家冷静呢，今天就被人家抱在怀里了。
    
    “别生气了，我知道自己错在哪里了。”周易低着头，在我耳边道歉。申城的气温和三番比不了，室内又没有暖气，周易也不知道从哪找出来的IC的校园文化衫，头发也松松散散的，一副不修边幅的样子，要不是这张脸做不得假，我肯定会以为她根本就不是周易。
    
    她贴我贴的近，我下意识就靠在她的身上，等靠上的时候忽然意识到她身上的淤青。
    
    “松开。”
    
    周易眉头微蹙，以为我还在生气，张口就要解释。可看到我脸上担忧的表情，稍有慌乱的神情顿时消散，她眉梢微挑，说道：“好差不多了，不用担心，我有分寸。”
    
    “你有个几把的分寸。”我爆粗口，我什么样子她都见识过的，爆粗口也根本算不上什么。实话讲，要不是位置越来越高，得注意形象，我肯定会天天暴骂垃圾客户和缺心眼的下属的。
    
    “啊呀，是我不对，不要生气啦，气大伤身。嗯？”周易稍稍坐正，她一手拽着我的睡衣衣角，整个人上半身都靠近了我，一边说话一边用自己的小脑袋瓜子蹭着我的脖颈，“冷静了两天啦，还生我的气吗？”
    
    也不知道从哪里学来的撒娇方式。
    
    微微推开周易，我的视线往一边偏去，强迫自己不要陷入周易的陷阱。狗咨询都是一类人，这群人说话比我们这行还要骗子，顾左右而言他，稍有不注意就会被他们带节奏。不行，不能让周易掌握这次谈话的主动权，要不然她肯定要用自己的美貌让我忘记自己要说什么，不可，不可，这是原则性问题，不能再插科打诨混过去了。
    
    “周易，我不是在和你闹别扭，我是真的生气，而且也是真的想要重新考虑我们之间的关系。”我的语气很平静。
    
    和聪明人对话永远都是轻松的，和周易更是如此。她知晓我不打算轻拿轻放这件事情，神情也终于正色了起来。她就静静地看着我，素来温和的神情陡然涌现出了压迫感。
    
    试图用这种手段让我屈服吗？
    
    那还真是想多了。
    
    诚然周易比我早一步走上高级管理层的位置，也更早融入了那个被人慕艳的圈子，但我这些年别的没有什么成长，就是在气场这块成长不少。就是景晨那种从一线上下来的人，我都能面对面交谈了，何况是周易。
    
    我们谁都没有示弱，就这样对峙着。
    
    两个人终究是有一个人需要认输的，过往我都是那个认输的那个。只是今天，我不想。
    
    周易，比如改正这个问题。
    
    如果执意不改，那就到这里，我也没有什么好遗憾的了。
    
    “你就一定要让我告诉你我的计划，还要插进来一脚吗？”如我所想的那样，周易率先放弃了，她看了我一会，脸上没有什么表情，问我。
    
    “插进来一脚？“我被她这个形容气的发笑，随后抬眸看她，“是，我要知道你的计划，我就是要插一脚，分一杯羹。”
    
    听我自暴自弃的形容，周易失笑。
    
    她身子向后，倚靠在床头，手指捏着我手臂上的软肉，低声问我：“说说你查到的东西吧。”她实在是太了解我了，知道我根本就不可能放任她去做，现在准备和我互通消息。
    
    “那个掮客后面的老虎是不是和你爸有关？”
    
    “是，他那个股权的案子，给了人家5000万，每年逢年过节那条利益链上的人都会有相应的礼物收。”周易并没有隐瞒。
    
    “那你是怎么打算？过阵子把你爹骗回国，然后找人抓他？”这块我实在是没有想明白，周易到底要怎样做。
    
    周易轻轻地摇了摇头：“什么叫骗，女儿要结婚了，他来申城见见亲家，这怎么能是骗？我们读书人的事情，怎么能说是骗呢？”
    
    嗯，看出来了，这个药真的没有什么太大的副作用，现在还能插科打诨呢。
    
    “为什么挨打？为什么要吃药？”
    
    周易没有立刻回我，她忽的凑到了我的身前。就在我以为自己脸上有什么东西的时候，她出其不意地轻吻了我的嘴角。
    
    什么情况？
    
    “所以简臻生气的点是我伤害了自己的身体，是吗？”
    
    要不然呢？以为我会因为什么生气？
    
    我愣了一下，歪头望着周易。
    
    “我还以为你是生气我不对我爸下手呢。”周易的表情轻松，她身子稍稍向下，大有要躺下的趋势。我连忙拽住她，不让她躺下，这啥玩意啊，话还没说完呢，咋就想躺下了？休想！
    
    “你对你爹做什么那是你的事情。周易，我是个正常人，会有正常的情绪。没错，我听到你不让我对你爹出手的时候，是真的生气。但我也没立场气太久，那是你父亲，他伤害的是你的家庭，那是你们的家事。”我都不知道自己在说什么冠冕堂皇的屁话，狗屎的家事，伤害了周易还想与我无关？我呸！也就是周易不是个糊涂的，但凡她要是个真“圣母”，我分分钟暴走拧掉她爹的狗头，顺手再把她脑子里的水倒出来。
    
    掩饰性地咳嗽了一下，我眨了眨眼，看到周易还在思考我的话，继续说：“你对他做什么是你的事情，那我对他做什么，就只是我的事情。”也就是说，你不和我同步消息，共同对付，那我们就各自为政，就算互相捣乱互相拆台了，那也与人无尤，都是自己作死。
    
    周易哪里听不出我话里的意思，她摇头轻笑，打断我：“知道了，我不会瞒着你。”
    
    最好是真的知道。
    
    “简臻，不要小看开煤矿的人。”周易见我不以为意，提醒我。
    
    她说的我也清楚，国内开煤矿的这帮人，心都是黑的，哪个人手里没沾着几条人命。这几年虽然被整治，但以周成仁这种体量，和早就跑路的性质来讲，或许也是个漏网之鱼也说不定。
    
    “在金融投资方面我爸的确不如我妈，所以从三年前周家就在走下坡路。”周易就像是没事人一样，讲述着，好像，好像根本就不是她的家事，“但我爸很狠。资本做局的确很容易将他套住，但只要我家还有煤矿，他就不会倒下。打蛇要打七寸，我家的最大的弱点就是那些煤矿。”
    
    “他在国内的后台很强硬，现在的大环境不太好，他没那么容易会回国。前阵子小经回去，我会被他叫回去，这我早就猜到了。我不会白白回去一次的，既然知道痛点在哪里了，那就要对着痛点下手。而且……激怒他实在太容易了，家暴这事可大可小，我要是真的起诉，他会坐牢，他现在的妻子还没有拿到pr，也没有什么正经工作，为了稳定的饭票，他妻子会劝他不要和我计较。但我爸这个人，他不可能不和我计较，也不会容忍我的不听话。”周易从背后将我拥住，下巴搁在我的肩头，温柔的声音在我耳边响起，“景晨来三番的消息是我让人告诉他的，我就是想知道他会不会再做一次当年的事情，结果很明显，他做了。顺便我也想知道当年我究竟是怎样才吃下了那个药。”
    
    当年？
    
    周易的话看似给自己的行为做了解释，但这在我这里根本站不住脚。这一步一步的基础都来源于她的推测，没有实际上的数据和证据作为佐证，也就是说，她还是在冒险！
    
    我扭过头，盯着她。
    
    齐娜eris：
    周易：呀！简臻不好骗啦
    
    ps.weibo有这二位的车 作为新年礼物吧就 哈哈哈
    
    
    第75章 生活有点意思24.0
    
    
    “所以，在此之前你不知道自己当年是怎么被下药的是吗？”我忽然出声问。三年前，不对，四年前的事情还不是很清晰，不光是我不知道内里，好像就连周易自己都是一知半解的。
    
    周易摇摇头，随后她便轻轻地笑了。怎么形容这个笑容呢，大概是有点凄苦的感觉，让我看着很是难受，伸手摸了摸她的脸颊，无声地安慰着她。
    
    “不知道，我这次仔细着，就连酒也只喝了你递给我的那一杯，可我还是被下药了。”周易的声音有些低，我听得认真才听清她在说什么。
    
    回想起那天的事情，的确如此。往常别的酒会或者晚宴上，周易都不会拒绝和人寒暄应酬，唯独那天异常，全场只和我还有庄亦清、景晨有所接触，便再也没和旁人交流过。小心到这个程度上，还是被下药了，周成仁尼玛是什么绝命毒师吗？
    
    “也就是说，被下药本质上不是你的故意？”我瞧着周易的神情，略带试探地问她。
    
    周易望着我，眼神晦涩。她，好像对我有点失望。
    
    “不是，我不是怀疑你，就……就……”我有点说不好，周易在我的心中应该是那种什么都能够处理好的那种人，所以之前在医院我得知她被下药后，见到她那样镇定的反应，就下意识地猜测她是故意吃的那个什么药，但听今天周易的意思，事实并不是我想的那样。是我误会她了。
    
    一边觉得周易能够把控一切，一边又担心她会兜不住自己亲爹的疯比，齐简臻啊齐简臻，你怎么这么矛盾啊。
    
    这样的认知，让我有些沮丧，我微微垂下头，看着自己和周易身上的被子。
    
    “那天在医院，我有些生气，说了气话。我的计划里面，的确想到了自己被打，也想到了会被下药，但简臻，除非必要我不会故意伤害自己的，我不是傻逼。”周易捧着我的脸，让我抬头看她，“我也在赌，想看看，他，他到底有没有一丝丝还记得我是他的女儿。”
    
    “很可惜，我这个女儿比不上他的公司。”周易自嘲地笑着，看起来很是难看。
    
    不愿再看她这样的神情，我伸手，抱紧了她。和我这个很爱爆粗口的人不一样，周易很少会骂人，可她现在用这样的字眼来说自己，我的心情很复杂。总觉得，是我逼她太过，但潜意识里又觉得自己没有错。思绪纷飞间，我想了想，还是说：“如果你不告诉我，是担心我的安全。那我可告诉你，大可不必，我没你想象中的那么弱，不用担心我的。你爹再牛还能比景家厉害吗？”
    
    周易对我忽然提到景家感到莫名其妙。
    
    “景晨的爷爷是我爸的老师，景晨是我爸的学生。”我给她解释，这种弯弯绕绕的关系根本就算不上什么，说出来也没什么意义，但如果能让周易放宽心，能让她不认为我好欺负，说出来也没什么，“周易，我爸妈只是看着低调而已，如果是别的城市，我可能还会有点心虚，但这里是申城，我家祖祖辈辈都在这里，我可以帮你。”
    
    周易眯了眯眼睛，似乎是在思考什么。
    
    “你在想什么？”我不想再继续猜测周易的心思了，她的心思太难猜了，“等会，差点被你忽悠过去。你挨打，你有告你爹的权利，用这个威胁让你爹回国。那回国的原因呢？你爹不会觉得蹊跷吗？周易，这个因果关系在我这里不成立，我需要进一步的解释。”
    
    或许是没想到我竟然还能把话题绕回来，周易轻笑，她勾着我的脖子，人趴在我的肩头，手指绕着我的发丝。动作轻柔，仿佛在rua猫的主人。我听到她轻轻地说：“你忘了吗？你说过，要让你父母见见我爸妈的。”
    
    啊
    
    要不是周易提起，我真的要忘记这事了。本质上我只是想见见这么操蛋的父母是什么样子，现在见到我和周易复合又会是什么心态，但要说完全不在意双方父母没见面的事情，也是不可能的。我都要忘记的事情，没想到周易还记得。
    
    “有把柄才能要挟他回国见见你父亲，为了他的事业和……家庭……”周易略有停顿，神情也有些不自然。我明白，周成仁对待现在家庭的态度，让她感到有些不适，微微抱紧了她，我低着头，看着她，等待着她的下文，“不过，或许不用威胁。你和景晨交往甚密，以他那样的人，说不定还要我主动把自己送上门给你呢。”
    
    多讽刺啊，当年那样的不满周易和我的恋情与婚姻，现在却因为我的事业发展以及和景晨这种大佬的关系，要主动让周易联络我。
    
    真他妈狗屎。
    
    不愿让周易继续思考这件事，我稍稍转移话题：“也就是说你的计划是，挨打、录像，利用录像威胁你爸回国，被下药是一场意外。那么，如果我当时不在，你被下药后的应对方案呢？毕竟，你已经猜到了你父亲会对你的手段与方式。”
    
    别骂了，我知道我不解风情，但这些事情弄不清楚，就会压在我的心里，最终导致的结果一定是全面大爆发，不如一切都在今天说清楚。
    
    “我说过，别人也要思考一下敢不敢碰我，以及碰我的代价。”正如那天鲜少看到的周易桀骜的模样，现在的周易更是要命，她淡淡地抬眸瞥了我一眼。就是这么几乎不带任何情绪的一眼，已经完全没有了平日里的温和平易近人，尽显一个“前”咨询高级合伙人的气场。
    
    但，这都是虚的。
    
    “也就是说，你并没有相应的应对方案，对吗？”咨询人想骗我？也得看看面对的人是谁。被周易骗了这么多年了，还真以为这种程度上的模糊重点就能把我糊弄过去？我呸。
    
    周易愣了一下，显然是没想到我这么快识破。
    
    “周易，你真的意识到自己错了吗？”我对她的回答真的很是不满，我靠在床头上，静静地看着她，神情严肃，看不出喜怒。但熟悉我的人都知道，我现在已经在要破口大骂的边缘了。
    
    她那样聪明怎么会不知道，她就是在模糊重点，想要蒙混过关。妈的，这种时候还想着套路我？我看你是真的不想和我过了。我作势就掀开被子，一副生气，马上拒绝交谈的模样。
    
    果然，周易对于我这种陡然翻脸很是慌乱，她连忙抓住我的手，语气急促：“抱歉，我没有想过这一点。我本以为只要我小心，就不会重蹈覆辙。简臻，别走。”
    
    小心就不会重蹈覆辙，真的以为自己是神吗？
    
    好吧，你长得真的很女神。
    
    承认了错误，那就没必要斤斤计较了吧？我小心地回头瞥了眼她，入眼的便是她焦灼的模样。算了算了，小惩大诫小惩大诫，咳嗽了一声，我坐起来，正色道：“我去厕所，你等会，我会来再和你吵。”
    
    “好。”周易的嘴角扬起来，细嫩的手也松开了我的手腕。
    
    正当我要下床去卫生间的时候，周易竟也跟随我的脚步下了床。我不解，回头看她。
    
    “我陪你，那个，我就站在厕所门口。”
    
    “我不会走，就是普通上厕所，别担心，嗯？”我上前，捧着周易的脸，不愿再在她的脸上看到如此惴惴不安的神情。
    
    郑歆说的对，我是真的作，这种动不动就用跑路、分手威胁人的方式对周易的伤害还是有些大，这不好。不应该这样子，嗯，不能继续这样。
    
    周易要改掉隐瞒情况和伤害自己达到目的的毛病，而我则需要改掉这个动不动就用分手/离开威胁周易的习惯。
    
    嗯，嗯！感情都得付出，磨合就是都要改变。没错，是这样的。
    
    洗过手，我从厕所出来，一眼便看到周易站在门口的模样。
    
    她看着我，眼里是温柔的笑意。
    
    何德何能，我能让周易等在厕所外面。
    
    “周易，我原谅你最后一次。”我说完，上前，抱住她，吻上她。
    
    临近新年，申城这样的地界也迎来了白雪。天寒风干，外头阴沉沉的，但这到底是南方，浑然没有邺城的萧瑟与肃杀。与外面气氛截然不同的是室内，郑歆怕冷，房子装有地暖，睡觉前我将温度开在了35度左右，虽有些干，总体还是舒适的。
    
    一吻毕，我望着周易，同她约法三章：“约法三章，互相钳制，你这边有什么意见吗？”
    
    到底是卑微乙方做了太久，周易很快就调整好了自己的状态，原本的暧昧温和渐渐退散，换上了同我一样的正经严肃。她抱着我，双手搂在我的腰间，挑眉，示意我继续说。
    
    “第一，是我们之间的红线。绝对，绝对，绝对不可以再做伤害自己的事情。”
    
    一些事情的隐瞒，我可以接受，或者说，只要给我足够的时间，我就能够给周易找到合适的借口，但不可以以伤害自己为代价去换取成功，绝对不可以。这件事情没得商量。
    
    周易眨了眨眼，点头。
    
    我正欲说第二点，周易忽然眨了眨眼：“之前我们签订的那个，我的身体归属与你的合约，持续有效。这次的事情，是我考虑不周，你放心，下次……”
    
    听到这样的话，我下意识地皱眉。下次？还能有下次？这次看到她身上的淤青，我都哭了几次了，还想要有下次？
    
    “没有下次，我会保护好自己，会好好对待自己。不要担心，不要哭。”她贴近我，低声呢喃。
    
    她最后的几个字，低而轻，不由得让我想起了那天在医院，她迷迷糊糊中劝我不要哭的样子。
    
    我抿了抿唇，忍住自己的眼泪，吸了吸鼻子，我继续说第二条：“然后我要和你说对不起。我不该冲动，对你发脾气，还说分手这种鬼话。那么，第二条就是，不论发生什么，哪怕吵得再凶，都不可以立刻说分手。我之前和你讲的，如果我又上头犯浑了，对你发火，我的财产就转给你这个合约依旧生效。”
    
    我没有说谎，我的确做了这个打算。周易对于矿产和家产一向都不在意，近来的举动却是很明显地冲着那些钱，想来辞职还是对她造成了一定的影响的。如果钱能够给她安全感，那也没什么不好的，反正我只要有她就够了。
    
    周易的声音略显低沉，她抬眸，不动声色地叹了口气。
    
    “第三，不能隐瞒，绝对坦诚。”
    
    我沉声，最终还是说了出来。
    
    齐娜eris：
    周易也是个普通人，很多事情也没办法考虑到。
    
    有一说一，我们简总吐槽的功力仿佛回到了高中，恋爱果然让人幼稚。
    
    感谢在2022-01-27 23:58:25~2022-01-28 20:05:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：3069275 70瓶；冒菜 10瓶；Chaos 2瓶；IU荔枝恩亲亲老婆 1瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    
    第76章 周易番外7
    
    
    Everyone has a price.
    
    周易其实是没有意识到自己有问题的，把她个性的塑造完全归咎于家庭，这是有失偏颇的。
    
    人人都有自己的价值，没有无缘无故的爱。这句话，一直被周易奉为真谛，正如一开始之所以会和齐简臻在一起，也是她知道齐简臻喜欢她的脸、她的身子。
    
    有所图才能说是爱。
    
    但也奇怪，她能接受齐简臻对她的相貌的花痴和对身子的痴缠，至于其他人，她只觉得恶心和恼怒。就是普通的欣赏，她也是没有丝毫想要亲近的感觉，因此，周易其实没有什么朋友的，说的再准确一点，是没有像齐简臻的发小郑歆，同事李航、赵壹笙这样的好友的。
    
    或许也曾经有过，比如Vittoria O\'Brien。
    
    Vittoria的性格是真的好，一定程度上她和庄亦清是相似的。优渥的家境带给她们的是十足的底气，就算个性不同，然而那股子由内而外的自信与洒脱，远不是周易和齐简臻这样家境的人能够比拟的。和这样的人交朋友，周易很轻松，或者说，那段时间应该是周易最为轻松的时候了，有朋友有女友，事业发展也不错。
    
    如果可以的话，持续保持和Vittoria的友谊也不是什么难事。
    
    但她喜欢上了齐简臻。
    
    诚然她是一个很直率的人，打算追求的第一时间就征询过周易的意见，喜欢齐简臻的时候也是在她们离婚后，从道义上讲一点问题都没有。毕竟，在A国这样的国家，只要双方决定离婚，分居期间和旁人约会也不是什么问题。
    
    但周易无法接受，她早就将齐简臻化为自己的界限内，这样的行为，无疑是在她的雷点上跳舞。
    
    疏远也是正常的。
    
    除了她，周易还有朋友吗？卓舒清吧。
    
    同周易装出来的温和不同，卓舒清是真正意义上的温柔良善。她们本来也没比普通同事的关系好到哪里去，虽然都在梅肯兹工作，但两个人一个在北美一个在欧洲，除了偶尔碰面，并没有过多的接触。关系是什么时候好起来的呢？大约是和齐简臻分手的那年，两个人因为一个项目的交叉，被一同封闭在了港城。
    
    稍有接触后，便能发现彼此的好。
    
    再后来，便是那个突然更改的调令了。说实话，虽然被调去了新加坡，但周易的内心没有什么太大的不满，她很清楚，就算是让她回邺城，她和齐简臻那时候的问题也得不到解决。但卓舒清记得这件事，甚至对此怀有愧疚，她这样的态度，不需要周易查明便知道原因了。之所以调令更改，是卓舒清做了手脚，她想要回邺城。
    
    没有什么的，周易不在乎的。本就是没有依托的情绪，就算背刺也无所谓，这是周易对于友情的定义。然而卓舒清待她很好，会在休假的时候带周易去散心，会主动给她推荐新工作，会破例将VREa内部的经营问题透露给她。那次生病，卓舒清来探望，这超出了周易的设想，尤其是当她知道卓舒清加了齐简臻微信，想要透露周易这些年的近况给齐简臻的时候，周易更是觉得心情复杂。
    
    她从来不觉得自己有什么情感障碍的，但是那天，她开始怀疑。
    
    这世上真的有什么人是可以依靠和信赖的吗？
    
    除了齐简臻，真的会有人对她好吗？
    
    周易不知道，或者说，她现在也没有那么多的时间去思考这件事。
    
    和齐简臻复合，成功来了申城。这并不意味过去的结束，反而意味着拉开序幕。
    
    从来到申城的第一个夜晚开始，周易的心就始终提着，没有丝毫的放松。当年的事，到底是什么？
    
    她不知道。
    
    是的，她骗了齐简臻。对于当年发生的事情，她并不知道内里到底发生了什么。
    
    她只记得，18年的圣诞节，母亲以爸爸公司内部调整，要将她名下的股份转给周易和周经的理由，将她叫回了三番市。周易并不贪图那点钱，只是她作为父母的长女，如果公司真的有事，她也不好不出现。所以她回去了，回去的那些天，并无什么异常。
    
    就是出事的那天，周易至今也不知道自己到底是怎么中招的。
    
    她就是如同往常一样，7点30起床，刷牙洗脸跑步锻炼吃早饭，8点多左右开始查看公司的邮件，等处理完，已经逼近中午。周易还记得，那天中午，家里是和往常一样，都是妈妈做的饭菜。很普通，很清淡。一家四口都吃了。吃完饭，周易进行了短暂的午休，给齐简臻打了电话，但她那时候在开会，没有接听。后来下午的时候，周易也进行线上会议，并且定了第二天回塔桥的机票，等一切都结束，已经傍晚了。
    
    然后呢？
    
    然后周易便没有意识了。
    
    再次醒来的时候，她自己一人在酒店，浑然不知发生了什么。
    
    当然，她还是意识到不对劲的。昏昏沉沉的头，赤裸的身子，房间内凌乱的陈设，无疑不彰显着曾经这里或许发生了什么，但不管周易怎么去回想，她都根本想不出发生了什么事情。
    
    发生了什么？
    
    没人知道。
    
    周易也试图找寻酒店的监控，甚至利用了自己的职权，找到了酒店的经理，迫使他们给她查看监控。可看到的，只有自己跟着一个男人进了房间，没有挣扎，没有犹疑，若非周易自己清楚，甚至就连她自己都以为自己真的出轨了。
    
    怎么会这样？
    
    周易跌坐在椅子上，满脑子都是监控中的画面。她发丝凌乱，整个人贴在那个男神的怀中，就像是急色的女人一般。她，是吃了什么药物吗？意识到可能是这个问题，周易急忙去医院，试图给自己抽个血，查看体内是否有什么指标异常。然而太晚了，什么都查不出来了。
    
    一切都被代谢掉了。
    
    就在周易迷茫无措的时候，她的邮箱内收到了齐简臻发来的离婚协议书。
    
    自诩镇定的咨询合伙人，在看到邮件主题的一瞬，就连具体内容都没有展开，周易便感觉到了呼吸困难。醒来发现自己只身在酒店，查看监控看到那样的画面，检查报告什么都没有异常，周易都不觉得有什么，更不会慌乱。然而，当下，她所有的心理防线，就被这样一封邮件打破。
    
    心中的一座山，轰然一声，尽数坍塌，山体中的巨型石块，每一块都滚落在周易的身上。
    
    许是个子太高，她竟觉得空气变得如此稀薄，紧紧地抱着手机，她蹲下身子，大口地呼吸着，若不是她本身就在医院，以她现在的状态，还有微微颤抖的身子，人们一定会将她送医。
    
    怎么会，怎么会？
    
    周易急促地呼吸着，眼前满是泪水，她颤抖着手，点开了齐简臻的邮件。
    
    上面每一个单词她都认得，然而连在一起，又是那样的陌生。
    
    她狠狠地盯着手机屏幕上的邮件，仿佛在看书写了邮件的人。嘴里不知什么时候充斥着血腥味，直到听到周遭人叫自己，周易这才怔怔的回过神，抬起了头。
    
    “Zoe，你怎么了？”卓舒清不知道什么时候出现的。
    
    这时候的周易对卓舒清并没有什么感觉，只当她是个不错的同事，一个强力的竞争对手。
    
    周易茫然的神情落在卓舒清的眼中，这是从未被人看到过的表情，卓舒清下意识感觉到不妙。
    
    “Catherine…”周易叫着卓舒清的名字，什么还没有说，眼泪便随着话语滚落，她本就蹲坐在走廊的角落，面色苍白，嘴角还隐约带着血色，眼泪与神情形成极大的反差。怎么来形容呢？像个疯子。
    
    卓舒清蹲下身，主动伸出了自己的手。
    
    就像落水的人会抓住浮木一般，周易也不管眼前人只是不那么熟悉的同事，她抓住了卓舒清的手，仰头看着她。长而密的睫毛颤动，上面沾着水雾，素来沉静的眼眸里蕴着眼泪。
    
    “简……简臻……”周易语无伦次，一句话还没有说完便剧烈地咳嗽了起来，刚才卓舒清看到的嘴角的红，不是她以为的唇色，而是实实在在的血迹。周易不知道什么时候把自己的唇角咬破了，下唇看起来很是狼藉。
    
    饶是担忧，卓舒清还是保有分寸，她任由周易抓着自己的手，抓得生疼也没有多说什么，仅是坐在她的身旁，等待着周易恢复情绪。
    
    如同卓舒清想的那样，周易很快收敛好了自己的情绪，她站起身，虽然身形不稳，但好赖没有像刚才那样无措。卓舒清随着她的站起身，见她好像没有什么大碍了，主动告辞。
    
    谁都没有将这件事情放在心上，至少看着谁都没有放在心上。
    
    从医院回到家的路上，周易在自己的发件箱内看到了那些照片，她颤抖着将那些照片一一保存，随后闭着眼睛，很快就理出了思绪。是家里人做得，这种怀疑得到了妈妈的证实。
    
    周易根本来不及和家里歇斯底里，得到了答案，不管父母震怒的神态，她拎着行李箱飞回了B国。试图同齐简臻解释这些事情，可很显然，齐简臻没有给她机会。
    
    回到塔桥的周易等到的，是齐简臻的律师团。
    
    律师团风风火火的，用着最妥帖的言语，羞辱、凌迟她。为了抹去分居的过程，律师建议她签署D80A文件，没有做过的事情她当然不会认，她没有出轨，没有性不忠，她爱的是齐简臻。从始至终都是齐简臻！
    
    没人给她机会辩解，齐简臻全程没有露面，就是逼她签下那个文件，也仅仅是打来了一个视频电话。
    
    “你是打定主意和我离婚吗？”周易问她。
    
    长久的沉默并没有改变齐简臻的心意，她决意离婚。
    
    周易知道她有多刚强，也知道这件事情在她心里是绝对的红线。所有的辩解都是徒劳，何况，她也不知道发生了什么。
    
    于是，她签下了一切，净身出户。
    
    离婚三年，她查了三年。
    
    这一次，她又被下药，而与当年不同的是这次她的身边，有齐简臻。她被第一时间送到了医院，她知道自己是被什么药物影响了。不会重蹈覆辙，只会是枕戈剚刃。
    
    当年的事情，所有的人，一个不落，谁都不要想逃过。
    
    有一个算一个，都得付出相应的代价。
    
    齐娜eris：
    一定程度上离婚这件事，对两个人的伤害都很大。
    
    齐简臻抑郁想死，后来还有睡眠障碍，但好歹身边还有一个李航看着；周易则是茫然无措，举目无亲，只能背负着一切，去追查真相。
    
    呜呜呜都好惨啊都好惨啊
    
    对，卓舒清的英文名字是 Catherine 亲昵的人叫Cathy
    
    感谢在2022-01-28 20:05:11~2022-01-29 20:22:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：大象向北 23瓶；40731859、昵称标 5瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第77章 生活有点意思25.0
    
    
    约法三章说完，我正欲说些别的，不等反应，周易突然一个用力，把我拉到了怀里。
    
    顾忌着她的身体，我撑着身子，眼眸下垂，看着她近在咫尺的唇，有点莫名。周易这又是在干啥？
    
    “齐简臻。”周易轻声叫着我的名字。
    
    她叫我全名的时候不多，过往我们能够聚在一起的时间比较宝贵，加上一直以来我们都是避免着争吵，所以几乎只有那种很严肃的时候，她才会这样叫我。近乎是下意识的，我正色，回应她。
    
    “我不是一个坦率的人，我会隐瞒一些细节，但我不会欺骗你。我，不会骗你，你相信我，相信我好吗？”
    
    欲言又止下的言语不用多说，我知道她在说什么。周易的确不是一个坦率的人，她所做的一切都是为了一个目的，那就是同我复合。我本来也不是一个很较真的人，当然，只是面对周易的时候。所以，就算是有所隐瞒，只要不是关键性问题，我可以接受。
    
    “当年我被下药和这几天的事情，我还没有厘清，你等等我，有了结果，我会第一时间……”
    
    “和我同步？”我眨眼，轻笑。这话说的，仿佛我们在公司。
    
    吻就是一瞬间的事情，我不想看到周易这样的表情，她就应该是充满自信的人，不该是这样。
    
    周易抱着我的手更紧，她扣着我的头，手甚至伸入我的发丝，不让同她分开半分。
    
    不是第一次承受周易这样的吻，我的心脏还是跳的又快又重，耳边也尽是周易细细碎碎的喘息声，我轻抚着周易的耳朵，无声地宽慰着她。
    
    我太了解她了，周易本就是个擅长春秋笔法的人，更何况她的职业还是战略咨询。我强调过很多次这群咨询人的特性，善于打破常规且善于利用各种信息的大骗子。周易说着自己不会骗我，实际上却骗了我一次又一次。尽管那都是在床上或者是其他时候无伤大雅的情侣之间的情趣，但她说不会骗我，那肯定是撒谎。然而，就算被她逗弄，我仍是相信她的。
    
    关键事件面前，就算很难听，就算说出口会伤害我，就算明知道骗我没有什么，周易也不会说谎。
    
    她不是不会骗我，是她不会在我在乎的事情上说谎。
    
    我相信她，无条件的，没有理由的，相信着她。至少，目前我仍然相信她。
    
    *
    
    周易被打这件事，她有自己的计划，但并不意味着我会轻易放过。
    
    既然老子的煤矿不能动，那就动一动儿子。没毛病吧？当然，我说的儿子，不仅是周经这一个，那位新上位的“阿姨”肚子里不还有一个吗？别和我扯什么祸不及亲人，周成仁要卖掉周易的时候怎么没想过周易是他的女儿呢。
    
    我曾经以为周成仁比一般的煤老板有点眼光，但现在想想，还是天真。有个几把的眼光，周易优秀成这样，那周经除了大学还不错外，还有什么能拿得出手的？几乎不用我怎么卖人情，周经的求职之路就变得坑坑洼洼了，合理怀疑这大学学位都是买来的。
    
    害，这升了职好处还是有的啊。
    
    但比起这点没啥意义的好处，压在肩头的担子一点都不少。
    
    之前说过JPM的投资银行部门并没有将并购专门拆出去，我的title是MD，也就是董事总经理，现阶段主力要做的就是并购业务。和IPO不同，并购的压力并不会随着职级的不同发生变化，IPO的初级员工几乎做得都是那种走量的工作，加班熬时长做事，走到vp这个位置就是和各种乱七八糟的客户扯头花，然而并购不是，并购的压力是从初级员工到我这个MD，都无时无刻存在的。
    
    说得再明白一点，董事总经理的压力才是源源不断的，要考虑客户要考虑收益，还要兼顾自己的生活，稍有不注意就会有被解雇的危险。
    
    压力山大。
    
    “对，有件事我要听听你的意见。”周易这会刚刚回复完邮件，正将笔记本合上，我见她没事了，问她。
    
    周易挑眉，她的手机邮箱提醒响了一下，她瞥了一眼，没有点开的意思。
    
    “景晨和我讲，中矿集团的王亚想要认识我，年后她准备给我引荐。”
    
    最近景晨这个名字出现在我和周易的生活里频率太高了，她这个地位的人，频繁接触我，别说周易觉得不对劲，就是我也觉得莫名其妙。
    
    周易眉头微蹙，正欲开口，她的手机又响了起来。这次不是邮箱的提示，而是电话铃声。她瞥了我一眼，没有避讳，接起电话。
    
    既然她没有避开我，那就意味着我可以听，稍稍靠近她。她见我过来，轻轻地笑起来。被她的笑容整的有点尴尬，我坐到她的身后，手按在她的肩膀，无声地说：“给你按摩。”
    
    无事献殷勤，非奸即盗。
    
    但我可不打算盗什么。
    
    按摩这件事我原本是不太擅长的，忘记了是什么时候了，好像是和舒见佳恋爱的时候。我那时候很忙，这行又天天加班，面对着电脑什么的，什么颈椎痛肩胛痛腰痛都是家常便饭，她是外科医生，但对这玩意好像也懂一点，就总给我按按。一来二去，我也大概知道了按哪里我会舒服一些。
    
    不知道周易是否能吃劲，但看她身上的淤青，我的力度不重，
    
    然而就是这样，周易还是不自然地忽然挺直了身子。
    
    “嗯，我知道了。”不知道电话那边说了什么，周易抿着唇，扭过头看向我。许是因为按摩，她的神情不复平日，带着床第间特有的慵懒，她的眼睛微微眯着，显得有些迷离。
    
    过了一会，周易那慵懒的表情转变成似笑非笑的样子，眉眼间藏着我看不出的情绪，她收回了视线，继续和电话那边交代：“不用做什么，静观其变。我想我知道是谁出手的了。”
    
    这么看我干啥？
    
    我做了什么吗？没有吧，这两天忙着吵架，其他的事情也没做什么啊。
    
    随后便是周易在交代着什么，言语间我能听到有关周成仁的关键词。
    
    很好，周易在一步步下手了，不错，不错。我在脑海里回想着赵壹笙和我说的那件事，赵壹笙不是一个会拖拉的人，一般以她的个性，今天说要搞这个公司，第二天就能出一点成果。这都好几天了，是不是也应该有效果了？
    
    我还在回想着，不知道什么时候，周易已经挂断了电话，正带着浅笑看着我。
    
    我不解，干什么这样看我。
    
    “我爸股市的钱被套了，他重仓的几家公司，多多少少都爆出来了点负面新闻。啊，就连这几天指数都往下走了。简臻，你知道为什么吗？”
    
    这么快？？？这赵壹笙是天选之子吗？
    
    我没有立刻回答周易，这个空档，周易躺了下来。她本来身上就穿的不多，现在更是将仅有的衣衫褪去，整个人趴在床上。修长笔直的腿，白皙娇翘的屯，精致瘦削的后背，不得不说，周易的身材实在太对我的胃口。只是，她的后背上还有淤青。
    
    “休要害我，我们有规定的，不能参与二级市场。”
    
    显而易见的谎言，周易笑了笑，转过头，看我。
    
    轻轻抚摸着她背上的淤青，我叹息，率先遵守我们的约法三章，不再隐瞒：“是，有几家的确是我和赵壹笙还有李航做的，但指数下跌的问题应该是最近传的沸沸扬扬的3月份美联储准备加息的事情，收紧政策下有回撤也很正常，尤其现在部分科技股的估值也是有点虚高了。”
    
    周易转过头，似乎是在认真捉摸着什么。
    
    见她不继续问，我皱眉，主动开口：“你名下的资产最近没有什么变化吗？”
    
    不应该啊，如果周成仁的资金都有变动了，周易不可能没有变化啊。
    
    “陪我躺会。”周易搂着我的脖子，令我躺在她的身侧。
    
    我又不是傻子，也不喜欢坐着。顺势躺在她身边，胳膊伸开，周易笑着，钻入了我的怀抱。
    
    她侧对着我，墨色的眼睛里满是温柔，我知晓她已经知道了我的动作。不过，既然她没有说什么，那我也没必要提，毕竟我做这样的事情不是为了让自己邀功的，只不过是想出口气。
    
    嗯，是为了我自己，才不是为了周易。嗯……有点假，只是有那么一点点为了周易，就那么一点点。
    
    “简臻，动作小些，你现在不是无名小卒了，会有人盯着你的。”周易轻柔地勾着我的发丝，语气也是极为的温柔，提醒我。
    
    我自然也是知道，做我这行的人，本身就知道不少的内幕消息，一旦被人抓到把柄，就很有可能和赵壹笙一样被吊销执照。我可没有赵壹笙那点能耐，这些年来，一直也算是谨小慎微。这次是动作大了些，但也，应该没有问题吧。
    
    “年后吧，我准备收手不做了。”想了想，把自己之前就做好的决定告知周易。
    
    周易定定地看着我，随后歪了歪头，轻笑：“景晨很欣赏你，她邀请我去航运入职的时候大约和我聊了一下。大约是19年年终，你在新约克和赵壹笙一块参加校友聚会的时候，景晨她就注意到你们两个人了。”对我不再继续做违规的事情，周易并没有发表意见。
    
    校友聚会有景晨？我为什么完全没有印象？？？
    
    “既然遇到了伯乐，还是家里认识的，抓住机会就好。”
    
    我自然也是清楚的，只要在国内，做这行肯定是绕不开国字头的，一直以来我都在有意无意地避开，但很多事情根本就是避不开的。民不与官斗，官不与兵斗，环境如此，景晨愿意拉，那我就顺杆爬就是。
    
    “小经那点财产，我不在乎，你也没必要看着那点蝇头小利。”周易手松开我的发丝，抚上了我的脸颊，“你看出来了，是吗？”
    
    看出什么？
    
    ——————
    
    作者有话说：
    
    一级市场与二级市场：发行市场和交易市场。
    
    发行市场：公司从创立到上市之前的融资过程，就是一级市场。IPO就是首次公开募股（上市），投资银行就是个中介，负责承销，也就是把公司证券按照某个价格卖出去，然后在发行的时候赚手续费。这是齐简臻的工作的内容。
    
    交易市场：也就是证券交易市场啊以及场外交易市场啥的，场外目前文中还没涉及到，如果以后有设计我会单独讲，现阶段就理解成股市吧。美股和港股，远离A股我们都会获得幸福。
    
    至于说违规，是因为证券法有规定，证券从业人员都不能炒股。投行这种涉及到内幕信息的工作人员，尤其不能。所以齐简臻会给香港的姐妹打电话发神秘代码，会用周易的账户做。
    
    更详细的，百度去吧。
    
    
    第78章 生活有点意思26.0
    
    
    “我不否认，你的成长速度让我有些焦虑。这焦虑不是说你成长的太快，而是，我怕我会跟不上你。”周易的语气温柔，眉头舒展，仿佛说的事情根本不是困扰她的事情一般，“但我不后悔辞职，简臻，你了解我的，我向来会提前想好才会做。不用担心我，我自然会拿回我应得的东西。”
    
    这话听得我很是满意。这种态度才对嘛，干什么不争，周成仁那么多钱，周易作为长女，就是应该有一份。别说周经还不成器，就是周经已经能独当一面，在周易面前始终也只是个弟弟。
    
    钱啊，钱这玩意该拿就拿，不用客气。
    
    “你现在知道我家和景家有点联系，会不会再被我舅舅吓到？”
    
    周易没想到我竟然拿舅舅的事情调侃她，眼里闪过不悦，人没有说话。
    
    “咳，听我讲。我的心意才是最重要的，我家人不重要，我爸妈很喜欢你，你知道的。”见她表情不对，我连忙解释，手也握住她的手腕，细细地摩擦着，讨饶，“我和他们说了咱们复合的事情了，明天和我一起回家过年好不好？”
    
    周易没说好也没有说不好。
    
    很明显，她对于我刚刚的调侃是真的有些生气了。
    
    苍天，闹啥呢，前几天是我生气，今天她生气。我贴紧她，小心地避开了她的淤青，学着之前她的方式，用自己的脑袋蹭着她的肩膀，撒娇：“生我气啦？”
    
    她不动声色地抬眸，极具压迫性的一眼。
    
    完蛋，这回是真的生气了。
    
    周易真的很少会生气，不对，应该是说很少会将自己的生气表现出来。她这个人就是一个很压抑自己的人，正常人的喜怒哀惧她自然也是有的，但说实话，就算是我，也很少会看到她极大的情绪波动，大多数时候她是温和的，淡淡的，看起来一副能把握一切的模样。就算是下属犯蠢，她骂了人后也看不出什么怒气的。
    
    “别生气，我以后不拿这件事情调侃了。”知道犯错，第一条道歉，第二条立正挨打，第三条亲亲抱抱举高高求原谅。
    
    为什么会对这件事情的处理如此清晰，完全是因为，不是第一次了！哈哈哈！周易是个女神，不折不扣的那种，但我不是，我其实是有点恶趣味的，就是那种把高高在上的、高贵又优雅的人逼疯，看着她生气，我会觉得很开心。本以为随着年龄的增长我能逐渐像个人，显然并没有。
    
    我往周易身边蹭了蹭，手搂着她的腰，一下下摩擦着，无声地撒娇。
    
    “不是吓到。”周易动了动自己的肩膀，我乘机躺在了上面，虚虚地压着她，软而细的长发散在周易的肩头上面。
    
    当然不会是吓到，周易怎么会被人吓到。
    
    过往的很多事情，若是摆放在现在，定然已经不能算是什么事情，然而对于那时候的我们来说，就是一个很大的阻碍。我一点都不怪舅舅们，同样也不会怪周易的处理方式，因为他们的所作所为无外乎都是爱我。
    
    但是，那是过去了。
    
    我抱紧了周易，轻声哄着：“周易，很多年过去了，我们都有成长了。我不会离开你，你也要对我有信心啊。”
    
    “你最好是。”
    
    轻哼声从我的头顶上传来，我诧异地抬头看她，有些惊讶。这居然是周易说出来的话吗？居然是周易吗？
    
    啊，好可爱啊。
    
    “我不会离开你的。不论发生任何事。”
    
    几天前才和人家说了要重新考虑关系，今天就说这样的话，我自己都唾弃自己的没出息。但怎么办才好，我真的好喜欢她，除非是哪天我真的不喜欢她了，否则，任何客观原因在我这里都不是问题。
    
    周易伸出手，垂头，在我的脸颊上抚摸着，她的手指轻轻地抵在我的嘴唇上，笑着说：“没关系，我有生气豁免券还有合约，你离开我，你名下所有的财产都归我。”
    
    是，所有都归你，我同样也归你。
    
    温软的唇落下，我扣着周易的后脑，无比希望时光能够停留在此刻。
    
    *
    
    之前和爸妈说了自己和周易的情况，又临近年关，总是呆在郑歆家里也不合适。
    
    给郑歆发了条微信，我和周易便心照不宣地开始收拾行李，准备回家过年。
    
    “你父亲十五前有时间吗？”周易接了个电话后，回来忽然问我。
    
    这问的我有点懵，老头的时间我是不清楚的。事实上，别说他的休假安排我不清楚，到现在他是什么职位，做什么的，我都一无所知。
    
    见我和个二百五一样，周易也不纠结，没说什么。
    
    “你爸最近就要来申城了吗？”
    
    行李已经收拾好，周易叫了司机，我们还是先回她的房子，然后买些过年的礼品后再回家。她正一手拉着两个箱子，将郑歆家的茶几上的垃圾收拾干净，听到我问话，回头：“托简总的福，我爸的现金流出了问题，回国来拿钱来了。”
    
    这话说的可真够阴阳怪气的，要不是知道她和周成仁的关系，不知道的还以为她在怪我呢。
    
    懒得理会她，我把她手里的行李箱拿过来，另外一只手拉着她的手，踏出房门。见她还在看稍有凌乱的客厅，挑了挑眉，说：“等会给郑歆叫个阿姨就好啦，先回家。”
    
    “宝贝，年关了，阿姨们也要回老家过年的。
    
    ”
    
    ？？？我忘记了这件事情。
    
    “啊呀，没事，这地郑歆800年不住一回，等过完年，我来给她弄。别管了，好吧。”不是我不想收拾自己造的房间，纯粹是我们的时间真的很紧张，我家老头是雷打不动的晚上7点要吃饭，这已经下午两点了，还没从这边走，时间会来不及的。老头事儿多，要是迟到了，对周易不太好。
    
    见我着急，周易也不坚持，反手关上门，同我下楼。
    
    电梯里，我这才将要回家过年的消息告诉她。虽然不是第一次，但很明显，周易听到今年要和我一起回家过年，还是紧张了。周易紧张起来是什么样子呢，大概就是现在这样，站的挺直，神情严肃，眉头微蹙，手指轻轻地在手机上敲打着。
    
    这么多年还是这样，我上前，握住她的手，轻笑：“又不是第一次，紧张什么？”
    
    “你爸妈的喜好有改变吗？”她问我。
    
    不知道。这些年我一直忙着工作，加上我家过年一直都挺没意思，大多数时候我不是在外面出差就是露一面后就离开了。这样的行为，自然是引来了诸多不满，但我家就我一个，就算老头每次想要打死我，也要顾忌着新年打人不吉利。
    
    见从我这里得不到什么答案，周易皱着眉，手指在微信列表里面翻翻翻。
    
    啧，你瞧瞧，亲生的女儿都不知道人家喜欢啥，你还能问谁啊？
    
    “郑歆，我是周易。你今年去简臻家拜年吗？”
    
    无语。
    
    郑歆那家伙就是个不靠谱的，周易也真的是昏了头，咋能想着问郑歆的。不管周易还在和郑歆说话，我上前，趴在周易的手机边，听着。电话那端传来了郑歆的碎碎念：“齐叔叔好像还挺喜欢茶叶的，简阿姨的话最近好像迷上了……”
    
    “闭嘴吧。你哪年来我家带茶叶了？别瞎支招了好吧。”实在听不下去郑歆在那里胡咧咧，我一把抢下来了电话，对着郑歆开炮，说完扭头看向周易，跟她解释，“我爹喝茶叶就纯纯牛饮，他喝不出来好坏的，你别浪费那个钱。你人到了就可以了，等会咱们去商场买点保健品就完事了，别听郑歆瞎说。”
    
    事实的确如此，我爸那个职位摆在那里，像什么贵的东西根本就带不出去，他学生又多，每年家里都有一群又一群的茶叶，放在家里根本就喝不完。小时候我家净用那些看着死贵死贵的茶叶煮鸡蛋了，可别浪费那个钱了。
    
    我们在一起的时间久，周易也多少知道一点我家的事，她点了点头，和郑歆说了几句话后便挂断了。
    
    “你真的不用担心，说实话，如果闲，不如担心一下过年可能会在我家看到景晨这件事。”下了车，我从后备箱把行李拿出来，转头和周易说。
    
    会遇见景晨只是一个猜测，然而我总感觉我的猜测可能会成真。
    
    “你说景晨最近这么殷勤是为什么？她不一直挺低调的吗，咋最近这么跳，是景家有人和她抢位置了？还有，庄亦清咋最近这么低调，这两人都转性了？”这事我想了好久了，之前周易和我讲景晨很早就在校友会上看到了我和赵壹笙，欣赏我们，这勉强能给她要给我介绍业务找个借口吧。但，她最近可也太活跃了，这不正常。至少这和过往一直低调的她，作风不一致。
    
    我们的距离站的很近，周易思考的时候会下意识地垂眸。此刻也是如此，她的睫毛垂了下来，在眼周倒映出阴影，我能清晰地看到她皮肤上的毛孔，没忍住，我抬手，摸了摸她的睫毛。
    
    因为我的动作，周易抬眸。墨色的眼眸里映着我的身影，我们四目相对，她不动声色地瞥了眼电梯上的监控，没有说话。
    
    太离谱了，这么多年了，怎么还能，还能这么急色。
    
    我开始在心底反思自己。
    
    “景晨早就立住。你最近发现没有，国字头的动向很频繁。”进了家门，周易站在玄关，帮我将行李拎进来后，随意地往客厅推了进去。
    
    我正关上房门，便抱上了一个柔软的身子。
    
    “段毓枢腹背受敌，景晨现在不出来挑头的话，他怕是过不了明年。”
    
    段毓枢？谁？景晨的未婚夫吗？
    
    不对啊，我歪了歪头，不解：“景晨看着好gay，她居然是真的喜欢她未婚夫的吗？”
    
    不是我说，景晨的那个长相是真的gay。她就是那种什么话都不说，站在那里，就会有小女生来搭讪的类型，之所以现在没人，纯粹是因为她的家世背景还有为人太凶残。
    
    周易轻轻地笑着，伴随着她的吻落下的是她含糊的话语：“那样家庭出来的人，哪来的情绪。地位左右情绪。喜欢也好，利益也好，她都不能撇下段毓枢。”
    
    不懂，这种豪门，我不懂。
    
    幸亏我不懂。
    
    抱紧了周易，我投入和周易的亲吻。
    
    幸好，周易再也不用参与这样的事情。
    
    齐娜eris：
    我们周易的消息就很灵
    
    除夕快乐，或许会有2更感谢在2022-01-30 14:52:46~2022-01-31 14:41:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：叮叮 55瓶；IU荔枝恩亲亲老婆 4瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第79章 生活有点意思27.0
    
    
    不知道其他人家过年是什么样子，我家过年其实挺没意思的。
    
    毕竟一家只有三口，再热闹也热闹不到哪里去。
    
    刚才和周易闹了一会，本来时间就紧张，现在更紧张了。好在周易从来都是有分寸的，除了刚稍有的慌乱，做过一次后反而镇定了下来。
    
    我家就是很普通的房型，在申城的老城区，居住环境远没有周易买的那栋房子好。等我将车停好的时候，恰好看到我妈从外面回来，手里还拎着买菜用的菜篮子。
    
    我还没反应过来，周易已经下车，主动接过了我妈手上的东西。
    
    忽然被人抢走了手上的菜，我妈第一反应就是吓了一跳，等看到眼前人是周易的时候这才笑了，她往一边看了看，看到了刚从车上下来的我，笑骂道：“回来啦，小崽子还不过来帮你老婆拎着东西。”
    
    什么玩意？我是0！我才是0！
    
    没看到我打开了后备箱吗！没看到后备箱那么多东西吗！
    
    周易转头看着我，微微一笑，眼底笑意明显。
    
    我还能怎么办，只好拎着大包小包进门呗。
    
    “小易来啦。”老头还是老样子，和我的老母亲一样，我和周易站在一起肯定先看到她。当然，我不会觉得不平衡，反而隐隐有些开心。至少他们这样的态度就是，不打算深究当年发生的事情。
    
    这很好。儿女自有儿孙福，让女儿自己做主就好。
    
    今天是传统意义上的小年，但不知道是只有我家这样还是整个申城都这样，我们是没有小年的，我们只有小年夜，也就是腊月二十九。但既然和周易回来了，周易从出生就在邺城，一直以来过得都是北方的节日，为此，我妈特意出门买了肉馅和面，准备做个北方人，在家包饺子。
    
    到底也是在邺城生活了很多年的，我们几个人洗好手，站在餐桌前，等着我妈将饺子馅弄好。
    
    国外的猪肉很不好吃，可能是杀猪的方式不同，那边的猪肉带着很浓重的腥臊味。因为这个，我已经很多年没有怎么吃猪肉了，就算回国了，也没什么变化。今天的饺子馅为了照顾我，特意做得是羊肉香菜的。
    
    周易站在我身边，擀饺子皮。
    
    这个技能很厉害，至少我不会。她就那样简简单单的，把一个小剂子，按一下，然后用擀面杖就能让饺子皮飞起来一样，擀好。
    
    周易真的是，她怎么什么都会啊。就算原来不太会做菜，现在也能做的很好了。
    
    啊，她真的好优秀。
    
    我们的分工明确，妈妈弄饺子馅，爸爸和面按剂子，周易擀饺子皮，我包。
    
    面就那些，周易弄好了一部分剂子后，她走到了我身边，又拿了一双筷子，取陷，和我一起包饺子。我和她包的饺子也很明显是两种风格，她包的饺子很好看，形状就如同一开始饺子诞生的时候寄托的那样，像个小元宝。而我包的，怎么说呢，看得出来，我家不缺钱，陷很大，哈哈哈。
    
    我妈看着我俩的饺子，用申城话在那低声嘟囔了一句。
    
    周易是听不懂申城话的，她偏头，看着我。
    
    “我妈说咱家幸亏不是开饺子馆的，要不然我这样包饺子就赔死了。”我俯身在周易耳边，低声给她翻译。
    
    周易抬眼，轻轻地笑了。
    
    “听小崽子说你辞职了，以后怎么安排？”弄完了那点小剂子，我爸忽然开口。
    
    就说这老头扫兴，好好地包着饺子，说话语气这么硬干什么，还问的和教导主任一样。不光是我觉得我爸扫兴，就是我妈也不动声色地踢了他一脚。我爸很是不解，不知道自己咋的了，无辜地看了眼我。
    
    这时候我当然装死，当做没看到这一眼。
    
    周易将我们几个的动作收入眼中，她抿了抿唇，眼神微微从我身上略过，转而看着我的老父亲，回答：“2月底会去申城新约克大学入职，任教。目前的话是给景晨做企业管理顾问。”
    
    给景晨做顾问和精达的顾问，两个概念。
    
    周易不愧是周易。
    
    我默默消化着周易的这句话，继续包着我的饺子。
    
    “小崽子和问筝有合作？”我爸转而问我。
    
    虽然知道我爹和景家有点关系，他们这种穿制服的向来派系分明，原来只以为我爹只是个学院派的普通二毛四，但现在看起来好像没有那么简单。不过这种制服之间的事情，和我有啥关系，我那个户口都是景家操作的，国籍更是转了出去。就算有什么，主意也不应该打在我的身上吧。
    
    “最近有一些业务上的合作，具体内容不能讲。”我将饺子摆好，站直解释。正如我爹他们有些话不能和家里人说一样，做我这行的同样如此。
    
    我爸看了我一眼，静了静，突然道：“问筝是个好孩子，但她家有些事情很复杂，你俩还是要多多留意。对了，小易这工作上社保吗？”
    
    周易转过头，我俩对视，皆看到了彼此眼睛中的复杂。还是周易反应过来，她笑着摇了摇头：“没有的，属于私人雇佣，不挂名在公司。我的工作签证目前还在弄。”
    
    客厅内静静的，我低着头，思考着我爸刚才的意思。他显然是知道什么的，没有对周易隐瞒，嘱咐也是交代给我们两个人，很明显，他是把周易也当做家人的。可以说，我今天带周易回来的目的达到了。
    
    但他这句话让我有些惶恐，老一辈对社保的在意可以理解，但是特意叮嘱景家复杂和问周易是不是挂在景家公司下，是不是景家最近有些不好？
    
    我沉默着，本就因为航运集团收购进展缓慢而有些焦虑的内心，更加的焦灼。
    
    “哎，你们最近听说没，段家的老三惹了大祸，现在让段大收拾残局呢。”一直老老实实包饺子的我妈忽然开口。
    
    段家老三？段大？
    
    意识到我对这件事一无所知，周易轻轻地在我耳边提示：“段大就是段毓枢，段三是段毓桓。”
    
    段毓枢是景晨的未婚夫。也就是段毓桓惹了祸，现在段毓枢在收拾局面，波及到了景晨，所以近期景晨才这么活跃。是这样吗？
    
    “您是说政法系落马的那几个高官吗？”周易接话，没让我妈的话落在地上，一个人尴尬。
    
    显然，周易对这些事情是知情的。我真的是麻了，到底什么是周易不知道的。大家不都是搞这行的吗，她怎么能知道这么多乱七八糟的消息的。
    
    “段家不一定能保住段三，就是段大的位置都危险。”我爸沉声，他的话看似是和我妈还有周易说的，但是说话的时候眼睛全程都在看着我。他是没上过一线，但到底是穿制服的，平常在家里就是个小老头，然而现在这么个眼神，让我后背发毛。
    
    如果按照他们说的，因为政法口这边出的问题，能用惹祸来形容甚至说什么保不住，就很有可能会抓进去几个关键人物。段家如果连老大都有波及，那对于联姻的景家来说，势必也有所影响。
    
    这就是景晨急着收购航运集团的原因吗？还是说，因为景晨收购航运集团动了别人的蛋糕，那人动不了景晨，就给景晨未来的夫家踩上一脚呢？
    
    实话讲，这种恩怨和我没关系，但航运集团的事情和我息息相关。这是我升任MD做得第一个项目，也是JPM本年度最大的一个并购案了，做好了，这就是职业生涯的高光时刻之一，甚至能帮我打开内陆的国字头企业。也就是说，无论如何，航运集团的收购之战我得打得漂亮，得让景晨彻底吞下这个集团。
    
    完蛋，压力指数型增长了。
    
    周易见我的表情有异，她压低声音，宽慰我：“放心，按照你的节奏一步一步来，不要给自己太大的压力。”
    
    当然是要按照原来的节奏来的，但我爹的提醒不是没有道理的。涉及到景家这事就会很复杂，航运集团本身也是一锅粥，我原想着从书记那边下手，现在看来还是过于天真了。
    
    “景晨对航运下手的原因外界怎么传的？”我给何耀发了消息，也没管今天是何耀家那边的小年。趁着爸妈都在煮饺子，我站在阳台上，看着外面昏暗的天空。
    
    何耀和李航都仿佛是住在手机上的人一样，他收到消息后秒回我：“2019年，中泰茂业竞标航运集团下属子公司的一个工程项目，意外失标了。自那后，景晨下属企业开启了对航运集团的围追堵截。”
    
    因为一个项目的失标而对集团围追堵截，这事怎么听着这么……
    
    猎奇？
    
    我凝望着外面，申城的雪和邺城不大相同，还未落到地上变化了。只落得地上湿漉漉的一个结果，昏暗的天空下，显得雾蒙蒙的，倒是有了几分塔桥的意思在。
    
    静静地看着外面的树枝，我在脑海里梳理这条消息，想了想，给何耀回复，令他将景晨下属企业对航运这些年所有的招标情况做了个汇总。
    
    周易不知道从什么时候过来，她手上拿着意见针织外套，见我站在阳台，怕我冷，披在了我的身上。她细致地看了我一眼，这才说道：“据我所知，景晨不是个小气的人。”
    
    她当然不是小气的人，那样家庭怎么可能养出睚眦必报的人，又不是什么人家都是赵壹笙家。但大气不意味着不会出手，景晨这些年可也没少兼并企业。
    
    “简臻，你的重点应该在航运集团本身上，至于说景晨、景家，甚至说是精达和茂业，都不应该是重点关注对象。”周易眼眸微微垂下，她想了想，提醒我。
    
    对啊！
    
    周易她在景晨身边做顾问，景晨明知道我们的关系，还是选择聘请了周易，这本身就是要我安心的一种举动。是她在给我传递一个信号，那就是她不怕查，能吞得下。纵观景晨这些年的收购历程，除了一些必要的兼并，几乎就是各类负债的国企，只有这次动了巨头。
    
    是航运集团本身有什么东西是她看得上的，还是有人让她吞下？
    
    
    
    第80章 生活有点意思28.0
    
    
    到底不是说工作的好时机和好地点，我们一家人在一起说了一会话，等我妈把饺子端去厨房，我和周易陪着老父亲在沙发上等着。老头的话一向不多，老了以后更是如此，周易从茶几上拿过了一个苹果，细细地削着。在自己的家里，我也没有什么顾忌，靠着周易，问我爸：“爹，你和景家关系很亲密吗？”
    
    我爹没说话，淡淡地看着我。
    
    很好，我又说错话了。
    
    自知失言，我抿了抿唇，也不说话了，玩着周易垂落下的头发。
    
    倒是周易，她笑了一下，随后将没有削皮的那一半递给我，而另外一半递给了我爹：“叔叔吃苹果。”
    
    老头接过苹果，沉吟片刻，突然开口：“她明天会来拜年，自己问。”
    
    我要是有这个本事至于拐弯抹角的问你？
    
    臭老头！
    
    正要和我爹拌嘴，嘴巴刚张开，嘴里就被塞了一瓣橘子。
    
    冬天的砂糖橘很甜，就是太甜了。我不太喜欢吃太甜的东西，皱了皱眉，转头瞥着始作俑者。周易见状，竟然将剩下的橘子都塞了进来，我被迫鼓起腮帮子，吃着甜到死的砂糖橘。
    
    周易不让我和老头拌嘴，正好饺子也煮好了，我也就收了心思。去厨房帮忙拿碗筷，老老实实准备吃饭。
    
    食不言寝不语的规矩在我家是不存在的，我妈是个八卦的而周易是个绝对不会让人话落在地上尴尬的一位，所以全程我和我爹就听着两个人在说就够了。
    
    饭后，也不知道周易和我爸在书房说什么。我和我妈将脏了的碗筷放进了洗碗机，从冰箱里拿出来一罐酸奶，于是收获了老母亲的碎碎念：“刚吃完饭你就喝酸奶，小心胃疼。”
    
    那我等两分钟后再喝。
    
    “咋样啊，你俩这是彻底和好了？”我妈靠在厨房岛台前，询问刚把碗筷从洗碗机拿出来的我这个小可怜。
    
    算是吧，我点了点头。
    
    已经准备好了接受她的盘问，可她却什么也没有说，就是一句调侃都没有。这就让我很奇怪，我不解地看着她。
    
    见我看她，我妈失笑，伸手拍了我肩膀一下，笑骂：“你啊，别管发生什么，不要做伤害自己的事情就好了。”不要以为爸爸妈妈不知道，其实爸爸妈妈什么都知道的，当年我们离婚，我那时候所有低落的情绪，想要死的念头那样明显，他们怎么会不知道。
    
    我垂头，过了好一会，点头。
    
    *
    
    到底是在父母家，周易身上的那点淤青也没好，我俩晚上睡觉也比较老实，就准备正经睡觉。
    
    我还是那条脏狗，决定明早洗澡。躺在床上，笔记本在我的腿上，看着邮箱内的工作，还有港城的姐妹发过来的消息。心中已经有了决定。
    
    外头夜色沉沉，月光昏暗，小区内的灯光也不明亮，但室内暖黄色的床头灯，显得此刻尤为的温馨。
    
    我倚靠在床头，思索着今天知道的消息。政法口的变动这次还挺大的，周成仁的那个事情，还有段家这个，看起来都是一个老虎的问题。能够影响到段家的这一代，周成仁只要回来，怕是就回不去了。周易的安排确实没有毛病，有的时候，人还是要服输的。
    
    我不如周易。
    
    毋庸置疑。
    
    将电脑关机，随后放在床尾的沙发上，我躺进被子里。面朝着窗户，思绪还是有点乱。掺和进这样的事情，根本就不是我的本意，我只是想做个普通的MD，拉拉客户，看着手下人做做IPO。有的时候我甚至想，是不是做错了。或许，和周易这样选择退出才是正确的。
    
    外头的月光透过薄纱一般的窗帘撒了进来，有那么几丝冷月留在我的脸庞，我静静地凝望着外面。
    
    周易便是在此刻走了出来，她同我一般，身上穿着浴袍，想来内里没有旁的衣物了。许是我没有第一时间转过头看她，听到了她走动的声音，不过一会，我便看到了蹲在我面前的她。
    
    她的手轻轻搭在我落在外面的手上，一如当年大学我痛经刚醒来的模样。
    
    有所不同的，此刻的周易面色沉静，眼神也多了许多情绪。这么多年下来，我们都在各种期待下急速的成长着啊。
    
    “在想什么？”她轻轻地问我，伴随着她的话语落下的，是她清润的吻。
    
    我没有说话，瞥了眼她的发丝。只有发尾还有微微的湿润，这点湿润，可以不吹的。掀开被子的一角，我往里面蹭了蹭，让她进来。
    
    洗过澡的周易身上带着浓重的我的沐浴露的味道，她身高腿长，躺了进来，我下意识地将手搭在她的腰间，脑袋也埋在她的肩头，感受着她身上略有冰凉的肌肤。
    
    “景晨的背景太复杂了。”我低低地说。
    
    她的手覆在了我搭在她腰间的手上，垂首，我能感觉到她轻吻了我的头顶。
    
    “觉得有些压力大？”周易的声音含着淡淡的笑意。
    
    当然是压力大的，不说航运集团收购这个案子国内都在关注，就算是别的什么公司，这是我升职后的第一个案子，王薇还有其他总部的高管们都在看着。我必须要拿出成绩来，还得漂亮。当然压力山大。
    
    我点了点头。
    
    周易的笑声更明显了，她的手顺着我的睡衣滑了上来，停留在我的腰间。
    
    “要我这样给你解解压吗？”她的手已经来到了我的纹身处，素来清润的嗓音，因为此刻的场景，也带了几分低哑魅意。
    
    “说正经的。”我自然不会拒绝周易的要求，但前提是得先把正经事说完，我猛地抬起头，看向周易，“我觉得我回国这个决定做得太蠢了。”
    
    “怎么讲？”周易本来还在作乱的手顿住，她的手指离开我的敏感处，重新放在了我的腰上，另外一只手抬起我的下巴，令我直视着她。
    
    洗过澡的周易，应当还没有做完护肤，但申城这边的温度和湿度远比邺城要和善，就算是冬日刚从浴室出来，她的脸上也没有干。我伸手抚摸着她的脸，手指在她的眼尾处停留。
    
    到底是三十多岁了，就算平日里再怎么保养，她那么喜欢妥帖笑容的人，还是有了细纹。
    
    我摸着她的眼尾，轻声呢喃：“和国字头打交道很累，和景晨这样的家世打交道更累。”不如在外面接受资本主义的荼毒。
    
    毫不掩饰的，我承认了自己的懦弱和退缩。旁人求能够和景晨合作都求不来呢，景晨这样提携我，愿意将航运集团的收购案交给我，带我去三番市的慈善晚宴认识大佬，还要介绍中矿集团的人给我，可我居然觉得麻烦和疲累。
    
    不知好歹。
    
    周易也知晓，我现在只是抱怨一下，实际上若是再给我一次机会，我仍旧会选择接下航运集团，同景晨交好。机遇从来都是与挑战并存的，若是不能迎接挑战，那不如早早辞职，省的浪费青春。
    
    但，我就是压力很大嘛！
    
    周易也没有说话，她侧着身子，一手托着我的头，另外一只手穿到我的背后，将我整个人搂在了怀里。
    
    之前就说过无数次了，周易很瘦。是真的很瘦，就是现在知道她有好好吃饭，但她还是有点过于清瘦了一些。我摸着她纤细柔软的腰肢，身子往下沉了沉。
    
    “你是觉得段家的事情会影响到景晨，影响到精达集团吗？”周易一击即中，直接将我藏在话语下，没有说出口的担忧说了出来。
    
    她总是这样，很轻易地能够猜到我在想什么。我点了点头，随后抬头看着她。
    
    周易的神情很是平淡，发丝垂落在肩头，间或几缕扫在了自己的下巴上，她觉得痒，用尾指将发丝调开。可能是我的目光过于直白，她发现了，低下头，眼神直直地落在了我的眼中。
    
    眼看着她的笑意渐起，我再次垂下头，靠在她的肩头。
    
    “我和景晨的交集不多，但从庄亦清的个性来看，我觉得景晨会是个家族至上的人。”周易的嘴角微微勾起，夜晚，我的视力有些下降，趁得她此刻的笑容也有些模糊。
    
    她在笑什么呢？为什么会说以庄亦清的个性来看景晨呢？明明就是两个个体。
    
    “庄亦清这种不在家族权力核心的人，都家族至上利益至上。景晨这种话事人怎么可能不在乎家族利益。”
    
    庄亦清，家族至上？？？她不是个自由划船的老姑娘吗？哪里家族至上了？
    
    周易抓了一缕我的长发，这头发有两天没有洗了，发尾也有些干枯，反正不太好。她将发丝一点点弄到我的脸上，让我有些痒，甩了甩头。
    
    “大家做这行，多多少少都会碰一些灰色界限的东西。你我会，violet也会。”周易躺了下来，将我完整地抱在怀中，“相比较你担心景晨和段家交从过密影响到精达集团，我倒是觉得，她可能会直接做切割。”
    
    我不是没想过这个可能，但不知道怎么回事，景晨那张脸还有提携我的时候的种种行为，让我觉得她不会是这样……
    
    嗯，无情无义的人。
    
    也不能说无情无义吧，我不知道景晨和她未婚夫的感情到底怎样，说这样的话完全都是没有依据的猜测。不行，做我们这一行最忌讳的就是先入为主，揣度甲方爸爸心意是OK的，但是先入为主不可。
    
    我眨了眨眼，正要说什么。
    
    便感觉到自己耳边呼吸有些明显，柠檬的薄荷香带着周易身上特有的冷香，这股子香味丝丝缕缕地，将我包裹。
    
    算了，何苦揣度人家呢？
    
    航运集团收购对精达的重要性不言而喻，景晨如果想要完全吞下，那就得有所忌惮，无情无义做切割也好，昏了头掺和进去也好，我只要做好我该做的就好了，不要操不该操的心。
    
    “赶明景晨过来，你可以直接问问，不要做无谓的揣度。累心。”周易已经撩起了我的睡衣，同时吻上了我的唇角。
    
    呵，我还说会是正经的睡一觉，还真是不知道从哪里来的自信。
    
    齐娜eris：
    友情提示时间线，现在还没有到通知书下发的时间，也就是一切都发生在1.30日前
    
    感谢在2022-02-01 00:07:46~2022-02-01 20:51:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：小西瓜、Crazy_vegetable 10瓶；转转转圈圈 5瓶；53648334、咋地嘞 2瓶；霸道女总裁的小娇妻 1瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第81章 生活有点意思29.0
    
    
    和绝大多数不愿意住在家里的年轻人，是因为早起的问题不同。在我和周易身上几乎没有这样的问题，不管前一天晚上闹到多晚，我俩的起床时间都不会晚于8点半。
    
    生物钟很离谱，因为工作而培养出来的生物钟更是离谱。
    
    别和我扯什么成功人士的自律感，自律什么自律，纯粹都是公司有毛病，不是大早上开晨会就是早班机出差。别管位置到了什么地步，社畜就是社畜，和资本家共情大可不必。没错！
    
    睡眠时间不够的我满脑子都是骂人的话，浑然忘记了，我现在这个位置上，已经是能够被人骂作资本家了。
    
    醒来的时候周易已经起床了，我摸了摸已经有些凉了的隔壁，坐起身。穿上拖鞋，也没有洗澡，出门找自己的老婆。
    
    客厅内，有股子烟火气，不知道是什么早餐的味道从厨房传来。家里厨房是半开放式的，我能够看到拉门后的身影，却看不清楚，刚要往厨房走过去，脚步还没有动，厨房门开了。
    
    周易手上端着两碗白粥走了出来，背对着阳光，脸上是温和的笑容，我不得不承认，就算见惯了周易的各种模样，此刻我还是像个二傻子一样呆愣在了原地，还是怕粥太烫，这才侧了侧身子。
    
    我的举动换回来了周易的笑容，等她把粥放到餐桌上，折返回来我的身边。
    
    刚刚睡醒没有多久，我的智商也还没有上线，见周易过来了，下意识地张开手，搂住她的腰，趴在她的肩头。
    
    今天的阳光正好，此刻正好照耀在我们的身上。地面上倒映着我们依偎在一起的影子，我这一头乱毛蹭了蹭周易，自顾自地絮叨：“好困啊。好困~”
    
    周易目光深邃，带着几分宠溺。
    
    “大清早的，你撒什么娇，快去吃饭，吃完去刷牙洗脸！”我妈的声音忽然在我背后炸响。
    
    我的那点瞌睡虫瞬间消失不见了，连忙站直了身子，回头看了看揶揄我的亲妈，又看了看嘴角带着笑意的周易。
    
    麻了。
    
    虽然有点尴尬，但也还好。周易拉着我的手，坐到餐桌前，看到我的头发还散落着，将她手上的皮筋递给了我。顺势将头发扎起来，我低头喝了口没什么味道的白粥。
    
    “景晨什么时候过来啊？”我直奔主题，询问景晨到访的时间。
    
    “她家里出了点事，估计过不来了，你爸一大早就过去了。”我妈解释。
    
    家里出了点事？
    
    我和周易对视，皆看到了对方眼里的迷茫。
    
    顾不得喝粥，我起身，看到茶几上周易的手机，拿了过来。打开微信，询问景家什么情况。
    
    倒不是说关心景家，只是，若是景晨因为她未婚夫的事情被换下去，我这项目就得重新接触负责人，这样对我来讲，不是一个好事。
    
    景家到底是景家，就算出了事也没人知道到底是发生了什么。消息捂得严严实实，可，为什么还让我爸一大早过去？我爹不只是景晨爷爷一个普通的学生吗？他过去干什么？
    
    “昨天听小易说她父亲初五来申城，你准备一下，去做个头发吧，看看现在这样，哪有样子。”
    
    很好，全世界的亲妈都会嫌弃自己的闺女，就算是我妈也不例外。
    
    余光瞥到，周易看了我一眼后，偷偷地笑。
    
    “我不好看？”不能说我妈什么，难道我还不能问问周易吗？扭头，不管周易刚把一口粥喝下去，直接问她。
    
    她也没想到我直接来问她了，一口粥在嘴巴里，咽下去的时候呛了一下，咳嗽了两声。很难得会看到这样的周易，我轻笑。
    
    周易挑眉看我，这才回答我的话：“好看的，不过新年新气象，换个发型和发色也不错。”
    
    得了，我懂了，她也嫌弃我现在的发色了。
    
    和常去的店约好了时间，我吃完早饭便回房间洗澡洗漱。
    
    我洗澡的时间不算长，等收拾好一切出来才九点多。刚一出浴室，我将头发包在湿发帽里，一边走一边询问坐在窗边的周易在看什么。
    
    此刻的阳光已经大好，我的房间有一扇朝南的窗户，阳光正正好洒落在周易的身上。她本就身材高挑，现在坐在窗边，背对着我，身子略有弯曲，似是低头在看什么。金色的阳光落在她的长发上，近期没有折腾自己的头发，周易的头发已经快到了腰。这幅样子，令本就秀丽动人的她徒添了几分清冷。
    
    好美。
    
    我将脚步放轻，走到她身边，弯下腰，看她在看什么。
    
    在看手机。
    
    一个没有备注的人发来的消息，上面的字我都认识，但连在一起，让我有些心惊。
    
    周易转过身，双手搂在我的腰上，牵着我的手，同我一起坐到了床上。
    
    “这是Simon。”她和我解释是同谁在说话。
    
    Simon，司马徵。景晨从景氏挖过来到精达的副总裁，他和周易说的消息，应该做不得假。
    
    我眨了眨眼，尽量去消化这个消息。
    
    周易搂着我的肩头，神情也有些严肃。
    
    Simon说的消息就是我一直担心的。段家的事情到底是波及到了景家，也不知道景晨做了什么，或者说，是怎么和家里起了冲突。Simon和周易说，景晨被换下了，从航运集团的业务上撤了出来，至于景家会派哪个人来处理航运集团的事情，目前还不得而知。
    
    为什么会换下景晨？
    
    航运集团对景晨以后的业务部署肯定是大有裨益的，但对于其他人来讲就不一定了，景家家大业大的，心也不一定齐。对我而言，这更是一件要命的事情，临场换了甲方爸爸，我的天，让我死吧。
    
    “你等会，我打个电话问问。”关乎自己那惨淡的事业，我也没有心思和周易说也让她换个发型的事情，我站起身，从另一边的床头上拿过自己的手机，给人打电话。
    
    段家是在邺城的，景晨很明显就是被段家这件事牵连的，那远在邺城的人或许会知道什么。
    
    得到那边的回复，我脑子的问号更大了。
    
    想了想，去了老爷子的书房，找了个白板，开始画问题树。
    
    段家和景家是姻亲，段家老大和景晨有婚约，从2013年开始就订婚了。不对啊，13年就订婚了，现在都22年了，快十年了居然都没结婚？？我蒙了，这景晨和段毓枢到底是有情还是无意啊。
    
    要是无意吧，景晨那样的人能忍受自己有个挂名的未婚夫将近十年？有情吧，那咋能在这次明显需要景晨的时候，直接连夜解除了婚约。
    
    我真的是费解了，豪门都是这样的吗？啊？
    
    “景晨和段毓枢解除婚约了？”周易不知道什么时候走到了我的身边，她站在我的身后，看着我写的东西，沉声问，“这个时间点可能有些问题，我这边的消息源说她和段毓枢是2017年订婚的。”
    
    什么玩意？
    
    算了，这不重要。
    
    重要的是，景家为什么会拿下景晨。是因为退婚，还是因为段家牵连？
    
    如果是段家牵连，景晨已经连夜解除婚约，从商业的角度上来讲，景家和段家的商业联系早在去年年底的时候就已经解除了。从旁的角度来说，这次段家主要是段家老三惹的事情，段大都是那个背锅的，更不会影响到景家。没道理受这个事的牵连而被波及啊。
    
    排除了段家牵连的原因，那就是因为退婚。
    
    退婚不是一件好事吗？
    
    “如果是因为退婚的问题景晨被换下，也就是说景家不想放弃段家。前段时间，Simon有提及到精达航运公司有段家老大和段家小女儿的参股。”周易拿下我手中的笔，在另外一边写下已经知道的消息。
    
    精达吞下航运本就不容易，段家又出了这样的事情，还要段家参与？
    
    从景晨的那个态度看，想来还不知道这事，以她想要尽快吞下的想法来讲，现在的段家参与，没有什么用处。但如果景家的态度是一定要拉着段家，这事肯定就还是要按照Simon说的做。
    
    我的妈，我的妈，景晨这掣肘也是够要命的。
    
    “景家肯定不会对外言明景晨被换下的原因，你觉得他们会用什么理由对外说？”我总感觉事情没有这么简单，甚至说，换下景晨这件事也像是一场局。
    
    像是为了做给公众看的场面话和给航运集团的一个局。景晨这些年的工作根本就没有什么错处，也不可能用业务线变动来讲，唯一能用的理由就是私人原因。什么私人原因呢？
    
    周易的眉头轻轻蹙了起来，她望着白板，眼神虚空没有焦点。
    
    “我觉得很蹊跷。景晨这些年的上位史很清晰，她就是受她家扶持的，就是要她做话事人，你看她对公司的把控度，虽有节制但总体还是按照她的规划走。因为一个婚约或者是未婚夫的问题，把她换下，怎么看怎么像是避风头。再或者……”
    
    “她做局给人下套？”周易补充我没说完的话。
    
    没错。
    
    这种事就是景家内部的事情，为什么要让我家老头过去？让一个无关的人过去，显然是要让我知道，要让别人知道。如果是这样，那应该就这两天，景晨被换下的消息就会传出来了，或许，景家再硬气一点，可能会直接公告景晨被换下，至于理由，不需要对外公开理由。
    
    思绪逐渐清明起来，我一直挺直的身子也放松了下来，像是没骨头一样靠在周易的身上，我低声说着：“我们等着航运集团的反应就好，等着，等着就好。”
    
    如同我猜测的那样，不过两天，1月30日，接连两条消息出来。
    
    航运集团收到了江洲省法院的通知，宣布破产重组。
    
    精达集团总裁景晨即日起不再担任总裁一职，将由董事长卫嘉优担任临时负责人。
    
    卫嘉优，景晨的母亲。
    
    齐娜eris：
    我们简总不关注景晨死活，只在意景晨被换后自己的工作。
    
    景晨：磕的CP终究是错付了
    
    昨天有姐妹提出说，简总理论上来讲也是不能用周易的账户的，因为两个人是配偶关系。是这样的，实际情况不允许，文中简总之所以可以，是因为国内不承认同性婚姻，以及两个人国籍不同，只在B国注册结婚，并没有在A国注册，钻了个空子。
    
    温馨提示，遵纪守法，不要踩线，被查就会被吊销，吊销执照很惨、
    
    
    第82章 生活有点意思29.0
    
    
    在大年将近发出破产重组公告，一时间我也不知道应该有什么样的反应比较好。只能是收下这个消息，准备年后再开始查航运集团那点糟心事。
    
    年后再说，是所有近期大家的想法，我也一样。
    
    不知道别人家过年是什么样子，反正我家真的没意思，也没有磕头的习俗，春晚又那么难看。大约撑到了12点，我的老父亲和老母亲给了我和周易两个红包，便回房间睡觉了，徒留我和周易两个人在客厅面面相觑。
    
    今晚的年夜饭是我做的，周易本想着大显身手，可我妈根本就不给她机会，她一进厨房就被拽了出去。对于我妈的这种行为，周易只能摇头接受。
    
    “简臻，新年快乐。”
    
    禁止燃放烟花爆竹换来了安宁，却也让夜空变得更加沉静。
    
    室内静悄悄的，周易的声音就显得是那样的清润温柔。我抬眸看着她，深深地看着她饱含笑意与深情的眼睛，我笑了起来，张开手，拥住她。
    
    “周易，我爱你。”
    
    是的，周易隐藏在新年快乐下的是对我的表白。我是那样的了解她，知晓她，深爱着她。
    
    她回拥住我，在我耳边叹息，回应我的表白：“我也爱你。”
    
    啊，好油腻哦，两个人加起来的年纪都六十大几了，还在这夜深人静的爸爸妈妈家说什么情情爱爱，呕。
    
    然而怎么办才好呢，这么多年，从离婚到现在的这么长时间，我终于寻回了能让我开心，让我睡得着觉，让我不愿放开手的周易。怎么办才好呢，我好想，让全世界都知道周易是我的爱人啊。
    
    我的，爱人。
    
    *
    
    转眼到了初五，周成仁落地申城了。
    
    这时候就要感谢一下申城作为国际性大都市的好处了，没有给周成仁转机拖延时间的机会。当然，他现在应该还没有想到这一块，或许满脑子都是怎么从周易手中拿回自己的把柄，以及面见我爹的事情。
    
    要是在几年前，周家人来申城见我爸爸，我还能求着老爷子主动去接人，但现在，大可不必。说得明白点，周成仁不配。
    
    甚至说，我根本就不打算出面了。要不是周易不能不出现，我都想拉着周易一起去参加景晨说的什么晚宴。那封烫金的邀请函里面的名字可是我和周易的名字，周易不出现也有理由，但她的计划显然还没有到现在就能和周成仁摊牌的时候。
    
    既然她走不开，那就我自己去好了。
    
    邀请函是一个我没见过的男人送过来的，这男人的长相和Simon有几分相似，但是和Simon的不苟言笑不同，他看起来比较年轻和稚嫩。送来邀请函的时候笑意明显，似乎是知道我是谁一般。
    
    今天这个宴会，景晨之前大概和我提过一嘴，说是要介绍中矿集团的人给我。
    
    中矿集团，这个名字听着有点耳熟。
    
    春节期间让何耀加班不是很人道，所以我就自己开始打听。中矿集团为什么会想着也接触我们这种外资投行呢，难道也想兼并？还是收购？
    
    国字头企业的动荡没有一个是小事，在航运集团收购的间歇景晨给我介绍这么个人物，看起来或许不会是什么棘手的事情，但这个档口，我觉得也不一定。
    
    晚上，周成仁还有周易已经和我爸爸在饭店碰面，我的车也正好到了宴会举办的地方。
    
    步入大厅，这才发现，已经来了这么多人了。同之前在三番的慈善酒会不同，今天在场的大多数是大腹便便的男人们，他们站在大厅的正中，端着酒杯高谈阔论。
    
    过于热烈的气氛让我很是不适，从一旁的餐桌上，我拿了杯红酒，站在角落。
    
    “Jane。”我正站在一旁看着宴会厅内的乐队在拉大提琴的女生，便听到不远处有人在叫我的名字。
    
    能这样叫我的，除了在床上的周易就只有不走寻常路的庄亦清了。
    
    庄亦清今天穿的是红色的露背长裙，妆容精致至极，她脸上挂着洋溢的笑容，大步地朝我走来。
    
    她的声音算不上小，至少这一声引来了别人的关注，我眼看着她走到了我的面前。伸出手，同她礼节性的拥抱：“亦清。”
    
    随手递给她一杯长得和红酒很像的果汁，我稍稍站近她一些，询问：“景晨来了？”
    
    提到景晨，庄亦清的神色微微有些迟滞，她不动声色地瞥了眼旁处，随后回答我：“在二楼和人说话。”
    
    景家那点事已经传了出来，人们本来就在猜测景晨会否因为未婚夫的事情受到影响，却没想到解除了婚约后她还是被一撸到底，直接从精达集团的管理层退了出来。景家这已经不是壮士断腕了，简直就是这一代的重新洗牌，原本站准要押宝在景晨身上的人，在这种时候也有迟疑。
    
    一声不响就被撸了下来，想来在家族中应该也没有什么话事权，到底是女儿。
    
    这些天我也从各种渠道听了挺多这些不知所谓、心里没点逼数的人说的屁话。
    
    “最近傻子太多，我还是在你身边吸吸仙气吧。”庄亦清表情随性，话语却在无情地吐槽，“真以为问筝姐不接精达了，就不管事了？真的是蠢，蠢，蠢。”
    
    庄亦清这样的话，简直就是坐实了我之前的猜测。景晨从精达离任，果然是她做得局。要干什么呢？为了什么呢？
    
    想了想，除了航运集团好像也没有什么别的正经原因。也是，景晨的身份摆在这里，收购的意图又那么直接，她在精达集团话事人的位置上一天，主持收购业务一天，航运集团就会忌惮她。不怕航运作死，更不怕航运暗中下绊子，就怕航运过于小心，什么都不做。
    
    不愧是景晨。
    
    我看了眼庄亦清，没有发表任何的言论。她见我对景晨做局这件事没有什么反应，也知晓我猜到了，便也不多说。她转过身，目光随意地在厅内打量着，忽然说道：“你是为了哪个人来的？”
    
    “景晨说中矿集团的王亚要认识我，今早有个和Simon长得很像的男士来我家给的邀请函。”
    
    也不知道我这句话哪个字戳中庄亦清的笑点了，她忽然闷着声音笑了起来，肩膀微微颤动着。我觉得很奇怪，但到底是在外面，神情也还算是正常，只是迎着她的目光，微微地笑着。
    
    “你怎么想着管司马徵叫Simon的啊，那司马角你叫什么？实不相瞒，还有司马羽呢。哈哈哈哈哈。”
    
    额，我着实没想到你家的下属家庭这么庞大。
    
    庄亦清自己笑了一会后，看到景晨款款从楼上下来，收住了笑容，终于是端起了酒杯，说正事：“中矿打算和五冶合并，成立集团公司，这事是郭嘉主持的。两个集团内部之间没有什么大问题，现在就在找中介呢。”
    
    这简直就是送上门的业绩。
    
    不过……
    
    “我给中矿做的咨询。”景晨已经走到了我的身边，庄亦清见状，喝下那点酒后，扭头促狭地看了看我，落荒而逃。
    
    合理怀疑，年前景家动荡的那天，庄亦清是不是做了什么惹到了景晨，要不然怎么胆子和猫咪一样小，见到景晨过来就跑了。真是没有出息。
    
    纵使大家都在等着看景家的变动，甚至有些人因为景晨这些年的狠厉作风，想要看景晨的笑话。但在现在这种场合，景晨就还是那个备受瞩目的人，她走到我的身边，冲我扬了扬手里的杯子。我冲她微微点头，喝下杯中酒。
    
    “开年后就不休假了吧？”景晨神色如常，淡淡地问我。
    
    这才是真正的资本家，才正月初五就已经想好要压榨我了，真是没天理。
    
    但更没有天理的事情是，我摆上了笑容，回答她：“目前已经稍稍有了点头绪了，年后工作会正常进行。”这句话不是骗景晨的，这些天在家呆的我有点难受，于是我就和周易在家把航运集团的业务线也好，招标也好，组织内部架构也好，统统画出来分析，还真的让我查到点东西。
    
    不过在这之前，我还是有些事情要问景晨：“问筝姐是为什么一定要吞下航运业务线呢？”
    
    “既然已经查了，那应该知道精达几年前失标的事情吧。”景晨目光瞥向门口，酒杯放在唇角，淡淡地回我。
    
    我的苍天，有没有人和她说过她这样有多性感！为什么今天周易没有在，快点来和我一起看美女啊。我的天。
    
    “做扣搞我，也不想想自己几斤几两。”门口的来人已经走了进来，景晨的话音也落下。
    
    我正在消化景晨居然真的是因为航运集团让精达失标的事情而要收购这件事，就感觉到自己的腰被人搂住。在场的人，除了景晨还能是谁，收到她的提醒，我站直身子，不去想景晨居然和赵壹笙一样小肚鸡肠这件事，迎面看着来人。
    
    大腹便便plus版本的男人直冲冲地向景晨走过来，男人的身后还跟着两个明显是第一次参加这样晚宴的人，一男一女。其中女人皮肤是我比较少会看到的小麦色，她正局促又小心地拽着自己的裙子，看到我在看她，愣了一瞬。我冲这人微微笑了笑，目光重新放回plus男人身上。
    
    “景总，很高兴能见到您。我是中矿集团的王亚。”
    
    来了。
    
    景晨轻笑着同他握手，目光有意无意地看了我一眼，随后向王亚介绍：“王总，这边是齐简臻，简总。JPM的MD。”
    
    很好，来活了。
    
    齐娜eris：
    友情提示：小麦色皮肤的科研美人，叫宁舟。
    
    
    第83章 生活有点意思30.0
    
    
    在哪里就要遵守哪里的规矩。
    
    这句话永远都是永恒的真理，自从刚才和中矿的王亚见面后，我便预感到接下来的日子可能不会那么好过。
    
    不愿意承认，我的预感还是挺对的。
    
    从晚宴会场出来，我便收到了一个饭局的邀请，时间在大后天，上班的第一天。
    
    饭局是景晨组的，但我想，以她现阶段刻意要藏起来的态度，或许不会出现。景晨“式微”在一定程度上对我不是好事情，毕竟在部分人的眼中，我是被她提携的“师妹”，又在做航运集团收购的案子。中矿这次的并购案看着简单，但就是越简单的事情背后才越麻烦，王亚当初能凭着景晨的面子把这个案子给我，但现在景晨被景家换下，他不拿乔才是有鬼。
    
    我按了按自己的太阳穴，整个人感觉很不好。
    
    晚宴结束的时候，我给周易发了消息，询问周成仁和我家老头的饭局结束没有。得到的回复是刚刚结束，两个饭店离得并不远，我让司机拐了个弯，去接老头和周易。
    
    到达周易说的酒店的时候，一眼就看到了站在一楼大堂的周易。她静静地站在我爸的身边，目光沉静地望着周成仁，仿佛，我爹才是她的亲生父亲，而周成仁不过是一个无关紧要的人。她表情倒也是合适，含着微微的笑意，完美的弧度让人挑不出任何的毛病来。
    
    当然，只是周成仁挑不出来而已。
    
    打开车门，我身上还穿着晚宴的礼服。今晚并没有喝太多的酒，我走路也算是稳当，走到周易身旁，站定。
    
    抬眸看向周成仁。
    
    不得不说，周易长得好看都是有原因的，别说她妈妈的长相有多端庄素雅，就是周成仁的面相也是带着一股子儒雅的劲头。和我爹这种严肃正经的长相截然不同，我笑了笑，主动和周成仁打招呼：“叔叔新年好。”
    
    是，别看我骂周成仁骂的狠，但是在此刻，我还是有礼貌的。
    
    一码归一码，要整他和同他打招呼并不冲突。甚至，要是在过去，我还能找周成仁要个红包，不过今天就算了。我也不想收那个红包，晦气。
    
    “这是从晚宴上回来？”周成仁不动声色地打量着我的着装，我的穿着和身上的酒气很是明显，能让我穿得这么正经的场合并不多，稍加猜测便能猜出来。
    
    我也不隐瞒，诚实地回答：“是，康泰集团的开年晚宴。”
    
    康泰集团，今晚晚宴的主办单位，申城首屈一指的老牌企业之一。
    
    听我这样说，周易在我身边轻轻笑了一下，我挑眉，用余光看她。
    
    此刻周成仁正不知道在胡说八道什么，我没仔细听，注意到周易望过来的神情，我瞅着她，装作不经意地眨了眨眼。
    
    周易本老老实实放在身侧的手，此刻放到了我的腰上，闻到我身上的酒味，她略微皱了皱眉，随后开口，打断了周成仁的侃侃而谈：“爸，时间不早，我和简臻还有叔叔先回去了。”
    
    这话说的，怪气人的。
    
    就连一直装正经严肃的我爹都被弄笑了。
    
    而素来读得懂空气，善于察言观色的周易却好像完全没有意识到自己这句话的不妥一般，她也不管周成仁的脸色逐渐难看，冲他点了点头，便搂着我，跟在我的老父亲身后离开。
    
    临上车，我爹伸手拦住了我们：“你俩回自己那吧，你这一身酒气，你妈知道了非要心疼不可。明天再回来。”他和我说完，扭头对着周易一脸慈祥地笑着，嘱咐，“麻烦你照顾这个麻烦怪了，小易辛苦了。”
    
    “我应该的。您慢点，晚安。”周易一脸乖巧地回答。
    
    呵，真是亲爹。
    
    老父亲都说了，我能怎么办。只能听话，站在周易身边，等着周易的司机。
    
    到底是冬天，我礼服外面的外套也没有多厚，就在我要被冻死的时候，周易的司机终于来了。周易拖着我的腰，令我率先上车，随后自己才坐到了我的身边。
    
    “怎么样？我爹丢人没？”一上车我就问周易，我爸很少会和商人吃饭，他打交道的不是学院派就是野战系，那群人虽然弯弯绕绕更多，但和商人到底还是不一样的。我不担心他真的丢人，就怕周成仁和周经一样摆不上台面，让我爸觉得周易也不行。那不可以的。
    
    也不知道是我现在看起来比较惹人怜爱还是周易突如其来母爱泛滥了，她摸了摸我的头发，就连笑容都是充满慈爱，温和地回答我：“没有，很和谐。我爸还约了叔叔打高尔夫。”
    
    高尔夫。
    
    不愧是从A国回来的资本家。
    
    不过？高尔夫这东西，我爹都多少年没打了，他应该不能同意吧。
    
    “叔叔拒绝了，不过他约了骑马。我爸当时表情很好玩。”周易眼里噙着笑，动手捏了捏我的脸。
    
    我知道，周易这是觉得我爹的做法下了周成仁的面子，她感到开心。老头看着是一个不起眼的穿制服教书的，但到底是申城本地人，还算是有点底子，在他小时候的那个年代，骑马也算不得是什么了不得的事情，后来毕业后下连队，更是接触的多了。
    
    骑马，很好，很高雅，很装，比打高尔夫还要优秀。
    
    “你今晚怎么样？”问完了周易那边的情况，她开始询问我。
    
    我怎么样，还能怎么样，不过就是一个普通的晚宴。我靠在周易身上，摇了摇头，表示没什么好说的。
    
    周易也没有深问，很多事情我这边还是不能够对外说的，周易个咨询，也知道我们这行有用的信息不能说，没用的消息大家都知道。她让我彻底倚在她身上，手握住了我放在腿上的手。
    
    “景晨退居幕后，你这边压力最近会不会有些过于大了。”到家前，她忽然这样问我。
    
    精达之所以有底气收购航运，就是主持收购的人是景晨。现在景晨退出，让出了主持人的位置，压力自然会更多的落在我身上。但，其实也还好。《通知书》已经下了，就算景晨留下，她的作用也不太大，我要是只能凭着她的背书才能把航运吞下，那我不如主动辞职，承认自己是个废物。
    
    周易的神情温和，她过于的了解我，也清楚我在工作上的骄傲。趁我没个正行坐在沙发上，递给了我一杯温水，忽然说道：“我今天听说了一个很有趣的言论。”
    
    “什么？”将她递过来的水喝了三分之二，剩下的交还给她。
    
    她嗔怪地看了我一眼，还是把剩下的水喝完。这才继续说：“IBD没有前途，就是给年轻人当牛做马想要往上爬的一个低级门槛。不如去做行研。”
    
    行研，ER，行业研究。JPM好像是有这个部门的，但这玩意有啥可好的，每天周报、日报、点评、活动、路演，我们对项目负责，做好项目后，什么都好。行研对客户负责，这不就是长久的做孙子？要是做的是那种买方的行研，那就是对上司负责，而上司是什么呢？基金经理。
    
    呕。
    
    什么时候这种中台也配和IBD相提并论了？
    
    我都懒得和周易较劲，翻了个白眼，窝在沙发里。
    
    “你啊，就真的这么喜欢这份工作吗？”周易哑然失笑，坐到我的旁边，手指戳着我的脸颊。
    
    喜欢这份工作吗？
    
    其实我不清楚，和赵壹笙那个理想主义者不同，我当年做IBD就是觉得很帅，到处出差可以看到不同风景，年薪很高，而且，也是周易说的，我会比较适合。
    
    工作嘛，做习惯了，上手了，就也没有什么了。这些年虽然不能说是如鱼得水，但也算顺顺当当。
    
    “还可以吧，和大学的时候预想不同，但咋说呢。压力大，成就感就越大。晋升渠道也比较透明，薪资也不错，我还挺适应的。”抱了抱身边的周易，我将自己的脑袋窝在她的肚子上，“怎么忽然和我扯这个？”
    
    我这都做了这行这么多年了，有关IBD不景气，越来越不好做的事情都已经传了这么多年了。诚然这行没有十几年前那么风头无量了，但要真的不景气，那别让我司HR每年淘汰那么多简历啊。扯什么扯，还行研，咋不说AM呢？
    
    “就我爸和你爸爸说到了咱俩的工作。”周易低下头，手指在我的下巴上摩擦。
    
    我俩的工作？
    
    一个投行的MD，一个咨询公司的高级合伙人。
    
    挺好的啊，门当户对，都很有钱。
    
    不对，周易现在已经是大学老师了。那也很好啊，社会地位高，很优秀，很不错。
    
    我睁开眼，频繁地眨了眨，不明白她说这个的是什么意思。
    
    “我爸对我辞职颇有微词，尤其是看到你现在这么优秀的情况下。”周易和我解释。
    
    但这个解释我还是没有听懂，周易辞职就辞职呗，我现在的职位还可以，年薪不错，投资也还行，我俩生活不会有什么问题啊。
    
    “笨。”我从周易的眼神里看到了宠溺的笑容，她轻轻点着我的鼻尖，给我解答，“在你父亲面前，我爸那样好面子一个人，怎么能容忍自己的女儿比你差。”
    
    所以？
    
    “他给我转了5个点的公司股份。”周易笑意根本掩饰不住，我这时候才发现，原来她还是个财迷，“还有一栋house。”
    
    霍，周成仁什么时候这么大方了？
    
    不对，5个点。我记得，周经好像也就5个点。
    
    “不是，周成仁这么看得起我吗？”我可不认为周成仁是良心发现了自己女儿有多好，他现在无事献殷勤，绝对有问题。
    
    周易的眼神里的笑意越来越恣意，在我的目光下，到最后已经变成了笑出声的大笑。
    
    我静静地坐在一边，看着她笑，最后也忍不住和她一起笑了起来。
    
    她抱着我，温热的轻吻落在我的耳畔：“叔叔今天提及了自己和景家的关系，很不经意。还说你是独女，大约是什么家里所有的一切都是你的，你很喜欢我，不会签什么婚前和信托协议什么的。”
    
    不签婚前协议受损失的难道不是周易？
    
    “我爸哪里知道这些都是叔叔诓他呢？”
    
    哈哈哈哈，我服了，我的老父亲真不愧是学院派出身的二毛四。哈哈哈哈！
    
    ——————
    
    作者有话说：
    
    周易：骗到钱了耶，开心，开心，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
    
    金融课堂又又又开始了：
    
    IBD：投行，齐简臻工作。IPO、M&A（兼并）、杠杆融资(lev fin)以及重组(restructuring），前台
    
    ER：equity research，行业分析，分析行业做作报告的，算是中前台
    
    AM：asset management，资产管理，管理资产的，也算是前台
    
    
    第84章 工作真的好烦1.0
    
    
    周易的论点说：凡事都有代价在。
    
    这句话是对的，当我坐在酒局的时候，这句话就显得尤为正确。
    
    我当然不会自己一个人来，中矿和五冶的领导们都在，作为中介的我们如果只有我出席就显得很没意思。于是，我叫上了何耀还有几个能喝的下属们，以及，这种场合我叫上了李航。
    
    为什么李航会出现在这里呢？
    
    这就要说到年前的职位变动的事情。早在年中，有关我升职的消息就在邺城办事处传的沸沸扬扬了，等到王薇正式到任，人力下发正式通知，没有人会感到意外。那次的升职名单里，升职了百十来号人，其中邺城办事处就有十几个人事变动。其中除了我调任申城做MD之外，还有一个就是王忠升任ED。
    
    同期三个人，我和王忠都升职了，只留下了李航。
    
    要说李航没有意见，那肯定是鬼扯。事实上，他也的确是有意见的，不过他的心态一向好，唐纳德对他的不满他无比清楚，反正现在唐纳德已经走了，李航这种富有阿Q精神的大哥，在自我安慰下看起来倒也还算不错。
    
    VREa最近已经被机构盯上，李航路子多，他当然也是想到了当时我把VREa当成烫手山芋甩给王忠的景象，加上最近我主理做精达收购航运集团的事情，还频繁出现在各种晚宴上，他就莫名其妙给我供了一顶“大佬”的帽子。
    
    他一把年纪还没有个对象，在老家也是被催婚，所以大年初六他就跑来了申城，美其名曰是给大佬拜年。
    
    我清楚，现在因为和景晨的私交拿下这两个国字头的大项目，人不眼红是不可能的，大家都盯着我，想要看看我会把中矿的项目交给谁去做。
    
    申城这几个D，一个个年龄比我大不少，从调任过来到现在，我直接抓着他们做航运集团的事情，也没有什么熟悉了解的时间。事实上，我也没打算。把何耀从邺城带过来就是要培养他，这群人精有什么不清楚的。一把年纪了，还要MD拉客户喂到嘴里的话，那还是辞职保护自己的名声吧。所以，从一开始，我就没打算把中矿这个并购给申城的人。
    
    那么给谁呢？
    
    在我犹豫迷惑的时候，李航出现了。
    
    我们李大哥在一定程度上还是很聪明的，知道我和周易复合，也知道周易辞职后去了学校教书，就算当初因为离婚的原因再看不上周易，还是乖乖地带来了新年礼物。
    
    这个项目给李航，不是很合规。但，中冶的总部是在邺城的，也算不上多么突兀。大不了，我让申城这边的VP跟着一起做不就得了，至于其他的D，还是把手头的其他项目和航运集团做完再说。说到底这是靠着景晨和我的私人关系，就算集团有意见，也没有什么办法。
    
    何况王薇对我的处理也没有什么意见，只是在邮件内大概提及了一嘴。也是因为她的放纵，才让我如此大胆，自知今晚的饭局会基本上都是男人，而我又是一个不太愿意说场面话的，所以，李航被我抓来了。
    
    在场的都是男人，除了我和几个人的秘书。
    
    这样的场合让我更是不自在，怎么说呢，回国这些年，因为邺城没有MD，我们当时都是自己和客户联系的。回了国就要适应国情，和男人们喝酒，见人说人话，见鬼说鬼话，甚至有时候对方喝大了还要稍稍忍受对方的揩油，这都是家常便饭。
    
    是的，在哪里就要守哪里的规矩。
    
    王薇都要和人虚与委蛇，何况是我。
    
    我今天带了人来，几个老总看到也是了然。有关我多能喝的事情在国内早就传了出去，撺局的景晨没有来，反而是那天来我家送邀请函的那位和司马徵长得很像的人来了。他见到我，在我和一众人寒暄过后，对着我说道：“齐总，上次见面还未介绍，我是精达集团副总经理司马角。”
    
    齐总。这还是第一次有人这样叫我，我清浅地笑了一下，算是回应，并未说太多。
    
    面上不显，脑子里却有点思绪纷飞。精达集团的副总裁是司马徵，是景晨从别的产业调过来的，现在又来了一个副总。司马角、司马徵，长得这么像，是兄弟吗？他和景晨是一条心吗？还是说，有什么旁的意图？
    
    “各位。”正当我疑惑之际，司马角站起了身，他端着二钱小酒杯站起身，开口打算讲两句。
    
    在国内的饭局，这样的事情很常见。一般都是组局的人开头，然而今天景晨没来。
    
    “今天的局啊，是景小姐组的，但大家想来也知道，最近她有别的烦心事，所以啊，今天我们卫总就派我来陪大家了。还望大家海涵啊，当然，今天的单可是我们齐简臻，齐总买啊，哈哈。”司马角长得年轻，酒桌上的套话说得倒是一套一套的。
    
    他说完，招呼着众人喝起来，我随着大家站起身，说了几句场面话，将手中的白酒喝下。
    
    司马角看起来没有那么简单。他这句话字数不多，里面的信息可是不少，景小姐、烦心事、卫总，才撤出管理层就连总也不交了？还是说在他眼里，根本没把景晨当成老板呢？景晨的烦心事在座的心知肚明，提出来可不是什么聪明人该做的。
    
    这人有点莫名其妙。
    
    李航见我稍有愣神，在桌下踢了我一下。
    
    我登时反应过来，主动站起身，摆起笑脸，说道：“说来还是得感谢景总，要不是景总，我这还没机会认识王亚王总和杨总，这样，景总今个没来，我便先敬司马副总，若是以后有机会，我再单独感谢她。”
    
    我也是麻了，这是我第一次遇见正主没到，反而是要敬别人的局面。端着小酒杯和分酒器，我走到了司马角身边。司马角站起身，意味深长地看了我一眼，随后同我碰杯。我将态度放的还可以，右手端着酒杯，杯子口比他低了一些，不是很多，喝下要人命的白酒。
    
    这敬酒可没有只敬一杯的道理。
    
    连喝三杯，这白酒呛得我都感觉自己鼻炎要好了。
    
    在场的人看我上来就开始进入正题了，顿时吵吵闹闹起来。王亚的声音尤其明显：“哦呦，我们齐总海量！哈哈哈，传言不虚啊，啊？”他说着，笑着看向五冶的总经理杨滨文。
    
    两个男人相视哈哈大笑。我笑着回了两句，故作谦虚。
    
    还没有签正式的合同，也就是还可能会有变数，还是要做孙子。
    
    我和李航对视一眼，知道今天这酒局我可能很难全身而退。
    
    酒桌的气氛逐渐热烈，趁着李航还有几个下属在外面正敬酒，我抓紧吃了两口东西。庆幸自己的饭量一般，吃到了六七分饱的时候，我再次起身，说起了场面话：“我这刚来申城，初来乍到的，得到咱们王总和杨总的青睐，能将兼并这么大的案子给到JPM，多亏了在座的帮忙。这样，我打一圈，大家吃好喝好啊。”
    
    打一圈，简单粗暴来讲就是给在座的领导们挨个敬酒。
    
    今天来的人不是很多，能配让我敬酒的只有王亚和杨滨文还有这个司马角了。
    
    还好。
    
    王亚和杨滨文的目的明确，也不用多说，我们这个职级也就是露面牵线，具体的事宜还是手下人去做。
    
    真正让我想知道的是司马角的目的。
    
    我再次走到了他旁边，分酒器内的白酒已经换了好几轮了。
    
    “我就知道是奔着我来了。”司马角知晓我定是朝着他来的，在我还没到的时候就站起了身，“齐总当真是好酒量，好能耐。”
    
    好能耐三个字说的意味深长。
    
    我陪着他尬笑，举起自己的小酒杯，同他碰杯。这次，我的酒杯并没有比他低，他挑眉看向我，我也不想揣度这人的心意，作为回应，同样挑了个眉，说道：“航运集团的事儿，以后还是要仰仗您呢，我敬您。”
    
    敬你个大脑袋瓜子！
    
    景晨在我这都没拿乔，你跟我这装什么蒜。狗男人！
    
    几个下属不熟悉我一贯的套路，但是李航和何耀知道啊。见我松口说了这样的话，当下明白了我的意思，不过多会，就带着人将司马角灌倒。
    
    等到终于看到司马角双手合十，我这才在和王亚喝酒的同时，眼神示意何耀停。
    
    在国内做金融免不了各种酒局，像是在座的这群人更是如此，大家深谙此道。所以这顿饭吃的也还算是畅快，至少正式的合同已经敲定了签约时间，签约这种事就不用我仔细过问了，我把李航推了出来，让他继续和几个喝高兴了的男人们称兄道弟，自己则是坐到了倒在桌子上的司马角身边。
    
    装醉，没品。
    
    嗤笑了一声，我没多说什么，正要自顾自地回到自己座位。
    
    “醉倒”的司马角拽住了我的手腕。
    
    什么毛病！
    
    我扭身回头，略有些怒气看向他。
    
    他的脸都没有红，这种人能是这不到一斤的白酒就能灌醉的？真的是骗鬼呢。可他的神情就是一副醉态，眼神有些涣散，舌头都有点大了，他爪子抓着我的手腕，语气诚恳又真挚：“简总，航运集团的事就拜托您了，您可决不能推辞啊。”
    
    ？这什么情况？
    
    “您可不能因为航运集团有那么号人就退……退……”话还没有说完，他再次倒了下去。
    
    他说话的声音不大，至少是在这样吵闹的环境下，根本就让除了我之外的人听不清。反倒是因为他立起来又倒下，引来了王亚和杨滨文的嘲笑。
    
    我皱眉，瞥了眼趴在桌子上的司马角。
    
    航运集团有谁？能让我退出的人？
    
    
    第85章 生活有点意思31.0
    
    
    饭局结束，时间已经不早。
    
    这些个男人都已经喝得不行，只有何耀还有李航还算是清醒。我没管他们后续怎么安排司马角还有王亚杨滨文，自己出了酒店，站在台阶上吹风，让自己冷静下来。
    
    景家就没有一个正常人，司马角说的那个话，好像是给我提醒。
    
    是不是航运集团还有什么事是我没有注意到的呢？从陈锋还有庞伟下手不对吗？
    
    我正思考着，没有注意到自己面前已经站着一位风姿绰约的女人。
    
    她穿着黑色的大衣，里面是深蓝色的过膝长裙，脚上是精致的高跟鞋。身形姣好，妆容完美，就连头发和脖颈都显得是那样动人，这样的人，除了周易还能有谁呢？
    
    “呦，齐总，您爱人来接您啦？”杨滨文大着舌头的声音从我身后传来。
    
    闻声，我扭头。看到一众人走了出来，看起来都不是很清醒的样子。我和周易的关系不是秘密，这些人也没什么不知道的，当然，我也清楚，他们背地里觉得我俩浪费资源。但肖想，他们不敢。
    
    周易见这样的场面不多，她诧异地看了我一眼，我捏了捏她垂落在身侧的手，随后走到那群人中间，同他们打趣了几句。本不想让周易和这些人搭茬，但是司马角看到了周易，眼睛都瞪大了。
    
    “Zoe！”
    
    什么玩意？我疑惑地看向周易。
    
    周易走到我跟前，在司马角身前站定，搂上了我的腰，和司马角打招呼：“副总。”
    
    我这狗脑子，怎么忘了，周易现在是景晨的顾问。司马角是景家人，咋可能不认识周易。我还等着这两个人说些什么，可周易却已经揽着我转身。
    
    目送这些人离开，我这才和周易上车。
    
    不得不说，我身上这个酒味真的太冲了。车厢里本来有着淡淡的周易身上的香味，现在因为我上来，充斥着酒味。呕。
    
    “我要臭死了。”闻了闻自己身上的衣服，我吐槽。
    
    周易轻笑，在刚才看多了一群喝醉的男人场面后，我看着她笑颜如花，实在没忍住靠近了她。
    
    意识到我的靠近，周易转过头，同我四目相对。
    
    我俩靠的有多近呢，大约是，周易的唇瓣只是微微动了动，我便闻到了她的漱口水的味道。她的声音好轻，轻到让我觉得身子越发的软，轻到我想要靠近些再靠近些，才能够听清楚。
    
    她的目光向下，明显不是在看我的嘴唇就是看我刚刚解开三颗扣子的衬衫内里。
    
    色狼，流氓，登徒子。
    
    扣着周易的头，我吻上了她。
    
    喝醉的我和平时不太一样，或许说，今天的我和平时不一样。往日里我们的亲吻，多数还是周易主导，没办法嘛，谁让我是0呢，做0就要有做0的道德。但今天……
    
    我没打算做0了。
    
    周易哪里想到我忽然犯浑，她的鼻音轻轻逸了出来，稍稍将我推开。含羞带恼地将我的手从她的裙角下拿了出来，嗔怪道：“和国男喝了酒，也惹上了他们的坏毛病吗？”
    
    嘿，怎么骂人呢？
    
    我噘嘴想要反驳，但周易已经转过了头，系上了安全带，甚至还有空整了整自己的裙子。
    
    “回家。”
    
    回家就回家！
    
    *
    
    国人吃饭，饭局的座位都是很有讲究的。但那天当时怎么坐的来着，我想想，好像是王亚坐在主位上，杨滨文次之，随后才是我和司马角。现在想想还是觉得很好玩，要是景晨在，王亚和杨滨文还用得着争个先后？
    
    推杯换盏很没意思，从酒局下来后，第二天清晨我更是想说这个。
    
    我的酒量不能说是千杯不醉，但只喝一种酒很难会把我灌醉，至少像昨天那种酒局就那几瓶白酒，想把我灌醉，不可能。
    
    “你丫到底有多少消化酶和肝功多好啊，怎么就不醉呢？”这是当年李航非要不知天高地厚和我喝酒后，见我喝了快一斤多白酒都没啥反应后发出的怒吼。
    
    倒也不怪他，只是我这个人的体质比较奇怪。像是那次请邺城的部门喝酒，好几种酒掺杂在一起，我就很容易陷入晕乎乎，但吹个风也就立刻清醒了。要是白酒加上什么伏特加、威士忌，那就会比较容易醉了。只不过，让我醉的量也比较吓人。
    
    所以大家都认为我喝不醉。
    
    这不是什么好事。在外资银行就要有外资银行的风格，咋能和国内这群券商一样靠酒桌文化呢？
    
    不可，不可。
    
    “昨天我看见了李航。”周易老早就醒了，现在看到我也坐了起来，递给我一杯水。
    
    我将水喝完，晃了晃自己的脑瓜子，思绪慢慢转醒。
    
    周易熟悉我酒后的状态，她也不着急，脱鞋，坐到了我身旁。闻着她身上好闻的味道，趁着她将手揽住了我被子下还没有穿衣服的腰，我把脑袋放在了她的肩头，蹭了蹭。
    
    “你这样不合规矩。”周易摸了摸我的后脑，低声。
    
    是不合规矩，邺城现在依旧没有MD，我一个申城的MD，把人家邺城的D给抓来应酬了。但……
    
    “王薇知道，她睁一只眼闭一只眼了。”王薇自然是知道的，她不知道我怎么敢。不过，她的态度还挺奇怪的。
    
    我靠在周易的身上，闭上眼睛，低声说着自己的想法：“王薇的态度还挺好玩的，要么就是她想提李航，但我觉得这个可能性不大。要么就是她就是要业绩。当然，也不排除她是什么都想要。反正她没说啥，那我就提一下李航呗，我们李大哥也不容易。”
    
    刚到任的第一年，肯定要给总部一个满意的答卷。要是能打开国字头，那王薇回去总部述职，可不就是叉着腰的。
    
    脑海里想象着那个画面，我轻笑，睁开眼，正对上周易的目光。因为昨晚做的有些狠，她的肩头有些我留下的印子，红红的，清晨只穿了一件浴袍的她，因为肩头暧昧的痕迹，更显得她性感至极。
    
    “时间不早了，你今天上午有会议。”周易将我火热的眼神收入眼中，整个人却不为所动，推开了我。
    
    呵，狗女人，追到手了就不爱了呗？
    
    王八蛋！！！
    
    我一肚子怨念，洗澡，刷牙，吃早饭。
    
    司机上门的时候，我正好换完衣服，走到玄关，也不看周易这个狗人。换鞋。
    
    明显的闹脾气，周易怎么可能不知道，但她没打算哄我。为什么！为什么不哄我了！
    
    我又生气又费解，就连出门她也只是敷衍地抱了我一下，都没有亲亲我。怎么回事！怎么回事！不爱了吗！妈的！
    
    这股子邪火一直保持到公司。
    
    在公司里，怎么说呢，我自以为自己还算得上是和善温良的，但在下属眼里却不是，我的和善温良在他们眼里是笑里藏刀。当我板着脸的时候，就会有人觉得，啊，看啊，齐简臻暴露本性了。原来我还有点在意自己对外的形象，后来时间久了也就无所谓了，形象有个鸟用，我坐到这个位置上，随便说个话对实习生来说都有压迫感。
    
    影响别人对我印象的只能是地位。
    
    看看庄亦清，那么八卦那么像个猹，但大家不还是觉得她是优秀的高级合伙人；再看看赵壹笙，在没遇见卓舒清之前又懒又丧的，影响大家认为她是什么女魔头吗；还有景晨，和我接触还有我爹、周易接触的时候都很平易近人啊，人不还是传奇人物吗，就算现在被撸到底，不也没人敢说她什么。
    
    做自己吧，做自己吧。
    
    我的做自己的结果就是，在今天的清晨会议上，毫不留情地骂了几个VP。
    
    是，回国前我就听说了，在国内，不能像在外面那样不留情面的骂人了。要顾忌人的面子，要考虑影响。是是是，做什么都要考虑男人的自尊心。
    
    要是在平常也就算了，但今天，我很不爽！周易个狗王八！
    
    做不好工作，和我提个几把的自尊心。就连李航，一个资历一个不比我浅，曾经平级共事多年的，组织架构还在邺城，只是例行参加会议的好友，今天也被我骂的狗血淋头，当然，我是借着骂他骂骂别人。
    
    在场的人都惊讶地看着李航和我，但李航哪里还不知道我，他早就习惯了被我骂了。一副乖巧的样子。
    
    骂完李航，就是剩下的几个人了。整个春节过去，节前我还休假了，让他们查航运集团，给我查了个寂寞。昨天司马角的话一晚上都和周易的轻/吟一起响在我的耳边，让我不得安宁。
    
    一群废物！
    
    哦，其实我也没有说的那么厉害，毕竟，还是要照顾我们的同事的自尊心的，好赖也算得上是“成功人士”嘛。所以，我选择了用英文骂人，英文不带脏字的骂人，就是谈工作。
    
    发了一通火，让这群人上点心，我离开会议室。
    
    高跟鞋走在地上，声音很响。回了办公室，坐在椅子上，我脑瓜子还是嗡嗡的。
    
    “咋的了你，吃枪药了？”李航还是那个好不见外的李航，他一屁股坐在我的办公室沙发上，不管外面探头探脑的身影。
    
    沙发前的桌子上是秘书在我开会前准备好的茶，保温的水，李航倒了一杯，随手推给了我。
    
    我拿过茶杯，小小的喝了一口，低声咒骂：“These guys are a fucking mess.”
    
    回了国，除了一些会议还有和一些上司会谈，我很少会在私下里说英文。李航听我在那骂人，也觉得有意思，他往我身边坐了坐，见我还是一脸怒气的样子，忽的问我：“你大姨妈来了？脾气这么大？”
    
    “大哥，你能不能记得自己是个男人啊，这种话你就这么直接……”
    
    话说到一半，我顿悟了。
    
    李航，男人。
    
    我真的是麻了，周易这个醋坛子，要不要连李航的醋也要吃啊！！
    
    怎么
    
    怎么这么可爱啊。
    
    齐娜eris：
    我们李大哥和简总，纯纯的友谊。
    
    
    第86章 周易番外8
    
    
    想要查清三年前的事情对周易来说并不容易，在齐简臻心中她好像是无所不能的，她也试图让自己成为无所不能的人，但这怎么可能。
    
    就算再厉害，再八面玲珑，她也不过是个普通人。对很多事情，也无能为力。
    
    周易的职位升得快原因很简单，因为她就是那种既有创新性思维又极善于筹谋规划的人。在梅肯兹，搞战略咨询的这种公司，面试就已经筛选下去一部分人，能够留下来的，没有一个纯草包。能够上合伙人这个位置的，手腕与风情缺一不可。她从来不吝啬于利用自己，不管是面貌还是背景，只要能够达到目的，什么鬼话都够说出口。
    
    这点和齐简臻很不一样。
    
    人们常说金融圈子乱，这帮做金融的人满口谎言，甚至很是油腻。然而并非所有的人都是这样，或许是家庭教育的原因，齐简臻身上有着一股子“正派”的作风。她是一个守规则的人，她们这行很容易就会踩线被抓进去，同样也充斥着各种各样的诱惑，怎么说呢？周易原本是不看好齐简臻这样的个性的，至少她认为在更懂“变通”的赵壹笙面前，齐简臻是没有任何招架之力的。
    
    然而事实不是周易想的那样，在MS的那些年，时任MD麦考夫颇为器重齐简臻，若非如此，他也不会将齐简臻调任后台的申请直接给扣下。更不会在齐简臻离职后，主动给唐纳德写了推荐信，让她能够升职就任邺城的D。
    
    齐简臻总认为是周易和她的领导们交好，所以在一些事情上，她有极大的自主权和高于自己职级的权限。这点上，她实在是高估了周易，诚然周易和这些个领导们交好，但职场上的规矩就是规矩，在外资企业人情是最没用的东西。
    
    能力才是唯一。
    
    技不如人就只能退步，正如周易调任新加坡这件事。
    
    在新加坡的两年多，并非毫无收获。在异国他乡，独自一人，是一种磨难的同时也是一种锻炼，她职位升的更快，不过一两年的时间就已经追上了邺城的卓舒清。对于周易来说，唯一能够让她难受的就是有意无意都能听到齐简臻的消息。
    
    比如她又做了哪个公司的承销，又和哪个人约会，又被赵壹笙抓着为非作歹，一切的一切。
    
    虽然不在她的身边，但有关她的事情，周易都知道。
    
    周易原想着查清楚一切再回国，将所有的事情解决好再回来，然而看到齐简臻越来越阴沉的面容，失去了光芒的眼眸，周易知道，自己不能再等下去了。有了回来的想法，借口就很简单。
    
    郑歆婚礼是一个很好的借口。
    
    郑歆不算是一个好人，懦弱又矛盾，可以说，周易一点都不喜欢这样的人。同样的，郑歆也没有多么喜欢周易，电话里，她严肃地询问周易当年的事情，明知道周易就算是说谎，她也听不出来看不出来，可她还是一遍遍地询问，一遍遍地确认，只是她想知道，自己没有做错。
    
    一定程度上，郑歆帮了她。
    
    回了国，周易也听闻了一些有关齐简臻的传言。夹在李航和王忠之间，齐简臻算不上多受器重，但也不能说冷落，毕竟能力摆在那里，年中述职的情况不用仔细打听就能知道。所以升职有她是一件很正常的事情，周易这样猜的，但她还不敢和齐简臻说。
    
    凭空揣测，信任度就会在她那里打折。周易无比清楚自己在齐简臻心中的信任度是多么重要的事情，于是在一次工作午餐后，她约了唐纳德。唐纳德到底是在邺城的老人了，周易和齐简臻的关系他也清楚。周易这些年的势头很猛，众人都心知肚明，若是她想要争，BGC咨询头把交椅的位置指不定会落在谁的手上。微微透露一点消息，并不是什么了不得的事情。
    
    周易收下了这份消息，并且完美地利用起来。
    
    可以说，为了追回齐简臻，周易用了所有的手段和资源，然而齐简臻不需要这些。
    
    她要的，只是她的真心。
    
    意识到的时候，周易心里又想哭又想笑。齐简臻，始终都还是那个心怀赤诚的她。她会对自己极为严苛，对其他人却是十分宽容，哪怕是”出轨“的前妻周易，她也只是说了那么两句重话。
    
    周易怎么能不爱她？为了这样的她，辞职不是一件什么难的事情。只是，她的辞职还是有些出乎人的意料，不仅仅是庄亦清觉得她不尊重对手，就是原来的领导，也打来了电话。周易明白，在所有人的眼中，她现阶段辞职很是昏头。
    
    她没有后悔。
    
    比起事业，她还有更重要的东西需要追寻——齐简臻的爱。
    
    齐简臻不满她马上辞职了还要兢兢业业工作，周易都知道的。然而周易也清楚，就算齐简臻在心里碎碎念骂她，行动上还是会支持她。齐简臻就是这样的人啊，一个很温柔的人，不论她做什么都会支持她的人。
    
    封闭会议做项目的时候，周易的空闲时间不少，但她也不能联系外界。于是，她就会想复盘一些事情。当年郑志新对自己的做的事情始终都横亘在周易的喉头，让她很是难受。她曾恶劣地想过，之所以什么都没有对自己做，或许郑志新阳/痿再或者郑志新怂了。
    
    然而猜测只能是猜测，她需要证据。
    
    在最后一次项目，项目的成功以及自己马上离职，周易很是大方地请手下的人进行工作午餐。就是这次工作午餐，让她稍稍触及了一点点真相。无意中，她从一个家境很好的大马男性下属那里听到了一些东西。
    
    “维氏制药最近惹上了大麻烦。”
    
    维氏制药，是一家主要涉及药品、医疗诊断、维生素和精细化工和香精香料的制药公司，全球总部在塔桥。从上个世纪就已经在国内发展，到现在在国内已经有了多家生产基地，现任总裁是卫懿次。
    
    制药公司的专业性很强，是周易很少会触碰的领域。她的生物一般，见下属在说，只当是乐子，心底盘算着是否要接受景晨递过来的橄榄枝。
    
    “G国3月监测到176例可能与维氏相关的七氟烷滥用问题。七氟烷是可吸入的麻醉剂，据说是维氏内部人员违规出售低浓度的七氟烷给地下市场牟利。”
    
    可吸入，麻醉剂？
    
    倒不是说母亲用的就是这个，只是这给周易一直以来的困扰打开了一个口子。在A国，禁药泛滥早就不是什么新闻了，若真的有那种易挥发、副作用小的麻醉剂或者是什么一类二类的强镇定精神药品在黑市上流传，倒是合理解释了自己当年的事情。
    
    周易一直在想这件事，一直在想。
    
    夜深人静，抱着因为自己被父亲打了而哭的不能自已的齐简臻，周易觉得她距离真相已经很近了。
    
    有了A国二次被药倒这件事，齐简臻第一时间将她送入医院，周易将自己的医疗报告down下来，开始大张旗鼓地查这件事。一点避讳都没有，她清楚，现在担心的人根本就不会是她。
    
    她的大张旗鼓还是惊动了一些人的，比如原本根本就没交际的卫家的人，比如被撤了职在家陪爷爷的景晨。
    
    卫家出现还很正常，毕竟维氏制药最近也在因为这件事焦头烂额，若是周易这边能够查到什么，或许能对他们的公关有所助益。但景晨是为什么？
    
    周易不明白。
    
    在BGC离职前，景晨差遣秘书约了周易，邀请她担任她的顾问。不是景家也不是精达集团的顾问，仅仅是景晨对航运集团收购这件事情的顾问，周易清楚，景晨是想要拉进和齐简臻的关系，让她好好干活。以及从专业的角度上来说，周易确实也能够提出自己的意见，没有人会和钱过不去，理所应当的，周易答应了。
    
    只是现在，景晨已经从航运集团收购这件事上退了出去，为什么还会来找她呢？
    
    和景晨的会面是在闸北的一家咖啡厅，许是春节期间，咖啡厅的人并不是很多。可能是没有上班的缘故，景晨穿着卫衣和运动裤，整个人看起来年轻了不少。她看到周易来，冲着她挥了挥手。
    
    周易刚坐下，服务生便推过来一杯美式。
    
    这是没有给周易任何选择的权利，也注定了，这场谈话的主动权掌握在景晨的手中。周易不喜欢这样被动的局面。
    
    “你在查有关可吸入性的镇定或者是麻醉的禁药？”一坐下来，景晨开门见山。
    
    周易沉默片刻，没有说话。景晨来的莫名其妙，倒不是信不过她，只是这人看起来过于深不可测了一些，同她有过多牵扯不是一件好事，毕竟不是所有人都是齐简臻，能够获得景晨的青睐。
    
    “我可以帮你。”景晨端着杯子，眼神望着周易。
    
    景晨的样子不像是开玩笑，甚至眼中带着一丝攻击性，她是认真地提议这件事情。
    
    “你所能利用的资源肉眼可见，等你查到那要多久呢？或许，那时候简臻已经同郑志新会面了，到时候可得不偿失。”景晨放下了杯子，细长的手摆放在桌面上，当过兵的人说话总是掷地有声的，她说的字并不多，但每一个都砸在了周易的身上。
    
    郑志新和简臻见面？
    
    周易心中翻江倒海，此刻，她才意识到，和景晨这样的人比起来，她和齐简臻到底还是太弱了。
    
    景晨看出她眼中的嘲弄，微微抿着唇，严肃地说：“在三番那次，我也被人下了药，这让我很恼火。所以，我也不只是为了你。资源共享，我帮你抓后面的小鬼，你把你有的资料告诉我，怎么样？”她的双手交握，气定神闲。
    
    没有理由拒绝，周易无比清楚，景晨能查到她被人下过药，那还有什么是查不到的呢？
    
    “可以。”
    
    两人握手，交易达成。
    
    
    第87章 生活有点意思32.0
    
    
    老婆吃醋了该怎么办？Google的高赞回答是哄。
    
    想明白周易为什么今天对我稍有冷漠的原因，我只觉得好笑。谁能想到那样端庄优雅的周易，在感情里面居然是个占有欲爆棚的醋坛子呢？想想就觉得她好可爱啊，怎么办？
    
    她能吃李航的醋其实我是惊讶的，我和李航到底认识的时间太久了，她也知道的。我这性取向明晃晃的，怎么还能吃一个男人的醋呢？我无奈地摇了摇头，下单，等待着下班。
    
    其实按照Google上的标准答案，我今晚应该约周易找个好一点的西餐厅哄哄她，说些肉麻的话的。但，我俩对西餐都很一般，申城这个鬼地方，晚市开了后，预定就很麻烦，借用公司或者是职位之便去开后门，也不是很好。那不如买点东西回家自己做，家，这个词是多么的温馨。
    
    我和周易的家。
    
    【易】：几点下班呀？
    
    正听着下属对航运集团这些年招标的案子的汇报，周易的消息发了过来。不动声色地回复完她，我继续将目光放在下属交上来的航运集团招标文件上，待下属走后，叫来了一直站在一边的何耀：“你看看，发现了什么没有？”
    
    何耀认真地看着文件，仔细查看这些个项目的问题。
    
    我则是打开了邮箱，把自己春节期间画的图找了出来，等待着何耀的回答。
    
    “中泰茂业和金达集团以及海蒂重工这几个企业居然连续在航运集团的招标失利，这看起来有些不太正常。”何耀指着文件中的几个时间点，给我讲着。
    
    没错，就是这个。航运集团是有国资参与，也算得上业界领先，但中泰、金达和海蒂这三家公司哪个不是在其领域的佼佼者，在这三家公司参与竞标的情况下，航运的标居然能给了名不见经传的小公司，这里面绝对是有点猫腻。如果只有中泰茂业一个被围标了，那还能说是景晨的下属大意了，但三个这样的公司都失标，没鬼才是有鬼。
    
    但，还是太浅了。
    
    我抬眸，看向何耀，示意他放心大胆地说。
    
    何耀皱着眉思考，看他还在想，我也不催他。继续翻着文件，找着自己可能还没有发现的问题。
    
    【易】：我到公司楼下了。
    
    好了，周易来了，那我就不用等了。起身，我手撑在文件夹上，另外一只手将我的显示器稍稍转了过来，指着上面的公司：“这个公司，去仔细查查。低调点。”
    
    我指着的公司不是别家，正是中泰茂业失标的那次项目中得标的那家皖南省的公司。这家公司的名字听着很央/企，但在我的印象里，我可不记得中建有这么一家子或者孙公司叫这个名字。
    
    何耀应声。
    
    “明晚六点前给我初步结果，有问题吗？”抱着花出办公室前，我想到项目进程的时间点，询问站在我身后半步的何耀。
    
    这个时间其实很紧迫，但这个公司不大，我之前已经看过，只有大概500人左右，查起来应该没有太大的难度。初步结果，我也没想着要做到尽调那个地步。
    
    我抱着花，实在是目标有些大。
    
    来了申城以后，我和下属们相处的时间并不是很多。这些人大多数也就是见过我这张脸而已，至于说接触，那基本上是没有的。现在看到我抱着花从办公区穿过，一个两个目光都落在我的身上。
    
    要是在平常，我可能会觉得有些不适应。但就在今天，就在上午骂人的时候，我顿悟了。在乎别人的目光干什么，想嘴你的人不管怎样都会背着你嘴，而下属敢在公司嘴上司吗？尤其是我这个位置的上司。不敢的。
    
    生活不是言情小说，茶水间说八卦的结果就是被人力约谈。
    
    所以，我的目光绝对称不上柔和，从探头探脑的那群人身上扫过，没说什么。
    
    上电梯前，我便看到了何耀已经去了其中一个小组。何耀是个好助理，脑子在线，还算是聪明，或许等他成长起来，会比李航还要好用。
    
    不过，在那之前，他要学的东西还是太多。
    
    曾经李航问过我为什么不找个女助理，纯粹是因为当时根本没有合适的女生来。说实话，做我们这行的男女比例还是挺要命的。女生只要能进来到我面试这块，绝对都是能够独挡一面的人，能力多数都在同期男性同事之上，做助理真的很屈才。让她们做助理一定程度上是比较容易地融入这个圈子，但对于未来来讲，不是一件利好的事情。
    
    像当初我收到MS实习的时候，因为学历还行，在被那个印度裔折磨了三个月后，就是跟着ED做助理。原因很简单，就是我是少有的亚裔女性，看着太虚。那时候还没有像现在这么政治正确，我和赵壹笙过得都比较艰难。可以说跟在Chastain身边的那一年，对我的成长还是很大的，但我也清楚，做助理到底是野路子，对我这种target学校和专业的人来说，实在是浪费。于是那年我拒绝了Chastain的邀请，从Associate开始熬日子。
    
    或许就是因为这个原因，我对那种非target专业和学校的人会给个机会。何耀，就是我给的那个机会，很庆幸，这些年他做得都很好。也希望，航运集团这件事后，他能够成为独当一面的人。
    
    下了楼，我远远地看到了周易的车。冲着她挥了挥手。
    
    我怀里的花很是明显，周易看到的一瞬间笑意便涌了上来，我步步向她走近，等到同她距离靠近时，这才将花递给她。
    
    “好端端的，送我花干什么？”周易的眼神有些调皮，她双手捧着花，问我。
    
    “哄老婆啊，有的人不是早上吃醋了吗？”我走近她，上半身靠近她，带着笑揶揄她。周易当然不是第一次收我的花，现在还能乐得这么开心，我只能归功于她是个好人以及我好浪漫了。
    
    微微推开我，周易嗔怪地看了我一眼。
    
    站在公司前到底影响不太好，我刚要打开副驾驶，就看到周易拉开了后座。
    
    什么情况？
    
    在我疑惑和惊讶的目光中，我看到了后座好大一束的玫瑰。
    
    我的妈。
    
    我瞧了眼周易，同样看到了她眼里的笑意，我低头，笑了起来。想了想，还是说：“那这事就过去了？”
    
    “什么事？我们之间有什么事吗？”她冲着我眨了眨眼睛。
    
    她的笑都让眼睛变小了，但丝毫没有影响她的美貌，反而更显得鲜活。好想亲亲她。
    
    我这样想的，却不是这样做的。
    
    公共场合，不可放肆。
    
    上了车，周易的表情已经恢复成平日的样子，但眼睛里的笑意也太明显了。
    
    “没有吃醋。”过了好久，我正在看邮件，周易忽然出声。
    
    哈哈哈，在干嘛啊。一定要解释吗？就这么不服输吗？
    
    “嗯嗯，没吃醋。我们小易才不会吃醋呢~嗯嗯！”我的语气实在是太欠揍了。
    
    欠揍的语气引来的是周易瞥来的一眼，望着她，我低低地笑着。
    
    人们常常都在追逐幸福，小时候我也在想什么是幸福呢？
    
    诚然，在所有人的眼中，我是生长在爱意中的，或者说是那种被爱意包裹着成长的人。是啊，我的确是。我的父母学历好、家境好、感情好，在我的印象中，他俩很少会吵架。我记忆中他俩最近一次吵架还是在我大二的时候，那时候我妈想在海阳区给我买个房子，我爹就觉得家里已经有房子了，没必要浪费这个钱。当然，最后事实证明我妈是正确的，那时候才2w一平米的房子，在我离开邺城的时候，已经涨到了10.6w一平米了。
    
    扯远了。
    
    不说吵架，就是对我的教育，也是很放松的那种。从小我就是在附小、附中，Q大，在现在被称为“卷王”的海阳区，除了高中因为理科太差，让我爸给我补过一阵子课，我再也没有上过任何学科类的课外班，就是兴趣班，也因为我没有什么兴趣没有上过。大学里面的老师们也多少认识或者是听说过我，所以大学生活也算得上是顺利，可以说，在我的人生里，几乎没有过什么来自家庭方面的挫折。就算是当时想要出国，家里也是一声不响地安排好了一切，唯一的考验就是断了生活费的那一年了，但那也是在家里知道会有周易给我兜底，我也没有吃过什么苦。
    
    而对每个女同性恋来说最要命的出柜，更是没有什么波澜。他们就是很容易地接受了我和周易的感情，当然这不排除是因为周易过于优秀的原因。回首看去，尤其是和看似光鲜有钱的周易家里比起来，我真的活的不错。
    
    幸福的具体含义我并不清楚，然而我清楚，当下，此时此刻，我是幸福的。
    
    我爱的人在我的身边，她懂我爱我，就算是早上吃了醋，下午下班还会来接我，带着怀有歉意的鲜花；我的父母支持我，不管是我的事业还是爱情，他们永远都会无条件的包容我；我的上司还算是器重我，工作不是一个让人开心的事情，但总归是能够给我莫大的成就感的，我想，只要努力，终究会有所得。
    
    真好啊，真好。
    
    申城的阳光是那样的明亮，却又不刺眼。转头望着周易，阳光洒在她的脸上，给她卓越的五官上镀了一层金光。在多年交往中，逐渐迷失了自我的我，曾经是那样的惧怕这样直勾勾地看着她，然而现在，我只能感慨：真好啊。
    
    真好。
    
    齐娜eris：
    我们科科凭借一己之力拉高了评论区的文化水平，这个论文写的，真是不错。
    
    一个只有高中学历的垃圾作者，却有好几个博士学位的读者，何德何能我本人，┭┮﹏┭┮
    
    ps.要开始上班了，更新频率会降下来（双更的第一章评论就很可怜！）
    
    感谢在2022-02-06 19:55:49~2022-02-08 19:34:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：半月板有自己的想法 5瓶；IU荔枝恩亲亲老婆 3瓶；无趣君 2瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第88章 生活有点意思33.0
    
    
    回到家，我俩一人一捧鲜花，看起来尤为的好笑。
    
    一直没有说过周易买的这个房子，实在是我对这种房子看不出好坏。但近来李航也打算在申城这边买房子，甚至把自己的户口给弄到了这边来，用的还是什么高新技术人才还是什么引进，我也没搞明白的政策。他就像个性转版的祥林嫂一样在我耳边叨叨叨，南北通透、采光、绿化、学区、车位巴拉巴拉。
    
    于是，被他影响的我，第一次仔细观察起周易买的这栋房子。
    
    能坐落在JPM通勤15分钟的车程内，多靠近江边我就不说了。这房子房本面积是214平米，但实际上套内面积只有100多，关于这点我就很费解，为什么我花了214平米的钱买的房子，得房后给我的却不是200多平米呢？公摊？摊你爷爷个大鸡蛋！虽然100多平，但对于我们两个人来说还是太大了，四房两厅两卫的户型，我和周易又基本上没有访客，所以我们的周易女神很是大方地准备了两间书房，一人一个，谁也不打扰谁。当然，我合理怀疑是她不想我打扰未来的周教授，过分！
    
    挨着江边，又是高层，全景落地窗能够将黄昏的江景尽数收入眼底。
    
    同在邺城租房子的简陋不同，这里满满的都是我们共同生活的痕迹，就是曾经周易设计的那些小摆件以及桌椅板凳，也不知道她是从塔桥公寓偷过来的还是又重新定做的，再次出现在了这里。明明居住的时间没有很长，但这里却充满了家的味道。
    
    不过……
    
    “这个墙你怎么清空了？”我从厨房拿出来了两个花瓶，别问我为什么花瓶在厨房，问就是我们两个根本就不是浪漫的人，花瓶这种玻璃器皿，和碗筷杯子都放在一起。我一边将花插起来的同时，询问周易。
    
    不同于现在人们说的，不设计电视墙，周易还是做了个电视墙的。原来那电视墙上摆着的都是各种各样死贵死贵的酒，但今天居然被清空了。
    
    完蛋，周易这是觉得我喝酒喝多了，不让我喝酒了？
    
    周易也走了过来，和我一起拆着花束的包装。一边拆一边瞥着电视墙，回答我：“我约了设计师，在阳台西北角做了个吧台和酒柜，这里以后就放你的乐高吧。”
    
    很好，周易是一个纯正的北方人，不说左右说东西。
    
    我反应了反应才想明白西北角在哪，点了点头。是，我一把年纪爱乐高。不过有一说一，谁能不爱乐高呢？就是赵壹笙那个一点都没有生活情趣的人，她还拼机械组呢，谁还没有一个把乐高城市系列搬到家里的梦呢。
    
    很好，周易很尊重我的梦。
    
    好爱她。
    
    我自以为深情地看着周易，周易疑惑地看了看我，有低头看了看手里的玫瑰花。眼神充满了疑惑，眉头也微微皱起，她的目光在我和玫瑰花上来回徘徊，终于用不确定的语气问我：“你？想要用这个做鲜花饼吗？”
    
    啥玩意？啥玩意啊？
    
    不过，倒也行。花能摆放几天啊，做成饼吃掉多好，但是……
    
    “我不会做鲜花饼啊，你会吗？”我把自己送给她的鸢尾花拿到了客厅的沙发，周易跟着我，只插了一半的玫瑰花孤零零地在岛台上。她坐在我的身边，顺手从茶几上拿过iPad，靠在我的身上，开始查鲜花饼的制作方法。
    
    啊，两个不浪漫的人凑到一起了啊。
    
    “我今天去见了你的问筝姐。”周易点开视频，看着讲解制作鲜花饼的教程，我将脑袋凑了过去，忽然听到她这样说。
    
    啥玩意，啥玩意就我的问筝姐了。你个醋坛子，你怎么回事啊，吃完李航的醋吃景晨的醋，你家在晋城有煤矿，所以你也是精神晋城人吗？吃醋第一名？
    
    我皱眉，用手指戳了戳她的脑袋瓜。
    
    “开玩笑的~”她顺势抓住了我的手指，放在胸前，继续说，“景晨约我，下午我俩在大宁国际那边见了一面。”
    
    景晨，她不应该在家老老实实装乖，陪老爷子吗？怎么跑出来了？
    
    航运集团又有什么事情了吗？
    
    我没有立即说话，歪着头，看向周易。
    
    周易恰好起身，正视着我。空气中满是她的馨香，我眨了眨眼，往前蹭了蹭。
    
    看到我这样，周易笑着摸了摸我的头，温和地向我解释：“和航运集团无关。是她在三番的时候也被下药了，据说症状和我的一样。”
    
    什么？
    
    景晨？被下药？咋可能？
    
    我下意识就觉得瞎扯，不说景晨的身份地位摆在那里，就是她原来的那个职业性质，能有啥药能药倒她？咋可能。借周成仁100个胆子他也干不来这种事！干不出来……吧？
    
    周易笑了笑，她靠近我，将我搂在怀里，让我靠着她的肩膀。
    
    “不对啊，她怎么知道你是什么症状？”我意识到华点，周易意识到不对，我就立刻送她去医院了，中间症状是什么，景晨咋会知道？
    
    说到这里，周易的神情有些不自然，她摸了摸自己的鼻尖，回答我的疑问：“她看了酒店监控。”
    
    WTF？
    
    “酒店是段家旗下的，她自然有查看监控的权力。”
    
    很好，大佬就是大佬。霸道总裁牛的，牛的。
    
    “据她所说，她是进了一个包厢后，意识忽然不清醒了。等让清醒过来的时候，距离进入包厢的时间已经过了几个小时，并且其中发生了什么她也不记得了。”周易解释着，鲜花饼的制作过程还作为背景音乐响着。我觉得有些烦，点了下暂停，思考着周易说的话。
    
    周易大概是什么时候不对劲的呢？
    
    好像也是上了车以后，但我也在车上啊，为什么我没有事呢？
    
    我仔细回想着那天的事情。那天周易行为过分低调，我们本要一同离开的，我是跟着景晨一行人来的，走的时候景晨还在和人应酬，周易也带了司机，于是我们就打算坐她的车走。回去车上的途中，我被康裕重工的老总拉住说了几句话，大概也就3分钟左右，随后我上了车，再然后看到周易异常的样子。
    
    我看向周易，周易神情了然，点了点头，道：“司机是我爸安排过来的，我上车确实闻到了车上有股不同寻常的味道，但很淡，我想着你有鼻炎，就开了车窗。”
    
    因为开了车窗，味道散了，所以我没事？
    
    “司机呢？司机没有反应吗？”我意识到这个问题，我还记得那天司机是好好将我们送到酒店的，中途并没有什么异常啊。
    
    “他站在外面等着你呢，我爸的规矩很重，司机要等在外面等待人齐后才能上车。”周易解释。
    
    车厢，包厢，不同寻常的味道。
    
    也就是是气体？
    
    这他妈谁能防得住？这咋的，007吗？还要防着气体了？
    
    “景晨按理说能查出来，为什么要找你？”不是我不信任景晨，实在是我觉得景晨找周易这件事有点蹊跷，以她的身份和能力，抓出幕后的小鬼不是轻而易举的事情，没必要同周易合作啊。除非？
    
    “她没有第一时间去医院？”我问道。
    
    周易点头，做出了自己的猜测：“我甚至怀疑，或许被药倒的人根本就不是她。”
    
    别说周易怀疑，就是我也怀疑。但那和我们没关系，八卦一下也就算了，我想了想还是问正经事：“那你的那个医疗记录找人问了吗？”
    
    周易凝视着我，没有说话。
    
    这是干啥啊，为啥不说话啊？你阿姨不就是医生吗，直接问啊，多大的事啊。
    
    我疑惑的表情可能逗笑了周易，她笑着捏了捏我的脸，温热的手指在我的脸颊上，低声提醒我：“阿姨是妈妈的妹妹，我不确定自己是否能够信任她。”
    
    好吧，我忘记了这茬。
    
    周易这家庭真是够要命的，可怜我的宝贝，活在这种地方，连亲阿姨都不能信任。
    
    我想了想，我家里有这方面的资源吗？左思右想，好像没有，我家里除了穿制服的就是做生意的，还真没有穿白大褂的。
    
    “笨。”周易又捏了捏我的脸，低声提醒我，“你忘了你的前女友吗？”
    
    前女友？
    
    啊
    
    舒见佳？
    
    不要吧，我的天，这也太尴尬了吧！
    
    一个李航和景晨，周易醋坛子都能翻，还要我去拜托前女友吗？别介了吧，我哄不住吃醋的周易的，我对自己心里还是有点数的，求求了，让我多活几年吧。
    
    “她在申城，又是185医院的主治，看看基本数据不是什么大问题。你约她出来喝杯咖啡就可以了，反正我看她平时还会点赞你的朋友圈，应该不是什么难事吧？”周易挨着我，声音很是正经的样子。
    
    可只有我知道，她这番话下，满满的都是威胁！
    
    我想了想，思绪转了又转，好像真的只有舒见佳了。呜呜呜，怎么会这样？
    
    “我不会生气的，你约一下她的时间吧。这事还是要尽快解决，我怕景晨那边等不及，提前下手，惊动了我爸。”周易收了眼里的戏谑，稍稍正色，同我讲。
    
    我看着她，过了会，点头。
    
    随后在她的目光中，从茶几上拿过手机，翻看微信的朋友列表，给舒见佳发消息：在吗？
    
    好尴尬的开场。
    
    我转头，悄悄地看向周易，听到了她的轻笑，她的手抵在额头上，双肩都在颤抖。我凑近她，听到她在低声：“啊……怎么会这么乖啊。”
    
    行的，没骂我就行的。
    
    齐娜eris：
    说实话，我也想知道这鲜花，除了做饼之外还能干啥？
    
    以及，尽量别纠正我医学问题哈，纠正也没用，生物老早还给了老师，当然我尽量问问专业的，让读起来不那么神经病
    
    感谢在2022-02-08 19:34:49~2022-02-09 20:35:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：40772022 3瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第89章 生活有点意思34.0
    
    
    到最后鲜花也没有做成鲜花饼，因为我猛然发现，没有谁神经病会买可食用的玫瑰当做哄老婆的礼物的。我当然不是神经病，所以……花做不了饼。
    
    但比起鲜花饼做不了，更要命的事情摆在我的面前。
    
    舒见佳回复消息了。
    
    舒见佳：有事？
    
    我的手机没有静音，响起来的第一时间，周易便将目光落在了上面。我点开和舒见佳的聊天框，思索着应该怎么回复她。顿了顿，回复：“明天有时间吗，有件事情需要你帮忙。”
    
    消息刚发过去，舒见佳秒回：挂号帮不了。
    
    可真是个人啊。
    
    同周易认为的我和她离婚后才认识舒见佳不同，我和舒见佳是在18年就认识了的，那会我爷爷生病入院，去的医院正好是她所在的185医院。老人嘛，多多少少都是有点毛病的，我常年不在国内，又不知道自己能做什么，知道我爹肯定不好意思要医生的微信，也不知道该怎么照顾老人，正好我那时候因为公事回了国，就主动要了舒见佳的微信。问问她我爷爷后续生活需要注意的情况，但说实话，我并不是一个爱和人聊天的个性，加上工作性质摆在那，我们的联络并不多，等到我爷爷彻底康复，更是就在朋友列表里面躺尸了。
    
    之所以后来和她在一起了，原因还挺奇妙的。刚离婚的那阵子，我状态很不好，声带又出了毛病。休养了一阵子，入职JPM后一大堆项目扑上来，直接导致的结果就是我在申城封闭酒店发烧了。封闭酒店挨着185医院，虽然我老早国籍就换了，但因为毛病不大，还是收治了。
    
    国内越来越少会有吊水了，然而我当时的情况，何耀也不知道怎么做到的，反正我是在输液室见到舒见佳的。
    
    这时候的舒见佳已经不是18年的那个住院医生了，据说是已经成了主治，医院里面职级晋升的弯弯绕绕我搞不明白。对我俩相见彼此都还挺诧异的，她和我寒暄了几句，也就没有什么了。后来我吊完水，就回了酒店，继续开要了死命的会议，根本就没把和她见面当回事。
    
    就在会议结束后，我收到了舒见佳的微信。
    
    她约我。
    
    我本来没打算赴约，可到底曾经是爷爷的医生，就答应了。那会我甚至想着赴约后要是她没有分寸多说什么，就一定要骂人。可她没有，她将见面的地点定在了万平安路，申城精神卫生中心。
    
    就他妈说了两三句话，她就猜测我精神状态不好。
    
    也就她曾是我爷爷的医生，要不然我绝对当场暴走。
    
    现在，几年过去了，她还是这样。常规在她这里根本就是不存在的，我翻了个白眼，靠在周易的身上，回复她：“让你帮忙看一份血液报告，全英文的，你可以吗？”
    
    对，我没有说，舒见佳博士学位都拿了，但是一直说自己英文不好。我真心觉得她有点大毛病，当我是不知道她们博士毕业需要刊登全英论文的吗？
    
    舒见佳：我不行，这样，我给你找个人。明天在哪，几点。
    
    我抬眸，询问周易的意见。
    
    “怎么？要我去？”周易长而密的睫毛垂下，我抬眼看着她，看到她眼底的笑意，微微抬起头，我用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，轻声责怪她。
    
    周易怎么能不去，她不去我还有命活吗？
    
    没有的。
    
    “大宁国际吧就，14：00。”周易轻轻叹了口气，轻笑着回我。
    
    依照周易说的，我回复了舒见佳，没看她的回复。我将手机扔到了一边，侧身看着周易。
    
    室内好安静，周易噙着笑静静地看着我。因为下班还算早，现在她整个人都在橘黄色的夕阳中，细而软的发丝散落在空气中，我同样静静地回望着她，抚上她的发丝，贴近她：“不会吃醋吗？”
    
    周易没有说话，仅是抬眸瞥着我。
    
    我的苍天，我相信美杜莎的阴谋了。谁能抵得住啊，啊？！
    
    她同样贴近我，我清晰地看到她的唇在我的嘴边，堪堪碰触却未落到实处，我垂眸看着，自以为不动声色地咽了口口水。周易却低声笑了起来，她的头一歪，靠在了我的肩头，手也揽着我的腰，温热的鼻息洒在我的脖颈之间。
    
    我们就这样静静地拥抱着。
    
    等到夕阳完全落下，这才动了动身子。
    
    就在我去厨房做饭时，周易忽然在我身后叫住了我：“简臻。”
    
    “嗯？”我回眸看向她。
    
    周易微微扬起了头，用一种我从来没有见过的洋溢与骄傲的语气，回答我刚才的问题：“吃醋是正常的，但我更嫉妒的，是那几年陪在你身边的人不是我。”
    
    过去从来不是不可正视的，同温柔而成熟的人恋爱，最好的一点就是，不会沉溺于过去的遗憾走不出来，也不会沉浸在现在的幸福而毫无顾忌，比起过去，对现在的我和周易来说，更为重要的是未来。
    
    属于我们的未来。
    
    说过很多次，破镜不会重圆。而分开的这几年，时光所带来的，不仅仅是坚定选择彼此的心意，更多的是一次次的反思与复盘，清晰地知道过去究竟会为何产生那样的结果，以及现在要怎样才能解决好根本原因，走向未来。
    
    真好，能够和我继续走下去的人，还是周易。
    
    *
    
    大宁国际算是申城比较大的购物中心了，平平无奇，人很多。
    
    “这咖啡店是景晨的私产。”周易一边停车，一边指着指示牌上的某家网红咖啡店和我说道。
    
    私产这个词很有意思，倒是准确。景氏、精达、中泰茂业看着都是景晨的产业，可实际上她不过也只是占股而已，用闲钱开个网红咖啡厅，在这种地方，不愧是资本家。
    
    “景晨这边有给你提供了什么有利的信息吗？”电梯上，我问周易。
    
    周易摇头。
    
    这消息共享了个寂寞，干活的还是周易。
    
    我们一前一后下了电梯，走到咖啡厅。周易刚一露面，原本在店门口的店员就去叫了人过来。我和周易对视，觉得很奇怪。
    
    就在我俩还莫名其妙的时候，穿着很像店长的人走了出来，手上还拿着一个小盒子。
    
    “周总您好，这是我们老板令我交给您的。”
    
    这景晨属什么的？她怎么知道我和周易会在今天来这里？
    
    周易接过，眉头微挑。我知道，她是对景晨这个人感兴趣了，果不其然，周易和我低声：“你的问筝姐有点搞头哦，不愧是景家人。”
    
    我翻了个白眼，找寻舒见佳的身影，在窗边看到了舒见佳二人，我拉上周易的手，走到那边。
    
    这两个人坐在窗户边，面前是已经吃了一些的甜点，我抬腕看了下时间，我们并没有晚啊。还真是够不见外的，我拉着周易，给这二人介绍：“这是我……我未婚妻，Zoe Chou。”
    
    甚少在外面称呼周易的英文名，周易听说我这样说，眉头再次挑了一下，主动用英文和二人问好。
    
    舒见佳歪了歪头，冲着周易温和地笑了下后，问我：“你未婚妻是外国人啊？”
    
    额，这话问的我有点尴尬。一定程度上来讲，周易的确是外国人，我生硬地点头。引来了周易在我身侧的轻笑，我偏头看她，她冲我眨了眨眼。
    
    “啊，这是海颐鹤，我师妹。”舒见佳忽然给我介绍身边女生的身份。
    
    没什么兴趣的我本人，点了点头，算是打了招呼。
    
    “你要给我看什么？”刚刚落座，我点了两杯美式，服务生还没走，舒见佳就问我。
    
    我看了眼周易，周易很懂的从包里把报告拿了出来，递给了舒见佳。我在一旁解释：“是这样，我未婚妻和一个姐姐，在三番的时候，忽然失去意识了，甚至有断片的情况，但我们不知道是因为什么，怀疑是禁药，这是她的血液报告，麻烦你帮我看看，是不是药物影响。”
    
    我说的含糊，没有完全说出自己知道的。
    
    舒见佳拿过报告，翻开第一页就开始皱眉，她将报告往一边推了推，给向自己的学妹：“你看看，我看英文脑袋疼。”
    
    海颐鹤没有拒绝，接过报告，细细地看着。舒见佳趁机同我解释：“小鹤是野战出来的，她本科学的是什么特种病毒学，这种稀奇古怪的东西比我擅长，让她看吧。”
    
    周易正在看景晨交给她的小盒子，里面是一罐药剂，不知道是什么。
    
    还是海颐鹤，看完报告，抬眸看到了小盒子里的东西，伸手，将小盒子拽到了自己的面前。这时，她才说了第一句话：“这是？”
    
    “我不知道。”我耸肩，真的不知道嘛。
    
    海颐鹤没说什么，她将报告其中一页拿手机拍了下来，随后又将报告抵还给了我，正色地看着我：“周小姐的血药浓度有些问题，就是说是应该有被用药的。但具体是什么药物，还需要进一步分析，但依据你刚才说的，失去意识还伴随失去记忆的症状，不排除是麻醉剂或者是一二类精神药品的影响。”
    
    这是个好人，说的通俗易懂，我听明白了。
    
    “当时的情况，应该是吸入了某些气体，从吸入到发作中间没有超过三分钟，同车厢的我和司机因为通风的原因没有中招。以及后来，也并没有什么问题表现出来。如果是麻醉剂的话，不应该有些反应什么的吗？”我询问这个情况。当年赵壹笙做开胸手术，全麻恢复的时候，那叫一个痛苦。可周易完全没有这个症状。
    
    “吸入性麻醉剂的话，异氟烷和七氟烷麻醉作用快，苏醒也很快，不参与代谢并发症也少。当然这与计量也有关系的。”舒见佳插话解释。
    
    很好，是我的盲区。
    
    周易在一旁碰了碰我，我会意，将小盒子推给了两个人，说：“这是姐姐交给我们的，你们看看或许有用，可以带回去。”
    
    海颐鹤和舒见佳对视，默默伸手将盒子拿了过去。
    
    “有结果我第一时间告诉你。算了，我拉个群吧。”舒见佳的手机响了起来，海颐鹤的手机也是，她们这行忙忙碌碌，我清楚，见她们已经起身我也没说什么。
    
    大恩得言谢！但至于谢礼，还是周易去想吧。
    
    回程路上，舒见佳忽然甩了一个链接。
    
    齐娜eris：
    海颐鹤 社畜系列第三本的女主
    
    
    
    第90章 工作真的好烦2.0
    
    
    舒见佳发的链接不是别的，正是BGC集团官网之前发布的一篇有关周易的访谈。上面指出周易是BGC的董事总经理，全球资深合伙人，全球未来城市中心联合主席，巴拉巴拉一群听起来十分高大上的title。这个又那个的负责人，我知道说出Zoe Chou这个名字就是会让她们猜到周易的身份的，但没想到舒见佳这个人还是这么不会拐弯抹角。
    
    周易开车，见状瞥了我一眼。我主动和她交代：“那两个回去路上去Google了你，找到了BGC之前给你做的一次访谈公告发给了我。”
    
    闻言，周易歪了歪头，看似有些不解。我只好给她解释：“舒见佳那个学妹看起来没完全说实话的样子，回去第一时间就查你的身份，估计是怕有什么影响吧。”不怪她谨慎，现在的环境越来越奇怪了，我和周易都是外籍，这两位又都是穿制服的医生，我们之间的确不适合有过多的接触，谨慎一些也好。
    
    “海颐鹤喜欢舒见佳，当然会对你抱有敌意。对我的话，可能纯粹好奇吧。”周易不置可否，顿了顿，忽然说道。
    
    我得承认，在感情这回事上我的观察力远不如周易，说白了其实也是我无所谓，谁喜欢舒见佳，舒见佳喜欢谁和我并没有什么太大的关系。要不是这次的事情求到了那边，我想，我和舒见佳之间可能就只是朋友圈列表躺尸的关系。
    
    “景晨连药剂都拿到手了，按理说应该要动手了。”将车停好，周易转过头来和我讲。景晨的效率是毋庸置疑的，她这个人之前的职业就奇奇怪怪，周易将自己的症状和她一说，再分析一下，以景晨的人际关系网，很容易就能够得到答案。周易的检测报告对她来说，只能说是一个数据上的支持，但她何必大费周章呢？
    
    甚至，为什么不自己出面呢？
    
    在航运集团的业务上刻意藏拙也就算了，为什么在这件事情上也要装死呢？
    
    我想不明白。
    
    景晨出手的话，那肯定会是比较迅速的。但，她现在的这个态度，或许还有什么东西在令她犹豫。比起这个，我还是更想知道周易的打算，进了房间，看到周易换了鞋，放松了姿态，靠在沙发上，半闭着眼睛。我走到她的身旁，问她：“这事，你打算怎么对你爸爸？”
    
    司机是周成仁的人，车也是周成仁的，这事以周易的个性肯定不会不了了之。景晨显然是不会把手伸到周易这边来的，要怎样对周成仁，是个问题。
    
    听到我的问话，周易突然坐直了身子，向我靠来，眼睛依旧半眯着：“不怎么样，这事只是解答了我的疑惑而已。我爸自然会有公务机关去找他的问题，我不会做什么的。毕竟影响不好。”
    
    我怔了怔，第一下有些没有反应过来，后来才想明白，周易果然还是周易。就算现在辞职了，不做什么高级合伙人了，还是顾及着脸面和形象，要做个“乖女儿”，只可惜这个乖女儿想的是怎么拿到所有的家产和把自己的亲爹送进去。
    
    “维氏制药你有所了解吗？”忽然，周易睁开了眼睛，一边问我，一边拿了茶几上的平板，开始bing搜索。
    
    我满头问号，当然是不算了解，不过，也不能说完全不了解。我想了想，回答：“我没有接触过这个行业，但是李航曾经给苏黎世的一家药企做过项目，提到过维氏制药。不过说的是这边总代理的八卦，好像是什么，什么那种千金大小姐博士毕业不进药企去娱乐圈啥的，李航这人你也知道，说话没个谱，我就没当回事。”
    
    周易点点头，示意把我说的听了进去，她将平板递交给我，我看到上面的内容。轻笑出声，景晨那里是快要出手了，分明是已经出手了。
    
    “维氏制药27名员工涉嫌骗保被捕医药巨头站在十字路口”
    
    “制药巨头深陷骗保风波如何斩断伸向“救命钱”的黑手”
    
    这一个两个标题起得如此吓人，里头的内容看起来却没有那么的严重，但连维氏制药的关联词都被设置成了骗保。搞这种舆论调调，骚扰和膈应人的手段，倒不像是现在被居在家里的景晨干的。医药行业和食品行业，这种企业的事情都不是小事，尤其是医药，更是牵连甚广。景晨并不是会在背后搞这种小动作的人，但既然连关键词都关联了，那会是谁呢？
    
    周易又为什么会忽然问维氏制药的事情？
    
    “景晨给的那个药，上面有残缺的维氏制药的logo。而在景晨找我之前，维氏公关的康切斯找到了我。”
    
    霍，我的天。也就是说，等等！我忽然想到一件事。
    
    前一阵子维氏制药在欧洲有一条麻醉剂滥用的新闻，当时我正在忙着VREa甩出去的案子，从何耀的电脑上瞥到了这条消息。我想了想，按照关键词，搜索新闻。
    
    果然，让我找到了。
    
    “维氏内部人员违规出售低浓度的七氟烷”
    
    周易显然也是和我想到了一块去，我们对视，皆是沉默了起来。
    
    就算是景晨，要真的是杠上维氏，也不可能全身而退。麻醉剂违规出现在市场，这内里的利益链到底是什么样子，谁都不清楚。维氏制药已经知道周易在查这件事，抱有怎样的目的？我不担心什么有的别的，我担心的，是周易。
    
    我疲倦地闭上眼睛，随后睁开眼，隐形眼镜摘下，眼睛眨了眨，适应后，我这才侧身面向周易：“还是先等舒见佳那边的消息，若真的是维氏制药的问题，我们再去和景晨商量。”
    
    很多时候，我们不得不承认，人外有人。纵然我和周易的title有多么的傲人，甚至还能够找到什么访谈记录，俨然一副成功人士的模样，但当我们面对的是个别领域的巨头时，我们也需要承认，纵使现在成功，但对于人家来说，我们也不过是更加高级的打工仔。
    
    费尽心机攀上的山巅，只需要人家微微一跺脚，就有跌落的风险。
    
    但，做人，永远不要想着坐以待毙。
    
    舒见佳那边的动作很快，第二天结果就出来了。这结果如同我和周易猜测的那样，就是维氏制药可吸入的低剂量的麻醉剂，不过也略有不同。我和周易没做隐瞒，将她的血药浓度检测报告，已经舒见佳那边发过来的报告，一起打包发给了景晨。
    
    景晨那边的回复没有那么快，恰好此刻我的手机响了起来。
    
    我拿起手机，看到邮件上的内容，仔细读了两遍，这才确认里面的内容。偏头看了眼躺在我身边，还没有午睡睡醒的周易，我强自镇定下来，狠狠地吸了口气，回复邮件。
    
    掀开被子，我将手机放在一旁，走进浴室。
    
    这邮件的内容对我有点冲击，我需要洗个澡冷静一下。动作算得上轻，周易只是眉头微微皱了皱，并没有醒过来，我再次看向手机，看到已经静音了。这才将所有的衣衫褪下，步步走入浴室。
    
    温热的水洒在我的身上，我迎面承受着不算猛烈的水流。思绪乱七八糟的，就像是被小猫玩耍的毛线团一样，理不出任何的头绪来。做这行工作就是会遇见各种各样的人，需要处理各种各样的突发事件，从实习的时候我就被动承受着，努力让自己成为一个镇定自若的社会人。
    
    我以为自己已经足够成功，或者说，我认为，我已经真的脱敏了。
    
    然而，当在邮件上看到那个人的名字的时候，我便知晓，并没有。我在骗自己，我没有办法做到心无芥蒂，没有办法公事公办，没有办法平心静气。
    
    啊啊啊！
    
    FUUUUCK OFF!!!
    
    我竭尽全力捂着自己的嘴巴，佝偻着身子，咒骂。
    
    可能是洗澡的声音有些大，也可能是我刚刚的低吼被听到，睡意朦胧的周易打开了浴室的门。她没有穿拖鞋，发丝散落在肩头，眼神也有些朦胧，她的表情是那样的可爱，因为刚刚睡醒，嘴巴微微嘟着，她看到我正在洗澡，有些疑惑：“怎么中午洗澡呀？”
    
    我微微吐出一口气，尽量让自己同平时一样，笑着伸手抓着她的手。
    
    湿漉漉的手甫一摸上她，周易就很是嫌弃地打了我一下，嗔怪我：“啊呀，都是水，别碰我。”
    
    “来嘛，一起洗，来嘛来嘛~”我踏出浴室，走到她的身边几步。
    
    趁着周易还迷糊着，我一把抱住了她的腰，抬头吻上她的同时，将她身上的睡衣剥去。她的手搭在我的腰间，随着我的脚步，再次同我回到花洒下，她将我压在墙边，目光沉沉地看着我。
    
    我正以为她知道了什么的时候，周易忽的笑了出来，她贴着我的耳朵，在我耳边低声：“景晨说她会全权处理，建议我们最近回叔叔阿姨那边住。”
    
    哦，她说的是维氏制药的事情。景晨能够全权处理自然是再好不过的，回爸妈那边住，也不失一个好办法。大院别的没有，就是安全是一顶一。很好，很好，景晨是个大好人。
    
    我点头，再次吻上周易。
    
    同她接吻的同时，心里不住地感叹，太好了，幸亏周易没有看我邮箱的习惯。这个习惯，真的是太好了，实在是太好了。
    
    所有人已经入场，那么，不上演一场好戏是不可能了。航运集团这盘大菜，我势必要让景晨完完整整地吞下的，在这过程中，要是遇见什么阎王小鬼，那就不要怪我了。
    
    我倒要看看，只敢在背后做蛆虫恶心人的狗比男人，怎么敢在这时候在我面前悍跳。
    
    齐娜eris：
    这回真的是所有人物都出现了
    
    心心念念的景晨的老婆都已经出来了
    
    故事进入到结尾
    
    希望我能在120章完结吧
    
    感谢在2022-02-11 20:58:43~2022-02-12 20:38:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：庄庄 2瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    
    第91章 工作真的好烦3.0
    
    
    周易去我父母那里住，对我来说是一件很安心的事情。我爸妈没有问我为什么周易忽然回去，甚至没有多说什么，自从回了申城，我妈工作比在邺城的时候要轻松了许多，现在周易回到家，她反而是最高兴的。
    
    “晚上我去接你下班。”清晨，我眼睛一边看着今早他们发过来的晨会纪要，一边抬起头。做这行穿的就是要好正经，我的领口有点褶皱，周易发现了，她让我站在原地，自己从首饰盒里拿过来了衬衫链，给我戴着。
    
    我很少会戴这种配饰，要不是时间不够去换一套衣服，也不至于要让周易在这弄衬衫链。想了想自己的日程，我回：“今天会有加班，我自己回来就好。”
    
    周一忙也正常，周易没有怀疑，她点了点头。终于弄好了我的配饰后，拍了拍我的肩膀，我瞧着她，轻笑着吻上她的唇角：“我下午有点想吃芒果千层。”
    
    周易挑眉，捏了捏我的耳垂，没有答应。但我知道，在下午三点的时候，何耀就会下楼帮我拿外卖了。
    
    “我今天要去精达集团，有个会议。航运收购你这边还没有进展吗？”
    
    航运集团的收购计划始终是现阶段工作的重中之重，进展，不是没有。只是现阶段还不到可以公开的时候，我静静地看着周易，没有回答她的问题。
    
    她也清楚我们这行对进度的保密程度，没有再问。
    
    到了公司，我直接走到了2A会议室。JPM是有每天早晨例行晨会的，时间定在7：30点钟。这种例行晨会我当然不用参加，但今天早上交上来纪要显示，我是得给这群人开个会了。
    
    十点整，我出现在了2A会议室。
    
    在座的，都是参与航运集团收购业务的人。前天晚上何耀这边就已经把我指出来的那家，截了景晨公司标的“央企”资料详细发给了我，而昨天晚上，何耀发过来的则是我让他继续找的这些年航运集团所有招标项目里中标公司的所有信息。
    
    IBD这行当，工作内容里面有一条极为重要也极为耗时间的工作，那就是做狗仔，当然我们是不会说这么粗俗的词汇的，对于这项工作，我们称之为——尽调，即谨慎调查。圈子再大，也有人际也有交情，世界上从来没有不透风的墙，只要我们想，该企业单位法人或者是实际决策人的祖宗八代，我们都可以翻出来。
    
    踩着高跟鞋，我走入会议室，坐到前面的主位上。翻开位置上何耀早就准备好的资料，我一边看着一边直白地言明今天会议的目的：“航运集团的突破口，找的怎么样？什么时候会有显著进展？”
    
    今早周易已经来问我收购的进度，显然是精达那边的态度已经有点等不及了。司马角到底不是景晨，我摸不清他的个性，而且他那天说话还神神叨叨的，这种情况下，我得谨慎一些了，至少得让精达看到至少项目是有进展的。
    
    “之前何助理传达的侧重点，我们这边已经有了初步的结果。首先，2019年中建皖南建筑有限公司夺标的那次招标案中，确实存在围标情况，因为有城冶、建成两家公司参与，这才导致了中泰茂业失去了航运集团金城港务基地建设项目的标。第二，中建皖南建筑并非中建集团下属企业，中建集团子公司在皖平省子公司为中建五局，有消息称中建皖南每年花费188万来保留央企子公司的名称。第三，中建皖南的法人是以为名叫卢忠发的老人，籍贯江洲省徐城，其公司的注册地址与实际办公地址不符，实际决策人是张顺义，皖平省合康人。”主要负责这次并购具体事宜的D，在我问话后的第一时间连接上投屏，讲着他们查出来的问题。
    
    我稍稍侧开，目光看着屏幕上的思维导图。怎么说呢？太浅了，我想要听到的不是这个。有点不满意，我换上一条腿搭在另外一条腿上，眉头皱着，没有说话。
    
    D看着我，见我不是很满意的样子，神情有点尴尬。
    
    “中建皖南的资质查了吗？”我想了想，问他。
    
    他们这种承建单位资质一直都是大问题，中建皖南不可能只是为了一个央企子公司的名头每年花188万。其中肯定是有点什么问题的，比如，他们根本就没有承建资质。
    
    “他们的资质的确有问题，但在最新的法规下，找不出问题。合法合规。”D将他们的资质证明展示出来，我微微眯着眼睛，看着上面的内容。
    
    合法合规简直就是个笑话，多人围标、恶意竞标都不算是违法违规呢。
    
    “资质问题在拿标那年是怎么解决的？”这个招标案有年头了，法规都更新了。但要是没问题，景晨也不至于记了那么久，肯定是内里有点毛病的。不对，应该说，航运集团把这个标给了中建皖南这个李鬼就是有问题的。
    
    这一点是D没有考虑到的，我实在不想看大男人站在前面尴尬，没说什么。目光看向了另外一个D，这两个人的分工很明确，一个查中建皖南的事情，一个人查庞伟。现在中建皖南的进度已经汇报了，那么庞伟呢？
    
    “庞伟，1970年7月出生，籍贯皖平省，硕士研究生学历，现任江洲航运航空集团有限公司党委书记。曾任江洲省发展控股有限公司党委委员、副总经理，苏城经开国家高新技术产业开发区工委书记，苏城市委常委，苏城市政府常务副市长，江洲省发展控股有限公司党委书记、董事长。”
    
    这在干嘛？给我背百度百科呢？我抬眸，看向这个D，不耐烦放在明面上。
    
    “书面简报内容可以省略，说些我不知道的。”真的是不用给狗男人留面子，现在给我拽什么呢？我的时薪很贵，不要浪费我的时间，OK？
    
    “庞伟毕业于航空航天大学，他的前妻王璐是对外贸易大学，籍贯皖平省合康，我查到，王璐现在是东扬国际出口有限公司的独立董事。东扬国际办公地址在苏城经开区，2020年周年年会时庞伟曾出席剪彩。”
    
    我抬了抬眉毛，倒是没想到能挖出来这块。
    
    许是我的反应鼓舞了他，他继续讲着东扬国际的内部问题。我看着他屏幕上的东扬国际的大股东列表，忽然，其中一个公司的名称让我觉得有些熟悉，我伸手，叫停了他，询问：“倒数第三行，这个叫创造工厂的公司参股了东扬国际，这个公司查一下。”
    
    我提出疑问的第一时间，何耀就去查了这家叫创造工厂的公司，某软件显示，这家公司参与并投资了多家中小型企业，这些中小型企业无一例外都是设计出口贸易的公司。其中最大的就应该是王璐担任董事的这个东扬国际了，没鬼才是有鬼。我看了眼创造工厂的法人，黄执中。
    
    手指轻轻点在上面，我提醒何耀。
    
    何耀微微点了点头。
    
    “庞伟现在的妻子是谁？”既然有前妻，以男人的脾性，不可能没有现任的妻子。
    
    我的这个问题倒是把D问懵了，查的还是不到位。不过以这个时间来算，进度还是可以，当然，我面上不会有任何的表示。这个项目不光得成，还得成的漂亮。以现在的情况来看，距离漂亮还有距离。
    
    我故意沉默了片刻，手哗啦哗啦地翻着手中的资料。
    
    若是周易在，她肯定会觉得我现在的姿态很是眼熟。没错，我就是在学周易，每当周易对下属的耐心耗尽的时候，她就是这个鬼样子，不说话，只是静静地翻看手里的资料，让下属自己觉得无地自容。
    
    显然，做IBD的这群比咨询的脸皮厚。
    
    不过，这两个D的表情也算不上好了。
    
    压力给到了就行了，我起身，先后拍了拍两个人的胳膊，打气：“辛苦了，但进度还是有些慢，咱们尽量加快进度。可以吗？”
    
    这是个问句，但没有人会认为我给了不可以的余地。
    
    我走出办公室，何耀跟在我的身后半步，一边走着一边想到：“航运集团最近太安静了，你找点人，搞点事情。”
    
    收购这样的企业不是一朝一夕的事情，徐徐图之太慢，不如主动出击。景晨退场就是在给我场地发挥，既然如此，那就得做点什么。
    
    方峰那个神经病，不得不承认他这个人在一开始确实是让航运集团发展起来的，但他就知道无限制的收购，不做资产整合，所以才导致了现在的局面。16年的时候，方峰的老搭子心脏病去世了，庞伟调了过来，要说方峰是从什么时候开始疯比的，那就应该庞伟过来后了。书记和董事长不和早就不是什么新闻了，现在法院那边已经发了通知书，方峰的一举一动都在调查中，方峰怎么可能让庞伟独善其身。
    
    都跑不了的，只需要一个催化。
    
    “安排一下，我和精达的司马角会面。”这种脏事，还是让司马角来干吧。
    
    忽的，我想到了何耀给我发的邮件里面的一条截图，趁着他在我的办公室还没有离开，我抬头盯着他：“你那个截图哪里来的？”
    
    “啊？”何耀愣住了一瞬，随后反应过来，“航运集团资产管理部的经理是我大学同学。”
    
    这样。
    
    “郑志新，去查他。”坐回位置上，我按了按自己的太阳穴，说道。
    
    何耀没觉得我的态度有什么问题，他应承下来。
    
    “算了，小喽啰没什么可查的。”我想了想，还是觉得不应该给郑志新眼神，这样的人不配出现在我的世界里了。忽的，我想到了，“同学有求，你也不好拒绝，不是吗？”
    
    “你的意思是……”何耀看了看我，明白了我的意思。
    
    
    
    第92章 工作真的好烦4.0
    
    
    我的意思是，我也不知道我的意思是什么。
    
    从感情上来讲，我当然看郑志新不爽，不说他曾经对周易做得那件事，就是他和周易分手后还在同学圈子里逼逼赖赖，就很让人恶心。男人们啊，总说女人爱在背后嚼舌根，可实际上，在背后瞎几把说话的，男人不占少数。
    
    敢说不敢当，就和明明是个茶壶嘴还不敢承认一样，令人发笑。
    
    当然，我既然这样说，那意思就是，我不打算对郑志新出手。
    
    “扣扣”办公室的门被人敲响。
    
    看了眼时间，我起身，迎接来访的人。
    
    何耀身后的女人穿着黑色的大衣，内里是看似古板的黑色西装，她本来就高，穿上高跟鞋更是比我高了不少。她走到我的跟前，目光打量着我的办公室，眉头微挑：“齐董~”
    
    赵壹笙永远都是这么神经病，我眼睛一眯，轻轻捶了她一拳。别误会，我可不是怜香惜玉在撒娇，只是这家伙的身体着实差劲，我怕我这一拳头下去她挂了，那卓舒清非和我拼命不可。
    
    何耀很有眼力见地将办公室的百叶窗帘合上，随后关上了门，离开。
    
    我和赵壹笙实在是太熟悉了，赵壹笙这人在这圈子里也算得上是声名赫赫，虽然老早的就离开了，但就算是到现在，申城这个办事处还是有不少人认识她的。而且，就算刨除原MS金融机构组VP的身份，高科总裁这个身份也足够让人将目光放在我的办公室了。
    
    今天她的出现，我想用不了多久，有关我和赵壹笙密谋什么什么的消息就会传出去了。
    
    “咋叫我来办公室了，说吧，要我干啥？”赵壹笙也不客气，一屁股坐到沙发上，开门见山地问我。
    
    看她坐没有坐样，我翻了个白眼。回位置上将自己的笔记本拿了过来，放在她的面前。
    
    她却没有第一时间看，皱着眉，往一边侧了侧身子，语气警惕：“简臻！你知道规矩的。”
    
    是，我们这行高度保密，所进行的项目不能对外透露。一些内幕消息都是私下当面交流的，就是在各类社交软件上都不会留下什么证据，现在我把自己的电脑给她看，她当然紧张。
    
    “与我的项目有点关系，但不大，我需要你帮我个忙。”好不容易坐到这个位置了，我当然知道自己的执照有多宝贵，也清楚有的是人盯着我的一举一动，但就因为有人盯着就不做事了？那我不如早点去死，省的害怕被人盯着。
    
    “帮忙你直接电话我不就好了，干什么约我来公司？”赵壹笙抱着胳膊，目光依旧没有落到笔记本上一毫，“咱俩的交际圈差不了多少，甚至你现在还要比我交际广泛、站得远，需要让我做什么？”
    
    “我想让你帮我引荐一下方新箬。”
    
    方新箬不是别人，是赵壹笙的发小。同我和她的海阳区各种附属中学和宣武区就读背景不同，方新箬的高中正是在十八中的国际部。在不方便询问周易的情况下，方新箬是个很好的突破口，而且她的职业也是一个很有利的武器。
    
    “方总的高中是在邺城十八中国际部吧？”我靠近了点赵壹笙，稍稍放低姿态。虽然我们很是熟悉了，但赵壹笙这人就是吃软不吃硬，我还是得示弱。
    
    赵壹笙点了点头，她皱着眉，手机在她的指尖来回转着圈，过了会忽然问我：“阿箬是在去美洲的班级，和周易的欧洲班级不一样的。”
    
    “是不一样，但是，她和郑志新同时都参加了A国数学竞赛辅导课程。”调查方新箬这件事已经有点过界了，但我现在不好动作太大，只能这样迂回，“我也是在看郑志新的资料的时候偶然发现的，如果有冒犯到方总，我会和她致歉。”
    
    “郑志新是谁？”赵壹笙皱着眉，对于这么人的名字很是陌生。
    
    她当然觉得陌生，要不是郑志新曾经恶心了周易，在我这他一辈子都不配拥有姓名。
    
    “一个线头，然而，我还不能确定。”我说的模糊，但我要收购航运集团这件事早就在业内传开了，赵壹笙不可能不知道。航运这样大的公司，破绽肯定有，但怎么能让破绽牵扯到内里，就需要这么一个线头。
    
    “阿箬最近在杭城，应该走不开。”赵壹笙看我的眼神复杂，她一直转手机的手动作终于停了下来，“这样，我打个视频，你直接问她好吗？”
    
    当然好。
    
    视频多简单粗暴，我抓着赵壹笙来公司的时候，已经做好了她不帮忙，或者是叫我去杭城当面找方新箬的准备了。挺好，挺好，我今晚还能赶回家陪周易吃个晚饭。
    
    到底是发小，就算在会议中途，方新箬挂断了电话后，没过多久就回了视频电话。
    
    赵壹笙和她解释了前因后，就轮到我出场了。将自己早就想好的问题问出口，方新箬那边略加思考就给了我否定的答案，我面上不显，实则心里乱成了一团。
    
    答案被推翻了。
    
    “郑志新的父亲姓张，我只知道这个。”上班时间，方新箬也没有多说什么，留下这么一句话后，便很有礼貌地告别。我们不算是熟悉，可也不是陌生人。所以她的举动算不上失礼，相反我才是真正失礼的那个，我笑着同她拜拜。
    
    赵壹笙坐在一旁，她静静地，没有说话。
    
    过了好一会，见我还没有反应过来，她拍了我一下。我疑惑地看着她，不解她做什么要打我。
    
    “你想查的这个什么智信，是哪人啊？”
    
    “邺城人。”
    
    听我这么说，赵壹笙忽的发出一声嗤笑，她拍了拍我的肩膀，宽慰我：“多大的事儿，邺城人啊。十八中的，那好查，你求求我，我让祝施把他祖宗八代翻出来。”
    
    赵壹笙是有说这个话的底气的，她所说的祝施不是别人，正是她另外一个发小。家世显赫，虽不及景家那么要命，但在邺城那种一棍子下去三五个处长的地界，还是有不少的人得给祝家面子的。
    
    但……
    
    “算了，没必要把精力放在小喽啰身上。”我还是拒绝了赵壹笙的好意。
    
    见我这样，脑瓜子极其灵光的赵壹笙瞬间反应过来，她指着我，眨了眨眼，拉过我的笔记本。上面正停留在郑志新的领英上，有着他的照片。她看了又看，低声骂道：“靠，这不是对外总说是周易初恋的那个狗男人吗？”
    
    亏她还记得。
    
    我耸了耸肩，没有否认。
    
    赵壹笙知道这件事是一场意外，周易的那群同学大多数都在B国，华人爱聚餐，不分所在国家在哪。周易不爱这种场合，但是基本的社交礼貌她有，所以往往会露一面。她生的好看，气质又好，留学生那个圈子谁是谁的女朋友，谁是谁的前女友都不是什么意外，郑志新就是在那时候对外说他是周易的初恋男友的，恰好那时候赵壹笙也在，听到了而且记住了。
    
    后来我到了B国，和她做室友，熟悉后她还问过我，为什么周易的前男友看起来不太聪明。
    
    “你要整他吗？整他我帮你啊。”赵壹笙看热闹从来不嫌事大。
    
    整他？
    
    我没打算。
    
    “干嘛啊，顺手的事情啊，反正你连集团都要连根拔起了，这么个什么破负责人你不整？”赵壹笙不明白我，她的视线在郑志新的领英上，自然看到了他所属的航运集团。
    
    其实我也在纠结，周易那件事膈应了我太长时间，也困扰了周易很久。从感情上来讲，我不整一整郑志新很过不去，但从工作的角度上来说，我不希望自己是这样公私不分的人。郑志新只是一个即将被收购的公司的资产管理部头头，他就算背景深厚，也没什么用，何况还根本不是我想的那样。就算是庞伟也改变不了航运集团被收购的命运，将时间和精力浪费在虾米身上很不值得。
    
    但我心里总是堵着一口气。
    
    不为自己，只是因为周易。凭什么周易被那样对待，就算周易整治了她的父母，那郑志新呢？凭什么这个狗币男人就能全身而退？我不甘心。
    
    许是自然风的温度有些低，我拢了拢身上的西装，眉头皱着。
    
    办公室内很是安静，就是我紧了紧衣服的声音都显得是那样的刺耳。我的理智和情绪在不断地拉扯，令我很是困扰，我看不到自己的表情，但我清楚，我显得表情应该算不上太好。
    
    “算了，你啊，原则性实在是太强了。”还是赵壹笙打破了这种局面。
    
    我抬眸看向她，等待着她的下文。
    
    空气中安静了一会，随后赵壹笙翘起腿，很是惬意的模样，说：“从曾经的搭档来讲，你专注眼前工作，不模糊重点自然是没问题的。当然，从朋友的角度，我也理解你的不甘心和愤懑。但……”
    
    但？
    
    “简臻啊，你不是最会迂回拐弯的人吗？自己的位置敏感做不得的事情，你不会让别人来代劳吗？”
    
    我挑了挑眉，她点醒了我。我怎么能忘了，怎么可以忘了周易。哈哈哈，我竟然能忘了周易的凶残程度，哈，怎么能以为她辞职了她就从这个圈子离开了，没有影响力了呢。那可是周易啊，BGC的高级合伙人啊！真的是糊涂！
    
    报仇，当然是亲手做最爽了。
    
    “得，我看你想明白了。咋的，你还需要我帮忙查吗？”赵壹笙站起身，她居高临下地看着我。
    
    我随着她站起来，摇头。
    
    就算是让周易动手，那这把刀还是我来递上比较合适。
    
    “知道你叫我过来放烟雾弹迷惑有的傻蛋，我回高科后会搞搞供应商，把航运系的都拎起来敲打敲打。”并购这件事，赵壹笙比我清楚的多，她的支持很是及时。
    
    我脸上挂着淡淡的笑意，张开手臂抱了抱她，低声：“谢了。”
    
    “废话真多，记得啊，欠我一顿饭。”赵壹笙拍了下我的肩膀，又捏了一下，“太瘦了，让你老婆给你多吃点。”
    
    “简总，赵总，周总定的下午茶来了。”何耀很是及时。
    
    我和赵壹笙对视，看到彼此眼里的笑意。
    
    齐娜eris：
    简总就是原则性很强，顺手埋了郑志新不难，就是耗费精力。
    
    以及，事业线的反馈不是很好，写着也累得慌，所以事业线会稍稍删减。
    
    最后，120应该可以完结
    
    脱敏完成后会是标记的番外，然后才是觊觎
    
    感谢在2022-02-14 20:37:44~2022-02-16 20:21:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：1234567890 47瓶；小西瓜 10瓶；38055942 5瓶；不言桑落 3瓶；50827110 1瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第93章 工作真的好烦5.0
    
    
    赵壹笙今天来我这也不算是完全帮我忙，她也在躲。躲酒局，听起来还挺让人诧异的吧，赵壹笙都到了这个位置了，居然还要参加莫名其妙的酒局，就挺离谱的。
    
    从回了国，这种酒局都是我们逃不掉的。怎么说呢，明明都是能在会议室解决的东西，就非要去酒局上攀交情、吹牛逼，这件事说实话，我觉得没有一个女人愿意参与。好在因为我的酒量好，一般情况下灌不醉我，我参加这种酒局不会太痛苦，但那苦了吧唧的玩意喝多了，确实也不会太舒服。
    
    赵壹笙的身体不好，这种酒局更是完全不能参与。但她的位置在那里，酒局比我只多不少。
    
    就很无语。
    
    “我挺佩服你家周易的。”赵壹笙吃着周易买的甜点，一边吃一边开始夸奖周易。
    
    我看着赵壹笙嘴角的奶油，摇头轻笑。赵壹笙的忌口很多，头几年毫无顾忌，自从有了卓总钳制以后，不管是生活作息还是什么，都好了许多。好在周易财大气粗，今天直接给我手下的所有人都定了甜品。这家甜品店是被我心心念念了许久的一家了，就开在迪士尼外面，一般这种景区附近的店面都不会太好吃，但这家是个例外，不管是用料还是甜度都很和我的心意。周易和我的职级相似，对投行也是足够熟悉，自然也清楚我架构下有多少人，今天算是狠狠地破费了。这间店不做外送，然而周易做到了。
    
    回家要怎么感谢周易呢？
    
    制服？还是女仆呢？
    
    “你咋不理我？”在我脑海里尽是黄色废料的时候，赵壹笙伸手在我面前晃了晃，对我的走神有些不满。
    
    我反应过来，小口吃着自己的千层，回应她：“佩服她什么？”
    
    赵壹笙虽然是和周易是室友，但她们的关系并不亲近。租在那个公寓的时候，两个人都是在大三的毕业季，忙着毕业和实习，虽然公寓不大，但两个人并没有什么接触的机会。尤其周易父母在塔桥的Hammersmith and Fulham买了房子后，更是没了来往。再到后来就是我搬进去后，那时候就基本上是我和赵壹笙在相处了。赵壹笙这个人不是一个爱评价人的人，这还是我第一次在她的口中听到这种话，我歪了歪头，等待着她的下文。
    
    “就说这种酒局，你见过周易参加酒局吗？”赵壹笙面前的甜点吃了一小半，她很是克制地不吃了，将小盘子往一边推了推，擦着嘴和我说话。
    
    周易参加酒局吗？
    
    不参加的，她只会参加一些酒会、晚宴。
    
    “要是外资的原因，阿清她和周易公司差不多吧，职位也差不多吧。刚回国那阵子也吃了不少苦头，但我就感觉你家这位，好像就没有什么事情能够难倒一样。你看周易的模样，她长得可比你我更和那帮男人的心，笑起来又温温柔柔的，按理讲不是不会吃亏的类型，但人家就是能说不去就不去，还不得罪那帮狗男人，就还挺神奇的。”
    
    我和赵壹笙很熟悉，她这人说话对熟悉的人向来都是这个风格，我也不在意她说的这些话，反而是在思考着她的话。
    
    周易的确，很厉害。
    
    不管是什么场合，什么样的局面，她都可以控制的很好。
    
    她的完美都是展现在众人面前的，自然也包括我。但有所不同的是，比起外人来，我能见到更多，更不一样的周易。一个活生生的，不是完美女神的周易。
    
    “那倒也不是，她也是个普通人。之所以能全身而退，就还是业务能力突出。说白了，她可能就根本没看上那些个做局的这个总那个董的身份，人在A国B国接触的都是什么样的人，国内这群也配和她同桌吃饭？至于说笑起来温柔，你是没听说过她之前被人说是什么，温柔刀还是啥玩意笑面虎的名号吗？”虽然不继续做咨询了，但还是不要造神比较好，我下意识地开口替周易解释。
    
    也不知道我哪句话戳中了赵壹笙，赵壹笙垂着头，眉头也皱着，不知道思考着什么。
    
    我也催她，继续吃着我的千层。过了一会，她忽然抬起头，恍然大悟的模样：“你说得对，就是太给这帮男的脸了！”
    
    这没头没尾的，我还没明白什么意思呢，赵壹笙已经起身了，她几步就走到了门边，背对着我挥了挥手。
    
    来也匆匆去也匆匆。
    
    *
    
    小恩小惠从来不是职场领导御下的正确法则，但在一定程度上确实会有吃人嘴短的情况。
    
    比如，今天明显能够感觉到大家忙起来了。
    
    其中一个分析师发现了一条很有意思的信息，上阙信息技术的法人郑蓉有个姐姐叫郑芙。芙蓉？这家里人起名字也是听没意思的啊。当然，名字不是关键，关键是郑蓉未婚却有个儿子，而郑芙已婚却没有孩子。
    
    方新箬给的信息是郑蓉不是郑志新的妈妈，但可没说没有亲戚关系。
    
    我没有刻意指出来，只是目光在这里多停留了片刻。能进来这里工作的人这点眼力见都是有的，我看了看实习生桌面上的名牌，随后扭头看了眼跟在我身后手上还拿着iPad查看邮件的何耀。
    
    回到办公室路上，何耀就已经将这个分析师的简历发给了我，低声：“黄静瑶，浦申银行黄志军的独女。今年刚从A国毕业回来，现在跟在梁恒手下。”
    
    我点了点头，没说什么。
    
    今晚肯定是要加班的，原来想着要回家和周易吃晚饭也不太现实，我回了办公室，给周易打电话。
    
    周易那边也不知道在忙什么，挂断了电话，随后我收到了她的信息。
    
    易：mapping
    
    Mapping在这里的意思不是代码里面用的映射，应该是在做人才mapping。但这个一般都用在人力和猎头的工作中，周易怎么也开始了？精达集团要让周易插手人事？不可能吧？
    
    就在我疑惑的时候，周易的电话打过来了。
    
    “怎么了？”周易后面的声音渐渐变小，我知道她这是走到了个安静的地方。
    
    “没，就是和你说我要加班，你记得吃饭。”何耀带着黄静瑶走了进来，看到我在打电话，两个人愣了一瞬，随即站在了门口。我冲两个人勾了勾手，示意他们走进来，将赵壹笙走后没多久我找人查的郑志新的资料发给了两个人，让他们坐在沙发上看。
    
    周易应声，许是到了没有人的地方，她的声音带了些轻松：“好~千层怎么样？好吃吗？”
    
    “嗯。”和别人的都是迪士尼外面的甜品店甜品不同，我想，我的这个千层应该是周易自己做的。原因很简单，卖相确实有点惨，但，我觉得很好吃。
    
    “今晚会加班，你晚饭和爸妈一起吃吧，不要等我了。”两个人已经埋头干活了，我还在这打电话也不是意思，说了电话的目的后，便要挂断电话。
    
    周易也知道我最近有多焦头烂额，应下。
    
    刚挂了电话，我坐到两人身边，我的手机又响了起来。“记得好好吃晚饭！”
    
    还用了感叹号。
    
    我轻轻地笑了一下，将手机放在一旁，交代两个人：“郑志新是航运投资管理部的，静瑶，叫你进来是让你单独来查一下郑志新和郑蓉的关系。何耀，上阙信息的资金往来你来搞。你俩单独在这里做事，不用管外面。”说完我就回到了办公桌前，看着显示器上目前已知的消息。
    
    随着第三次技术革命的不断发展，互联网给我们的生活带来了飞速的发展。近些年来，国内以巨量科技的算法和某宝的自我选择，给了人们一个又一个看似方便快捷的大数据生活环境。但人们也逐渐被算法困在了信息茧房里面，被所谓的用户画像和个性化信息精准推送所束缚，我凝望着显示器，总觉得自己落下了什么，但又有些看不清。
    
    人心是难测，但若是常年忝居高位的人呢？他们还会那样小心翼翼吗？
    
    我觉得可能不会。
    
    国人的心理有哪些和国外的人不同呢？
    
    我双手做拱状，静静地思考着。国人重血缘，重人情，所谓血缘顾名思义，七大姑八大姨八竿子打不着的亲戚；人情，校友、发小、老乡……等等？
    
    “庞伟是哪里人？哪个学校的毕业的来着？”我忽然抬头问。
    
    皖平省人，航空航天大学的。
    
    那个冒牌的央企实际决策人也是皖平省人。
    
    会这么明显吗？胆子这么大吗？
    
    侵吞国有资产对于这种企业的董事长和书记来说都不是什么新闻，有所差异的就是多与少。然而真的已经胆子大到了连面子工程都不做了吗？为什么？是背后的人强大到就算被发现了也没有什么吗？
    
    我身子向后，靠着椅子。
    
    回想起景晨当初信誓旦旦同我讲的，只有我能做这个案子的原因。
    
    诚然赵壹笙没有了执照，但赵壹笙带出来的人可还活跃在这个圈子里呢。现在还在和我打对台，怎么就非我不可呢？
    
    精达集团已经收购了航运的业务线了，为什么非要航运集团所有的业务线，真的只是为了出口气和钱吗？景晨、景家，那个通知书怎么就来的那么快？
    
    真的是景晨收购航运吗？还是有人让景晨收购？如果是有人，那又会是谁呢？
    
    “Iris，查到了。庞伟现任妻子是郑芙，目前婚姻仍是存续状态。郑志新的户籍显示他曾挂靠在郑蓉户口下，但18岁后就因投资迁出，而他的出生证明显示父亲叫张荣义，母亲郑芙。”黄静瑶的声音来的很快。
    
    这小姑娘可以啊。
    
    我坐起身，来到她身边，看到她屏幕上的郑志新的出生证明和庞伟的结婚证。
    
    挑眉。
    
    自带背景就是不错，不错。
    
    
    
    第94章 工作真的好烦6.0
    
    
    将黄静瑶的消息收拢，我临时拉了项目组的几个核心成员开会。以黄静瑶的职级是不能站在这里的，但当她要离开的时候，何耀拽了她一下，我将这一幕收入眼中，没说什么。
    
    白板拉了过来，将笔扔到了何耀的怀中。
    
    没有我这个职级给下属讲消息的道理，何耀最为合适。
    
    何耀这次没有慢半拍，他很快反应了过来，开始梳理现在知道的情报。
    
    首先，景晨的中泰茂业失标的那个项目，中标的是中建皖南这个“李鬼央企”，中建皖南的决策人张顺义是航运集团书记庞伟的同乡。同时，我们得知中建皖南中标时，该公司并无承建资质，它将业务分包给了别的公司，用这种大帮小的方法在政策公开前突击达成；
    
    其次，航运集团曾在信息系统方向有过巨额投资，被投资的公司是郑蓉的上阙信息技术公司。郑蓉有一姐姐，郑芙。郑芙是航运集团庞伟的现任妻子，与此同时，郑芙的儿子郑志新也在航运集团任职，职位是投资管理部总监。
    
    最后，曾经投资了多家出口贸易公司的创造工厂，其独立董事是庞伟的前妻。而其中最大的那家公司，东扬国际曾被庞伟站台过。创造工厂的法人是黄执中。
    
    这一切都围绕着庞伟展开。
    
    “中建皖南资质问题是哪个解决的，有结果了吗？”不行，何耀的字实在是太丑了，我看着脑瓜子疼，我一只手捂着额头，另外一只手转着马克笔，翘着腿询问。
    
    “有眉目了。”vp甲站出来，他从何耀那边接过笔，在中建皖南那边画了个分支，“中建皖南的资质是在政策公开前，被一家金城的公司解决的。”
    
    金城，很好，又牵出来了一个城市。但都没又跑出江洲省。
    
    “今天重点，把这个金城的公司挖出来。现在是……”我抬腕看了眼时间，5：45，想到不久前周易说的，我顿了顿，“快到晚餐时间了，大家先去餐厅吃点东西，大约6点15分，叫上下属，来这里。咱们争取今晚把这个金城公司搞定。”
    
    我以往的工作作风，或者说这行一直以来的工作作风，是不存在什么晚餐时间的。只有项目进度，项目进展缓慢哪里好意思吃饭，就连睡觉的时间，都是碎片化的。椅子上，地上，只要是能静立的地方，都是我们睡觉的地方。但今天，我做人了。
    
    见大家还不动，我轻笑，声音大了一些：“还不快去？！”
    
    时间是耽误不得的，在场的人也都不是刚毕业的人，不过眨眼就都不见了。见人都走了，我站在白板前，看着以庞伟为中心画出来的图，总感觉太容易了一些。
    
    不知道站了多久，何耀拿着我的手机走了过来，我回头，疑惑地看着，是周易。
    
    “怎么了？”
    
    “我在楼下。”周易的声音透过听筒传了过来，有些缥缈。
    
    听她这么说，我看了眼何耀，随即走出会议室，下楼，期间电话一直没有挂断。
    
    周易实在是太好找了，她开车我的车，停在我司门口的停车位上，很是显眼。我还没有走到车位，周易下车了。
    
    她穿着深灰色的西装和阔腿裤，外面套着的是在塔桥时常穿的风衣。若不是知晓她已经辞职了，我一定会以为周易这是从公司的高层会议下来，专程来找我的呢。
    
    我走近她，这才看到副驾驶上的保温袋。
    
    周易一直望着我，同我相望，在看到我只穿着西装就下楼的时候，有些无奈，她上前两步，拉着我的手。没感觉到我掌心的冰凉，这才放松了一些，但还是快步将我塞进了副驾驶。我坐进去，顺手把保温袋拿了出来，是一罐汤。
    
    “知道你胃口不大，喝点是点吧。”周易没有进车里，反而是靠在车门，就这样看着我。
    
    我怔了怔，感觉她有点好玩，垂首喝了口汤。的确是我喜欢的肉汤，我又喝了两口，抬头间便撞入了周易满眼的温柔之中，我笑着，将勺子上抬，示意周易也喝。
    
    因为现在的这种姿势，周易微微弯腰，喝下了。
    
    “你怎么知道我想喝汤呀？”汤喝的差不多，时间也差不多了，我站起身，同周易面对面询问她。
    
    周易仍旧是倚在车上，似笑非笑地看着我。
    
    好吧，她知道我的个性的。工作起来不吃饭又不是我一个人的毛病，大，大家都有的！
    
    “怎么了进展不太顺利吗？”她的手伸过来摸了摸我的耳朵，“怎么丢了个耳钉？”
    
    她这样说我才意识到我的耳钉丢了一个，或许是落在了办公室哪里，也不是很在意。想了想，我还是犹豫着开口了：“周易，航运集团有郑志新。”
    
    听到这个人的名字，周易的目光陡然一变，她看着我，那一瞬间好像是要说什么，到最后却什么也没有说。
    
    此刻，此处只有我们两个人。
    
    不远处的人多数都也是这个行业的，不至于不认识我和周易的身份，也没人敢走近。我胆子也大了些，向周易逼近了一步，又一次重复道：“投资管理部总监。”
    
    她勾着我的手，细长微凉的手指划过我的虎口，过了会，她点头，表示自己知道了。
    
    我的手机响起了，是何耀发来的提示，要开会了。
    
    妈的，这时间怎么过得这么快？！
    
    见我这样，周易轻笑，她伸手将我抱入怀中，感受到她身上独有的馨香，我闭上了眼睛。终于懂了在那些年，为什么周易喜欢“吸一吸”我，原来，真的有振奋人心的作用。
    
    “简臻，对付蟑螂不用手碾。”临走前，周易在我耳边这样说道。
    
    好狠啊你，说那个狗屎男人是蟑螂。
    
    伸手捏了捏周易没什么肉的脸，不管周遭还有人，可能会有下属悄咪咪地看我，我上前，轻轻吻上了周易的唇角，算是回答她刚才的话。
    
    是，我不会对郑志新出手。
    
    他不配。
    
    *
    
    周易来给我送晚餐这件事自然也是瞒不住下属的，当然，我也没打算瞒着。
    
    年前和她在一起时，我便在朋友圈发了照片。这圈子说大不大说小不小，该知道的基本上都知道了我们的关系，而今天周易过来，那就是不该知道的也知道了。不对，没有不该知道的人，我俩连国籍都弄完了，就算结婚也是合法合规的。
    
    还是那个占有欲强的周易。
    
    我上了电梯，轻笑着摇了摇头。
    
    会议室里两个D已经开始了会议，我站在门口，没有打扰他们的谈话。
    
    不得不说，就算我看不上申城的这几个D，但能在这个位置上混这么多年的，能力还是有一些的。吃晚饭的这短短半小时，就已经有人查出来了金城那家公司。
    
    这家叫金鹏建设的公司，承接了中建皖南的转包项目。它是拥有资质的，在这点上来看，并没有任何违规或者是和航运集团有关系的样子。但我们可不相信这家公司真的就这么清白。
    
    这些天也不是没人查这个金鹏建设，在几个人的主持下，没过几个小时，金鹏建设和中建皖南的关系图谱就已经做了出来。这其中，还真的就打通了链路，发现金鹏建设和郑蓉的上阙信息技术有业务耦合。
    
    一个搞建筑的公司和信息技术公司有业务上的耦合，不得不说，做事还真的是不怎么遮掩呢。
    
    “张荣鹏，金鹏建设的董事长。1969年生于江洲省盐州市，邺城大学领导学博士在读，本科函授对外贸易大学。”
    
    一个公司的独立董事学历多多少少都得是能够看得过去的，这种函授的一般说的通俗一点就是花钱买的证。张荣鹏这个人，他到底有什么能耐能够搭上郑蓉和庞伟的这条船？
    
    等等。
    
    张荣义，张荣鹏。
    
    我稍稍坐直身子，还不等开口，便看到黄静瑶站了起来，在张荣鹏的名字边上写下了张荣义以及郑志新的名字。
    
    “郑志新的父亲是张荣义，据悉张荣鹏有个哥哥，在2015年的时候因病去世。这里是张荣鹏同哥哥的合照。”黄静瑶的父亲是银行的，但年纪轻轻的父亲能做到银行行长的位置，家里面的背景也是挺要命。
    
    该出风头的时候就是得出风头。
    
    今天没戴隐形，我坐在后面有些看不清屏幕上的照片，向前了两步。
    
    等走到屏幕前的时候，满头问号。这张荣义和张荣鹏长得就和一个模子刻出来的，可，咋和郑志新差那么多？儿子随妈情有可原，那也不能一点都不像爹吧。
    
    奇怪。
    
    “有了！找到了张荣鹏和黄执中的合影。”有人顺着张荣鹏的这条线查了下去，很快就在某一个慈善晚宴的内部照片里面找到了张荣鹏和黄执中的照片，两个人看起来感情不错。
    
    黄执中，创造工厂的实控人。
    
    创造工厂是多家出口贸易企业的实控人，这家公司有庞伟的前妻做独立董事，很难说和航运集团没有关系。
    
    从现在的所有消息来看，那就是航运集团将标给了庞伟的同乡即中建皖南，而中建皖南的资质问题则是有金鹏建设来解决的，金鹏建设的实控人张荣鹏与庞伟的现任妻子郑芙的妹妹郑蓉有业务上的耦合，同时张荣鹏又是庞伟的“校友”，最后，张荣鹏和创造工厂等出口贸易公司的实控人黄执中来往密切，而创造工厂的独立董事是庞伟的前妻，并且庞伟曾出席站台。
    
    创造工厂是庞伟的白手套。
    
    太明显了。
    
    这庞伟胆子也太大了。
    
    “哈哈哈哈……”忽然低下有人低声在笑什么。
    
    这人的笑声不大，但我耳朵还挺好使，我问他怎么了。
    
    他将笔记本转过来，我看到上面的新闻八卦，金鹏建设前董事长张荣义不举。
    
    前董事长，张荣义吗？
    
    张荣义不举？
    
    那郑志新哪来的？
    
    等等？这张荣义不会是把自己的老婆送到了庞伟床上换自己的好日子吧？
    
    啊？
    
    啊！
    
    
    第95章 生活有点意思35.0
    
    
    对航运集团内部的消息有了结果，那就不再需要我了。他们仍在继续会议，而我本人已经开车回家。
    
    住在大院其实没有想象中那么方便，我将车停在门外，卫兵并不认识我，见我车窗前也没有摆放出入证，伸手将我拦停。出入证摆在周易现在开的那辆沃尔沃上面了，而我现在开的这辆车是公司的车，根本就没有出入证，也办不了出入证。没有办法，我只能给周易打电话。
    
    周易很快地接起了电话，走了出来。
    
    这时候我就得感谢我家没有住在特别靠里的位置，要不然我还要在这里等很久。
    
    在家里周易穿着相对比较随意，她穿着棉布的长裙，脚上是我妈之前买的拖鞋，只是匆匆披了一件大衣就走了过来。将出入证递给了卫兵查验，我走到她跟前，将她没有翻好的衣领弄了弄，低声：“我不着急的呀，你看你也不多穿点，再感冒了怎么办。”
    
    “我着急。”周易觑了我一眼，嘴角带着微微的弧度。
    
    我的天。
    
    我挑起眉，像是个无骨熊一样挂在周易的身上，用脑袋蹭了蹭她的肩膀。管他今天穿的衣服有多贵，管他我看起来多像个成功人士，管他周遭还有旁人的目光呢。我就是要这样抱着周易！就是要！
    
    她看着我，轻笑着摸了摸我的脸颊。
    
    卫兵电话打完了，也知道我的身份了。但对于我的这辆车，他还是不予放行。
    
    JPM这种外资企业的车子进入这样的地方是有些敏感，我想了想家附近的停车场，拉着周易坐进了副驾驶，开车驶离，将车往停车场开去。
    
    “简臻，我过一阵子要回一趟三番。”就在我正在倒车入库的时候，周易忽然开口说道。
    
    我将车停车入位后，这才扭过头，看向周易。
    
    周易知道我的担忧，是的，维氏制药盯上周易这件事情还没有解决，景晨那边动作再快也不是一两天就能搞定的。这帮搞医药的，谁知道背后站着的都是什么妖魔鬼怪，七氟烷非法流入黑市本就已经是严重事件了，再有证人或者证词，够这个公司喝一壶的了。万一有危险呢？万一搞什么集体捂嘴，或者是不分青红皂白就拘留呢？就算周易是外籍，万一要是再有什么神经病拿着外籍身份和她的美貌，做文章说些污言秽语呢？不是我不相信郭嘉机器，只是就目前而言，我和周易这种女性外籍高管，在国内舆论自然是向下的。
    
    连景晨都让周易来大院住了，这不就是说明真的有危险吗？
    
    为什么要在这时候回三番？
    
    我不明白。
    
    “别担心。”周易抚上我的手背，细长的手指摩擦着，安抚着我，“有些事情，我还是想要知道结果的，所以，我想要回去。去看看我妈，问问她到底是怎么想的。”
    
    我偏了偏头，低声吐槽：“你上次也说不让我担心，被你爸揍成那样。”
    
    周易看了我一眼，笑着捧起我的脸，说道：“如果我不想，他没有能耐碰到我的。”她的眼神意味深长，本就高挑的身子，现在微微挺起，显得人极具气场。
    
    我当然知晓她的能耐，可很多时候意外才是决定一切的关键。我们好不容易走到现在，看起来一切终于又重新回到了正轨，我不想，或者说我根本就无法接受有任何意外的发生。
    
    我不能没有周易。
    
    “简臻，我不是一个任性的人。但这次，我真的很想要知道原因。”她贴近我，那双好看又勾人的眼睛，就这样直接闯入了我的眼帘，她凝望着我，认真地说，“让我任性一次好吗？”
    
    任性。
    
    周易居然用了这样词。
    
    我何德何能，让周易说这样的话。她从来都是按照家里的规划步骤在走，成熟后更是极为擅长谋划，用那个很火的人格测试来讲，我想周易应该是那种标准的高阶ESTJ-A形人格。外向、实际、要逻辑、有条理，她一直都是谋而后动的人，这些年来我是第一次听到她说这样的话。
    
    不为家人的青睐，不为我的回头，只为了自己。
    
    这怎么能说是任性呢？
    
    “一定要注意安全，答应我好吗？”我不可能会拒绝周易，但我的担忧也是实实在在的。
    
    周易知道我不可能会拒绝她，她笑着将我拥入怀里，在我耳边低声，安慰道：“还没有那么快呢，我爸被限制出境了。他的股份还有资产在此之前已经分别划给我和周经了，我已经让小经回国了，估计月底吧，能解决完这些事情。回三番最快也要三月中旬啦，不担心了，嗯？”
    
    三月中旬，哪还有大半个月，那是不太着急。
    
    如果航运集团进展顺利的话，我甚至可以陪着她回去。
    
    “好了，别皱眉了。”周易摸了摸我的眉毛，很是不美妙地摸到了一手指眉粉。
    
    她表情有点苦，我哪里看到过这样的她，笑了起来。
    
    停车场距离大院的距离不远却也不近，将近1公里。我和周易下车走在路上，她拉着我的手走在前面，月光在她的身后，而我，在她的身边。
    
    踩着地上的砖缝，她一步一步走的稳健，忽的她和我讲道：“我爸和他那个新的老婆没有领证，又签了协议。我爸的那些财产，他新老婆一点都分不到。”
    
    周成仁做人了？
    
    再次进入大院，我们手拉着手走在一起，大院的绿植比起外面看起来要井然有序的很多。我拉着周易，等待着她的下文。
    
    “我还以为他是更在意小经一些，后来才知道，他是有绿帽子。”
    
    这是我没有想到的，我向前了半步，贴近周易，偏头问她：“那你爸没什么别的反应吗？”
    
    “能有什么反应，只是觉得有些丢人吧。”周易耸了耸肩，嗤笑道，“他老了，这时候才发现只有小经和我是他的孩子了。所以股份固定资产什么的，转移的并不是很困难。”
    
    转给周经不困难，转给周易也吗？我可不认为周成仁会在这时候做人。
    
    周易一脚没有踩稳，一个稍有破碎的砖缝让她踉跄了一下，我慌忙抱住她。令她不至于崴脚，“怎么样？”
    
    “没事。”她轻笑着安抚我，顺便还拍了拍我的肩膀。
    
    “你是不是威胁了小经？”周易忽的顿住了身子，背对着我，声音有些低。
    
    我摸不清楚她现在的情绪，但她既然发问，显然是知道了什么。这事本身也没有什么可隐瞒的，我上前，走到她的面前，直直地看着她的眼睛。在车里时勾人的眼眸现在有些晦暗不明，她微微抬眸，看向我。
    
    “是，我让他把应该属于你的东西都还给你，如果不还，我就动手。”
    
    周易就这样目光沉沉地看着我，不知道过了多久，大约是我觉得脚有些痛的时候，她忽的笑了起来。抱住了我，细嫩的肌肤贴在我的脖颈上，我摸着她的后脑，感觉到了温热的眼泪顺着我的脖颈滑下。
    
    为什么要哭呢？
    
    “简臻，我只有你一个家人了。”
    
    带着哭腔的声音从我的耳边传来，我最是受不住周易的眼泪，明明情绪算得上稳定，可现在被她勾着眼眶也有些湿润。我紧紧地抱着她，郑重地说道：“我不会抛下你的，要开心啊。”
    
    要开心啊，周易。
    
    周易轻轻地点头，我拍着她的后背，没有说话。
    
    “我和你好好讲讲我家吧。”回到了房间，我爸妈已经睡下了，明天我上午并没有行程。周易在洗完澡后坐在床上，和我说。
    
    当然好。
    
    周易也需要一个倾诉的对象。
    
    我将手上的笔记本放下，戴上了眼睛，坐在了周易对面，静静地看着她。
    
    “我爸妈是家里介绍认识的，他们是大学同学。也算得上是两情相悦吧，至少在移民A国之前，都算得上是幸福美满。你知道的，我家祖籍是徐南市，这地方重男轻女、买卖妇女已经不是一辈两辈。小时候可能会有些不平衡吧，但长大后就觉得没什么，劣根性嘛，改不了的。说实话，我并不是很在意小经拥有比我更多的东西，不管是财产还是他们两个人的爱，我都不在意。我并不需要他们的爱。”
    
    怎么可能真的不需要呢？
    
    我伸出手，拉上了周易的手，同样坐到了床上，令她靠着我。
    
    “我妈疯了这件事算是被我逼的，是我把我爸出轨的照片发给我妈的，用的还是我妈当年把我送上郑志新床上的说辞。为了她好。也是我，亲手把我妈送进了疗养院。”周易说了一些我并不知道的事情，这种事情的确是周易的风格。我并不意外，甚至觉得大快人心。
    
    这种控制欲强的妈妈，早点摆脱是一件好事。
    
    我放缓了呼吸，没有打扰周易的思绪。
    
    周易偏过头，在我略带惊讶的目光中，脱下了自己的睡衣。
    
    没有人像神经病一样会在家中临睡前还穿着内衣，我眼看着面前的白皙肌肤，看到了她的手指轻轻落在了自己的左肩下方一点，那处有着明显的刀疤。
    
    “她疯了。你知道吗，那时候我刚刚做完手术，麻药劲刚过没多久，动都不能动，她冲了进来，说着污言秽语。一刀、一刀又一刀地戳中了我，三刀，两刀扎在了同一个地方。要不是护士和小经冲进来，我想，她第四刀可能对准的是我的心口。”
    
    她就这样用淡淡的语气说着，可我看着那疤痕，眼泪也不知道怎么就落下来了。寥寥数语，我几乎已经能将那场面想象出来，周易……
    
    我抱住了周易，在她耳边深呼吸，不让她听到我的哭声。
    
    “我那时候只想着，啊，我的简臻还恨着我。我不能这样，所以，我回来了。”
    
    “抱歉，回来的有些晚。”
    
    不晚，只要你回来，一切都不晚。
    
    
    
    第96章 周易番外9
    
    
    在齐简臻忙着航运集团业务收购的时候，周易并没有闲着。周成仁的事情看似顺利，实则内里弯弯绕绕更多，尤其是他背后靠着的那颗大树，更是涉及到了周易和齐简臻完全没有接触的领域。不要说齐简臻不愿意和国字头的人打交道，就连八面玲珑的周易，面对有些本土派的时候，还是很不适应。
    
    精达集团的内部会议，周易收到了参会邮件。
    
    让她参加会议是一件很奇怪的事情，但到底是拿了人家的工资，周易也很想知道景晨的目的，所以她来了。会议的内容同她设想的大同小异，基本上就是根据JPM这边给的方案，粗拟一个报价。虽然没有主持过收购，但其中的流程周易还是清楚的，同样，她也清楚，她来这里的目的不过就是精达这边希望能够给齐简臻同步进度。
    
    所以，她安心做个吉祥物。
    
    走神想着齐简臻会不会觉得那个千层有点丑的时候，她的手机忽然振动了一下。
    
    景晨：会议结束后来隔壁会客室找我。
    
    周易轻笑，没想到景晨会这么快找上她。景晨找她的原因周易大概清楚，无外乎是周成仁的事情，维氏制药和航运集团的事情都是说大不大说小不小的，这些自然有人会处理，还没必要让景晨亲自出面。能让她露面的，只有她最近的动作了。
    
    “聊聊吧。”周易刚推开会客室的门，便看到景晨坐在椅子上，面对着门口，冲着她说道。
    
    今日的申城不是阴天，几近三月，阳光正好。然而此刻会客室内的窗帘却拉着，显得室内尤为的昏暗。景晨面对着她，身后的窗帘缝隙处露出一丝阳光，这束光洒在地上，堪堪落在周易的脚下。
    
    面对景晨这明显压力式的提问，周易并不在意，她拢了拢自己的西装，款款地坐在景晨的对面，微笑着回应：“景总指什么？”
    
    景晨并没有过多的表情，她微微点了点头，似乎并不在意周易自顾自坐在她对面这件事。她将一旁的笔记本拿了过来，看了眼，抬眸问道：“周成仁是你的父亲？”
    
    果然如周易所料，景晨来找她的目的是因为周成仁的事情。
    
    “你父亲的事情你知道多少？”
    
    “景总指什么事情？”周易歪了歪头，柔声询问，她的态度好似根本就不在乎眼前的人是景晨，更不在乎景晨是代表着谁来问周易一样。
    
    景晨挑眉，那双本就锋利又沉静的眼眸此刻终于带了丝丝笑意，她将笔记本合上，手放在自己的膝上，坐的板板正正，身上隐隐约约还能看到穿制服的影子。
    
    对于景晨这明目张胆的试探，周易说完全不在意那是骗人的。眼前这个人到底是景家对外的发言人，景家这样的家族在这个国家，简直就是玛丽苏一样的存在。周易哪敢小觑景晨。
    
    她缓了片刻，主动坦白：“若是景总说的是周成仁和郭成寿上下其手的事情，那我想，我应该是全部都知道的。但我只知道郭成寿这一步。”
    
    郭成寿不是别人，正是去年年末那几个月打下来的老虎之一，曾经受理审判能源案件股份的审判长，他在当地算得上是大老虎了。然而在去年年底落马的那一群官员里面，算不得什么。
    
    并非周易有意隐瞒，是她若当真更加往深里面查，那对一些人来说可不是一件太好的事情。要知道，这种打老虎和拍苍蝇的行动，始终都是希望在内部解决的，没有人愿意将一切公之于众。纵使周易并非什么境外分子，但就她的背景而言，查到越多对她越是不利。
    
    “你想要什么？”景晨开口。
    
    她就那样沉沉地望着周易，眼睛一眨不眨，似是要将周易看透。
    
    “我要周成仁名下70%的财产。”刻意沉默了片刻，周易这才像是久经思考一样回答了景晨。
    
    这样直接了当的回答倒是让景晨有些惊讶，但她也没有说什么，反而是笑了起来。同周易温和的笑容不同，纵使是在此刻，景晨的笑也透着瘆人气息。
    
    周易知道，景晨在思考。或许她近期的举动还真的扰乱了景晨的局，但她的野心可没有景晨预想中的大，周成仁的资产会有很大的一部分收归国有，这是周易早就清楚的。但要是毫不挣扎地就将财产拱手让人，那周易做不到。
    
    两个人谁都没有说话，会客室内有些过于沉静。
    
    过了会，景晨率先张口，“周成仁会限制出境，去做你想做的吧。”
    
    这算是同意了周易要钱的要求了。
    
    对于景晨的背景有多深厚，周易再一次有了认知。联想着景家的背景，以及忽然对航运集团下手还有那法院及时到来的《通知书》，现在竟然能限制周成仁出境。周易这才第一次有了眼前人，是那样高高在上，令人无法直视的存在。
    
    当然，她并不是会仰望的人。
    
    “景总希望我做什么呢？”有来有回，地位才平等。家世带来的，那是投胎命好，同本人的能力关系不大。周易不会仰视任何人，哪怕是景晨。
    
    “如果方便……”景晨的语气平和，仔细听着又带了些冷意，许是不太适应周易这样的态度，但很快她便接受了，“康成化工有战略咨询的打算，方便的话还要麻烦周总推荐一个合适的人选。”
    
    庄亦清是景晨的表妹，又是BGC咨询的合伙人，无论如何这种都问不到周易的头上。景晨这人还真是……
    
    有台阶自然会下，周易欣然答应。
    
    两个人看似没有说什么，但实际上却已经在会客室呆了半个小时之久，周易率先起身。走到门边，她脑海里还有疑问，斟酌着，还是问了出来：“景总是因为什么选择了简臻来做航运集团的业务呢？”是因为齐简臻的背景吗？
    
    景晨原本已经变回冷然的面容有些软化，她摇了摇头，回答：“能力是第一位，其他都是加分项。”就算齐简臻没有她爸爸的背景，在航运集团这件事情上，她始终也会是第一选择。
    
    “这种事情她……”
    
    “什么事情？”景晨眯了眯眼睛，站起身，唇边带着略显讥讽的笑意，“精达收购航运，符合精达的企业战略规划。”
    
    周易站在原地，手握在会议室的门把上，沉默地看着景晨。
    
    景晨就任由她看，过了一会，她抬手拍了拍周易的肩头，沉声：“慧极必伤，这点周总还应该同简臻好好学学。”不该太聪明的时候，就不要太聪明。
    
    和人打交道就是这个样子，分寸感与边界感才是最重要的，顾忌的东西有很多，什么该说什么不该说更是要心中有数。和景晨这样的人打交道更是如此，谁也不知道她到底是谁的发言人，更不知道她的目的到底是什么，既然如此，那还是老老实实做自己该做的事情。
    
    从会客室出来，路过司马角的办公室时，周易敏感地听到了齐简臻的名字从秘书的口中说了出来。看样子，简臻那边已经有了显著的进展，要开始抓着买方的进度了。
    
    回想今天会议的内容，周易的脑海里逐渐将航运集团收购业务的进度列了出来。M&A这种业务向来都是success fees only，但这样的话这些日子简臻一分钱都收不到，所以很有可能会按照阶段收费。有关收费这些细节周易并不清楚，但她很明白这段时间简臻忙着的到底是什么。航运不愿被收购，精达强势要收购所有业务，还有别的资本介入，多方角力，就看谁掌握的情报更多，谁的背景更深厚。
    
    JPM+景家。
    
    或许，过不了多久，简臻就要抓着精达这些人开始做估值了，然后又开始了一个轮回。听下属的presentation，competitive landscape之类的。周易已经能够想象到那时候齐简臻的形象和暴躁了，按照16年和17年她做的那几个收购案来看，phase 1结束到phase 2 之间，就是简臻最为暴躁的时候，而且她现在面对的公司还是这么要命的两家，好好一个投行的MD被当枪使，问一些principle不好问不该问的话，以简臻的脾气，很难不会发火。
    
    是不是应该躲出去一阵子呢？
    
    周易在思考这件事情的可行性。
    
    成熟的恋人之间，是需要给双方一个空间的。周易无比清楚这一点，如果她在简臻跟前，一定程度上她的确会显得更加镇定和沉稳一些，但脾气是改不了的，怒气是需要撒出去的，憋着憋着容易乳腺增生，这样不行。
    
    周经：“姐，妈妈名下的house已经可以转到你名下了，你什么时候回来一趟。”
    
    周经的消息来的很及时，景晨找上周易无外乎是她对周成仁的举动可能会打草惊蛇，但什么都不做周易心里着实难受。
    
    既然周成仁那边已经有了结果，那么，就是妈妈了。
    
    为什么要这样对她呢？为什么甘愿将自己的亲生女儿送到别的男人床上呢？
    
    真的是为了她好吗？
    
    还是为了，早就背叛的丈夫好。
    
    周易第一次想要知道这个答案。
    
    阳光与风从她的脸上拂过，一种难以言喻的轻松感从脚下逐渐向上，倚靠在车内的后座上。周易缓缓地闭上了眼睛，等到了家中，看到简臻的妈妈从厨房出来，周易露出笑容，还不等打招呼，简瑶冲着她挥手，道：“小易回来啦！快，洗手吃饭啦。”
    
    “嗯，回来啦。”
    
    齐娜eris：
    虽然周成仁和亲妈不做人，但是老婆的父母对她很好。
    
    呜呜呜我们周易小可怜也有长辈疼爱的。
    
    ps.景晨简直就是bug一般的存在，我已经开始思考流量密码怎么崩人设了感谢在2022-02-21 20:26:54~2022-02-25 20:43:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：57371405 22瓶；昏妮、追风老姑 10瓶；windneer 5瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    
    第97章 生活有点意思36.0
    
    
    航运集团的事情有了个口子，就很好打开，JPM作为全球首屈一指的国际性大投行，就算面对这种案子也很少会有第一轮出局的情况， Indicative bid离手，phase 1也结束了。与一般的收购案不同，航运集团作为卖方现在的处境并不是很好，至少，不能够像当年我做得那几个卖方一样，拿着乔，经过summarise & compare bids后再高高在上地决定不带谁玩。
    
    局面看似清明，但实际上也没有想象中那样的顺利。Phase 2阶段的management presentation开始，就意味着我要开始持续加班了。而且在这阶段，还会陆陆续续引入其他机构。
    
    比如今天，在这场实时进度反馈的会议上，我看到了审计和律师的身影。
    
    Dataroom开放后，我们对航运集团的估值就进行了更新。同预期的估值差不太多，但终究还是需要引入三方的。
    
    自从景晨“被迫”撤出管理层后，精达集团对这个项目的收购进度就慢了下来。就算我这边再推，可司马角那块就好像一点都不着急的模样，我皱着眉看向对面的司马角，目光收回之际，同方新箬对视。
    
    说来也巧，方新箬很少会做内地市场，可她这两次都是和我合作。
    
    司马角对收购的态度和景晨截然不同，作为现在的精达主持收购业务的主理人，他不着急，那我这边进程推进也相对可以放缓，不去想景家内部乱七八糟的糟心事，我放平了心态，开始专心看手下人同卖方标的公司的并购顾问MS签订的授权委托和保密协议，耳朵则是不太在意地听着汇报。
    
    这场会议就很没有意思，尽调、估值和谈判，老生常谈的东西不需要我这个职级出面。
    
    更难的事情永远都在后面，授权和整合。想到又要和交易所和证监会的那些人应酬，我脑瓜子又开始痛了。
    
    钱真的不好赚。
    
    冗长的会议结束，离开精达时，站在电梯前，我碰到了方新箬的团队。
    
    方新箬的目光似有若无地落在我的身上，我一开始觉得有些莫名其妙，后来忽然想起之前自己借赵壹笙的电话问她郑志新的事情。这件事本就是我做得唐突，该当面谢谢人家的。于是，我开口：“要不要一起喝杯咖啡？”
    
    我的突然出声在电梯内显得有些突兀，在场诸位除了方新箬的职级和我相同，其余都是下属。我在和谁说话，不言而喻。
    
    “OK。”方新箬点点头。
    
    投行和审计在各大案子上基本上都是会出现的部门，当年赵壹笙的事情，我和方新箬也曾有过共事。所以也算是熟悉，没有下属，何耀将我下午的行程重新做了调整，我和方新箬出现在了精达附近的咖啡馆内。
    
    说是咖啡馆，但这里是会员制的，相对起来我们谈话的内容也会更加自在一些。
    
    “Iris对航运集团的尽调看起来已经有了显著进展。”方新箬笑容淡淡的，抬眸同我说道。
    
    自然是了，项目进程已经算是到了中后期，Due Diligence差不多也算是正常。
    
    我同她面对面坐着，说了两句恭维的话，算是对她那次同我讲郑志新的状况进行感谢。
    
    她轻轻地摇了摇头，并不是很在意的模样。
    
    这次的会谈其实没有什么，不过是拉进和审计的距离，方便日后工作而已。我正喝着咖啡，忽然看到方新箬望着我，表情似笑非笑：“Iris为什么会对一个投资总监感兴趣？”
    
    “你说郑志新？”长时间的会议让我的腰有点痛，我歪了歪身子，挑眉否认，“他还不配。”
    
    “那我明白了，不是公事。”言下之意，是我和郑志新有私人恩怨。
    
    这话说得倒也是没错，我没有否认。
    
    “看来传言非虚。”方新箬若有所指，她的手指在咖啡杯上缓缓地摩擦着，眼里带着我不太喜欢的审视目光，静静地等待着我的反应。
    
    传言？
    
    我的笑容淡了一些，随后，我重新端起杯子，喝了一口还算是不错的咖啡，询问：“指什么？”
    
    方新箬垂眸，放下杯子，同我讲：“邺城很小，这行也很小。郑志新这人没什么能拿得出手的，或许，他唯一能吹嘘的……”
    
    周易。
    
    我的表情算不上太好，同方新箬一样，我放下杯子，沉沉地看向她。
    
    对郑志新，我其实有点复杂。他当然算是个蟑螂，不光明不磊落，有拖鞋跑的比谁都快。我当然是想要整治他的，但，我有我自己的原则。他是卖方的人，我作为投行中介，不会对他出手。然而若是他真的心里没点数，到处去宣扬一些不该说的，甚至影响到周易，那我想，一次突破原则去做一些自己没做过的事情，也没有什么的。
    
    方新箬微微笑着，同我讲：“你真的脾气很好。”
    
    脾气好？
    
    那得看和谁比。
    
    “和Elizabeth比，我的确算得上是脾气好。”我笑着回应。
    
    听我提赵壹笙，方新箬笑了起来。她自然也是认同我的，如果是同样的事情发生在赵壹笙身上，郑志新根本就不能从18年年底全身而退回国，她不撕掉他一块肉，她都白活。
    
    我正欲说什么，却陡然发现方新箬的目光冰冷地望向我的身后。
    
    她当然不是看我，我顺着她的目光，看到了两个女人。
    
    疑惑地回头，只见到方新箬拍下了我身后的二人，随后手指在手机上不断地输入着。
    
    “江致韫。”她解答了我的疑问。
    
    我去。
    
    江致韫，赵壹笙孪生姐姐的前女友。直接导致赵壹笙姐姐离世的人，要不是有亲姐和卓总以及法律的节制，赵壹笙早在当年就弄死了她。
    
    遇见了江致韫，我们也没有什么继续聊天的兴致。现在时间已经不算太早，我索性就翘班回家。
    
    *
    
    之前有说过，我和周易的重修课程基本要义之一就是绝对坦诚。
    
    收购航运集团的细节不能讲给周易，事实上，要是周易今天参会，她也都能知道。只是她今天不太想出门，留在了家里。
    
    我将和方新箬见面的消息告诉了她，还将我们看到江致韫的事情也一同说了。
    
    “我不明白。作为发小，方新箬难道不应该劝赵壹笙放下吗？”我躺在周易的腿上，闭着眼睛，疑惑不解。
    
    康壹竽去世已经有一段时间了，赵壹笙好不容易快走出来了，要是今天看到了江致韫的照片，还是和别的女人在一起的照片，以她那个性肯定会发疯。为什么就不能放过自己呢？
    
    周易摸着我的耳朵，她的目光落在我的脸上，微微垂下的发丝在我的耳边，让我有些痒。
    
    “放下不是一件容易的事情。”周易轻声给我了一个解释。
    
    江致韫这件事不是一件小事，是一条活生生的生命。作为旁观者，当年我是亲眼目睹了赵壹笙的崩溃，这种崩溃和我同周易离婚时的情绪上的崩溃不同，而是从生理和心理上的双重崩溃。她恨江致韫情有可原，可人生在世，恨一个人终究不是长久之计，对身体不好，对心理也不好。
    
    “我们到底不是局中人，没办法完全理解她们的感受。”周易的手落在我的耳边，抚摸着我的耳垂，脸上的表情是我少见的晦涩，“你想，要是周经把我搞死了，你会怎样对他？会原谅他吗？”
    
    扯淡呢，我不会。我会弄死他！
    
    可……
    
    “Elizabeth封杀她也付出了代价，就连Cathy都没办法制止，那我们何必多言呢？”
    
    赵壹笙当年的做法很绝，付出的代价之惨痛堪比吊销执照了。但她就是那样义无反顾，一定程度上来讲，因为她这次的做法，我才认定了她是一个可以信赖的人。
    
    “那你呢？你会怎么对郑志新？”周易不是会无的放矢的人，她和赵壹笙并不亲近，却难得给她说话。是不是意味着，她也不打算放过郑志新呢？
    
    周易笑了起来，并没有回答我的话。
    
    她的不回答就是最好的回答，我清楚，周易不会放过郑志新了。
    
    “我有预感，郑志新可能会过一阵子来找我。”我想了想最近的行程，也是时候拉着航运集团还有精达集团一起坐下来了。只是，郑志新的职级有权利参加这样的会议吗。
    
    周易轻轻摇了摇头：“或许吧，但他来找你就是来恶心你。只会适得其反。”
    
    她还是了解我的，郑志新来找我的结果就是会被我羞辱。但或许，航运集团就想要利用这种效果，想让精达退出也不一定。不过，以现在这个局面来讲，航运想要的基本上不可能给到。
    
    “不要做犯法的事情。”我凑近周易，叮嘱她。
    
    怎么整治郑志新都无所谓，但不能踩红线。
    
    前高级合伙人，现精达顾问+大学讲师，可不能踩红线。忽然我想到，黄静瑶那边发来的邮件。
    
    “啊，我要去洗个澡，大约要洗半个小时吧。笔记本在书房，你可不许看里面关于郑志新的资料啊，不许。”不许不看。
    
    听我这么说，周易的脸上有了明显的笑意：“好。”
    
    
    第98章 工作真的好烦7.0
    
    
    在国内做这行很没有意思。
    
    这是我回国之前赵壹笙就和我说过的，制度不同、国情不同，所面对的人性不同，这些我都曾做过心理预期。但实话讲，就算我预期的下限再低，都没想到竟然这么低。
    
    投行IBD的业务说一千道一万就是IPO和M&A，IPO基本上就是和局、所吃饭也就算了，并购也是这样。在这种监管格局下，投行能做的事情基本还停留在材料阶段，怎么说呢，不是不给你发挥空间的余地，只是你发挥的时候要戴着沉重的枷锁，当然，这个枷锁的名称很华丽，看起来很公平。
    
    但内里，还是万分令人作呕。
    
    Phase 2 阶段可以说是从现场往SPA阶段走了，这些会议，真的，真的太她妈烦了！！！
    
    “今天先到这吧。”我扶着作痛的太阳穴，打断了他们的讨论。
    
    不只是太阳穴痛，我整个人浑身都是痛的。有的时候不得不承认，随着年龄的增长，我的身体情况也逐渐下降。想站起来离开嘈杂的会议室，撑着桌子刚要站起来时，便感觉到眼前一黑。我扶着桌子，稍稍稳住了自己的身形，再次坐回了椅子上。
    
    何耀见状，连忙走了过来。
    
    我抬手制止住了他，他过来目标很大，现在项目进展还算是顺利，没必要影响这些人的思路。睁眼瞥了眼，何耀身边站着的黄静瑶，我冲她招了招手。
    
    这阶段黄静瑶一直跟着何耀，何耀是我的助理，她的带教经理自然不会多说什么。她见我叫她，走了过来，看到我还坐在位置上，不是很舒服的样子，她蹲下了身，低声问：“需要我帮忙吗？”
    
    “麻烦你。”我将胳膊稍稍放在了黄静瑶的手上，借力站了起来。
    
    以我现在的状态，我肯定是没办法自己开车回家的。回到办公室，重新坐回沙发上，黄静瑶出去给我倒水，我在思考要不要叫周易过来。
    
    如果是曾经，我肯定不会叫周易的。
    
    周易的工作不比我轻松，我向来不希望自己因为身体的事情麻烦她。过往也不是没有过突然生病的时候，大多数，我都是自己忍一忍，好的差不多了，这才回到家，跑到周易的怀里撒撒娇，告诉她自己病了。
    
    今时不同往日。
    
    我曾指责周易刚愎自用，不愿将自己的脆弱展露在我的面前，那我又何尝不是这样。一家人就是应该相互扶持、彼此照顾的，既然要重修，那就都要做好。
    
    “需要我给周总打电话吗？”黄静瑶端着水杯进来，问我。
    
    我点了点头，接过她手中的水。心底称赞还是姑娘比较细心，要是何耀，没有我的吩咐，他哪里敢主动将说给周易打电话。当然，之所以会有这样的差异，也和这两个人的成长环境有所不同。黄静瑶家境好，学历好，胆子大不怕犯错，唯一差的就是经验。航运集团这个案子做好，这个案子她从头跟在核心组，如果能将学到的都灵活运用好，假以时日，她的成就不会比我差。
    
    “周总已经在路上，你稍等。”
    
    黄静瑶和周易的交谈我听在耳中，就算是面对周易这样的身份，她的态度也是OK的。或许，真的该放何耀去业务了。
    
    我睁开眼睛，询问正要离开的黄静瑶：“有没有兴趣做我助理。”
    
    当然不是现在，她现在的职级远不够到我助理。怎么也要再过两年，等到何耀能够独立做业务的时候，她过来，时间合适、职级也合适，这才恰好。
    
    “我会努力的，谢谢你。”黄静瑶应下。
    
    正常的人都不会拒绝，我摆了摆手，让她离去，而自己则是坐在沙发上，闭上了眼睛。
    
    不知道过了多久，我听到了门外的声音，缓缓睁开眼，看到了黄静燕身前的周易。
    
    周易穿着针织衫和大衣，眉眼极为温柔。我靠在沙发上，缓缓地看着她，等到她到我面前，这才笑了起来。
    
    “我们回家。”周易的语气温柔极了。
    
    她的手搭在我自然放在一旁的手心中，外头明亮的月光洒在我们在一起的手掌上，恍惚中，我想到了大学的那年。她也是这样，在我睁眼的那一刻起，便出现在了我的面前。
    
    我没什么力气，周易将我搂在怀中，稍稍用力，便将我带了起来。我微微靠在她的身上，笑着问她：“最近在家去撸铁了吗？”要不然怎么力气这么大呢？
    
    周易将我的手机和笔记本收好，拎着我的包，冲我挑眉，瞥了眼站在门口，并未关注我们的黄静瑶。缓缓地说：“我是1，忘了吗？”
    
    呵呵。
    
    我就知道我宣扬自己是0，早晚有一天会有反噬。
    
    身体不舒服，我和周易都没有太大的心思开玩笑。她搂着我，慢慢地往外走。
    
    周易今天并没有带我回大院，而是回了江边那栋房子。
    
    “先回家休息一阵看看，要是还不舒服，我们再去医院，好吗？”周易给我妈发了消息，说我们留宿这边，这才给我系上安全带。
    
    对于周易的安排我没有意见，她向来善于规划，那种稍稍有点小不舒服就去医院，简直是浪费医疗资源。而且我的身体情况现阶段，就是最近这阵子加班太疯狂，有点累到了。
    
    “你不是后天回三番吗？”窝在位置上，我想到周易的行程，问她。
    
    “改签了。”周易说的坦然，“Final bid这一阵子就会有结果，等结果出来我再走。”
    
    Final bid离手后就是纯粹的SPA和transition了，一切能轻松一点。然而这和身为顾问的周易有什么关系呢？她不过是担心我的身体，我笑了笑，没有说话。
    
    *
    
    这不争气的身体没有和我预想的一样，睡了一晚上的结果就是，我被周易叫醒了。
    
    “简臻，醒醒……”
    
    睁开眼变得很困难，我的喉咙火辣辣的痛，好不容易睁开眼睛，我看到了近在咫尺的周易。
    
    这张素来让我失了分寸的脸，布满了焦急的神情。她望着我，声音温柔却又带了点急切：“你发烧了，来吃个退烧药再睡，好吗？”
    
    我顺从地喝下了水和药，再次往下躺下时，抓着周易，令我躺在了她的怀里。
    
    她自然没有反抗，将水杯放到了柜子上。人也躺进了杯子里，她半靠着床头，搂着我。
    
    这样的姿势，对我来说很是舒服。
    
    我蹭了蹭她的肩头，再度闭上眼睛。
    
    原来，生病就可以解锁这样温柔的周易啊。我忽然很想看看周易眼中的自己，于是我睁开了眼睛，抬起头，缓缓地看向她。恰在此刻，她正垂眸看着我。
    
    之前说过，我喜欢桃花眼。周易的眼睛一直被我说是小鹿眼，看着很减龄很可爱，现在这双可爱的眼眸里，是我。她眸光中的温柔是我根本没有办法用形容词来形容的，我见过了太多太多模样的周易。认真工作充满气势的她、夜深人静满是欲/望的她、人际交往高贵沉稳的她，她的每一面都是那样令人着迷。上天剥夺了周易父母对她的爱，却给予了她旁人难以企及的美貌，何其有幸，她眼中的人，是我。
    
    我们二人静静地对视，周易没忍住，率先低下了头。
    
    吻马上就要落下，我却抬手捂住了她的嘴巴。张开：“传染。”
    
    我的妈，这谁的声音？
    
    宝娟，我的嗓子怎么了？！
    
    不光是我没反应过来，就是周易听到我这个动静也吃了一惊。随后她就很不是人地笑了起来，就很离谱。我锤了锤她的肩膀，不让她再笑：“别笑了！”
    
    周易的脑袋还埋在我的脖颈，我推开她，有些不高兴。
    
    见我有点不高兴，周易抬起头，抿唇，强忍住自己的笑意。或许是因为忍得辛苦，她的脸都红了起来。就离谱！
    
    不想理她了。
    
    “睡觉！”
    
    我翻身，背对着她。
    
    周易从背后抱住了我，细嫩的胳膊从我的身下穿过，最终落在我的腹部。她温热的气息洒在我的耳边，她就这样抱着我。
    
    摸了摸她在我肚子上的手，我再次闭上眼睛。
    
    睡觉吧，睡醒了，我的嗓子就好了。
    
    梦想很美好，现实很骨感。
    
    一晚过去，我的嗓子并没有好！反而更加严重了！
    
    呜呜呜怎么会这样。
    
    在周易半强迫的眼神中，我把那个要了人命的阿奇霉素吃了下去。一边吃一边控诉周易滥用抗生素！
    
    “给你挂了个号，中午我去你们公司接你，今天上午，你先老老实实的做个安静的董事吧。”周易给我系着衬衫的扣子，看到我控诉的眼神，解释。
    
    不做个安静的美女子能怎么办，难道要让我用这种破锣嗓子骂人吗？那丢人的可不是被我骂的的下属，而是我。
    
    生活不易，简臻叹气。
    
    如果说我过去不相信什么叫屋漏偏逢连夜雨，那么今天就是了。
    
    一进公司我便看到了坐在一楼大厅的郑志新，他东张西望的，好像是在找寻什么人一样。见到他，我下意识看了眼周易。好在，周易并没有把车停进来，她把我送到楼门口便离开了。
    
    既然周易没有看到，那就无视好了。
    
    郑新志看到我，眼睛一亮，大步向我走过来。
    
    没有分寸的狗男人这是在干什么？病急乱投医？懒得想他的行事逻辑，我刷卡进了电梯。
    
    JPM门禁森严，没有允许，郑志新舞不到我的面前。
    
    如果说就这样就结束了，那就不叫连夜雨了。刚一下电梯，我就收到了李航的微信，看到微信上的内容，我昨天还在隐隐作痛的太阳穴，更痛了。
    
    【李】：VREa被做空了。
    
    齐娜eris：
    没想到吧 vrea还有戏份
    
    感谢在2022-03-03 20:26:27~2022-03-05 13:25:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：靳语歌 10瓶；sdgc 2瓶；十日安 1瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第99章 工作真的好烦8.0
    
    
    这一天到底是来了。VREa被做空是我们早就预见的，只是没想到竟然这么大张旗鼓。
    
    机构要做空的消息从年前就传了出来，VREa的商业模式存在缺陷是肯定的，现在这个市场，VR到底还是小众的，就算有增长也只是在非常缓慢地增长，客户群体的局限性就导致了销售额的增长成为一纸空谈。
    
    作为VREa上IPO的联席主承销商，JPM也在报告发出的第一时间就进行了“声援”，说什么沽空报告的调研性不足，对国内增值税税率理解有误，以及虚增广告费的指控比较主观。
    
    这份报告，是王忠的下属两位分析师写的，刚刚毕业两年。
    
    这两人也是真的惨。
    
    今天我的日常也是各种会议，参会中途休息时，何耀上来同我讲说郑志新希望能够预约我接下来的半个小时。
    
    得益于我嗓子不太舒服，要不然我一定会骂何耀脑瓜子不清醒。什么时候，就连郑志新这种职级也配到我面前说话了？就因为他是航运集团的人，他就能坐在我对面和我平等说话？
    
    别扯了。
    
    冷冷地瞥了眼何耀。
    
    黄静瑶此刻恰好进门，看到我这样的眼神，下意识地转头看何耀，眼神里满是关切。
    
    呵，果然是男人。会利用一切能够往上爬的资源。
    
    这样的事情在这个圈子里并不少见，我也懒得八卦。挥了挥手，让何耀去打发了郑志新，随后将目光放在黄静瑶身上，看她有什么事情要和我说。
    
    “庞伟和郑志新做过亲子鉴定，确认是父子关系。”平板上模模糊糊偷拍的亲子鉴定文件，黄静瑶递给我。
    
    这关系到底是有多硬气。虽然早就猜到了可能会有这方面的关系，但看到证据还是让人安心的。我还没说话，黄静瑶便再次开口：“消息已经同步给两位D了。”
    
    很好。
    
    小姑娘是几代已经不再重要，懂得如何利用自己家的关系这才是重要的。
    
    “Iris，有访客。”秘书敲了敲办公室的门，示意我有访客到来。
    
    我站起身，路过黄静瑶的身边时，拍了怕她的肩膀。算是鼓励。
    
    访客不是旁人，正是王忠。
    
    王忠约我的事情在我的预料范围内，他也是JPM的一员，严格来说并不算是什么访客。但他在访客记录上登记的姓名却是他在学生时代的英文名，想来这次来找我并不是因为公事。
    
    VREa的事情说大不大说小不小，机构每年做空的公司并不在少数，只是这样大张旗鼓的，确实不多。从业内的角度来讲，这事本就是VREa的问题，就是几个承销商也是和市场还有投资商一样，都是受害者。然而终究是需要人来背锅的，看似推出来了两个分析师，实际上，王忠才是那个被钉在耻辱柱上的人。
    
    申城的三月温度算不上寒冷，但也着实不算是暖和。本来就阴沉沉的天，也不知道怎么回事，竟下起了雨来。
    
    “你早就知道是不是？”和王忠寒暄了几句，我们一同下楼，准备找一个咖啡厅。刚出大楼的门禁，他忽然扭头问我。
    
    王忠今天少有的穿着运动装，素来梳成油头的发型今天也很随意，怎么说呢。这样的他看起来没有很颓废，反而去了一些油腻。只是……
    
    他的表情不是很美妙。
    
    而他的身后不远处，郑志新的身影更是让人觉得很是不美妙。
    
    本想着去咖啡厅再说这件事情的，但王忠现在的模样，我清楚，我不说明白他不可能放我走。
    
    “你指什么？”我并没有回答他的问题，大家都不是小孩子了，谁知道王忠这次来的目的是就想问个结果，还是要举报我。又不是李航那个不会对我下手的竞争对手，小心点还是好的。
    
    似乎是早就猜到我会这样，王忠将身上的兜口都翻了出来，唇边带着讥笑：“没有录音设备，我就想知道，VREa的商业模式问题你到底是不是早就知道。”
    
    他向我走近了一步，这样短于社交距离的距离让我有些不适，我微微后退，皱眉。
    
    否认：“若是知道，我不会将项目流转给你的。”
    
    “那你为什么没有给李航呢？”王忠不依不饶，继续向我逼近。
    
    为什么不给李航？当然是我知道李航做了这个就完蛋了啊，而且，这个项目是我能决定给谁的吗？明明是唐纳德偏心你，把项目给了你，怎么反倒来怪我了？
    
    什么狗男人。
    
    心里在骂他，但我面上还是很有耐心。刚要解释，可嗓子的疼痛让我说不出话来，我指了指自己的喉咙，示意还是等等，让我的嗓子歇一歇。
    
    可我这样的举动好像落在王忠眼里就是我在敷衍，他一把抓住了我的胳膊，好大一张脸靠近我，语气有些狠厉：“你就是知道有问题是不是？！你故意让你的前妻拖延时间，算准了唐纳德会把案子给我，还装腔作势地提醒我。齐简臻，你好厉害。”
    
    我错了，我就不该提醒你。
    
    他这样的态度让我有些不爽，这案子我的确是不想做，但是流转到你那里的原因是什么。还不是唐纳德长久以来对你的偏心？别说我本没有害你的意思，就算我在算计你那又怎样？大家都在这个圈子混，谁不是踩着对方的肩膀才能走到今天这一步的，有什么问题吗？
    
    感觉嗓子缓和了一些，我稍稍推开王忠，可没有推开。
    
    男女之间的力量差距还是有的，我索性放弃，持续气人：“忠哥我真的不知道你在说什么。”
    
    王忠似笑非笑，刚要说什么。
    
    还不等我反应过来，就感觉到他的肩膀被人用力扳了过去，他好大一个男人，竟然被甩的踉跄了两步。
    
    “王忠你做什么？！”
    
    我听到了熟悉又陌生的声音。
    
    熟悉的是，这是周易的声音，而陌生的是，这是周易的声音。
    
    又急又怒的声音在大厅响起，就算这里来往的人不多，可到底还是有人的。有人将目光落在了我们身上，我刚要转头让大家散了，便看到周易面色阴沉地看向四周的人。
    
    别说是一般人，就算是我，也是第一次见到周易这幅神情。下意识就感觉有些不妙，有点想跑。
    
    然而王忠不是一般人，他稳住身形后，站直了身，看到周易怒极反笑：“呦，周总，别来无恙啊。”
    
    周易走到我的身旁，看了看我的状态。我嗓子还不是很舒服，但她现在的样子让我更是担心，我拉着她的手，冲她摇了摇头，表示自己没什么事。
    
    能有什么事，这是生活，主角是我，他还能对我怎样。别说我现在的职级高于王忠，就算是他的下属，王忠也得掂量掂量敢不敢在大庭广众动手。
    
    我和王忠有所顾忌是因为我们是这家公司的人，可周易不用。她已经离职，甚至可以说离开了这个圈子，她将我护在身后，朝着王忠：“王总不忙着写检讨甩锅，来找我们简臻做什么？”
    
    哪壶不开提哪壶，不愧是你周易。
    
    倒也不用写检讨，大家又不是小学生了。不过这话说得，是挺气人的。我想了想，要是我，我肯定气的想要抓周易的脸。
    
    王忠的想法和我相同，他狠狠地盯着周易，似是被气到了。但顾忌着场合还有周易的身份，不敢发作。
    
    “自己尽调没做好，匆忙让VREa上了市，邀功的时候大出风头，现在出了问题，来找上任负责人。我们王总真是好能耐。”周易持续输出，“怎么，没有了唐纳德学长做靠山，ED的位置都坐不稳了吗？如果这样，劝您早日转行，免得再次被钉在耻辱柱上。”
    
    这样的周易我是第一次见到。过往她不是不会生气，只是大多数的时候，还想着自己的对外形象，就算是生气也只是沉默地盯着你，在气势上压倒你，像今天这样嘴欠的时候，还挺稀奇的。
    
    要不是眼前人的穿着还有神情，以及对我的袒护，就是周易。我或许会觉得，这是周易的孪生妹妹。
    
    望着她，我低头轻轻地笑着。
    
    周易变得鲜活起来了，算是泼妇骂街吗？
    
    不算。不过比起过去，有进步。
    
    一楼大厅不会没有人，至少，前台就还在呢。周易的话说的还挺明白，我也清楚我和王忠的身份站在这里有多尴尬，但在国内，像我们这种所谓“高管”撕逼的案例还少吗？就算被曝光那又能怎样呢？我手上握着景晨这条线，王薇轻易不敢动我，利益没有损失，那就不怕丢脸。
    
    我能想到王忠不会想不到，他气急，似乎已经不在乎了。大跨步上前，那表情似乎是要将周易活吞了。
    
    男人发起火来就是畜生，我有点怕周易被伤到，下意识拉着周易，让她往我这边来。可周易却没有一点害怕的样子，反而是将我搂入了怀里，往一边走去。
    
    我抬头看她走向的方向，入眼就看到了一脸心虚的郑志新。
    
    “还愣着？”周易阴沉着脸，对郑志新道。
    
    这什么情况？我有些闹不明白了。
    
    周易什么时候和郑志新有联系了？她是在威胁郑志新吗？不对不对，不能说是威胁。应该说，郑志新什么时候成了周易的狗了？
    
    郑志新长得人高马大衣冠禽兽的，他上前了两步，就这么两步，王忠终于冷静了下来。
    
    他沉沉地看着我，随后离开。
    
    而郑志新看到王忠离开，又一次转过头，一脸谄媚地看向我们。
    
    “走吧。”周易像是没有看到郑志新的表情一样，温和地对我讲。
    
    我愣了愣，想起周易来的目的。她要带我去医院，又要让我吃药。
    
    啊，好烦。
    
    齐娜eris：
    周易崩人设开始
    
    
    
    第100章 生活有点意思37.0
    
    
    我的身体还是挺健康的。
    
    这次发烧纯粹就是加班加的太凶了导致的，到医院也无非是给我开了点消炎药。
    
    或许是赵壹笙的缘故，周易对我的身体还挺在意，全程站的笔直，听着医生说的话。我能说什么呢？我话都说不出来，唯一想说的就是，感谢这个医院，没让我不吃饭来做血常规。
    
    回家的路上，周易全程皱着眉。
    
    我知道，以她的个性，她肯定觉得自己在我司的举动有些失礼，自己在那反思呢。要是平常我还能笑笑她，但今天我嗓子说不出来话，她还在开车，我也不好说什么。
    
    只是在红绿灯的间歇，我摸了摸她的腿。
    
    色狼举动换回了她的挑眉，她没说话，却将自己那侧的车窗降了下来。
    
    阴沉昏暗的天空，因为那场雨，空气中飘散着泥土的味道。几近三月下旬，申城已经有了春天的气息，我身子向后，在副驾找到了舒服的位置，偏头看向我的爱人。
    
    开车的周易面无表情，可即便如此，依稀中我仍能在她的眼中看到微弱的笑意。想到刚才在公司楼下，她的那副A到要命的表情，我忽然间明白了那时候网络上很流行的那句什么：苏到腿软。那怎么能说是腿软呢，明明是……
    
    咳，少儿不宜。
    
    “在想什么？”已经进了当下车库，周易将车停在车位前，扭头看我，表情有些莫名，声音有点迟疑。
    
    四下无人，只有她。我附在她的耳边，将自己的想法说了出来。
    
    她瞥了眼我，似笑非笑的神情，在我耳边低声：“回家让我看看。”
    
    很好，我骚不过她的，
    
    但笑意怎么都忍不住是怎么回事。
    
    到了家，宽大的落地窗前，外面下起了大雨。阳台内侧的一扇窗户并没有关上，丝丝缕缕细嫩的风吹了进来，雨水的声响将室内的声音尽数遮盖。不知过了多久，外面几近昏暗，大雨停歇，室内的亲昵也没入被中。
    
    酣畅淋漓换回来的是我后背满是汗水，周易从一旁拿过毛巾，给我擦了擦，随后躺在我的身边。她的胳膊穿过我的脖颈，令我整个人都在她的怀中。她的一只手摸着我的耳朵，冰凉细嫩方才还在旁处的指尖，堪堪落在我的耳根边缘，弄得我有些痒。
    
    但我实在没办法再说出什么话来了，只能哼哼两声。
    
    “王忠的事……”周易到底是开口了。
    
    我实在是过于了解她了，今天在JPM发生的事情于周易而言，简直就是在崩人设。虽然我喜闻乐见，但周易不一定能那么快的接受。
    
    嗓子很痛，吃了药也没有什么缓解，刚才做的时候我又没压着，现在的结果就是，我一句话都说不出口。只能拉了拉周易的手，示意没关系。
    
    平常很是了解我的周易，今天却好像没有意识到我的回答一般。自顾自地说了起来：“VREa本就与你无关，王忠恼羞成怒迁怒于你是他不对。”
    
    Yep ,I got it.
    
    “放心，就算是被曝光，也与你无关。”周易摸了摸我的后背，感觉到后面的汗已经没有了，舒服地将手往下放了放。
    
    嘿，这人，手放的还真是地方啊。
    
    曝光？从我的角度来说，今天和王忠的纷争如果曝光的话，对我应该算是有益的。毕竟对国内这个圈子来说，我的知名度还是差了一点。但凭借这种事情出名，我觉得有些丢人。更何况，这件事本就是我和王忠的事情，牵扯到周易这个圈外人实在是没有什么必要。
    
    曝光什么曝光。
    
    “会后悔给王忠提醒吗？”她微微上前，轻吻了我的唇角，询问。
    
    她知道我给王忠提醒的事情，也知道我是一个什么样的人。是，之前很多人，哪怕是亲近如赵壹笙，都曾明里暗里指责我的原则性。也不能用原则性这种正面的词来说，应该说是，我的规矩。
    
    做金融这行，为人正派简直就是一个天大的笑话。为了往上爬你踩一脚我，我蹬一脚你本就无可厚非，拉关系套近乎更是约定俗成，但我不愿意。我不想，不希望自己也成为和那些油腻的男人一样的人。正派和有原则不意味着不会变通，一定程度上我并不认为自己是一个死板的人，我也会利用亲友的关系同样也会抓住景晨这个大腿，更会将郑志新的把柄“无意”透露给周易，同样的，今天面对王忠的指控，我也能够面不改色的否认。
    
    会后悔自己的处事方式吗？
    
    有过怀疑是一定的，但不会后悔。就算再来一次，我依旧会给王忠提醒，让他好好尽调，看好VREa的商业模式。
    
    周易同我对视，她丝毫不意外我的回答。她轻轻笑了笑，揉了揉我的头发，同我说道：“我今天那样发火，会不会有点丑？”
    
    what？？
    
    丑？？
    
    宝贝，你是不是对自己的美貌一无所知？
    
    我贴着她的脖子，在她妄自菲薄前，轻咬了她的喉间一口。
    
    “不算是第一次在公共场合生气，总的来说体验很奇妙。”周易搂紧了我，笑意露了出来。在车上的忐忑与纠结，终于在不知道什么情况下，消散殆尽，“但我并不讨厌这种感觉。”
    
    她冲着我，笑的恣意。
    
    “恭喜你，跌落神坛。”回到人间。
    
    周易眯了眯眼睛，我正以为自己说的话哪里不对的时候，便听到她说：“你还是别说话了。”
    
    妈的，你个垃圾。
    
    她笑盈盈的，重新抱紧了我。我在她的怀里，找到了平常自己喜欢的位置，闭上眼睛。
    
    *
    
    “啊，昨晚忘记和你说了。郑志新你不用搭理他，我会慢慢弄死他的。”清晨，周易醒来，见我正在穿衬衫，语气还有些朦胧，同我讲。
    
    轻描淡写的一句话，听起来还真是让人毛骨悚然。
    
    想了想周易做局整她父亲的情况，我深感自己将郑志新的把柄交给她，是多么的正确。
    
    我扬了扬眉毛，落下一个早安吻，嗓子是破锣的人没资格说甜言蜜语。
    
    吻落下的时候，周易睁开了眼睛，她的睫毛从我的脸颊上微微扫过，直勾勾地盯着我：“药在桌子上，记得吃。晚上早点回来，我定了家南洋菜，据说很不错。”
    
    南洋菜是我最近想吃的。
    
    周易怎么会知道呢？可能是她那天看我的笔记本，桌面的文档编辑里面有一条我在开会时无聊写的随笔。内容大概就是在怀念邺城合生汇那家新开的新加坡菜的越南春卷。
    
    多好呀，她记得我想要什么。
    
    因为这件事，就算上班一天，我的心情都是上扬的。如果有尾巴，我想，我的小尾巴一定是尾端朝上的。
    
    我和王忠昨天在一楼大厅的争端到底是上不了台面的，到了我们这种职级，下属就算是说小话也很难传到我的耳朵里。传不到，那就是不存在。
    
    日子还是在平淡的过，航运集团的收购日程也有条不紊的进行中。Final bid的结果如我们所料的，JPM笑到了最后。在和双方领导层吃饭前，我收到了HR部门的通知，邀请我回邺城，参加一场关于business women的采访活动。
    
    这不是有毛病吗？
    
    3·8妇女节都快过去一个月了，现在弄这种活动是干什么？
    
    想到最近航运集团的行程，以及五矿那边的收购进展，还有一群乱七八糟的破事。我很是委婉地拒绝了，可人力还再给我发邮件邀请，等回家的时候和周易说这件事情，却从周易那边听到了截然相反的答案。
    
    她认为我应该去参加这个采访，甚至就连她也会参加这场活动。
    
    王薇的上任无疑是给整个亚太区的带来了一些新的风气的，像我们这种公司，总是被外界说什么过于政治正确、矫枉过正。但在一定程度上来讲，某些公司，连政治正确、面子工程都不愿意做，那是不是远比不上我们呢？
    
    当然，就是比不上的。
    
    人力部门这次让我去采访，无外乎是看中了我三十多岁、女性、未婚、亚裔这几个标签。C国人民对于同样黄皮肤的人总是会有种莫名的亲切，甚至有一种与荣有焉的错觉。我当然是知道这些的，但到公众面前，就要遭受很多非议。
    
    比如，为什么要转国籍。
    
    难道我要说，因为我是女同性恋，C国国籍不能结婚，所以才转的吗？
    
    将自己的顾虑讲给周易，周易此刻恰好在吃牛油果的沙拉，绿油油的看着很是健康。她插了一点沙拉，喂给我，很是平常的语气：“不能说吗？”
    
    我怔了怔，看着她，毫不掩饰自己的惊讶。
    
    她眨了眨眼，没说话，更不对自己刚才的话做解释。
    
    牛油果这玩意吃起来味道挺奇怪的，但我现在在想别的，也没有心思去理会周易一口一口喂进来的沙拉。
    
    公开出柜吗？
    
    性取向的问题我没有避讳过，和周易之间的关系更是如此。没错！周易说的没错！只要我们没有道德的枷锁，就没有道德可以束缚我们。
    
    女同性恋咋了？女同性恋就不能做高管了吗？
    
    那没有这个道理的。
    
    搞！
    
    Business Women 的相关活动邀请的人，我大概看了下，基本上都是现在市面上“顶层”的女性领导。里面还有我和周易的老熟人赵壹笙和庄亦清。
    
    不得不说活动的举办方还是有点脑子的，选择的人都还挺有代表性。
    
    针对我的采访主题是：如何在一个男性主导的行业在三十三岁就爬到MD的位置，以及所面对的挑战。
    
    齐娜eris：
    妇女节快乐
    
    还是撸出来了！最近这一阵要开始加班啦，所以更新频率会降低下来
    
    感谢在2022-03-07 20:35:30~2022-03-08 21:16:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：溪边的竹 10瓶；windneer 3瓶；你发货呀 2瓶；橘熠 1瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第101章 工作好烦9.0
    
    
    如同这个世界没有感同身受，真正意义上的平权几乎也是不可能存在的。有性别的区分，就会存在性别对立。金融这个圈子，话语权始终都是掌握在少数男人的手中的，每多一个政治正确，每扶上来一个女人，就会“阻碍”这些男人的路，既得利益者怎么肯让自己的利益受损？
    
    活动针对我的选题，很明显，是王薇以及总部那边对泛亚太地区的高层性别多样性的一种试探，或许在不久的将来，我们说不定还能够迎来以为跨性别的高管。坦白讲，这种事情我自然是支持的。
    
    但在这个国家，被推出来可能会遭受的非议，我也无比清楚。
    
    活动的采访人对我的问题，每一个都在引导我说一些鸡汤或者是有争议的话。生活和理想最大的不同就是，在生活中，鸡汤是没有什么意义的，理想主义者选择的道路势必走的很艰辛。我是女性，是性少数群体，但我不是什么圣人，也不想渡她人。
    
    人只能学会正视自己，学会自救。
    
    可以说，一开始拒绝是因为没时间不想掺和这种事，那现在，参加这个采访，我整个人心情都很是不美妙。
    
    或许是我的心情不爽实在过于明显，王薇趁我去她办公室汇报近期工作的时候，通知我给新入职的员工做个简短的演讲。做我们这行，演讲是基本技能，而作为女性高层，我也是有义务去对新员工进行友好座谈的，所以我没有推辞。
    
    接受外人的采访与和新员工的分享最大的不同是，分寸。
    
    IBD部门始终都是男多女少，所谓的分享，也不过是和寥寥十几个人面对面座谈。这次来这边，黄静瑶接手了何耀的工作，跟在我身边。在这场几乎是针对新入职的女性员工的座谈会上，黄静瑶默默地坐在了一旁。
    
    其实没什么好讲的，她们对我的好奇和妖魔化，无外乎是我挤下了王忠和李航，率先成为了直属办事处的MD。没什么可分享的，也不是真的很想说，但既然来了，那么面子工程还是要做，话还是要说到位。
    
    于是，我给大家讲了讲怎样从一众男人中脱颖而出。
    
    那就是，做好一切规划，学会察言观色，要有一个好记性，勤于动脑。
    
    人们常用什么不解风情狗男人、直男一个、不拘小节这种词语来形容一个不对你上心的男人，事实上男人真的如此吗？不是的。面对一个高级客户，就是这种看似直男什么都记不住的男人，他能够准确地记得客户的女儿喜欢哪个小提琴，花大价钱找来，同样的，也是这种不拘小节的男人，能够在一众晚宴人群中，找到目标客户的亲友，从而下手。
    
    男人不细心吗？不是的。
    
    既然能进来这里，就证明大家的起点，在不看家庭背景的时候是一样的。那么男的凭什么要比女人在事业上走的更快更远的？
    
    因为不用平衡家庭和工作。
    
    几乎每一个女性都会被问到这种问题。这有什么可问的呢？
    
    你活着，钱和爱，总要得到一个吧。如果都得不到，或者寄希望于别人，说实话，我觉得你需要好好清醒一点。
    
    话说到这里，我将目光落在了黄静瑶的身上。她和何耀那点纠缠，我看在眼里。但我希望这个聪明的姑娘能够清醒一点，有颜值家世背景好的人，值得更好的。当然，我并不是说何耀不好的意思，只是……
    
    是我将他一手带出来的，我很清楚这个人的野心。他今天能利用黄静瑶走上去，那么等到哪一天，可能就会选择另外一个人的肩膀站上去。男人啊，才是永远的精致利己。
    
    “大家还年轻，不要过于顾及‘获取难度’，在可控的‘试错成本’中，请放心大胆地向前走。”
    
    大道理说的让人心很累，周易最近忙着入职的事情，大约后天才能来邺城这边。
    
    我闲得无聊，恰在此刻，庄亦清发来了微信，邀请我喝一杯。
    
    自从去了申城，我和庄亦清之间的联系就少了很多。除了工作都很忙的原因之外，还有一点就是我们两个联系过多的话，周易可能会不高兴。这个醋坛子吃起醋来太要命了，为了小命，不联系成为了理所应当。
    
    我们这次见面喝酒当然我也没有瞒着周易，给她发了消息。看她满脸莫名，然后颇为无奈地笑着回复我，让我去xx餐厅把她的酒拿出来，我知道，她是真的不介意我交庄亦清这个朋友了。
    
    既然如此，喝酒搞起！
    
    时隔多日再见庄亦清，她让我有些陌生。
    
    过去的庄亦清，怎么说呢，虽然不能说是意气风发，但终归算得上是有朝气。工作上激进大胆，生活中八卦活泼，看得出来，是一个很积极的人。然而现在的她看着……
    
    莫名有了点颓。
    
    这是怎么了？
    
    “你昨晚没有睡好吗？”我们坐在一家会员制私房菜的角落里，坐在她的对面，我给她倒了一杯周易的红酒，问她。
    
    庄亦清轻飘飘地看了眼外面，随后扭过头，细长的手指按着自己的太阳穴，摇了摇头，随后说道：“没睡我就。”
    
    做咨询的就算几天没睡觉也不应该是这样啊。
    
    “没和你们说。我那次在问筝姐的聚会上，就是你也去了的那次，认识了个姑娘，还不错。前一阵子不是给五冶和中矿合并那个案子驻场嘛，又见到她了。”庄亦清一口将红酒饮下，随后语气有些轻地继续和我说。
    
    这是有情况了啊这。
    
    “是有点情况。我还挺喜欢她的，她应该也喜欢我吧。”
    
    “这不是好事？”两情相悦了，这多好啊，咋现在还是这么一副死样子。
    
    庄亦清垂着眼睛，不说话。
    
    我见她这样，也不好多说啥。默默给她倒酒。
    
    “是她不能接受同性恋这件事吗？”实在不好意思，我能想到的就是这了。
    
    她摇了摇头，手撩了一下头发，无奈地笑了：“她理想主义者，感情至上，没什么不能接受的。”
    
    “可以具体说说嘛？”我顿了顿，还是询问。她既然能主动说，想来就是把我当成朋友的，那我问一问，应该是没有什么问题的吧。
    
    见我这幅小心翼翼的样子，庄亦清笑意终于浮现了出来，她笑了笑，随后变成了我熟悉的样子。可能是短短的半分钟她想明白了，她撑着自己的下巴，瞥了眼外面大屏幕上的女明星，道：“那家伙根本就不知道我是干什么的，睡她只有十几平米的宿舍，这家伙给我腰累的。哦，对，她是中矿的职员。学历挺高，职位不高。”
    
    我轻轻地叹了口气。
    
    没想到会是这种原因，好现实，也好真实。
    
    “一开始我不觉得这是问题的，就有那么一天吧，她忽然问我，我的时薪是不是传闻中的那样。我就如实回答了，差距确实挺大，哈哈哈。再然后，前天和客户还有下属们一起在酒店吃饭，你也清楚的，咱们这种商务用餐去的规格。被她同事看到了，和她聊八卦说了。反正就一些事情吧，我们都有些不舒服。”
    
    我沉默了，这是有点大吗？相当的大吧。
    
    中矿这种企业，这人一年的薪资估计都不够买庄亦清一个礼拜的。还别说庄亦清这恐怖的家世背景。
    
    “她家里呢？”我问她。
    
    “小学老师，单亲。胶东人。”
    
    我吸了一口气，说不出话来。
    
    这尼玛是天堑啊，天堑。
    
    “所以你不开心是因为她疏远了你吗？还是因为什么别的？”我好像一个知心大姐，无语地喝了口红酒。
    
    庄亦清直视着我，言简意赅地回答：“差距太大，我在思考要不要及时止损。”
    
    果然是景家的一份子。
    
    我怔了怔，看着她，没说话。
    
    “我妈是景安你知道了，我爸……”
    
    皱了皱眉，我感觉这句话说出来不会是什么让我能合上下巴的话，于是我撑住了自己的下巴，不让自己太丢人。
    
    “丰荣庄令鸣。”
    
    我！的！天！
    
    修正刚才的天堑话题，简直就是马里亚纳海沟和珠穆朗玛峰的差距了。丰荣集团的业务不在国内，主要是在南亚那边，是一家很出色的金融机构，并且涉及的领域很广。庄令鸣居然是景安的丈夫，我的天，我的天，我都知道了些什么惊天秘密。
    
    这种商业大佬就在我身边的感觉实在有些奇妙，就连熟悉的庄亦清，我看着她都点有金光灿灿的。这是金手指吧，这是上帝给开了金手指吧。
    
    等等，这种豪门。我没忍住，问她：“那你也和景晨一样有未婚夫吗？”
    
    庄亦清瞥了我一眼，仿佛我问了什么鬼话。
    
    “没有。我爸妈不太管我……吧？”她前半句说的还挺自信，可后面就有些迟疑。
    
    咋可能不管，就连我，我爸妈还要管管我的情感状况呢，何况是她这种家庭。
    
    后续她没有说什么，虽然看起来和过去的她并无什么两样，但终究还是有些沉郁。用餐快结束，我脑子里的措辞终于想好，同我在公司讲的差不多。我们都还年轻，拥有试错的成本，如果觉得不开心可以及时止损，但如果只是因为客观原因，觉得没有好结果而令现在的自己烦恼，那很得不偿失。
    
    庄亦清扬起眉毛。
    
    在我的车到来前，她忽然直直地看着商场LED屏幕上的女明星，来了一句：“我和她，堪比问筝和音召。算了。谢谢Zoe的酒，也谢谢你听我说话。”
    
    景晨和音召？谁？
    
    坐在车上，我扭头看向大屏幕。
    
    好美一女的。
    
    景晨和明星？这个类比很形象，我的妈，那是得算了。
    
    齐娜eris：
    过渡章 没啥意思
    
    观点输出有点多，因为不输出自己就要爆炸了。
    
    本章重点：在可控的‘试错成本’中，请放心大胆地向前走；及时止损
    
    感谢在2022-03-08 21:16:01~2022-03-11 22:46:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：小西瓜、南大街714号 7瓶；57371405、橘熠 1瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第102章 工作好烦10.0
    
    
    “Viola的选择无可厚非。”庄亦清的这件事情我没有瞒着周易，当然，这一切都是庄亦清允许的。听完我说这件事，周易那边也不知道在忙着什么，等我说完，这才偏头看了眼屏幕里面的我，端起咖啡杯回复道。
    
    自然是无可厚非，不过就是很遗憾。
    
    面对她时，我当然能够尊重并且支持她的选择，但当独自一人时，我心里又觉得有些不是滋味。
    
    “有些遗憾，她看起来很喜欢那位。”我微微垂着头，回想着庄亦清今天的模样。能让她这种常年保持积极状态的人变成这副模样，我想，她应该是很喜欢那个人的吧。
    
    周易神色淡定，似乎早就知道我会有这样的反应。
    
    “我可能还是有点理想主义。”我尽量让自己的语气没有太过明显，但不得不说，庄亦清这件事情在一定程度上让我回想起当年周易的处境。我们之间，虽然不是差在家境，但总的来说，各方各面也都是有差异的，来自于家里的压力都很大。周易是怎样想的呢？她是否也曾想过及时止损呢？
    
    可能是工作终于忙完了，周易摘下了眼镜，目光直视着我，好似正坐在我的对面一样。她沉默地看了我一会，忽然笑了起来。
    
    “简臻，你的共情能力太强了。”
    
    共情能力，同理心吗？
    
    好像是有一点。
    
    我慢慢地咀嚼这句话，周易自然看到我在思考她这句话，继续说道：“那是她的选择，是她的事情，我们没有办法的。她不是我们，我们还在一起，还会一直在一起，这就够了。”
    
    是，我们还在一起，这就够了。
    
    我不再是四年前的那个我，就算面对还没有倒下的周成仁，我也不是毫无胜算了。我们不会分开，至少，不会再次因为客观原因分开。
    
    周易放在桌上的手机震动了一下，她低头看了一眼，随后朝我笑了起来：“还没给你讲郑志新的事，你有兴趣吗？”
    
    我当然有兴趣。
    
    郑志新那样的人，究竟是有什么大把柄在周易手上，能让他甘愿做周易的狗的。
    
    “我查出来他当年为什么没有碰我的原因了。”周易似笑非笑，许是端正着坐有些累，她稍稍歪了歪身子，整个人靠在了椅子上，很是闲适的模样。
    
    这件事我一直都很费解。按理讲，以周易这么一个美人，又是郑志新“喜欢”的女人，他居然没敢动周易，就很蹊跷。一度我以为是周易在给自己做心理暗示，不愿意承认，所以也没有提。但后来静下心来想，周易不会在这种事情上骗人，她说没有就应该是没有的。
    
    那郑志新是为什么？
    
    “郑志新和他名义上的父亲都是阳//痿。”周易挑眉，眼里带着我熟悉又陌生的狡黠，她将脸微微贴近屏幕。
    
    突然放大的美貌，让我呼吸一滞，脑子也没有转过来，呆愣地回答：“他亲爹不是庞伟吗？不是，这病遗传呢？”好好一男的，看着也算得上是高富帅了，咋能是……
    
    等我意识到自己说了什么，周易已经笑了起来，显然，她对自己用美貌勾引我，而让我失神这件事感到很是满意。妈的，狗女人。我就静静地看着她笑我，笑起来的周易比起平日来更要貌美，算了，被笑话就被笑话吧，谁让我扛不住人家的美颜暴击呢。
    
    “宝贝儿，男人要是那方面不太行，多多少少都有点心里变态的。”她的那声宝贝带着些许的邺城口音，是我很久没有听到的。我将她这句话听下，脑回路终于搭上线，反应了过来。
    
    所以郑志新阳//痿是被人搞的？
    
    这玩意咋搞啊？我不解？
    
    “他在国外的就医记录没有做隐瞒，好巧不巧，我的一个客户恰好是那个医疗中心的董事。”周易眯了眯眼睛，语气里还是微微露出了点位高权重的高级合伙人的姿态来，“他父亲曾多年服用比卡鲁胺，一个抗雄激素药物。”
    
    啧，我开始在思考，究竟是哪一群幸运的小崽子能够成为周易的学生了。
    
    “你要让郑志新做什么呢？”思绪转回来，我问周易。
    
    周易私有深意地瞥了我一眼，随后笑着说：“收购航运后期整合的时候，还是用得着他的。至于说结果，他这种人有贼心没贼胆，就该一辈子活在阴影里。”
    
    我微微靠前了一点，想要看清楚屏幕中的周易现在的模样。
    
    不得不说，好帅啊。
    
    看到我花痴起来，周易笑容更加灿烂。
    
    我们就这样静静地看了对方一会，随后，还是周易打破了沉默。她眉头轻挑，问我：“不知道我们齐董后天的行程表是否有空闲，能来机场接一下她的未婚妻吗？”
    
    齐董？
    
    什么鬼称呼。
    
    我被她逗笑，和她对望片刻，随后掏出手机查看自己的行程。这次来邺城的主要任务是参加访谈，但好不容易回来一趟还是有一些事务性的东西需要处理的。比如，王忠VREa暴雷事件的扫尾工作。
    
    “齐董后天下午三点的行程是空着的，周老师是想要预约她的时间吗？”我笑着问她。
    
    周易没有立刻回我，反而是过了一会，这才带着羞恼的语气说道：“连我也得预约吗？”
    
    “当然。”我话说的要挨打，趁着她还没有换表情，赶快接上下一句，“不用。”
    
    当然不用。
    
    我是你的，人都是你的了，何况是时间。
    
    周易笑融融地看了我一会，点头。
    
    *
    
    VREa这件事王忠当然是对我不满的，但他没有任何证据能表明我确实知道VREa有问题。IPO是他做的，这次暴雷让JPM的股价跌了不少，虽然不会太过影响整个人集团，但好赖这件事有些丢人。
    
    就连一些不知名的小机构和券商都在嘲笑JPM，实话讲，我觉得很莫名其妙。骗了A国人的钱就不算骗了？对于那些网络上讲什么大快人心的人，我只能表示，我相信之前的统计数据讲说国内的本科率低了。
    
    王忠对我不满也没什么影响，就算他知道我有违规操作的嫌疑，他也不敢轻易举报。回了国，就是回到了人情社会，我既然能和景晨交好，还是周易的前妻，对于我的家世背景到底是什么样子，他肯定心里有个猜测。反正能吓到他，就是好的。
    
    走过场一样的会议，我坐在王薇的下手，静静地摸鱼。手里不断把玩着钢笔。
    
    好像是每一个做到高管位置上的人都会用钢笔，我一开始对这个东西没什么感觉。基本上摸过来什么签字笔能用就用了，还是周易，她们这群做咨询的人对于形式啊、排场啊都比我们要更加在意。在得知我确定升任MD的那一刻，她就送了我钢笔。
    
    万宝龙大班系列，树脂蓝。
    
    我很喜欢的颜色，最像周易风格的颜色。
    
    可能是我玩钢笔的动作有点明显，会后一起走出会议室的时候，王薇忽然来了一句：“钢笔很好看。”
    
    愣了一下，我没想到她会主动说，余光瞥到在场的人，我对着王薇妥帖地笑着回答：“Zoe挑的。”
    
    大家一听到周易的名字，表情都变得很有意思。她虽然离了职，但好歹是和王薇一个职级的人，影响力始终都摆在那里。尤其是一开始跟在我身边的几个VP，王薇眉头一挑，也笑了笑，同我开了两句玩笑，说我秀恩爱之类的。
    
    我没有多说，全然接受大家的调侃。
    
    没错啊，我就是在秀恩爱。
    
    我和周易就是很恩爱。
    
    在机场接到周易，我没想到她今天穿的如此高调。
    
    几近四月的邺城温度还是有点低的，她穿着长裙，外面套着一件黑色的风衣就出来了。我接过她手上的行李箱，摸了摸她的手，果然有些凉。
    
    “怎么穿这么少？”我将行李箱扔进后备箱，拉着她坐到后座，问她。
    
    周易没说话，我目光就瞥到了她的左手食指。
    
    她久违地戴了豹子头祖母绿的戒指。
    
    霍，这是要上战场啊。
    
    “你采访安排在今天？”我又一次问道。
    
    周易的表情有些不好，过了会，点了点头，和我说道：“出家门前临时通知我，说今晚五点采访。”
    
    这尼玛什么日程啊，刚下飞机不让人休息不让人吃饭就接受采访了？
    
    什么鬼？
    
    我有些生气，从包里把手机拿了出来，翻开通讯录，给赵壹笙打电话。
    
    这次的活动主办方是一个我没听说过的企业家，既然能把赵壹笙都请来，或许她认识。我倒要看看，是什么人，敢看人下菜碟到这个地步。
    
    就算周易离职了，离开了这个圈子，是当她的影响力都没了？还是当我死了？
    
    “为什么邀请你，你知道吗？”等待赵壹笙回复的时候，周易靠在我的肩膀上，我微微侧头问她。
    
    周易的眼睛没有睁开，她拉着我的手，回答：“就想知道为什么会激流勇退吧。”
    
    离谱简直！
    
    “别抱不平了，她们对Viola的话题更不善，直接扯了她的家境。”周易稍稍睁开眼，和我讲。
    
    啥玩意？
    
    “Viola入职第一年，家里为了支持她，给她扔了两个亿。那之后她就火速被提了上来，风言风语多到离谱，所以她才会申请去了J国不回来。今年之所以回来，全是多方博弈加上可能是自己想开了的原因，”周易说道，语气平静。
    
    这些是我不知道的。
    
    一个所谓着眼于女性高管的访谈，针对的话题却都是充满了凝视的。
    
    真让人恶心。
    
    “放心，你老婆没那么容易被人拿捏。”
    
    ？？怎么就老婆了？前天不还是未婚妻呢？
    
    “简臻，我病了。”周易神采奕奕地，同我在这睁眼说瞎话。
    
    我愣了愣神，转而反应过来。随后充满怒气地给活动的主办方协调人打电话。
    
    很好，我们周易学会了。
    
    
    第103章 生活有点意思38.0
    
    
    周易的采访被推迟到了最后，活动的主办方还特意来询问周易的“病情”。我和周易对视，谁都没有接这个话茬。
    
    赵壹笙那边和主办方也算不上多么熟悉，纯粹是当年她回国的时候欠了人情，这次参加这种劳什子访谈就算是还了人情了。既然这样，那这种屁事参与一次就够够的了，以后绝对不可能再参加。
    
    到底是工作的时间多了，也不是第一次遇见类似的事情，我俩找回场子后就自然把这件事抛之脑后。邺城这边的行程比我预计的要长一些，而周易也到了要回三番的时候。
    
    她临走的时候我正好在一个会议上走不开，那天只是在出门的时候抱了她一下。回想起这个，我有点怅然若失。
    
    不粘人的人在恋爱时期会变得粘人，这句话是个真理。
    
    航运集团收购的事情已经逐步上轨，根本就不需要我这个职级参与。就是双方高层面对面的对话、饭局，也因为我近期在邺城而由两个D代为主持。这样免于和那帮人应酬的事情我当然是喜闻乐见的，项目进展到现在，SPA（具体买卖合同）的条款谈判主要是由双方律师团和高管进行的，我们也就是在中间跑个腿露个脸，具体的谈判，就让精达和航运掰头吧。
    
    工作还算是顺利，远在A国的周易每天也会打来视频电话，一切看起来都好像是那样的积极往上走。
    
    但我的心里总是惴惴的，就好像有什么事情会发生一样。
    
    会是什么事情呢？
    
    我不知道
    
    夜深人静，不知道这是我翻身的第多少次。实在没忍住睁开眼睛，看到床头的时钟，上面显示4：36.
    
    我又失眠了。
    
    好像一直没有说，自从离婚后我的睡眠障碍就很严重。一开始并不是很在意，只以为是回了国，陡然变化的环境以及身边没有了熟悉的人的原因，可后来，就算是加大夜班，回到家中，我依旧无法入睡。像是什么运动、褪黑素、安神补脑液，各种各样非精神类药物能够解决失眠的方法，我都试了一遍。
    
    结果就是，屁用不管。
    
    没有办法，我去挂了邺城大学附属精神病院的号。
    
    长久的服药让我的睡眠有所改善，至少在很长的一段时间里，就算不吃药，我也能够睡够5个小时的。当然，这种情况在周易回来后得到了很大的改善。她回来是一方面，也不排除是我们的睡前运动消耗了我的体力。总归，有她在我的睡眠还算不错。
    
    但她走了。
    
    我的情况又回到了过去，甚至上一次她回三番我也没有这样，这次不知道是怎么了。
    
    好吧，我是有点担心她。
    
    她爹至少还是个正常人，她妈妈是个有毛病的，万一要是动手怎么办？这玩意估计还能不负法律责任，不行。我想了想，坐起身，从床头柜拿过自己的手机，想立刻就订机票去A国找她。可我不能。
    
    现在的职位看起来是挺风光无限，但生活这玩意就是不能任性。我就算想把去年还没有休完的年假休完，也要将手头的几个案子做完，再报备给王薇，最后再将休假申请提交上去。
    
    下床把医生开的思诺思吃下，静静躺回床上。心里盘算着最快什么时候能够抽身离开。
    
    *
    
    和司马角吃了一次工作午餐，这种工作午餐其实就是在午餐的时候工作。就算是司马角选的是申城比较难预定的西餐厅，我还是觉得，不如我和李航站在楼道里啃赛百味。
    
    西餐难吃，回程的时候，我坐在位置上昏昏欲睡，黄静瑶在我耳边念叨邮件的内容也没听进去什么。她见我没兴致，遂收了iPad，静静地做个吉祥物。
    
    回到JPM，浑浑噩噩的也就算度过了今天。
    
    下班时，隐隐约约的我看到了一层门口处的高挑挺拔的身影。她还是一如往日的穿着黑色的衬衫，但裤装还有外套以及鞋子都比较休闲，同之前几次见到的商务模式不太一样。景晨背后就是皎洁的月光，她就那样站在原地，自成一派。
    
    这可是活的景晨，别说是我，就算是往来不知道她身份的人都忍不住看她两眼。
    
    我使劲眨了眨眼睛，让自己清醒一些。走到了她跟前，打招呼：“问筝姐。”
    
    景晨似乎很满意我这样的称呼，她点了点头，算是回应我。我知道，这个地方不是说事的，便同她一起往外面走去。见外面没有她的司机，索性带着她来了我的车位。
    
    她不客气地坐在了副驾驶的位置上，系安全带的时候，我敏锐地发现她外套内的衬衫略有些褶皱。很细小的地方，但很不寻常，至少不应该出现在景晨的身上。她这是怎么了？有求与我吗？
    
    “我遇到了点麻烦。”路上，景晨出声了。
    
    我有点没反应过来，只是下意识地点头。
    
    “可能需要借住你家一段时间。”
    
    啥玩意？！
    
    这句话着实让我吃惊，我脚下一个不稳，一脚油门冲了出去。受这个影响，我和景晨的身子都往后靠到了椅背上。
    
    找到一个停车场，我将车子停下偏头看向景晨，很是不解。
    
    没等我问问题，景晨又一次开口了：“你的状态很不对，你昨晚没有睡好吗？”
    
    ？我的黑眼圈很明显吗？还是什么？
    
    “是有一点睡眠不足。那你这边是……”我将自己的情况一句话解释完，开始询问景晨的状况。
    
    景晨少见地在我面前表露出一点疲惫的样子，她按着自己的太阳穴。因为这样的动作，我更清楚地看清了她衣衫内的褶皱，纵使如此形象割裂，她还是有着上位者的气势。还挺有意思的。
    
    “和爷爷闹了点矛盾，停了我的卡。想了想申城能求助的，好像只有你了。”
    
    这句话说得就是鬼扯。
    
    别说她是精达的实际领导人，就算是什么职务都没有，她姓景，还是申城本地人，她能找不到地方住？鬼扯。
    
    明知道她在撒谎，但我对景晨为啥要骗人也没什么兴趣。想了想，回她：“我有套不大的二居，在漕河泾那附近，你要是不嫌弃可以先暂时住着。”
    
    漕河泾那套房子是爷爷的，在我成年那天就过户给了我。要不是前一阵子报税显示我在申城这边还有房产，我都快忘记了自己还有个房子了。
    
    景晨没说什么，点头算是应下。
    
    将景晨安顿好，我便打车回了家，将车子也留给了她。
    
    我可真是一个绝世好人啊。
    
    回到家和周易聊天的时候和她提起了这件事，周易眉头一蹙，有些欲言又止。
    
    我看着视频中的她，三番那边正是清晨，她内里穿着家居的薄衫，许是觉得冷，外面披着一件厚厚的毯子。此刻她正一手握着毯子，一手捧着热咖啡，皱眉思索着。
    
    “我的理智告诉我景晨很危险，但不可否认，这种人很难让人不去靠近。”
    
    过了好久，周易忽然落下这么一句话。
    
    哈哈哈哈，景晨当然是危险的。那是因为我们同她之间的差距还是太大，就连一开始，人们对卓舒清甚至是周易的评价，不也是什么危险的美人吗，可实际上，哪里危险了？
    
    只要我不去想利用人家，就做乖巧的世家妹妹，我想，景晨也没有那么吓人吧。
    
    将自己的想法告诉周易，周易的手指轻轻敲在咖啡杯子上。那双我素来熟悉的小鹿眼，此刻内里晕着我所熟悉的平静，过了会，她缓缓地笑了起来，说：“简臻，我不如你。”
    
    嗯哼，没错，齐简臻有进步哈。
    
    我开始笑，笑够了，捞起床上周易的枕头，脸趴在上面，回应她刚才的话：“还记得哲学教咱们的一句话吗？”
    
    政治从来都是老大难的周易，我觉得她肯定不知道我再说什么。于是不等她回答，我就回答了自己的问题：“世界上没有两片一模一样的树叶。”
    
    人和人是不一样的，做事风格，处事逻辑以及目的都是不同的，我们在交往的过程中找寻到一定的契合点，这就够了。哪里有什么谁不如谁的，如果非这么算，那周易年纪轻轻就是高级合伙人，谁能比得过她。
    
    她怔了怔，随后笑了起来。
    
    听着她的笑声，虽然隔着屏幕，但仿佛她的呼吸就在我的耳边一般，恍惚中，我明白了文字中常常说的安定感是什么意思。
    
    是，在周易身边，我会获得安定。
    
    于是，我主动问她：“周易，我可以去三番找你吗？”
    
    我的下一句话是，没有你，我睡不着觉。
    
    有点恶心，我忍了忍。以周易的个性，她一定会歪着头，和我讲说：可以啊，你不需要问我的，随时可以来找我的。那我就可以不说这么恶心的话了。
    
    正如我所预想的那样，周易歪了歪头，她看着我，凝望着我，回答：“为什么呢？”
    
    霍，你变坏了。
    
    果然，人老了就是要开始听甜言蜜语了。
    
    害，谁让我是大好人呢，那么我就和你说一点点吧。
    
    不甘示弱地向她凝望回去，我清了清嗓子，缓慢而坚定地回答她的问题：“没有你，我睡不着。”
    
    好矫情又好真实的一段话。
    
    但她听懂了，她眉眼弯弯，手紧了紧身上的毯子，令她的身子看着有些瘦弱。但她的目光是那样的明亮又饱含着我所熟悉的深情，她眨了眨眼：“那就……来找我吧。”
    
    好耶！
    
    
    第104章 生活有点意思39.0
    
    
    今天上午我有一场比较重要的会议需要露面，就没有别的行程了。于是我提交了休假申请，等待着流程期间，我在看合适的机票。
    
    和一般国企企业调休放假不同，像我们这种加班加到死的岗位，年假天数很是令人羡慕。但过往我和周易常常都在为了往上爬而放弃休假，只有在很偶尔的时候才会选择休个假。现在她辞了职，而我好不容易熬到了这个位置上，钱我们有，时间也有了，那或许，高中时候提及的自驾游可以提上日程了。
    
    我们都不算是浪漫的人，工作满世界飞，谈及旅游计划也是在很多年前了。
    
    人力那边的回复很快，我顺势就定了机票，将行程发给周易。
    
    十几个小时的飞行就算是我也还是有点吃不消的，到三番的时候，这边舒适的空气和环境让我伸了个懒腰。随后便是长途飞行后的头昏脑涨，在行李转盘等待的时候，我把手机掏了出来，换上这边的号码。果然看到了周易的消息，她说她在外面。
    
    找到自己的行李箱，我拖着它往外面走去。
    
    刚一出关我便看到了她，在这一众的人群中，周易并不是那个长相最令人惊叹的，但就是这样平常地在那里站着，她依旧是最瞩目的一位，至少在我的眼中，她比背后的阳光还要耀眼。
    
    她的唇角带着笑意，身上是一件很是闲适的长裙，见到我的那一刻她迎了上来，将头上的帽子戴在了我的头上。顺势又拉过了行李箱，另外一只手搂在了我的腰上，说道：“等会先回家，你先倒一下时差。”
    
    倒时差永远是痛苦的，周易永远是妥帖的。
    
    我看着她，点头。
    
    周易在三番有自己的house，不得不说，虽然她投资的眼光不太OK，但是她很会买房子。不管是国内的还是塔桥、三番甚至是芝市的房子，不管是公寓还是house，她都能买到地段好、街区好、邻居好的。这也是一种能力啊。
    
    到了家，我准备继续做我的脏狗，先倒时差睡觉，等睡醒了再说。刚转身要和周易说话，便迎来了她的拥抱。
    
    她的手环在我的腰上，整个人同我贴着，下颌也放在我的肩头，我听到她说：“简臻，我也很想你。”
    
    哈，她在回应我。
    
    隔着轻薄的衣服，我能够感受到周易肌肤的热度，同样，也感觉到了她比回来前消瘦了许多。
    
    才回来这边一个多礼拜，怎么会瘦这么快呢？
    
    我知道现在不是询问的好时候，但我想她该知道我的担忧的。抱紧了她，蹭了蹭她的脸颊，低声呢喃：“瘦了，硌得慌。”
    
    周易当然知道我说这话的意思，她摸了摸我的后背，应了一声。过了会，这才回我：“睡醒再和你说这些天的事，你先倒时差，好吗？”
    
    我当然只能说好。
    
    就算现在让周易说个前因后果，我也听不下去多少的。现在头都快炸了，不睡觉根本不得行。
    
    躺进被子里，周易刚要离开，被我抓着，攥着手腕就拽上了床。她知道我是想要她陪着我睡觉，从善如流地躺了下来，将我搂在怀中，含笑说道：“一起睡。”
    
    这样才对。
    
    *
    
    醒来时，天边已经有些发白。
    
    我的妈！我这是睡了多久！
    
    我睁开眼，看到的便是周易白皙光嫩的腿。这是什么姿势？
    
    松开自己抱着人家大腿的手，我微微坐起身，看到周易倚靠在床头，而我则是在被子里面，捂得严严实实。
    
    “咱俩这是偷情呢？”实在不是我龌龊，只是这样的姿势太像是我不知道在哪里看到的带颜色的视频的桥段。人妻在家和情妇苟合，而这时候出门在外的丈夫回来了，好在情妇很瘦，于是她躺进去了被窝。
    
    我为什么会认为自己是情妇？
    
    我才是正牌女友！
    
    歪了歪头，我往上躺了躺，周易顺势张开了自己的胳膊，搂住了我。看到我刚睡醒的样子，轻笑着点了点我的额头。她身上很香，隐约中又透露出一丝药物的味道。我凑近她，仔细闻了闻，就像个小狗狗。
    
    “在闻什么？”周易摸了摸我的头，轻声问道。
    
    “你身上有股药味，你在吃什么药吗？”我仰着头，问她。
    
    她的眉头微微一挑，细长的手指在我的鼻子周围摸了摸，笑着说：“简臻是小狗狗转世吗？”
    
    不许骂人！
    
    作势咬了她一口，我蹭着她的脖颈，再次仔细闻着那股子让人不太舒服的，很是浅淡的药味。
    
    “最近Anne给我开了一些药。”
    
    我看到她的笑容里带了丝勉强，同样也感觉到她好像有话要讲，凑近她，我静静地看着她，等待她给我解释Anne是谁。
    
    “Anne是我的心理咨询师。”
    
    周易已经需要药物介入了吗？不对，心理咨询师有处方权吗？周易不会上当了吧？
    
    她搂紧了我，看出我心里的想法，无奈地摇头，同我解释：“她有处方权。”
    
    “嗯。那，你最近睡眠好吗？”对于周易去看心理医生的原因，我不是没有猜测。但这事关她的隐//私就算是我也没有资格去过问，我想了想措辞，尽量让自己在不过界的情况下，得到自己想要知道的答案。
    
    周易沉默。
    
    我们挨得近，我能够听到她在调整她的呼吸。
    
    很少会见到她这样，我的心也不由地提起，等待着周易的言语。
    
    “我妈去世了。”周易的声音轻飘飘的，好似这是一句稀松平常的话。
    
    但……
    
    要真的无所谓就不会刚才那样努力地调整呼吸了。
    
    我的额头在她肩头蹭了蹭，不知道该如何安慰她，只能将她搂得更紧一些。
    
    周成仁被抓是板上钉钉的事情，现在她妈也去世了。那……周易这不就是真的没有父母了吗？我根本不知道怎么去找话头来避开这件事，或者说，这事情本身就是避无可避的。一想到周易这次回三番就是想要知道个真相，却没想到……
    
    不对！
    
    “那你见到……”我咽了咽口水，没有说完。
    
    周易当然知道我在说什么，她摸了摸我的头，随后便听到她轻柔的声音：“没有，我刚落地就收到疗养院的消息，她去世了。死在睡梦中，可以说很安详。”
    
    刚落地便收到妈妈去世的消息，那那些天，周易到底是抱着怎样的心情和我视频聊天的呢？我竟然一点都没有看出来！天啊，怎么会这样。其实也不能说完全没有异常的，比如她常常看向视频的下方，我一开始只以为她在看手机或者是平板上的内容，但现在想想，或许那时候她是在发呆。天，这个笨蛋怎么不早点和我说呢？
    
    “这不是什么大事，如果你不来，我明天就回申城了。问题不大的。”周易预判了我的预判，同我解释。
    
    明天回申城？还在吃精神类药物，你就想回申城？在开什么玩笑。
    
    我皱起眉头，很是不赞同她这样的话。
    
    “简臻，我没事的。”她话是这么说，但她的身子倒在我身上的时候，我还是发现了她的颤抖。
    
    怎么会没事。
    
    哪怕是那样对她的母亲，可那也是养育了她多年的亲生妈妈。
    
    我不知道该怎么说。
    
    这时候我无比怨恨自己的嘴笨，平常能把客户骗的团团转，怎么一到这种时候就掉链子呢？我无措地抚摸着周易的后背，试图缓解她不自觉的颤抖。
    
    她摸了摸我裸露在外的胳膊，在我的怀中找寻到了一个舒服的位置，闭上了眼睛。
    
    过了好一会，我听到她声音轻轻的，好似在呢喃又好似在同我说话一般，说道：“到死她都没有告诉我原因。”
    
    “她是受过教育的高等知识分子，却和那些人一样无知。我是她唯一的女儿，她弃我如敝履。我不明白，真的很不明白。”
    
    “是她教会我只要表现出自己的喜恶，就会将自己的弱点袒露在旁人面前。也是她告诉我得不到不是我不好，而是我不配。需求低，落差就不会大。我好大一个人了，早就过了需要父母爱的年纪，我以为她死和我没什么关系的，我不会有什么感觉的，真的……我以为，我……”
    
    话说到后面，周易已经有些哽咽。我最受不住她哭，不等她眼泪落下，我便已经哭了出来。抱紧了周易，我伸手将眼泪抹了抹。
    
    周易从来没有说过这些，她压抑了太久了，真的太久了。
    
    说出来吧，或许说出来就会好了。
    
    “她火化的时候，我站在外面。你知道吗，原来人烧着了，是和烤肉差不多的味道，但有些刺鼻。她曾经那么貌美一个人，最后就在一个小罐子里。葬礼很仓促，也没有什么亲友，我站在她的墓前，看着上面她的名字。说实话，有些陌生。”
    
    “她真的是我的妈妈吗？我这样问自己。”
    
    “或许，我只是从她肚子里出来的冤家。”
    
    父母和子女之间，又是哪里说的清楚的呢？我的成长环境决定了我成为现在这样的人，而周易的成长环境影响她形成了一个极度压抑自己的个性。周家父母给了她所有的物质条件，唯独没有给她爱。
    
    没关系，一切都来得及。
    
    “我给你讲讲过去的事情吧。”
    
    “周易，抽空给我讲讲你小时候的事情吧。”
    
    我们异口同声，说完，相视一笑，拥住彼此。
    
    “我们一起站在高高的骨灰旁边，听妈妈讲过去的故事？”我歪头，笑着看向她。
    
    她失笑，轻轻拍了拍我的胳膊。
    
    没关系的，周易。你永远不会孤单，不会是一个人的。
    
    你还有我。
    
    齐娜eris：
    高高的骨灰旁边，听妈妈讲，那过去的故事~
    
    给我自动循环BGM!
    
    明天加班，呜呜呜好惨的我
    
    感谢在2022-03-16 20:20:07~2022-03-18 20:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：努力跑路的咸鱼、南大街714号 20瓶；靳语歌 15瓶；污笠个浪 12瓶；windneer、换个ID 10瓶；你发货呀 3瓶；霸道女总裁的小娇妻、57371405 2瓶；干啥 1瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第105章 周易番外10
    
    
    该怎样来说她的情况呢？
    
    周易不知道。
    
    事实上，她从没有过要和人坦白自己的准备。哪怕这个人是齐简臻，她的爱人，她的妻子。诚然，她同齐简臻保证过，说要绝对坦诚，但坦诚不意味着要剖析自己。
    
    王若云女士的离世是一个契机，Anne的咨询则是一种笃定。
    
    Anne是怎样同她讲的呢？
    
    大约是，她认为她在有人格障碍的同时，还认为她有一定的创伤反应。
    
    创伤反应即创伤后应激综合征，在这之前，周易一直以为这种综合征都是会发生在景晨这种穿着制服，从战场上下来的人身上的。
    
    创伤吗？
    
    周易不觉得自己有什么创伤，正如她不觉得将自己的弱点暴露给旁人就是信任别人的行为一样。然而在一定程度上，周易还是选择相信Anne的话，她做好了准备，将自己的童年，讲给齐简臻听。
    
    三番所在的州是A国有名的度假胜地，外头天边蔚蓝，细细碎碎的阳光透过院外的树木，洒进了室内。周易闲散地坐在地板上，一只腿盘着，另外一只腿则是放在齐简臻的大腿上。整个人慵懒至极，与平日里的板板正正完全不同。
    
    她的手向后，撑在地板上，上半身微微挺起，似乎是要送进齐简臻手中一般。
    
    “从哪讲起呢？”周易的眼眸微微抬起，手落在齐简臻放在她腿上的手上。轻轻捏了捏，“从记事开始吧。”
    
    齐简臻向前一些，看到周易膝盖上的淤青已经被揉开一部分，松开她的腿，坐到了她的身边，将她搂入自己的怀中。
    
    “其实好像也没什么。说来说去，不过就是觉得爸爸妈妈对我和周经不太一样，很多时候，我会羡慕。羡慕周经可以和别的小朋友出去和泥玩闹，而我只能在家弹钢琴。”周易沉默了片刻，这才有些不好意思地说了出来。但这说的，也过于粗糙了一些，然而这对于齐简臻来说，已经很好了。只要能说出来，那就很好了。
    
    齐简臻凝眸看着周易，没有说话。
    
    周易摊开自己的手，白皙瘦长的手指暴露在空气中，周遭的阳光，更显得她的手指尤为精致。对于任何一个女同性恋来说，手指都仿佛是第二张脸一样的存在，周易偏了偏头，抬眼望着齐简臻，说着：“我真的太不喜欢弹琴了，不过我的手，真的很好看，对吧？”
    
    当然很好看了。
    
    曾经能够在朋友圈公然弹钢琴钓鱼的手，怎么能只用好看来说呢，简直就是梦中情1才会有的手。
    
    齐简臻轻笑，捞起周易的手，捉在唇边吻了吻，轻声回应：“好看还好用，不愧是我们的优等生周易的手。”
    
    周易轻笑，挑眉。
    
    “话说回来。反正，就是比较羡慕周经可以和小朋友们一起出去玩，撒尿和泥？好像是这样说的。”周易在齐简臻的怀中找了个舒服的位置，手摸着齐简臻的脸颊，“你皮肤好好啊，我有和你讲过吗，我是怎么喜欢上你的。”
    
    一个咨询的合伙人，说话全然失去了条理。在此之前，齐简臻从没想过周易会有这样说话的时候，但没来由的，齐简臻喜欢这样的周易。
    
    随性自在，不是什么别的拥有社会title的周易，而就是周易本身。
    
    “羡慕周经什么？肾不好，有尿可以撒，然后和泥吗？”齐简臻反问，明知道周易说的不是这个意思，偏偏要往另外一方面去讲，“一个男生，这么多尿，肾不好，不行。综上，男人不行。”
    
    “哈哈哈哈，你好毒啊。”周易仰头，嗔怪地瞥了她一眼，随后捏了捏齐简臻的脸颊，“讨厌鬼。”
    
    “喝凉水？”齐简臻接话。
    
    周易被她的接话逗笑，身子微微颤抖，原本盘着的那只腿也松开。现在那双长腿正大咧咧的在地上，而她整个人的上半身则都在齐简臻的怀中。
    
    齐简臻垂头，毛茸茸的脑袋在她的脸上蹭了蹭，低声回问：“为什么喜欢上我呢？”
    
    “我没和你讲过吗？那年冬天，我在厕所拉肚子，你拦住了一场针对李思璇的校园暴力。侧脸很帅，我就觉得，啊，这个没礼貌的小鬼，原来严肃起来这么好看啊。”
    
    周易讲过吗？
    
    齐简臻不记得了。
    
    不过这不重要，重要的是，原来周易的内心戏也这么多呢。
    
    “你曾和我讲过为什么喜欢我，用出厂设置混过去了。那么我为什么会喜欢你呢？我想，可能是生活在不那么阳光的环境下，遇见了心中的暖阳吧。”周易闭上了眼睛，声音轻轻的，“啊，这种话有点恶。”
    
    齐简臻轻笑出声，她垂头，咬了咬周易的下唇，作为刚才的惩罚，随后解释道：“什么叫混过去！喜欢就是喜欢，爱就是爱，怎么能叫混过去呢？”
    
    周易拉起齐简臻的手，捏了捏。
    
    本来也不是什么需要较真的地方，齐简臻闹闹便也过去了，随后等待着周易继续说。
    
    周易并没有如同齐简臻想的那样继续说什么，她静静地抬头看着齐简臻。三番今天的温度27度，温度适宜至极，在室内，齐简臻只穿了一件周易准备的薄衫。无扣、质地薄、领口大，从周易的角度来看，她能够看到齐简臻的锁骨，而她锁骨下面的风光则是若隐若现的，更显风情。
    
    齐简臻从来恣意，别说在家中，就算是在工作场合，一般情况下也是贴个胸贴到处跑。周易抬眸，手同样微微抬起，按住了齐简臻的锁骨。
    
    指尖的触碰，令齐简臻抿唇，她的视线向下，目光从周易的手指，转移到她的脸上。
    
    面对齐简臻的目光，周易很是坦然，她迎上去，甚至更加过分。
    
    手从锁骨离开，从背后滑入，顺着玲珑微凉的曲线，抚摸上她的脊骨。
    
    过分轻柔的触碰让齐简臻有点痒，她挺直了身，嗔怪地看着周易。
    
    “你太美好了，美好到让我起了贪念。”周易微微坐起身，靠近齐简臻，她的头轻轻放在她的肩头，声音极轻，似是在喟叹，“众所周知，我是一个做事很有条理的人。”
    
    有条理？
    
    那高中是谁在帮你整理桌子呢？
    
    齐简臻刚要反驳，周易便堵住了她的嘴巴，轻柔的吻落下，不过几秒便离开。好似这个亲吻就是为了堵住齐简臻接下来要说的话一样。
    
    “哦，我的上帝，请你忘记我高中凌乱的课桌。”周易用英文说出这段话，听起来有些滑稽，但很有意思。
    
    可以说，今天的周易就很有意思，是过往齐简臻从来没有发现过得新鲜有趣。
    
    懒洋洋地摸着齐简臻的耳朵，周易继续讲着她的心路历程：“我要给自己解释，我是先喜欢上你，但对于你喜欢上我，我自认没有做什么过分勾引的事情。”
    
    “没有过分勾引？？？”齐简臻歪头，脑海里回想起高中时期眼前人做得桩桩件件，“你居然说没有过分勾引？”
    
    “要是过分勾引，你觉得，你会在大学才和我上床吗？”
    
    哦，如果你是说这方面，那齐简臻认为周易还是有些分寸的。
    
    虽然这么想，但齐简臻还是毫不客气地翻了个白眼。
    
    “和你在一起的那些年，我很开心，很幸福。虽然你可能看不出来，但，我真的很开心。无数次夜深人静，我看着你在我身边熟睡的模样，我都在暗自庆幸，上天是那样的垂怜我，将你送到我的身边。当然，我也有过很阴暗的想法，比如……”
    
    “把我锁在你的身边？脖子上戴着沉重的锁链，拴在床上？”不知怎么的，齐简臻的眼睛里竟然透露出隐隐的兴奋，她微微贴近周易，眼里亮晶晶的。
    
    轻点齐简臻的额头，周易轻笑，摸着她的脖子，回应她的诉求：“以后满足你。”
    
    齐简臻不置可否，但唇边的笑意始终未散，看起来很感兴趣的样子。
    
    “差不多的想法吧。想到你越来越优秀，在业内越来越具有影响力，我的雷达响个不停，生怕有那么一天你会弃我而去。”周易伸手揽住了齐简臻的腰，以一种极为霸道的姿势，也不知道再向谁宣告主权，“情绪在不断的拉扯，最终的结果就是逼着自己做得更好，让你离不开我，让你全心全意信任我。”
    
    “我没长得那样风光霁月，或者说，一定程度上，我的的确确就是个有心理疾病的偏执狂。”周易的目光沉静，似乎在说的不是她自己一般。
    
    理智的偏执狂。
    
    这是分开的这几年，一次次复盘过往，周易给自己的定位。
    
    齐简臻并没有反驳周易的话，反而是顺着她的话继续问道：“你是偏执狂，那我呢？恋爱脑吗？”
    
    这种负面词汇落在齐简臻身上，周易下意识地皱眉。她哪里恋爱脑？刚欲开口，齐简臻的神情便告诉她，她最好别说话。
    
    素来好脾气的齐简臻，面上甚少会露出这样充满压迫感的神情，至少在面对周易的时候，她很少会像现在一样严肃。只见齐简臻端正地坐起了身，直视着周易，说道：“周易，不许否定自己。别说你有过这种想法，我也有啊，你试问，哪个恋爱上头的人没有这种想法。有想法不重要，重要的是，我并没有感觉到你对我的限制，相反，我甚至觉得没毛病，最好再接再厉。我们是恋爱，互相离不开彼此，没毛病啊。当然，我的前提是离不开彼此，而不是单向。”
    
    周易神色复杂，过了好一会，笑意慢慢又浮现上来。她伸开手，抱住了眼前的齐简臻，低声轻笑：“我们真的是天生一对。”
    
    她们当然是。
    
    齐简臻拥住周易，蹭了蹭她的脸颊，顿了顿，还是说道：“周易，你真的没有事情瞒着我了吗？”
    
    周易微微推开她，看到她神态自若，但眼神里的笑意却淡淡的，喜怒并不明显。周易清楚，齐简臻是在威胁她。
    
    齐娜eris：
    周易番外正式结束了
    
    总感觉自己第三人称写的有点差劲
    
    最后一个点也快要解开了，剩下的就是腻得慌的旅游时光了。120章妥妥完结，嘻嘻嘻
    
    感谢在2022-03-18 20:53:51~2022-03-19 21:31:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：windneer 10瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第106章 生活有点意思40.0
    
    
    我在威胁周易吗？
    
    算是吧。
    
    在来三番之前，我有那么半天的空白行程。这半天，我将过往的事情逐渐勾勒清晰，曾经迷惑不解的事情瞬间有了解释。但那只是片面之词，我想知道周易这边的说法，或者说，周易是否打算同我坦白。
    
    周易怔愣片刻，随后笑着问我：“你指什么？”
    
    她虽在笑，但眼里的笑意却很是微妙，我想，她在不安。
    
    我往她身边挪了挪，握住了她的手，说：“所有。”
    
    静静地看着眼前的女人，周易收敛了所有的笑意，过了会，吻住了我。
    
    “很难讲你说的是不是和我说的一件。”周易的声音慢慢的，我知道，以她的个性，她现在一定大脑在飞速思考，自己说什么样的话才算是妥帖，才算是安全。
    
    然而，我不打算给她这个机会。
    
    一把将她推倒在地上，我撑在她的上方，居高临下地看着她。不再同过去一样，看似温润好说话，我认真地盯着她，眉眼微微下沉，沉声：“不要心理建设，有什么就说什么。可以吗？周易。”
    
    我们之间，很少会有这样的姿势。
    
    多数时候都是我在下面的那一个，现在，光天化日，外头的阳光正盛，周易躺在我的身上，一副任我为所欲为的模样，倒让我生了点旖旎的心思。我微微低下头，靠近她。
    
    周易拍了拍我的肩膀，手掌捂住了我的嘴巴，缓缓地说道：“是郑志新的破事吗？”
    
    干什么不让我亲！
    
    我带了点情绪，抓住她的手，甩到一边，人也坐了起来。
    
    “听我坦白完，再做想做的事情，OK？”周易贴着我坐，侧着头，同我商量。
    
    这是做什么？倒显得我无理取闹一样，不对，这哪里是无理取闹，简直就是欲求不满。
    
    我才没有欲求不满呢！
    
    没有！
    
    “郑志新我就和他见过一次面，他知道我手里有他ED的把柄，就以为我还有他串通我妈给我下药的证据，我让他老实一点不要捣乱，提供了那个违禁药品的供货渠道给景晨后，就再也没和他联系过了。”
    
    我就说郑志新哪有那么容易就屈服，一个大老爷们，因为自己阳//痿，甘愿给亲女友做狗，这事看似合情，但是放在郑志新身上根本就不合理。他没皮没脸的，会怕自己ED的事情曝光吗？不会怕的。他更怕的，应该是自己被抓起来，或者是自己的财产被没收才是。
    
    要是有景晨的出现，一切都显得顺理成章，之前在国内司马角那神经病的做法才有了解释，
    
    不过？
    
    “景晨为什么总出现在你我之间，她什么情况？”我捏着周易的小拇指，问出声。这件事情我已经疑惑很久了，景晨的身份地位就很要命，我是真的不明白她为什么总在我和周易的周围团团转。人家说苍蝇不叮无缝的蛋，那景晨这种高品级的鸟，凤凰？呕，好恶心。反正就是一个好贵好贵的鸟，为啥总盯着我和周易啊？
    
    我爹在部队上有那么高的影响力吗？
    
    不应该啊。要不是忽然换了政策，以他的年龄早就退休了啊，而且，她爷爷、叔叔们都在世，就算是我爸那种岗位，也难保没有什么叔叔大爷，哪里轮到到我爹。
    
    咋回事？
    
    我和周易是有什么让景晨有所图的吗？
    
    “有没有想过，或许，景晨是在嗑CP？”
    
    啥东西？！
    
    周易站起身，目光落在我身上，流连片刻，离开了卧室。
    
    我呆愣地坐在地上，撑着身子有点累，往后靠了靠，我靠在了落地窗前，两腿伸直，思考着周易说的那个话。
    
    我的天，景晨是神经病吗？
    
    “喝点水。”周易从外面端了两杯果汁上来，她递给我一杯，看了看我，“猜测，除了这个我也想不到什么别的原因了。”
    
    我咬着吸管，喝了一大口果汁，慢吞吞的回：“你也是真敢猜。”
    
    “大胆假设没有毛病。”周易笑了笑，重新坐回了我的身边。
    
    行行行，你们咨询人士了不起。我表面嫌弃，实则拉了拉周易的手，玩着她的手指关节。
    
    看到她中指上的戒指，我想了想，起身，从行李箱的夹层中掏出来一个红色的小盒子。
    
    见我拿戒指盒子，周易朝我扬了扬下巴，无声地询问。
    
    将内里的戒指掏出来，我低头看了眼，是我所熟悉的。走到她的跟前，跪坐在地上，抓起她的手，将本就属于她的戒指重新戴回了她手上。
    
    物归原主的感觉让我的心情很是美妙，我躺在周易的腿上，闭上了眼睛，感受着阳光。至于说周易的表情，我目前不是很想看她流泪，我怕我忍不住也会哭，这种好日子，我们还是不要做扫兴的事情了。
    
    我想象的哭泣声没有传来，反而是等到了她的亲吻。
    
    缓慢地睁开眼，我疑惑地看她。
    
    这人，咋不感动呢？
    
    失而复得的戒指诶！我们的订婚戒指诶！多有纪念意义啊！
    
    妈的狗人！是不是不爱我了！
    
    明明周易什么都没说，我心里却已经走完了一通吵架的路线，见周易还是一副笑意融融的模样，我作势就要把周易手上的戒指摘下来，什么嘛！我都去见了恶心巴拉的你的前任了，你还不给我感动一下？狗女人！
    
    “谢谢你，简臻。”
    
    哼，不要以为就这样我就原谅你把戒指丢了的事情了。
    
    “我以为它落在那家酒店了，事后还去找了，没想到……”周易的目光低垂，落在戒指上面，另外一只手的手指细细抚摸，看起来还是蛮珍重这枚戒指的。
    
    好吧。
    
    “从郑志新那个王八蛋那里要回来的。”我清了清嗓子，故作淡定地回她。
    
    周易没有说什么，眼里是显而易见的热烈。
    
    她看了看我手中的果汁，好在没剩多少了，她拿过杯子，将还没有喝完的几口喝下。随后，她送上了一枚带有橙汁味道的吻。与刚才不同，现在被压在地上的人成了我，我抬眸看向她，不自觉地笑了起来。
    
    戒指是怎样拿回来的呢？
    
    *
    
    事情得从三天前的下午说起。
    
    同精达、航运的三方会议告一段落，我身边是司马角以及航运这边由政务机关指派下来的领导人，友好而虚伪的寒暄后，我们进行了工作午餐。三方的工作午餐，有多少人我说都不想说，人多吃饭就不那么开心，加上担心周易回了三番的情况，我整个人都有些恹恹的。
    
    席间出去洗手，让自己清醒片刻。
    
    回去包间的路上，在一个大花瓶附近，不知道郑志新是从哪个鬼地方出来的，他忽的站在了我的跟前。
    
    要不是我不是很清醒，我肯定一脚就踹了过去。但那会我实在是脑瓜子不转了，看到来人，我的第一反应就是穿上MD的衣服，站直了身，抱着胳膊问道：“郑总身子骨还算硬朗？”
    
    郑志新刚要说话，就听到我在这阴阳怪气。他还算是帅气的脸本来因为酒精有点红红的，现在都白嫩了不少。他目光直视着我，后来见我轻飘飘地抬眼看向他，这才转移，语气很是憋屈地和我说：“齐董最近可有时间，我想请您……”
    
    “日程安排问我助理和秘书就好。”我真的是懒得搭理这种人。
    
    郑志新找我的原因也很简单，庞伟被抓了。不能这么说，应该说是被控制起来了，从一开始陈锋被控制起来的时候，他就应该想到会有这么一天。
    
    人啊，还是别太侥幸。
    
    你看，这侥幸的结果不就是，要来求我这个当年恨之入骨的人。
    
    但我不打算这时候做个爽文女主，对郑志新这种人，根本就不用给眼神。别说周易都不打算怎么整他，我就算想搞他，也得等到精达收购完成后。没有了工作的枷锁，纯私人恩怨，那才有意思。
    
    “我这里有周易……”
    
    见我要走，郑志新也不管这是什么场合，大咧咧地说出了声。
    
    我回包厢的步伐微顿，回头看他，入眼的便是他慌乱的眼神。
    
    “齐董，我，我不是威胁你和周，周总。”郑志新见我神情不太美妙，说话的分寸感多了几分，“是我真的没有办法了。”
    
    我抬起手，不想听他废话，打断了他的哭诉，说道：“明天下午3点，在我公司楼下，我有15分钟。”
    
    回了包厢，我第一眼就看到了司马角，他冲我笑着，目光无意中在后面进来的郑志新上有了片刻的停留。我可不是什么自恋乖，也懒得想他这个人的目的，就当做没看见，重新回到席上。热情地给司马角灌了半斤白酒，算是回应他刚才看我的那一眼。
    
    这顿饭局算得上是乘兴而归，饭后，两个D和精达的人继续商讨着报价。而我和司马角则是站在一楼外面的吸烟角抽烟，算是醒酒。有烟有酒的，这种饭局要是参加多了，我都得怀疑自己会不会也长出啤酒肚来了。
    
    我抽着烟，思考着郑志新说的话。他手上能有周易什么呢？无非就是几年前拍的那些照片，要是当年那些已经是唯一底片，或许周易和我还能勉强放过他，但若还有旁的影像资料……
    
    不弄死他，我算是白活。
    
    就算国内法律整治不了他，那就用周易A国公民的身份好了，毕竟，这个鬼地方…
    
    “大小姐有吩咐，周总的东西会尽快物归原主。”司马角站在我的身边，偏头看了看我。
    
    大小姐是景晨。
    
    所以……司马角就是景晨的人？那当初他为什么要那样说景晨？一切都是景晨算计好的，就是为了降低航运的警戒性？那就很没有必要啊，航运这很明显就是半死不活，等着被收购了。景晨背后有人，收购成功几乎是板上钉钉的事情，这件案子做起来也没有太过费劲，折损自己的名声干这种事，这不是脱裤子放屁？
    
    “齐总没有辜负我们的信任，如果以后需要帮忙，可以尽管来找我。”司马角的手机响了一声，他随后伸出了手。
    
    我同样伸手，同他交握。
    
    啊，上天啊，让我里他们这种神经病以后远点吧。
    
    再也不想和国字头背景的人合作了，求求了。
    
    齐娜eris：
    以为今天能写完齐简臻和郑志新对线呢，啧，没写完。
    
    谁能想到我们景晨景大小姐，这么热心肠在周易和齐简臻眼里是犯神经病呢？哈哈哈哈哈哈
    
    明天有个答辩，后天手术，有点点忙，估计更新在周四啦
    
    感谢在2022-03-19 21:31:10~2022-03-21 16:10:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：小西瓜 10瓶；三七二十一 4瓶；干啥 1瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第107章 生活有点意思41.0
    
    
    和郑志新见面的时候恰好是我最担忧周易，睡眠质量差到前一天几乎睁眼到天明。睡不好人的情绪就不会好，尤其是面对申城这群没出息的下属时，怒气更几乎化为实质。
    
    推开咖啡厅的门，郑志新几乎是在我刚进门就站了起来，我走到他的桌前，点了杯冰美式。
    
    “齐董。”郑志新搓搓手，面上带着显而易见的局促，
    
    这种称呼让我觉得很是尴尬，我这个岗位说好听了是董事总经理，千千万万的投行人都想要做到这个位置，但当你真的做到了这个位置就会发现。成为MD所要承受的压力是当初D的好几倍，在JPM这样的公司，VP和D的离职率加起来都不如MD高。之所以会造成这样的局面，根本原因不还是大家都是打工人。
    
    董？
    
    国产的金融男还真是懂得怎么给自己贴金。
    
    服务生恰到好处地将咖啡端了上来，我看着眼前黑黢黢的美式，眉头一挑，叼着吸管喝了一大口。冰美式的苦涩不至于能让我将由内而外的疲倦驱散开来，但过于冰凉还是让我清醒了一些。我抬眸，维持着自己在外一贯温和的形象，看着郑志新说道：“说吧。”
    
    或许是在郑志新心中，我应该是咄咄逼人、居高临下的姿态，他看到我这么温和，反而愣住了。
    
    我静静地看着他，内心几乎没有任何起伏，等待着他的求饶。
    
    好一会，郑志新从桌下的包里拿出来一个小盒子，由他那侧推了过来。
    
    红色的锦盒，过于小巧，很难不让我看出来这里面装的是什么。我冷冷地觑着他，倒是不明白他现在在作什么死。
    
    “这是……”
    
    他近乎便秘一样的表情让我反应过来，这应该是周易的戒指。我望着他，心口有股没来由的气，拿过戒指盒，我将盒子打开。入眼的便是同我手中相似的戒指，仔细看了看内壁，我确认，这是周易的订婚戒指。
    
    回想起不久前我提到订婚戒指的事情，周易当时的神情，我心里有点不太舒服。周易瞒着我这件事，她当时并没有否认我认为戒指丢掉的事情，是不是她知道？
    
    “是我无意中在衣服里发现的。”
    
    衣服里？
    
    联想到当时可能会有的情况，我丝毫不掩饰我的情绪，抬眼，厌恶地看向他：“除了这个，还有别的吗？”
    
    “没有了。”郑志新回答的快速而乖巧。
    
    我抿唇，将戒指拿了出来，戴在了左手的无名指上，顺手将盒子扔进了垃圾桶。说到底，当年的事情周易也是一个受害者，既然戒指已经拿了回来，这事就算了。算了，算了。
    
    算你爷爷的大脑袋！！
    
    我的怒气根本就压不住，我狠狠地看着他。
    
    说到底，就算我自以为和煦温柔，但能在JPM这种顶级投行做到这个位置，接触的人也越来越位高权重，就算我不太表现出自己的情绪，也是能够唬住人的。更别说我现在面上就带着薄薄的怒气。
    
    “我劝你不要骗我。”
    
    郑志新这种关系户，哪里受过这种威胁，他愣着，顿了顿，再次点头，语气真挚，让人挑不出毛病：“绝对没有，当年周易就找到我逼问过，她还找了地痞来威胁。我已经将所有的底片都交给了她，这枚戒指是我上个月无意发现的。真的！绝对没有骗您！”
    
    “为什么给我。”既然知道是周易的戒指，那为什么还要保留在自己手里。
    
    “我……我没想到是周易的，是那天见到你，看到你手上的戒指才确认的。”
    
    说谎。
    
    我就不应该多话问，这种男人嘴里能有几句真话呢。
    
    手腕上的表显示已经快到了15分钟，拿到了戒指，我的目的已经达到。不想要再看到他，我转了转戒指，手指将刚才坐下解下的西装纽扣扣上，准备起身。
    
    “齐董！”郑志新紧跟着我站起身。
    
    “你担心的事情并不会发生，我并不是会在工作中解决私人恩怨的人。”侧对着郑志新，我将他心底的小九九说了出来，“夹起尾巴做人。”
    
    “给你最后一次忠告，离周易远一些。我不希望从任何地方再看到你的名字和她有任何的联系。”
    
    这才是真正的威胁。
    
    不要说庞伟已经被控制，就算庞伟还是那个航运集团的书记，我要是真的想动郑志新，谁胜谁负还犹未可知。
    
    *
    
    “你们私下见面，有让人看到吗？”周易变换了姿势，她将我搂在怀里。
    
    我人靠在她的怀中，她的发丝有几缕散落在我的脸上，让我觉得有些痒。手指抓着她的发丝，我闭上了眼睛，过了好一会才从刚才的情事后的困顿中苏醒过来，蹭了蹭她的锁骨，感觉有些硌得慌。回答她：“或许有吧，就在JPM楼下的咖啡厅。”
    
    我这浑然不在乎的样子，周易有些无奈，她摸了摸我的头。
    
    “不用担心。”虽然收购航运集团的事情还没有结束，但作为中介，很多见不得台面的事情都还要继续做。我这个位置是高了点，不过也没有到完全撒手不管的地步，就算被人看到也没有什么的。
    
    当然，更内在的原因是，在现阶段的JPM，我已经没有了公式对手。
    
    王忠因为VREa的事情算是得沉寂一阵子，而李航，就算我们职位相同，他也不会下脏手。我是没有赵壹笙那样大胆和凶残，但要真的有人搞我，也得掂量掂量。
    
    见我这样，周易也没有纠结。她捏着我的胳膊，很不在意形象地打了个哈欠，随后缓缓地闭上了眼睛。
    
    什么情况？
    
    “我有些困了。”周易搂着我的肩膀，声音轻而柔地落在我的耳边，“晚上8点，我和戴尼斯有个晚餐，你要和我一起去吗？”
    
    “好。”我应下。
    
    但……谁是戴尼斯？
    
    别说周易累了，我也有点。看她要睡了，我微微抬着头，看着她的睡颜。
    
    怎么说呢？到底也是三十多岁的女人了，纵使保养得当，岁月还是在她的脸上留下的痕迹，然而，这并不明显的细纹并没有令她的美貌打了折扣，反而增添了一些不可名状的风情。不再是平日高贵优雅的周易，是我的女朋友、未婚妻周易。
    
    下午六点左右，周易缓缓醒了过来。
    
    我正在回复邮件的手微微顿下，偏头看了她一眼。见她一副睡眼朦胧的模样，轻笑着吻了吻她的嘴唇：“醒啦。”
    
    周易点点头。
    
    她还有些没有睡醒，头往我的怀里扎了扎，蹭了几下后，这才掀开被子，去了浴室。
    
    既然她已经在洗澡换衣服了，我当然也得为出门做准备。不知道这位戴尼斯到底是什么身份，我看着周易的穿着，她换上了一件衬衫，因为在家，上面的三颗扣子都没有扣上，隐隐约约中我看到了她锁骨上我没控制住留下的红印。
    
    走上前，我将她的扣子扣上了一颗，询问：“我该穿什么呢？”
    
    周易正打开了她那夸张的首饰抽屉，抽空瞥了眼还穿着浴衣的我，想了想，回答：“不穿卫衣就行，如果想穿卫衣建议穿斯坦福的。”
    
    啧，这是什么屁话。我的教育背景周易最是清楚，除了Q大和IC，我上哪去找斯坦福的文化衫。
    
    不对，斯坦福。
    
    周易的MBA是在这里读的？靠，我这个狗脑子，我怎么能忘了，周易的MBA就是在GSB读的。
    
    见我想起来了，周易轻笑，她从衣柜里拿出来一款黑色的打底衫，顺手又拿出了另外一件衬衫。在给自己戴着手表的时候，还拿出来了一块Omega手表。
    
    我生活过得粗糙，对于这些首饰配饰什么的，原先是根本不在意的。都是和周易在一起的这些年，她一点点教会我，在什么样的场合戴什么样的首饰。所以很多时候，面对周易，我会不自觉地有些自卑。她是被富养起来的大户人家的女儿，举手投足尽显优雅，矜贵至极，而我……
    
    好在，我已经不是当年的那个面对如此优秀的周易会自卑的齐简臻。顺从地戴上她找出来的手表，精致的皮扣手表，纤细的手腕。不得不说，周易的审美果然一直在线。
    
    抬头间，我看到了周易在整理她的头发。
    
    透过镜子，她看到了我的目光，冲我笑了笑，她勾着手，令我走到她的身旁。在我呆愣着看她的时候，她吻上了我，轻笑：“再不换衣服来不及了。”
    
    迟到从来都不是周易和我的风格，我将浴衣脱下，不管周易的目光还偷偷在镜子中偷看，弯腰，从衣柜抽屉下拿出了胸贴，随意地贴上后，这才穿上了周易拿出来的打底衫和衬衫。
    
    这样的穿着在我身上和周易身上，是截然不同的两种感觉。她温婉，而我像是要去开会的。于是，我主动拉开了周易的抽屉，从里面找了一根项链，戴上。
    
    看到我的脖颈上多了一根项链，周易眯了眯眼，没有说话。
    
    我清楚，这人刚才绝对是颅内开车呢。
    
    笑着，靠近她，趁她还没有戴上耳饰，我俯身。
    
    轻咬她的耳垂：“周小姐可不要肖想我，我有未婚妻了。”
    
    周易的目光在上下打量我，我清楚地看到她长长的睫毛，以及她带着笑意的眼睛，她的目光直直地撞入我的眼中，我看着她，听到她说：“简总说笑，我未婚妻貌美善妒，我决计不敢做任何出格的事情。”
    
    貌美OK，善妒是什么鬼？
    
    我什么时候成醋精了？
    
    啊？
    
    周易但笑不语，我也不是真的要和她计较，见时间差不多，我们也已经换好了衣服画好了妆。
    
    一同出门。
    
    真好啊，今晚的星星很亮呢。
    
    齐娜eris：
    微博就是笔名
    
    手表是：欧米茄海马AQUA TERRA 至臻天文台
    
    感谢在2022-03-21 16:10:04~2022-03-23 21:11:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：鐍岸42 14瓶；想要一个文老板 7瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第108章 生活有点意思42.0
    
    
    前往餐厅的去程是我开的车，为什么是我开车呢？因为周易的眼妆还没有画完，需要在路上补一补。
    
    得益于邺城和申城要了人命的交通环境，就算是换个国家，换个城市，我开车也没有太大的心理压力。等红灯间歇，我瞥了眼坐在副驾的周易，她已经将化妆那一套东西塞进了手套箱里。
    
    “画完了？”扭过头，我看着她。
    
    周易的眼睛布灵布灵的，当她将目光完全落在我身上的那一瞬间，我的苍天。我根本就是被击中的状态，谁能对一个长相温柔可人还拥有一双小鹿眼的美女，无动于衷呢？
    
    反正我不能。
    
    我松开握着方向盘的右手，没忍住摸了摸她的腿。
    
    转眼就绿灯了，我重新好好开车。
    
    周易轻笑着靠在副驾的座椅上，侧身注视着我。我能感受到她的目光有些灼热，这种本应该出现在床上的目光，发生在这个地方，让我有点后背发毛。
    
    过了会，我才扭头，回望着她，想要听听她会说出什么来。
    
    “面无表情的时候好帅啊。”
    
    Whatttttt????????
    
    你在说什么鬼话？
    
    现在才4月多，还没到七月半，怎么的？三番这边的鬼这么早就出来活动了吗？
    
    “我明后天去趟唐人街，给你做个法师吧。”驱驱鬼。
    
    我扬了扬眉，调侃周易。
    
    周易的目光带着显而易见的笑意，她不管我还在高速上，贴近了我，温润的气息洒在我的脸上，她说：“不喜欢我的夸奖吗？”
    
    这是夸奖吗？我对此持有怀疑的态度。
    
    “我讲过，就是因为那年冬天在厕所，你面无表情的样子才打动我的。”周易抿了抿唇，我听到她吞咽口水的声音。
    
    余光分给她一点，我还是有点不敢相信，这个对着我花痴的女人，竟然会是周易？？？
    
    我自然知道周易一直压抑着自己的天性，也试图让她解放自我。但说实话，我没想过放飞的周易，会解锁花痴属性。怎么说呢？这和我印象里的她，差别实在是太大了。
    
    然而
    
    我并不讨厌。
    
    反而内心因为她对我犯花痴这件事，而在暗自窃喜。
    
    我微微抿了抿唇，目光收回，继续开车。
    
    虽然没有看到周易现在的表情，但我想，她现在一定极具侵略性，或许，脑子里还在想着一些少儿不太适宜的画面。
    
    车子停好，我瞥了眼车内显示器上的时间，距离八点钟还有一点点时间。
    
    正当我要解开安全带的那一刻，周易俯身上来，吻上了我。
    
    如我所想的那样，现在的周易极具侵略性，素来温柔的人，此刻就像是要将我吞吃入腹一般。丝毫没有给我喘息的余地，她的手顺着我未塞进裤子的衬衫摸了进去，轻薄的打底衫上带着我的体温，她眯了眯眼睛，微微离开我，低声：“我们回家吧。”
    
    回家？回家做什么呢？
    
    不言而喻。
    
    什么时候周易也变成了这样，我双手扶住她的腰，低声笑了起来。
    
    周易的头埋在我的锁骨处，我听着她的叹息，随后她扬起了头，露出素来只有在某一时刻我才能看到的，饱含危险的笑容：“今晚，你别想睡了。”
    
    ？这是要干什么？明明是你约的戴尼斯啊，与我无关啊，干什么欺负我呢？我无辜啊无辜！！
    
    没给我反抗的余地，周易解开了我们的安全带，率先下车。
    
    因为刚才的举动，我的衣衫有点凌乱，下车后，我微微整理了一下衣服，这才走到了周易的身边。三番的城中，不能说是灯红酒绿也得说是灯火辉煌了，周易搂着我的腰，脸上带着笑意。
    
    “戴尼斯是谁？”快要到餐厅门口，我这才问出今天来的目的。
    
    周易的视线在餐厅里面，听到我问她，许是看到了餐厅里面的戴尼斯，她摆出了一副惯常有的公式化笑容，微微侧身同我解释：“MBA的同学，创业中，要钱。”
    
    要钱也就是要投资，周成仁的大部分股份都被周易给套了现，现在的周易身价早就比做高级合伙人的时候还要要命了。可……
    
    周易投资？
    
    别了吧，这些年除了买房子真的赚了点钱外，投什么倒什么，整个一行业冥灯，我们还是别拿钱做这种危险的事情了吧。
    
    就算没听到我的吐槽，周易也知道我在想什么，她推开餐厅的门，目光不可避免地带了点嗔怪的意思，瞥了我一眼。
    
    “我会保留自己的意见的。”在见到戴尼斯前，我这样和周易说道。
    
    周易轻轻吸了口气，嘴唇微微动了动，看起来是想要说话，但最终还是隐忍不发，转而同迎上来的戴尼斯拥抱。
    
    “戴尼斯格林。”戴尼斯知晓我的身份，他主动同我握手。
    
    我露出见客户时的笑容，同周易落座。
    
    今天的主角是周易还是我，戴尼斯的态度让我有点摸不透。显然他是想要周易手上的投资的，但为什么要抓着我呢？我的确是做了不少公司的IPO上市，但比起专业性，周易不会比我差到哪里。反而因为她曾经咨询的身份，消息源会比我更多。不愿参与这种事情，我并未接受戴尼斯的示好，安心坐在自己的位置上，当一个吉祥物。
    
    许是我的油盐不进让他有些着急，他竟约我和周易去三番这边很有名的一家精英俱乐部打高尔夫，话里话外间还谈及到了一个名字：Sonja。
    
    高尔夫这玩意，我兴趣不大。但那个精英俱乐部，才是真正的大头。戴尼斯这样下血本，让我有些摸不着头脑，别说是我，就是周易也有点莫名，她笑着应付了过去，没有搭茬。
    
    戴尼斯自己创业搞得公司，很有意思。说是VR吧，也算，说是游戏吧，也算。用现在忽然兴起的元宇宙的概念来看，非常符合时下热点，但说实话，我并不看好。但若是投资，我不反对。
    
    我独善其身的态度很是明显，到底是能够同桌吃饭的人，戴尼斯也不过多纠缠，几句话就将话题引到了别处。
    
    他和周易谈话间，Sonja的提及率越发的高了起来。我太长时间不在这边，对于这个人的名字敏锐度不是很高，周易吃着沙拉，瞥了一眼我，提到了这人的全名：Sonja Tuan。
    
    这名字很是熟悉。
    
    他们仍在说话，甚至怀念起来了一起在斯坦福读MBA的事情，我一只耳朵听着，间或应付两句。脑子则是在回想着Sonja Tuan的身份，这名字听着实在是太耳熟了，熟悉到我好像从谁的口中频繁听过这个人的名字。
    
    Isabelle。
    
    靠！我知道是谁了。
    
    赵壹笙姐姐的前女友！那个做游戏的小姑娘！
    
    Sonja的中文名字叫毓林，是一个95年出生的小女生。不对，说人家小女生是不对的，怎么今年也有27岁了。她当年了Isabella在一起的时候，我记得她才20岁，那会她就说她打算创业。现在是什么情况，创业成功了？
    
    元宇宙的概念兴起伊始，就引来了一定的热度，这份热度在脸书的凑热闹下，更显火热。周易想要凑热闹，我当然不会反对。只是，周易并不这么想。
    
    “不会觉得我会赔钱吗？”回程依旧是我开车，周易喝了点红酒，她脸色微微有些发红，问我。
    
    赔钱吗？以现在的热度来看，只要戴维斯脑瓜子稍稍在线，找点好的技术，还有资本入场，想赔钱都难。当然，投资这件事情就是有风险的，没人能够保证一个项目稳赚不赔。
    
    我摇头，回答周易：“赔钱也没关系，我的薪资能够养活咱俩。”
    
    周易没再言语，她的头靠着车窗，高速外面的灯光并不明亮，她的姿态也不复以往，这样的动作下，她的发丝有些散乱，细长的耳坠藏匿在头发中，若隐若现。
    
    “不问我为什么要投资吗？”周易这样问我。
    
    为什么要问呢？
    
    我摇了摇头，下高速口的时候，终于有时间回答她的问题：“你不是会安心做老师的人，我知道的。你辞职的时候，我就在心里假设了很多条你的未来规划，投资吃干股分红，是我假设的某一个选项。所以，还好。”舅舅们对她的警告备忘录，她都能存着那么多年，那些话有何尝不是记在心里的。
    
    我的事业发展越是好，越是往高处走，她肯定越是着急，想要同我走在一起。她已经辞了咨询的工作，周成仁那点实业，早晚也会转移给郭嘉，手中没有资产，她怎么可能会挺直腰杆。
    
    所以，周易将目光放在元宇宙上，我并不意外。
    
    她对情感的需求，几乎都投射在了我的身上。我清楚，这样的周易很容易走向极端，那既然她没有安全感，就要给足她安全感；既然她可能会走偏路，那就看着她走正经路。在不触及底线的情况下，我并不介意周易利用我的任何事情，来换取相应的利益。哪怕，从情感上，我一点都不喜欢元宇宙这个概念。
    
    “那还有什么别的选项吗？”周易饶有兴趣地问我，她的手肘拄在自己的膝盖上，小鹿眼亮晶晶的。
    
    别的选项。当然有，我想了想，回答：“读个博士，然后创业或者去创业公司做信息官。”
    
    周易的眼神中似乎闪过了一抹光，她似笑非笑地看着我，摸了摸我的脸颊，低声：“怎么办，你好了解我。”
    
    我当然是了解她的。
    
    距离家还有不到20分钟的车程，四下无人，我将车停靠在了树林边。
    
    挂到P档，我解开安全带，靠近周易，低声：“现在……猜猜我想要做什么。”
    
    周易看着我，眼神揶揄。
    
    有些事情，确实没必要说太多。
    
    懂得都懂。
    
    
    第109章 生活有点意思43.0
    
    
    同她十指交握，我仰头看向车厢顶部天窗。
    
    三番的深夜繁星密布，看起来明天应该是个好天气，如果我没有被严严实实压在身下那就更好了。
    
    “你认识Sonja吗？”
    
    周易的观察能力真是令人感到害怕，我就是在她提到毓林的全名时，微微挑眉了一下，她竟然就能猜到？真是有够离谱。
    
    按理说，我不应该隐瞒周易，但让我将别人的事情告知她，我觉得不太好。我偏头沉思了片刻，回复周易：“几面之缘，是个很好的小朋友。”
    
    不知道我哪个关键词提醒了周易，她脸上明明还有笑意，眉头却微微一沉，反问我：“康壹竽的小女友？”
    
    我真的是求求了，你的联想能力能不能不这么要命啊。
    
    没有立刻的反应就是给了她答案。
    
    周易既然能知道康壹竽有过一个小女友，那对于小女友的身份她未尝不清楚。我静静地看着她，半晌没有说话。
    
    从周易的角度来讲，她和戴尼斯想要找毓林合作，是理所当然的，毕竟毓林创立的那个Bluebox公司在现阶段的元宇宙概念领域，已经是龙头企业；然而从我的角度，我并不希望周易去主动接触毓林，尤其是因为我而知道Sonja就是毓林的前提下。
    
    我半闭着眼睛，思考着。
    
    理智和情绪都在拉扯，没来由的心底感到一丝烦乱。
    
    “我发现你对康壹竽的小女友态度和Viola的那位女友的态度截然不同，这是为什么？”周易怎么会不知道我心中所想，她眨了眨眼，转移了话题。
    
    我略微怔了怔，将手臂枕在自己的脑后，趴在周易的胸口处，反问她：“你是指什么态度？”
    
    周易没有直说，或者说，她根本就不打算说。反而是坐了起来，开始将散落在地上的衣衫捡起来，替我也替她一起穿上。我被动承受着她的穿衣服务，等穿到差不多，打开后座车门，回到了驾驶座。开车回家。
    
    到了家，我们谁都没有提及车上还没有说完的话题，先去洗了澡，将密闭空间内那些旖旎的气息尽数洗去。
    
    重新回到床上，我们面对面地坐着。
    
    同人交谈时周易素来习惯直视着对方的眼睛，她到底是身居高位的时间比我长久，就算是此刻面对我，平和温柔的神情下，那双眼睛也充斥着难以言说的审视。但，我也不是毫无长进。
    
    面对她的目光，我看了回去，甚至抓了一个抱枕过来，目光落在周易的嘴唇上。
    
    啊，看着好好亲，等会再亲一下好了。
    
    “显而易见，你不喜欢Viola的女朋友。”周易的目光轻飘飘地从我身上移开，身子也放松了下来，她靠着床头，声音轻柔。
    
    然而我很清楚，这家伙绝对是又在吃飞醋。
    
    “难道因为你们dating过？”
    
    好啊，你个周易。现在放飞自我了，心里吐槽的话已经敢说出来了是嘛！什么狗人！
    
    我懒得搭理她的飞醋，抱着她的胳膊咬了一口，随后躺在了她的臂弯里，半闭着眼睛，回答她的话：“本质上就是不一样的。”
    
    周易扬眉，等待着我的解释。
    
    其实没什么可解释的。
    
    “Sonja是个很有理想的小姑娘，虽然年纪小，但处事很成熟。看得出来，父母的教育水平不会太差。用恶心一点的话来说，她和咱们是一个世界的人。”言下之意，庄亦清那个什么画地图的女朋友，不配。
    
    这话说的过于明显，也有些刻薄，周易的反应很是生动，她先是愣了一瞬，随后便吃吃地笑了起来。她的手在我的脖颈处，缓慢而轻柔地画着不知道什么符号。
    
    “还以为你不会是这样想的人。”过了好一会，她忽然说道。
    
    这样想？一个世界？
    
    姐姐，我们实际一点啊。大家都是生活在社会上的，爱情能当饭吃吗？不能。不管说是学历也好，家境也好，很多时候，就是这些外在的东西，才会影响甚至决定我们的内在，本就不是一个路子上的人，就算在一起了相处起来也很累。庄亦清是个清醒的人，所以选择了止损。
    
    没毛病。
    
    毓林足够优秀，所以就算年纪小，也没所谓。
    
    周易望着我，缓缓地笑了起来。我不明白她的笑容含义，歪了歪头，因着这样的动作，她很轻易地将脑袋埋在了我的脖颈处，我听到她的笑声以及低语：“幸好，我们始终般配。”
    
    那是当然。
    
    今天过得过于的带颜色，已经深夜，我也有些疲累，周易自然也是如此。我们相拥着，她抱着我，就在我将要沉沉睡去的那一刻，我听到她说：“Tuan，她姓段吗？”
    
    段。
    
    哪个段家能有这样的底蕴，养出来毓林这样优秀的小朋友呢。我想，只有那个和景晨家实力相当的段家了，就算不是主家，想来也不会过于旁系。
    
    这样的人，周易能搞定的吗？
    
    我持否定态度。
    
    出于对周易的感情，最终，我还是决定放放水，似是呓语一般，呢喃着：“如果能见面，希望商谈的会是女合伙人。”见到男人，她一分目光都不会分给你的。
    
    *
    
    周易有她自己的想法，那我自然是尊重的。
    
    她和那位叫戴尼斯的男人，达成了合作的关系。现在正满世界寻找毓林的踪迹，别说是他们，可以说整个华尔街现在都在找Sonja的踪迹。就连摩根都已经将蓝盒子的目标价从115刀上调到了150刀，并且保持超配评级了，而蓝盒子的创始人，却都销声匿迹了。
    
    蓝盒子是从2016年创立的，一开始只是毓林建立起来的发布沙盒游戏的平台。后来随着时代的不断发展和技术的不断进步，更新了VR技术。VR以及光学这些技术性的问题，对于任何一个高新技术企业来说都是比较要命的难题，但毓林的女朋友是康壹竽——经纬创投的投资人。而更要命的是，康壹竽的孪生妹妹，赵壹笙所带领的高科公司，正是拥有多项专利的企业。
    
    可以说蓝盒子能够逐步发展起来，和康壹竽有直接关系。
    
    康壹竽和毓林都是很低调的人，尤其是毓林。她从不公开露面，任何公开活动以及发布会都是由另外一个合伙人出面，也因此，她成为了很神秘的幕后人。
    
    而现在，知道毓林长相，甚至是她可能所在位置的人，周易将目光锁定在了我的身上。
    
    但我想她错了，我并不知道毓林在哪里。就算我知道，我也不可能会告诉她的。
    
    我和周易之间，并不需要过多的试探，我很清楚她想要什么，同样的她也明白，我不会给她任何信息了。
    
    和周易相继走出餐厅，她脾气有些上来了，走在我前面半步，就连餐厅的门都没有给我扶，任由我直愣愣地撞上了门板。好在，我就算低头看手机，也没有完全沉浸进去，撞了一下，但是不疼。
    
    周易注意到了，她哪想到我没有看路，上前看了看我的额头，发现连红都没红，表情这才好了一点。但仔细看，还是能看到她脸上的歉意，我拉了拉她的手，嗔怪地看了她一眼。
    
    “疼不疼？”走到车边，她终于打破了我们之间的沉默，问我。
    
    别说根本不疼，就算是真的疼，我也得说不疼啊。
    
    我笑着靠近她，伸手抱了抱她，回应；“不疼。”我又不是纸糊的，也不是赵壹笙那个病秧子，被门撞一下而已，没什么大事的。
    
    周易没说话，正当我拉开车门的那一瞬间，她扯了扯我的袖子。
    
    这样小女生的举动让我觉得很是惊讶，我扭头看向她，目光落在她的拇指和食指之间，她的手还晃了晃，更显小女生姿态。
    
    “真的不能告诉我吗？”周易又开始犯规了，她的小鹿眼亮晶晶的，此刻正略带撒娇的模样看着我。这样的眼神，若我拒绝，我简直就是一个罪大恶极的坏人。
    
    然而可惜了。
    
    我就是一个罪大恶极的坏人。
    
    将手握住周易拽着我衬衫的手，她的手略微有些凉，但还是软的，我捏了捏她的手指，语气坚决：“抱歉，我是真的不清楚。就算我知道，我也不会告诉你的。周易。”
    
    周易沉默了片刻，没有说话，转而拉开了车门。
    
    大家同样在这行业工作，过往我俩面对的企业在一定程度上都是相似的。早在刚毕业，拿到offer的那一刻，我们便做过约定。不会因为私人感情，而影响工作。而同样的，也不要因为工作去影响我们的感情。
    
    她是很想要Sonja的消息，但比起Sonja和工作，我想，肯定还是我更重要。
    
    很庆幸，周易也是同我一样想的。
    
    我刚一上车，还没有系上安全带，便听到周易的声音：“对不起，是我太着急了。”
    
    她的手自然放在膝盖上，明明在车里，后背却紧绷着，很明显，周易是在愧疚，她为自己找我要内幕消息的做法，感到不安，怕我会生气。
    
    握住她放在腿上的手，我用力捏了捏，想到她的不同寻常，我温声：“抱歉不能帮你更多，但我想，Zoe一定可以解决好一切问题的，不是吗？”
    
    她回握住我的手，抬眸看向我。
    
    终于是我所熟悉的自信，她笑了，说道：“自然。”
    
    是啊，她可是周易诶！是最出色的周易诶！
    
    齐娜eris：
    我们简总原则底线牢牢守着
    
    ps.我发现了 你们这些人啊 说着喜欢庄总 没人发现庄总决定及时止损和宁舟分手了吗！当然这种BE比17章小绿字要好点
    
    嘻嘻嘻
    
    感谢在2022-03-24 20:48:41~2022-03-25 21:27:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：57371405 2瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第110章 生活有点意思44.0
    
    
    周易的工作能力有多数出色呢？
    
    不说她才三十多岁的年纪就成为高级合伙人这件事，就是这次和戴尼斯搞得这个公司，在寻找不到蓝盒子创始人Sonja之后，他们很快就采取了别的方案。
    
    而我是怎么知道的呢？
    
    是一场私人派对。
    
    作为高级打工人，年假也不能完全是休假状态。不要说国内的航运集团收购业务还没有进行资源整合，就是升任MD后的应酬寒暄就让我没办法按照设想那样躺在沙滩上。
    
    当然，这边人还是会享受的，比如，我现在就在草坪上。
    
    “还没有恭喜你。”JPM西部的Richard找到我，语气熟稔。
    
    我扭头看向来人，对他保持这样的态度并不意外。我们曾经有过多次的合作，虽然架构不同，但在这家公司内还算是熟悉。我笑着应承，转而耸了耸肩，没明白过来他说的恭喜是指什么。
    
    “订婚快乐。”他的目光在我右手的戒指上，笑的有些好玩。
    
    我和周易复合的消息自然是人尽皆知的，只是关于我们订婚的消息，倒还真不知是谁说出去的。不过，也无所谓。微笑着接受了他的祝福，我和他举杯。
    
    Richard看了看远处，又侧过身，表情有些意味深长：“Iris，听说你在Ontario买了个house。”
    
    这消息传的是真的很快。
    
    瞥了眼，我并没有回答他。
    
    “刚升任申城MD，你就在CA买了房子，Iris你让Benjamin很是不安啊。”Richard的眉毛动了动，随后抱着臂，“不止是让Benjamin不安。”
    
    Benjamin是CA地区的MD，近些年来这边经济形势下滑，他的处境比起过往差了许多。我和这些人比较起来到底是太年轻了，若是一直老老实实在国内倒也还好，然而我的架构一直都放在总部，国籍虽然还在B国，但若是和周易再次结婚，很难说我不会拿这边的国籍，从而威胁到他们。
    
    这群人，又开始了。
    
    我眯了眯眼睛，侧身看着Richard，轻笑：“那个房子呀，买来给Zoe求婚用的。不过，这边的风景，真的很不错呢，有点想回来，你说对吧。”
    
    既然担心，那不如就来点实际的。
    
    Richard表情有些凝滞，似乎没想到我会这样回他。我也懒得同他再说这些，任由他讲话题往一旁引去，维持着我们面上的和平。
    
    周易来的时机恰到好处，她私人投资戴尼斯公司的消息早就在这边传开，而我们的复合也早就不是秘密。可以说，凭借着最近元宇宙的风口，就算没找到毓林，周易还是炙手可热的人物。
    
    “Zoe在BGC和麦芙的工作能力有目共睹，投资的眼光也是运气俱佳。”
    
    这句话就几乎是在点我了，做我们这行是有各种各样的规定的。周易近些日子的行事并不算低调，甚至得说是高调至极，她和我的关系以及现在和戴尼斯所干的事情，都让我的处境看起来有些微妙。
    
    就算是微妙，也没什么。
    
    我上前，搂上了周易的腰。
    
    周易是曾经的合伙人，在这个破圈子，大家的工作能力上限就在这里，资源才是决定一切的资本。她家那样显然是提供不了什么了，那所有的一切都是周易自己得到的，包括我。所以，有什么的。
    
    这个世界本就是这样子的。
    
    “后天我们去小London玩一下吧。”我的双手还搂在周易的腰上，不管我俩所在的位置是不是大家都能看到的，将头枕在她的肩膀上，询问她。
    
    周易几乎是一瞬间就明白我为什么忽然这样说，她笑着点头。
    
    回程的时候，周易同我都坐在后座，司机是个白人。周易看了眼司机，蹭了蹭我的脖颈，用中文同我说道：“听他们说你在那边买了个房子？”
    
    我还想当成秘密呢，现在看，秘密个大脑袋！
    
    “在Richmond Street吗？”周易很轻易地就将我买的房子的地址给说了出来。
    
    我想，我的表情一定是满头问号。买房子这事我做得还算是隐蔽，咋就能让周易给知道了呢？我不明白啊。
    
    周易抱着我的胳膊，往我肩头靠了靠，低声给我解释：“我也在看这里，有一个带院子的大house，刚和中介聊了聊，就听说已经被一个B国富婆给买了。”
    
    ？什么东西。
    
    “你忘了吗？之前我读MBA的时候去ivey学院，你也在。你说你很喜欢哪里的环境，如果以后有钱一定要在那里买个大house，再养两条大狗。夏天就去划船钓鱼，冬天就滑冰铲雪。”
    
    周易说的的确是我的梦想退休生活。
    
    不同于读书的海岛和生活多年的申城，我所钟爱的，可以说是多年来唯一没有变化过的，退休养老之地都是ca。虽然这里一年有很长时间都在冬季，但风景和气候实在是太好了，让人根本没有办法离开。
    
    我就和周易说过一次关于养老的话，那还是在一次项目失败的时候。
    
    工作带给人的压力总是无形又实际的，周遭都是“精英”给我带来的压力更是史无前例。在那段时间，我吃不好、睡不着，拼了命的想要证明自己。但你越拼命，就越会出错。在意的项目没有拿到手，这给我的打击很大。我一度在想，是不是我根本就不适合做这行，是不是我就应该辞职回国，找个银行，安安心心地承认自己的平庸。
    
    已经忘记了自己是怎样从那种负面情绪中走出来了，只记得，那时候的周易刚拿到MBA学位回到麦芙上班。在经历了一个项目的折磨后，回到我们在新约克的家中，看到的就是不修边幅的我。
    
    其实那天我也没想到周易会回来。
    
    我们就站在门口大眼瞪大眼，随后相视一笑。
    
    她没有嫌弃我的邋里邋遢，我也没有抱怨她的风尘仆仆。
    
    事后她就安静地在床上听我讲那些所谓的退休生活憧憬，时不时给我的计划中增添上“周易”式风格。那时候的周易比起现在沉默很多，她静静地抱着我，和我说了最现实的问题：“那边临着商业街，公寓的价钱都已经到100w刀了，我们现在的薪资，刨除已有的贷款，会很吃力。”
    
    现实生活就是钱钱钱，没有什么鸡汤比赚钱更重要了。
    
    我摸着周易的手，手指在她无名指的戒指上蹭了蹭，望着窗外三番的街景，脑海中忽然浮现出周易老了的样子。
    
    周易老了会是什么样子呢？
    
    我想，肯定会和现在一样吧，看着温温柔柔的，实际上却是个坏心眼儿的醋坛子。或许她还会因为早上起来我做的第一件事是给大狗狗添狗粮，而不是给她说早安而生闷气；或许她还会在我在湖中划船的时候，搞怪作乱让我把刚钓上来的鱼给重新放回了湖里；或许她会在冬天，同我一起铲雪，一边铲雪一边吐槽我为什么要选择在冬季这么长的ca生活；再或许我们会携手去城里的剧院听歌剧，驱车去首府徒步旅行，飞往法语区滑雪蹦极……
    
    如果能够一起到老，那真的很好呢。
    
    摸着她手上的订婚戒指，耳边传来她轻柔的呼吸声，我转过头看向她。
    
    她已经枕在我的肩头闭上了眼睛，这些天她很辛苦，我知道的。像我们这样的人，在一个圈子能够站稳已经很是不容易，何况是微微跨了一个行。
    
    永远不要相信什么民族、血统亲近一说，在这里，很少有人会同你荣辱与共，反而是落井下石比比皆是。周易的升职过于迅速，离开的又是那样果断，所谓的因为追求我而离开的理由是那样的站不住脚，没人知道她的目的和动机，防备和试探就变成理所当然。咨询合伙人创业的事情屡见不鲜，或者说，创业几乎就是咨询合伙人的出路之一，但成功者寥寥。
    
    周易不是一个会服输的人，她也不允许自己失败。
    
    辛苦是必然的。
    
    但我想，周易会成功的。
    
    世界上所有的付出都会有回报的，如果这个回报来的有些晚，那么请相信，它只是在过来的路途上有些迷路了而已。
    
    终于回到了家，周易睡得迷迷糊糊的，跟在我的身后。
    
    我将她带回了卧室，卧室内飘散着我这次来这边用的香水的味道。真是奇怪，这明明是周易的房子，房间内却满是我的味道。还没有说什么，周易已经抱着我，往床上倒去。
    
    护着她的脑袋，我们一起倒下，甚至我还抽空用脚将被子给弄了上来，顺手就盖在了周易的身上。
    
    两个脏鬼，都没有洗澡也就算了，连在外面的衣服也没有脱下，居然就睡到了床上。这要是在平时，周易是绝对不会允许这样的事情发生的，然而眼下，她居然已经成了这个罪魁祸首。
    
    侧着身，我看向她。
    
    墙边暖色的灯光在她的身后，她侧躺着，近乎是一般在光中一般隐匿在被子里。摘下眼镜，一切变得影影绰绰，伸出手指摸了摸她高挺的鼻梁，随后是她轻薄的唇角，我的动作间，周易缓缓睁开了眼睛。
    
    是我看得明显的温柔。
    
    我看着她，同她对望，片刻后，我说道：“周易，要不要和我结婚。”
    
    重新和我结婚吧，再次成为我的妻子吧。
    
    
    第111章 生活有点意思45.0
    
    
    “好啊。”不似多年前我唐突的求婚她拒绝了。这一次，她一点都没有犹豫，将自己送到了我的面前，“我以为你会再等等，等我开口。怎么办才好，我已经准备了很久，就这样被你给打乱了。”
    
    “无所谓谁先开口啊，结果是结婚就可以了。”就是这个道理啊，谁求婚有什么所谓，反正到最后结婚的人是我们两个，这就足够了。仪式感这种东西，对浪漫的人来说是必不可少的，但对于我和周易这种极为“务实”的人来讲，还不如不要浪费那个时间和精力了。
    
    我的想法是那样的好猜，周易笑了起来，摸了摸我的头，随后拥抱住我。
    
    过了好一会，就在我快要睡着的时候，她忽然抬起脑袋，神情极为认真。
    
    怎么说呢，其实周易认真的时候表情，有些吓人，至于说为什么会这么吓人，我只能把这一切都归结为是她做领导久了，有种天然的威慑力。被她这种突如其来的严肃搞得，我也忍不住挺直了身子，眨了眨眼，准备听她要说什么。
    
    “我们什么时候去注册？”
    
    what？(???(??? ;)哈?要这么快吗？
    
    “我看下。”不等我反应，周易已经推开了我，坐起身，从床头拿过了平板，开始查看我们两个人的行程表。她这样风风火火的样子，我还是第一次见到。撑起身子，我的手拄着脑袋，饶有兴趣地望着她，随后便迎上了她的目光，“下周一吧，你看怎么样？”
    
    这么快吗？
    
    对自己的行程我并不是很确认，我伸脑袋过去，看了看她平板上我的日程表，最近休假，日程的确不是很多，除了拜访几个客户外，就是一些可有可无的应酬，但真的要这么快吗？我迟疑地问道：“要这么快吗？”
    
    周易扭过头，表情带了点尴尬，似乎这时候她才反应过来自己的表现有些冲动。摸了摸自己的鼻子，我听到她的吸气声，紧接着是她的话语：“会不会……”
    
    什么？
    
    “有点太心急了啊。”
    
    我愣了愣，看向周易。素来在外面独当一面的周总，现在正不好意思地摸着自己的鼻子，减龄的小鹿眼微微向下看去，似乎是感觉到了我的目光，抬眼看向我之际，也带出了丝丝缕缕的羞恼。
    
    周易在害羞。
    
    好难得。
    
    “22年了，快四年了。我，我想今年和你结婚的，简臻。”周易并没有因为我看到了她的表情而退缩，她吸了一口气，似乎是在内心给自己做了心理建设，小声说出了自己的想法。
    
    四年。
    
    我想到了我当年求婚时候说的那个年限。周易这个大傻子，怎么对这种事情记得这么清楚啊，我说四年难道真的就只四年吗？不过……
    
    这样的周易，好可爱啊。
    
    “好啊，我们是去塔桥注册还是在三番这里注册呢？”我抿了抿唇，往她身边蹭了蹭，询问。反正都会结婚的，如果周易真的很在意那个时间的话，那提前一些也没有什么的，只要开心就好，我们都开心就好。
    
    当年结婚时我们都没有针对国籍有任何的处置，这也就是为什么当年离婚的时候只在塔桥办理了手续的原因。现在我俩的状态依旧是一个B国国籍一个A国国籍，理论上讲，我们是可以在这两个国家其中之一进行注册的。
    
    听我这样说，周易一下子笑了起来，她重新靠在了我的身上，语气也带着少见的欣喜：“以你现阶段的事业状况来看，我建议是在三番。”
    
    JPM的总部到底是在新约克的，A国国籍和B国国籍看起来好像没有差很多，但位置越往上考量的东西就越多。我不可能一直都在申城的，国内现在的大环境在未来的几十年内也不会有太多的改变，就是赵壹笙那样的人都动过无数次念头，要回B国，何况是我。而且周易的事业很明显也不会留在国内，早晚我们也是要回来的，这是毋庸置疑的。但……
    
    真的就只是因为我事业的原因，才选择A国注册吗？
    
    “当然，我是希望能够尽快的。”在我还没有疑问出声的时候，周易摸上了我的脸颊，随后，轻柔的吻也落了下来，“赶快成为我的妻子吧，简臻。”
    
    *
    
    落地CA时，我的账面收到了一笔巨款。
    
    犹豫了一瞬，并没有将这条消息告知周易。有些事情，不适合在现阶段说，还是回了三番后我们再说吧。
    
    “怎么？有事瞒着我？”周易正在找司机，不过是扭头看了我一眼，便看出了我心里的小九九。
    
    过于睿智的未婚妻让我僵住一瞬，我顿了顿，开口解释：“等我想想怎么和你说。”
    
    周易耸肩，并不在意我的隐瞒，甚至她还将头靠在了我的肩膀上，手也在我的后脑勺轻轻抚着，似是在安慰有些不安的我：“简臻，绝对坦诚本身就是一个伪命题，我相信你，所以，放轻松，好吗？”
    
    我点了点头。我当然知道不存在绝对坦诚，但我心里清楚，我不想要对周易有任何的隐瞒和欺骗，除了工作上的保密内容，以及友人的隐私，我都不会隐瞒周易任何东西。
    
    CA这个国家，不论是哪里风景都是十分美妙的。当然，这句话带有浓厚的主观色彩。
    
    到了我买的房子的地方，周易率先下车，她站在草坪外，挑了挑眉，随后扭头看向我，无声地询问着。
    
    “对，这湖是我们的，山你看到的这部分，也是我们的。”我上前，搂住了周易的腰，肯定了她的疑问。
    
    没错，我真的很有钱。这次的房子不仅仅是简单的大house，平常的庭院已经无法满足日益增长养老需求的我本人，这次，我选择的这个house，依山傍湖。山有一小部分是我的，湖更是全部都是我的。
    
    独立产权，就是这样的肆无忌惮。
    
    傍晚的阳光给周易的侧脸抹上了一层金色，让她本就明艳动人的五官，更显得光彩夺目。她的眼神里满满的都是惊讶，扭过头询问：“我看的可不是这栋房子。”
    
    我当然知道她看上的不是这栋房子，几天前在三番她说的那栋房子，的确我也看过，但是买下来的人却不是我，而是赵壹笙。
    
    这真的就很人生无常，我和赵壹笙在邺城住在一个小区也就算了，就算是在CA，我们也是在一个街区。
    
    在这边的生活其实和在三番也差不多，房子虽然是新买的，但是原来的装修就已经很好了，所以我和周易基本上也没有收拾什么，就安心地住下了。
    
    次日清晨，迎着外头明亮而温暖的阳光，我们决定去城里逛逛。
    
    同三番的城市生活不同，CA整个国家的人口都不是很多，所以这边的城市生活相对来说也还是惬意的。驱车进城，周易将车子停在了Costco外，我们一起下车。
    
    “手动挡开着怎么样？”下车时，我主动询问周易。
    
    我们刚到这边，车子自然没有配齐，今天出来开的车子正是赵壹笙那家伙买的皮卡。平日里我开车的次数远没有周易多，就算开车一般也就是自动挡踩着油门就跑了，所以开车的任务只能落在了周易的身上。
    
    周易轻笑，挑眉。神情有种说不出来的嘚瑟。
    
    哈哈哈，她怎么会这么有趣啊。
    
    双手搂着她的腰，我身子向后，许是今天的阳光实在是太好，令我的心情过分愉悦，反正这里地广人稀，没有人认识我，我便大笑起来。
    
    我们两个笑够了，这才手拉着手往超市前去，一边走我一边说着自己的计划：“之前来的时候，我还想着咱们能还愿呢，沿着1号公路自驾什么的。”
    
    三番的一号公路，出了名的风景好。要是沿着这条公路自驾，我想，拍出来的图一定很好看吧，而拍图的周易的美貌，一定会更上一层楼的。
    
    啊，想想就很美好呢。
    
    周易想也不想，拒绝了我的提议：“拒绝。”
    
    “Why？”干什么这么果断拒绝我啊！
    
    “你都知道风景好浪漫，你觉得大家会不知道吗？我不要去人挤人。”
    
    很好，周易，你说出了痛点。
    
    比起看人，我想，我和周易还是老老实实在CA这边，把家里的湖给好好清理清理，然后把房子好好打理打理吧。至于说自驾什么的，退休以后再说吧。
    
    没有争论就达成了一致，周易紧了紧拉着我的手，亲吻我的脸颊，算是安慰。
    
    我又不是什么小孩子，当然不会觉得有多遗憾，笑了笑，这件事情就算是过去了。
    
    在超市内，我看到了一个人。
    
    是一个年轻的女人，她过分的高且瘦，宽大的不知道是哪个学校的文化衫穿在她的身上，下方只穿了一条灰色的运动裤。她正推着车，在看
    
    棺材。
    
    我看着年轻女人的目光有些明显，引来了周易的注意，她扭着头看向我，表情疑惑。
    
    不等周易询问出声，我将车给了周易，大步走向那个年轻的女人。
    
    女人身上的文化衫上写着：Princeton University
    
    可能是我的动静有些大，女人转过头，看到我的一瞬间，表情从麻木变为惊讶，她看了看我，又看了看我身后的周易，过了会，缓缓露出了一抹笑容：“简臻姐姐。”
    
    齐娜eris：
    齐简臻的意识倾向不代表本人。
    
    Costco卖棺材。
    
    明天加班 不更
    
    争取清明前完结，还有8章！
    
    感谢在2022-03-27 21:22:49~2022-03-28 18:39:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：舒 12瓶；羊羊大 10瓶；昭奚之间 8瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    
    第112章 生活有点意思46.0
    
    
    什么叫做踏破铁鞋无觅处，这就是。
    
    小姑娘看到我的时候脸上还略略带着一些些羞涩，但当她看到我身后的周易后，她不动声色地瞥了我一眼，随后将自己手腕上的Apple Watch 的表带调整了一番，再次抬起头时，已经变成了一个体面的社会人。
    
    “Zoe。”
    
    我吃惊于她竟然认识周易，然而更让我吃惊的是，周易对她的称呼：“段总。”
    
    看了眼身边的周易，又看了眼面前的毓林，我很是疑惑。
    
    见我这样，毓林微微笑了起来，周易也忍俊不禁，一手推着购物车，一手搂上了我的腰，解释道：“段总是精达的股东，年前曾一起开过视频会议。”
    
    精达的股东，精达集团的大股东是景家，能列席周易说的股东大会的股东除了景家人，只有之前他们说的段家兄妹。
    
    我的娘，毓林居然真的是那个段家的人！周易早就知道了？
    
    毓林了然地抬了抬眉毛，面上有些不好意思，她摸了摸自己嘴唇下方一颗不是很明显的痘痘，点头：“简臻姐姐，我姓段。”
    
    我知道你姓段，但我没想到你是那个段啊。我的亲爹，这世界可真是太小了。
    
    恰好此刻周易的手机响了起来，她瞥了眼我和毓林，走到一旁去接电话。
    
    见周易离开，我这才走到毓林身边，询问她：“整个华尔街的人都在找你，你怎么跑这里来了。”
    
    我话音刚落，毓林抿着唇，摇头笑了起来：“我已经被踢出bulebox管理层了呀，找我做什么？
    
    ”
    
    这话说得我真是想翻白眼，旁人不知道，难道我还不知情吗？蓝盒子的三个创始人，毓林是主抓技术和管理的，另外两个一个是负责营运一个是负责融资的，向来都以毓林马首是瞻，虽然明面上的领导是Jocelyn，但实际领导人还是毓林。
    
    毓林看了我一会，绽放出一个大大的笑容：“还是骗不了简臻姐姐。”
    
    “骗我做什么。”我的目光放在毓林刚才在看的棺材上，眉头微蹙。眼睛眨了眨，身子也顿了顿，思考着措辞，终于是解释，“周易是我的未婚妻，她投资了一个公司，在寻求和蓝盒子合作。所以，她也是找你的人之一，你若是想隐瞒身份，我会帮你。”但我觉得是瞒不住的，周易显然已经知道了。
    
    我和周易的关系并不是见不得光，但我也不希望毓林因为我和周易的关系，而做让她不开心的事情。
    
    毓林……她太苦了。
    
    许是没想到我这样说，毓林略显意外地看了我一眼，笑容温暖，语气轻柔：“Zoe是个很出色的合伙人，简臻姐姐，我很期待和Zoe合作的，你不用感到为难。”
    
    这样的小朋友如果多一点就好了，能读懂空气，善解人意，长得还乖巧可人。
    
    “谢谢。”我诚挚地道谢。
    
    在这里偶遇毓林可不就是将她送到了周易的嘴中，现在外面想要和蓝盒子合作的公司那么多，毓林既然跑到了这里，想来肯定是为了躲那些人，纵使她说我不用为难，但心里总感觉自己给她带来了困扰，想到这，我心里隐隐有些不舒服。
    
    “简臻姐姐还认识这件衣服吗？”毓林不再同我讲工作的事情，反而是问起来我旁的问题。
    
    这件衣服？
    
    普林斯顿的校服。我对这边学校的文化衫不是很认识，但上面的英文我是认识的。毓林为什么会忽然说这件衣服？我记得，她不是CMU毕业的吗？她去普林斯顿读研了？还是这衣服对我们来说是什么重要的东西吗？
    
    我不记得。
    
    “这是Isabella的文化衫。”毓林低着头，手扯着卫衣的底部，目光在上面的英文上，“她穿过的。”
    
    苍天。
    
    我怎么能忘记这件事。
    
    眼看着毓林的情绪有些低落，我上前半步，微微垂头，看向她：“还好吗？”
    
    “还好啦。”她终于是抬起头来，不过几个字，声音却还是有些颤抖，就是眼睛里也水盈盈的。
    
    我知道，她还没有从Isabella离世的打击中走出来。
    
    等等？
    
    怎么都来了这里？这里对于她们来说是很重要的地方吗？
    
    赵壹笙在这边买房子，我还能说是这里山清水秀，适合养老，尤其对她那个破碎的身体很是有益。那方新箬还有毓林又是为什么来了这里？
    
    康壹竽吗？和康壹竽有什么关系吗？
    
    我不动声色地深吸了一口气，沉默不语。
    
    事关隐私，很多时候，我也不好多说。
    
    “Elizabeth……”毓林望着我，神色有些不自然，“你有她最近的照片吗？”
    
    赵壹笙的照片？
    
    康壹竽和赵壹笙是同卵双胞胎，第一次见到康壹竽的时候，我差点以为是复制粘贴出来的。唯独有些不同的，就是她们的眼睛。赵壹笙不笑的时候的眼睛看起来有些冷，而康壹竽则是一副笑眼。
    
    要用赵壹笙的照片来怀念康壹竽吗？
    
    不忍看小妹妹可怜兮兮的表情，我掏出手机，找到了赵壹笙的朋友圈，点开。
    
    果然，毓林看到赵壹笙的照片时，微微颤抖着伸出了手指，从她的角度来看或许是挡住了赵壹笙的眼睛。
    
    “毓林，这是赵壹笙。”我提醒她。
    
    毓林的手指堪堪要落在赵壹笙的脸颊上，却因为我这句话而停住。她抬眸看向我，眼眶通红。
    
    我连安慰周易都很费劲，何况是小妹妹。手落在她的肩头，轻轻拍了拍，正当我在思考应该如何安慰她的时候，周易回来了。
    
    说是小妹妹，但到底也快三十了，又在社会上这么多年，还算是成熟。毓林很快调整了自己的申请，唯有红红的眼眶暴露了她刚才的情绪，她看向周易，主动递出了名片：“Zoe，这是尚婕的联系方式，具体你们可以细谈。”
    
    周易眼里露出微微的惊讶，她看了眼我，看到我微微点了点头，收下了名片。抿唇顿了一下，认真地回复：“谢谢。”
    
    毓林没有说什么，眼看就要同我告别。
    
    我望着她瘦弱又颓废的背影，没忍住上前，问她：“毓林，最近睡得好吗？”
    
    “还好啦，简臻姐姐。”毓林转过身，面上带着乖巧的笑容。
    
    还好，就是不好的意思。
    
    “你也要多睡一会哦。”她看了眼周易，话锋一转，“我想，你现在应该睡得很香吧。”
    
    我瞥了眼周易，点了点头。
    
    她笑了笑，转身离开。
    
    *
    
    因为遇见毓林，回程我整个人的情绪都不是很好。
    
    等到了家，自己坐在沙发上。想到当年赵壹笙和刚刚毓林的模样，不知怎么的，我的鼻子有些酸。这种情绪来的莫名其妙，明明不是我身上发生的事情，我为什么要感同身受啊。
    
    我对自己的情绪化感到很无语，刚要把眼泪抹去，就感觉到有人擦掉了我的眼泪。
    
    “怎么啦？”
    
    周易的声音有些过于温柔了。
    
    转头看向她，看到她眼神里我所熟悉的担忧，我抱紧了她的肩膀。埋首在她的锁骨，本就没有控制好的情绪，更加被放开，低声哭着。
    
    她抚摸着我的背，无声地安慰着我。
    
    “宝贝，你是心疼赵壹笙和Sonja吗？”过了好一会，周易这才问我。
    
    因为哭泣，我其实有点困了，但听到她问我，我还是点了点头。当然是因为她俩，她俩个都是我认识的很好的人，我不明白，为什么会发生这样的事情在她们的身上。
    
    我和康壹竽基本上是没有业务上的往来的，就是几面之缘。对于她的意外离世，我并没有什么感觉，只是……
    
    那时候的赵壹笙，真的好他妈惨啊。惨到，我出差回来邺城，看到坐在家门口，神形枯槁的她，被活活吓了一跳。听到她用很平淡的语气讲说姐姐是如何死在她的面前时，登时泪如雨下。
    
    望着周易，我知道，她不会明白我为什么会在这件事情上这么情绪化。但我根本没办法说清楚为什么，我只能低着头，给她解释自己和毓林的关系：“毓林是我在蒙市偶然遇见的三方老板，年龄很小，经验很老道，深谙华尔街的游戏规则。她的女朋友是康壹竽，就是赵壹笙的孪生姐姐，经纬创投的那位。熟悉起来是在心理咨询室，我们是同一个心理医生，偶尔能够碰到，会一起喝喝咖啡，一来二去就熟悉了起来。”
    
    周易不着痕迹地皱了皱眉，她并不知道我在A国做过除公司心理咨询室外的心理咨询。但她并没有说明这件事，反而是拉着我的手，宽慰道：“庄子说，知其不可奈何而安之若命。简臻，一人一造化，都是各自的修行。”
    
    好冷漠的一女的，我轻笑出声，抬头看向她。
    
    这就是周易，我所熟悉的周易。
    
    她的共情能力不高，甚至可以说是差劲。她所在乎的，能够波动她的情绪的人不多，感情需求也不多。过于理智与清醒，这就让她显得有些冷漠，这没什么不好的。
    
    可能是觉得自己说的话有些不近人情，周易眼神有点慌乱，补充：“我的意思是……”
    
    “周易，还记得我之前和你讲的，我不理解为什么赵壹笙不肯放下，她身边的人也由着她吗？”没必要解释，我知道她的意思，她没有错，我将话题扯了回来，“今天看到毓林，我明白了。”
    
    没有一个念想，即便是身边有了卓舒清这个牵挂，赵壹笙还是有可能崩溃的。她父母已经没有了康壹竽，不能再没有她了。
    
    “照顾好自己，不许先我离开，答应我。”我语气严肃，难得在周易面前露出如此的强势。
    
    周易怔了怔，点头应下。
    
    人生无常，我只希望，日后的每一个“当下”，身边都有你的存在。我不要做段毓林。
    
    齐娜eris：
    人物关系：段毓林的前女友是康壹竽，康壹竽后来和江致韫在一起时离世。
    
    我们简总共情能力好强，而周易：？？？和我们没有关系呀，为什么要哭？
    
    感谢在2022-03-28 18:39:52~2022-04-01 19:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：LeroyLGZ 55瓶；小西瓜 34瓶；甜水菠菜 20瓶；Neko`、57608646、ErinZXF 10瓶；IU荔枝恩亲亲老婆 2瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第113章 生活有点意思47.0
    
    
    4月12日晚间，*ST航运发布公告称，航运集团的航运主业战略投资者已确定为江洲精达集团实业有限公司。
    
    这公告一经发出，就代表着为期近半年的航运收购计划落入了尾声，至少在公众看来。作为精达集团雇佣的投行，JPM也在这次的收购中算得上是出挑至极。而且，就在公告发布后的没两天，李航主力做得五冶和中矿的合并案也完成了。
    
    一时间，作为两大并购案的主管董事，我算得上出尽了风头。
    
    当然，只是旁人以为的。因为，我本人根本就没有在国内，还和周易在北美过着神仙一般的——没有工作的好日子。
    
    挂掉李航的电话，我披着床单，看向躺在阳台的摇摇椅上的周易，温暖而不刺眼的阳光落在她的身上，她本就白皙的脸上带着时候的红晕，让人觉得很是美艳与暧昧。走到她的身边，我跪坐在地上，手顺着她自然垂落的大腿，一寸寸摸了上去。
    
    感受到我的动作，周易微微睁开了眼睛，她眯着眼打量着我，笑着往一边侧了侧身，随后拍了下身边的空位，等待着我躺上去。
    
    真是无比庆幸我们两个人的体重加起来才200不到，要不然这个摇摇椅估计都得塌。
    
    “不回国庆功吗？”周易瞥了眼我身上的床单，不管我里面根本没有穿衣服，扯了半块到自己的身上，而我也在她近乎粗鲁的动作间，整个人落入了她的怀中，“看看。”
    
    说完，她便再次闭上了眼睛，埋在了我的肩头。
    
    好奇地拿着她的手机，看到了她说的新闻。
    
    [JPM高管“八大金刚”阵容敲定，多方发力探寻未来方向]
    
    这新闻标题起得，怎么说，就很莫名其妙。文章内容更是没什么心意，证券业协会官网的高管名单早在我正式升职敲定后便进行了更新，现在拎出来也只是因为眼下市面上讨论的火热的这两个并购案。我的名字还有工作经历被重点指出，甚至把我回国后参与的20多个国内股票IPO承销项目列了出来。不知道的还以为是我自己买的通稿呢。
    
    很没有意思。
    
    哪怕成了所谓“炙手可热”的金融圈“新贵”，说到底不还是打工人。
    
    撇了撇嘴，我把手机放到一旁，扭头看着周易懒洋洋的面容，一手摸着她的下巴，问道：“你不说2月就要入职新约克申城？怎么还没去？”
    
    周易微微睁开眼睛，手竟然顺着我的腰腹往里面探入，语气平静：“你觉得呢？”她这幅表情，似乎知道我在明知故问。
    
    我的确有所猜测，但……推开周易作乱的爪子，捏着她的脸颊，笑了起来：“因为你没有PhD学位吗？”
    
    说这话的时候我丝毫没有掩饰语气中的调笑，周易终于是摆脱了懒洋洋的样子，伸出一根手指，抵上了我的胸口，薄而红的嘴唇轻启：“说的好像你有？”
    
    嘿，这家伙，好好一个人怎么还成杠精了？
    
    想到刚才在床上，我按着周易逼着她说了些荤话，她现在这幅模样好似都有了理由。我笑了起来，搂着她的腰，给彼此一个台阶：“我不擅长读书的呀，PhD学位要是那么好拿，早就遍地都是啦。大学那边怎么说的？”
    
    “第一年入职就换领导了，从管理实践课转成了金融数学实例课，选修。5月中旬才开课。”周易的语气不太好，我正要问些别的，她又说道，“新领导是你校友，希望我考个博士学位，你说咱这个专业读博士有什么意义吗？我难道不应该去商学院吗？”
    
    咱这个专业。
    
    你是说统筹数学吗？
    
    真没必要。
    
    “一味追求博士学位而已，垃圾Q大人。”周易翻了个白眼，整个人看起来气鼓鼓的，虽然说她可爱和她现如今的年龄有些不符，但我还是很想说。
    
    周易真的好可爱啊。
    
    我低低地笑着，不让周易看到我在笑她。她现在气鼓鼓的，连说我大学人是垃圾的话都说出来了，难保不会因为我刚才在床上过于放肆以及是新领导的校友而同我计较。做人嘛，还是要能屈能伸的。
    
    抱着周易的胳膊，我顺着她的话往下说：“真是，什么垃圾领导啊，给我们学校丢人。”
    
    瞥了我一眼，也目睹了我面上的揶揄，周易没有绷住笑，再次枕在了我的肩头，笑了起来。因为笑，她的身子微微颤动，在未着衣衫的我身边，显得愈发明显。
    
    我望着她，透过她身后的阳光，似是看到了多年后。
    
    真好呀。
    
    *
    
    周一，蓝盒子与PUGE第一次会面开始。
    
    周易并未在puge有具体任职，只是有个信息官的虚职，我清楚，周易还是打算同我一起回申城的。然而这次若真的是能够和蓝盒子合作，达成后续融资的目的，等到日后，我们再次回到这边，如果周易愿意，她能很快就晋升puge的管理层。但我想，她不会来做这种费心费力的事情。
    
    蓝盒子是毓林创立的公司，但毓林并非第一大股东，原因就是在不久前，蓝盒子同Alex游戏公司进行了合并，而合并后的公司首席执行官由Alex公司的尚婕·李担任。
    
    作为一个出色的演讲者，周易并没打算参与这次的会议，甚至对于戴尼斯那边递过来的稿件都未进行回复。反而，她将目光落在了我的身上，没有办法，我只好将自己等会的行程同她坦白：“康壹竽的周年，赵壹笙在城里办了一个小小的追思会。我以为你会去会谈，就没有告诉你。”
    
    “我当然会陪你去。”周易说着，想到等会要去的场合，将原本身上浅色的西装套装换下，换上了一套黑色的裙装。等她将衣服穿好，这才继续说，“万一又哭了怎么办。”
    
    额，我也没有那么多愁善感。
    
    赵壹笙弄得这个追思会很是小众，算上周易，来人也不过十几个。我之所以来这里就是担心赵壹笙的状态，但看一直围在她身边的卓舒清，也就没有了担心的必要。同其他人比起来，我和周易算得上是比较远的朋友了，毕竟我和康壹竽之间，并不算熟悉。
    
    追思大概进行了一个多小时，我远远地看着被人团团围住的赵壹笙，打算悄悄离开。然而，赵壹笙却直接奔着我和周易来了。
    
    她的表情已经不能说是平静了，应该说是一种风雨欲来的沉重，下意识地，我握紧了周易的手。
    
    “简臻，Zoe。”赵壹笙同我们打招呼。
    
    我同周易点了点头，谁都没有说话。
    
    “你见了段毓林是吗？”
    
    苍天，消息别这么灵敏好吗？我不动声色地瞥了眼周易，看到她也有些莫名的眼神，硬着头皮点头承认。
    
    “那如果有机会，你把这个给她，就和她说：’福尔摩斯去找我姐姐了，让她也放下吧，我不怨她了。‘我想，Zoe还是有机会和段毓林见面的吧。”赵壹笙面上明明带着笑，漂亮的面孔却仿佛糊上了一层鬼才有的白，看起来阴森森的。
    
    原谅？这叫原谅吗？人家毓林的名字被你叫的都阴恻恻的了。
    
    说完，赵壹笙便递交过来一个小盒子。
    
    这小盒子，怎么看怎么像个骨灰盒。
    
    我疑惑地看向她，不明白这是什么道理。原谅人家了就要给人家送骨灰盒吗？赵壹笙啊赵壹笙，你能不能正常一点？？？
    
    “想什么呢，这是福尔摩斯的骨灰。哦，福尔摩斯是我姐姐和段毓林养的小猫。”赵壹笙拍了下我的肩膀，让我从自己莫名其妙的想法中走出来，“你们自便，我……我去看看阿箬。”
    
    小猫也死了？
    
    真的要我告诉毓林吗？
    
    毓林已经那样了，要是告诉她……
    
    “要告诉Sonja吗？”回程的时候，周易突然问道。
    
    当然是要告诉的，我没有道理去隐瞒的。
    
    周易悠悠地叹息，过了好一会，下了高速这才继续刚才的话题：“如果觉得为难，我可以帮你。”
    
    “不用，她估计会自己找上门的。”赵壹笙既然能这么清楚段毓林的动向，而段毓林在那之前就在看棺材，难保不是早就知道福尔摩斯已经不行了。那她是怎么知道的呢？
    
    只能是两个人身边都有通风报信的人。
    
    正如我猜测的那样，刚下车，我便看到了同样一身黑色西装的毓林。
    
    将小骨灰盒交给她，我并没有说什么，只是担忧地看向她，生怕这孩子做什么傻事。
    
    “今天的会谈很不错，Zoe不关注一下吗？”毓林并没有分给我目光，转而对着周易说起了工作。
    
    周易浅笑着摇头，将不掺和puge的事情进行到底。
    
    见此，毓林也就笑着同我告别。
    
    进了家门，我还在想毓林的事情，正想着要不要给她发个信息的时候，周易的手落在了我的面上，不自觉地将目光放在她的身上，我感觉到了危险。
    
    完蛋，吃醋了。
    
    周易的手在我的脖颈上抚弄，身子也抵着我，将我完全抵在了沙发上。下意识地环上她的腰，我的手指在她裙子的拉链处，抬眸看向她。
    
    今日我穿的是西装一套，周易微凉的手精准地将我刚要做坏事的爪子拿开，甚至将另外一只自然垂落的手一同，举过了我的脑袋，令我成为一副任人宰割的姿势。
    
    “简这么些年过去，还是很关心小妹妹呢。”
    
    什么小妹妹？还这么些年过去？
    
    我冤枉啊！
    
    我的疑问被周易的吻吞入腹中。
    
    齐娜eris：
    脱敏期广播剧授权给出去啦~感恩小花
    
    ps.都快完结了 咋一点完结的气氛都没有呢？
    
    感谢在2022-04-01 19:59:22~2022-04-03 18:38:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：ErinZXF 10瓶；北七木木 3瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第114章 生活有点意思47.1
    
    
    我有讲过我梦想的生活吗？
    
    梦想还是挺简单的，就和我之前说的想要在这里养老一样，我的梦想生活也是十分的“田园”。在郊区买个大大的house，室内搞个烧火的壁炉，再养个德牧和西森，等到外面大雪纷飞的时候，我就抱着周易窝在壁炉前的沙发上，一起看温馨或者是恐怖的电影。若是雪停了，我们就可以一起去外面扫雪，开着猛禽去城里采购。
    
    很有烟火气吧。
    
    “嗯……”我的思绪被作乱的人打断，本虚虚搭在她肩头的手抓紧，“轻……轻点！”
    
    这种时候，就算是疾言厉色又能有几分力度呢？何况，我本就不是会对周易疾言厉色的人。现下这句话说出来就仿佛在撒娇与示弱，不愿看到周易的笑，我下意识地咬住嘴唇撇头，让自己做个鸵鸟。
    
    “不会憋死吗？”周易终于开始做了个人，她轻柔的吻落在我的唇边，“怎么今天这么含蓄？是因为见到了漂亮妹妹吗？”
    
    含蓄？漂亮妹妹？周易这个醋精，我怎么可能不知道她在吃毓林的醋，可这都是哪和哪啊。别说毓林是康壹竽的前女友，就算没有这层关系，人家是段家人，我是脑瓜子被抽了筋才会去触这个霉头。段家啊，那可是段家，和景晨联姻的段家！离谱，离大谱！
    
    我一头撞死在你身上好不好，你看看你自己在做什么啊！没什么力度地打了下身上的周易，可这一下并没有让周易继续做人，反而让她恢复了一开始的力度。被迫仰起头呼吸，没忍住翻了个白眼。
    
    狗人，你等着。
    
    “铃铃铃”
    
    iPhone预制的铃声响起，别说是我，就是周易的动作也停了下来。她望着我，我同样看向她，没一会，还是周易率先反应了过来，她伸手将床头不知道是我的还是她的手机拿了过来，看了眼来电显示，接通，将手机递到我的耳边。
    
    郑歆的来电一般不会有什么大事，见我已经在听电话，周易又继续她的“事业”，轻而湿润的吻一寸寸下落，正要到要人命的地方时，我听清了郑歆那边的话，推开了周易，坐直身。
    
    我从来没有推开过周易，她瞬间愣住。
    
    指了指手上的手机，周易抿唇等待。
    
    挂断电话，我没管自己还有些不上不下的身子，掀开被子起身，一边穿着衣服一边同周易讲：“郑歆出事了。”
    
    郑歆和我们的关系相对是比较亲密的，尤其是和我。虽然她高中的时候真的不是人，平日里我们也很少会联系，但不可否认，我身边的朋友里，她是最亲密的一个，若不是如此，之前和周易吵架，我也不会跑到她的房子去住。
    
    见我在穿衣服准备去洗澡，周易则是拿着手机，开始订机票。
    
    很庆幸我们所在的城市之间有直飞，但就算是直飞也要将近13个小时，定了最早的一班飞机。
    
    我和周易结束了近半个月的年假，回来了申城。
    
    “电话是郑歆堂妹打过来的，她在185医院，情况看起来不是很好。”我们一切从速，全程沉默，等上了飞机，我那颗绷着的心才稍稍放松下来，开始和周易解释，“你在国内有没有相熟的律师？”
    
    律师这两个字好像有点刺激到周易，我看到她眉头挑了一下。等反应过来的时候才意识到，我抿了抿唇，想要找补，又不知道该怎么做。只能缓慢地伸出手，拉着周易的手，捏了捏她细嫩的手指。
    
    她倾身过来，亲了亲我的嘴唇，这才低声：“什么方面的？离婚吗？”
    
    不过就这么一句话，不过就是她退去的时候，眼睛微微眯着。我本就没有被满足的悸动渐起，深呼吸令自己冷静下来，我点头。
    
    周易真的很聪明。
    
    “郑歆流产了，我怀疑有婚内强/奸的嫌疑。”靠近周易，我压着嗓子低声给她解释。
    
    郑歆结婚这件事是我们都知道的，但她和路人甲之间的情况我并不是很清楚。她告诉我婚讯的时候，我正好在增城出差，忙的团团转，等回到了邺城的时候，就已经收到请帖了。中间也就间隔了不到一个月的时间，对于郑歆的感情生活，从高中案件事情后，我就不再参与了。
    
    我只知道郑歆从来没有出柜过，甚至根本没有过打算。在我出国去找周易的那年，郑歆得知了我出柜的事情，还跑来问我，我说了自己的想法后问她，她同我讲：“没必要出柜让家里人担心，出柜后事情太多。”
    
    后来我回国，我们之间又不是那种很粘人的闺蜜关系，加上我在邺城她在申城，工作又都很忙，联系本就不多，后来就更少了。
    
    现在想想，我的确什么都不知道。
    
    或许，是我想多了。万一，和陆仁贾是真爱呢？
    
    真爱。
    
    去你妈的真爱，喜欢过女生的人，会后来爱上男人？我不信。
    
    “是有个人选，落地后我去联系。”周易在自己的联系人上看了又看，最终停在了一位名叫付宴的人身上。
    
    我点了点头，一点都不担心周易的交际圈是否会有这方面的空白。她不是万能的，但在很多事情上，不得不说，周易就是神。有她在，我很安心。
    
    “简臻，国内……”见我稍有放松，周易的眼睛转了转，思考了片刻后，还是出声。
    
    我知道她要说什么，无外乎就是国内在这方面法律上的空白。就算是找了律师，也很有可能帮不到郑歆。
    
    我都知道的。
    
    “做错事，总是要付出代价的。正经的路走不通，那就走踩线的路。”一改平日里的温和，我看着周易，认认真真地说道，“当然，我们首先选择的就是走正路。”
    
    但凡真的如我猜测那样，我自然会履行郑歆结婚前说的话。
    
    看到我这样的一面，周易非但没有感觉不好，反而是温柔地看着我，伸手摸了摸我的耳朵，回应着：“我会帮你。”
    
    助纣为虐。
    
    很多时候，我对人体的构造还是感到很好奇的。
    
    比如当下，我和周易经历了长途飞行后，还能精神奕奕地跑来185医院。当然，不排除是因为我俩的飞行实在太多，已经达成了脱敏，也不排除是185医院距离机场近的原因。
    
    到医院的时候，依旧是郑歆的堂妹来接的我们。
    
    郑秀是没有见过周易的，她看见周易的那一瞬间眼里惊讶被我收入眼中，我一手拉过周易的行李箱，另一只手搂着她的腰，沉声介绍：“Zoe，我未婚妻，你叫姐姐就好。”
    
    鲜少会有如此占有欲爆发的时刻，周易转头看了我一眼，随即抿唇，强忍着笑。
    
    “好的。”郑秀乖巧地点头，引着我们往住院部走去，“我姐已经做完手术了，孩子没有保住。”
    
    孩子。
    
    女同性恋要什么孩子？
    
    我没把心里的吐槽说出来，跟着郑秀的脚步来了郑歆的病区，到了病区还没到病房，郑秀就被家里人叫走了，我也就没有留她，让她先走。
    
    距离郑歆出事已经快一天了，现在她的病房外并没有家属了。但我和周易风尘仆仆的样子还是引来了注意，住院部的护士找了上来。医院就是屁事很多，护士上前无外乎是说现在过了探望时间再不就是说什么人数多了。实在懒得和护士费口舌，也是我们不占理，强忍着内心的焦躁，我给人家解释，甚至都快把我的老父亲给搬出来了，可这个护士还是不肯通融。
    
    无语地看了眼周易，我不知道该怎么办才好了。
    
    周易的眉头也是皱着，她回国的时间还不如我长，一直都身强体壮的，自然对医院这些个事情也有些应对不来。
    
    “齐总。”
    
    熟人好救命！
    
    我和周易闻声看去，看到了一个不算熟悉的人影。
    
    “圆圆，这两位是V6病房的家属，刚回国。你看……”
    
    熟人好说话呗，见海颐鹤开口，小护士终于是放我们进去了，只是交代了一句保持安静。
    
    感谢地看向海颐鹤，道谢的话还没有说出口，就被噎了回来：“是学姐交代的，我今晚值班。你要谢就谢我学姐吧。”
    
    学姐，舒见佳。和舒见佳恋爱的时候，她是和我一起同郑歆吃过饭的，两个人相熟。
    
    苍天，放过我吧。
    
    下意识地看了眼周易的表情，一切如常，好像不在意的样子。但我想，没那么简单，不管了，现在的重点不在这里。
    
    海颐鹤显然只是为了救我，看我们进了病房后便离开。
    
    将行李箱放在门口，我和周易来到了郑歆的床边。
    
    护工已经在她的床边睡下了，听到我们来的声音，睁开眼，以为我们是郑歆的家属，说着她的情况：“刚才醒了一会，又睡下了。”
    
    “她怎么样？”周易比我先问出声，而我则是看着躺在床上闭着眼睛的郑歆。
    
    郑歆从来不是个胖人，然而也不应该这么瘦弱。比起初中和明荣分手简直有过之而无不及了，上前摸了摸她没有扎针的胳膊，我缓缓蹲下了身。
    
    “喊疼，给开了镇痛棒。”护工回。
    
    我静静地看着她，心情很是复杂。忽然，我想到个问题，扭头问：“她老公呢？”
    
    护工一脸莫名，显然不知道。
    
    “你看这个。”周易将放置在一旁的单子交给了我。
    
    草，谁都别拦我。
    
    齐娜eris：
    开篇从郑歆开始，就也从郑歆结束。
    
    人物提示：海颐鹤 毓林 ——冬令
    
    感谢在2022-04-03 18:38:54~2022-04-04 13:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：好人有海豹 20瓶；吃掉小西瓜 14瓶；45613730 1瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第115章 生活有点意思49.0
    
    
    我们没有站多久，郑歆就被疼醒了。
    
    她显然也没想到会看到我和周易，原本还在哀嚎，见到我们的那一瞬间，闭嘴了。
    
    我哪里看过她这么凄惨的样子，本就有些不是滋味，看到她稍有怯懦的样子，更是心疼不已。强忍着眼泪，问她：“你怎么想？”
    
    周易上前，按住了我的肩膀，示意护工先出去。随后，她补充道：“不用顾忌，我们会帮你。”
    
    一个我收拾那个男的本就够了，再加上周易，很好。我想，郑歆会开心的。
    
    “弄死他！”虽然虚弱，但话语却很是坚定。
    
    不愧是你啊，郑歆。
    
    她到底是个病人，得到了答案，我和周易也不做停留。
    
    离开前，我重新蹲回了郑歆的床边，摸着她的头，似是和初中一样，笨拙地安慰着她：“郑歆，以后会好的，一定会好的。”
    
    可能是没想到我会说这样的话，郑歆露出了个有点丑的笑容，缓而慢地眨了眨眼，点头。
    
    会好的，一切都会好的。
    
    周易给我看的清单不是旁的，只是郑歆在医院做的各类检查报告。其中个别检查字眼让人看着眼睛生疼，就算我不学医，我也知道原因。
    
    狗比男人。
    
    我不需要从郑歆那边揭她的伤疤，也不需要听郑家人给陆仁贾开脱，这些检查报告已经说明一切了。周易已经联系好了那位叫付宴的人，回了家，我们稍事休息后，她便要出门。
    
    怕她精力不够，我叫了车，送她离去，而我则打算找黄静瑶。
    
    和何耀比起来，黄静瑶的确是资历不够，但她的家世背景过硬。她连郑志新和庞伟的亲子鉴定都能搞到，我想，陆仁贾的一些把柄，没道理查不到吧。
    
    是公私不分，但……
    
    没有但是，不能做这样的事情。
    
    深呼吸，令自己冷静下来，将手机锁屏。
    
    坐在沙发上，我的心思还是有些不平静。诚然郑歆是走错了路，但就因为这个就要付出这样的代价吗？很不公平。她是懦弱，不敢正视自己，可让她不敢正视自己的原因是什么呢？
    
    是这个狗屁世道。
    
    我为什么要转国籍？因为不满意七险一金交的多？不满意医疗资源过于集中，自己挂不到号？因为想要往上爬就只能是欧美国籍？
    
    鬼扯。
    
    就他妈是个鬼扯。
    
    为什么不可以呢？为什么女人就不能喜欢女人呢？
    
    手机响起，是周易要回来了。
    
    沉默着准备了一些晚餐，我们在飞机上已经吃了东西，比起晚餐，我和周易现在更应该做得是，去睡觉。然而我很清楚，我们根本不会睡着的。
    
    周易进门的时候我正在厨房煮面，她纤细的手臂从后面抱了上来，而我熟悉的味道则是愈发地靠近，最终贴在了我的脸侧：“晚上吃面条？”
    
    我微微点头，应下。
    
    “我有句下流的话，不知当讲不当讲。”周易也不知道想到了什么，轻笑起来，甚至伸出手捏了捏我没什么肉的脸颊。
    
    我想，我知道她那句下流的话是什么。[我下面给你吃]，那还是别说了。
    
    不让她说，周易也不是非说不可。她的手在我的腰间摸了把，见我已将火关上，这才正色道：“付宴背后有个黑心小狼狗叫谢君澈，她接了这个案子。后续郑歆出院后，她们可以直接联系。”
    
    直接联系的意思就是我们抽身离去。
    
    我转过身，眼睛一眨不眨地看向她，并不赞同她这样的决定。郑歆是我的好友，置身之外，不好。
    
    见我认真，周易的眸光压了下来，她本就比我高，现在这样沉眸同我对立，令人有些压力大。或许是意识到自己的脸色过于正经，周易眨了眨眼，稍稍放平自己的情绪，她的手仍在我的腰间，捏了捏，说：“简臻，这是郑歆自己的事情。”
    
    我当然知道这是郑歆自己的事情，但。
    
    “我说过，如果陆仁贾要是对不起郑歆，我会让他付出代价。”那场婚礼周易也是在的，她不可能不知道我说了这样的话，“郑歆的事情我不可能置身事外，如果可以，我都不打算让郑歆出面。”
    
    “是，你说过。”周易的脸色有些寡淡，似乎很是不满我说这样的话，但顾忌着我现在的情绪，压着自己的脾气，“就算是离婚也是要当事人出面的，你怎么帮郑歆？”
    
    怎么帮？
    
    “我当年不就……”
    
    “是，你当年就没有露面，让律师团处理了所有的事情。”周易的面色难得地冷了下来，一直放在我腰间的手也落下。
    
    我连忙抓住她的手，放回自己的腰上，解释：“那…那……不是，当年和现在不同。郑歆和陆仁贾怎么能和咱俩比，咱俩，咱俩是有感情的，当年…啊……我……周易，我……”
    
    我的脑子很乱，说话也没有了条理。
    
    这什么嘛，明明在说郑歆的事情，为什么扯到了我们两个了啊。都，都这么多年了啊。
    
    周易脸上仍旧没有什么表情，但好歹目光稍稍柔和下来了。
    
    “当年我根本没有办法面对你，我很害怕，害怕你当面和我说，你不爱我了，爱上了别人。你知道的，我挺脆弱的。关于爱情，我所有的想象都是你，如果你真的这样说了，我想，我可能真的从塔桥上跳下去。”过去的事情哪里有什么正确答案呢，有的，不过是那些年来痛苦又压抑的情绪，我上前，静静地抬眸看向周易，“我承认自己的逃避，但当下，郑歆的情况与我们不同，我不想她再看到陆仁贾，这样很刺激她。”
    
    听我讲过去的情绪，周易的目光渐渐变得柔软，她抬手抚上我的脸，静静地回我：“有问过郑歆的意见吗？简臻，我们是她的好友，不是她的主人，不能替她做决定的。而且……”
    
    而且什么？
    
    “要是到这个程度，她还懦弱逃避，那我觉得还是不要蹚浑水比较好。”
    
    这才是周易，清醒到有些冷漠。我很明白她说这样话的意思，郑歆是朋友，但她能参与这件事，愿意帮我去找付宴，完全只是因为我。如果事后令我惹到了麻烦，那她一定会选择置之不理。
    
    我明白，我才是那个最重要的人。
    
    周易这话说得这么直白，我哪里还有不知道的。想了想，点头。就像前几天周易说的，个人有个人的造化，就看郑歆怎么选择吧。
    
    和周易说话这功夫，我的面坨了！
    
    啊！好好的面条变成面坨坨了！
    
    “哈哈哈，下次咱们不在吃饭前说这种正经事了。”周易从我的肩头探出个小脑袋，看到了锅里已经泡发变坨的面条，提议道。
    
    哈，咱俩之间真的还有什么正经事吗？我摇了摇头，就算面卖相变差了，但还是要吃的，勉强盛了两碗，我和周易端着回了餐桌。
    
    “谢君澈手脏，她应该能处理好。”到了饭桌上，周易还是给我补充。
    
    对于律师这行，外人总是有滤镜的，我也不例外。但既然周易这么说，那肯定就是有八卦听。我抬眸，眼睛亮晶晶地看着她，摆出一副要听八卦的姿态。
    
    周易轻笑，拿着筷子敲了敲我的脑壳，眉头挑了挑，说：“付大小姐离婚案就是谢君澈做的，付大小姐的前夫净身出户不算，还把家产都赔了进去。”
    
    那还好啊，只能说是业务能力出色，咋还说人家手脏。
    
    “谢君澈研究生毕业就和付大小姐在一起了，联合做套，得到一切。”
    
    霍，黑心妇妇啊。
    
    八卦听完，我俩胃口也不是很好，把面条扔了一大半，脏的碗周易顺手就给洗了。而我则是端着电脑，进了书房。
    
    陆仁贾就根本不用查什么，就是很普普通通的中层管理，申城本地人。和郑歆是家里介绍结婚，看起来就是一个标准的申城男人，下班会做汤，早上会做早餐的那么一个男的。
    
    人模狗样，挺会装啊。
    
    要不是看到郑歆那些什么这个撕裂，那个断裂，我怕和别人一样以为她是个“好男人”呢。
    
    这种程度的资料，根本不配写在我的白板上。我拿着板擦，一点点将他的名字擦掉，动作间，忽然闻到了一股很好闻的味道。
    
    我转过身，看到了周易。
    
    就这么一会，周易就去浴室洗了个澡，衣柜里的衣服有一段时间没穿了，洗好后一部分还没有烘干，她穿着唯一烘干的浴衣，面色红润，长发垂落，那双漂亮的眼眸看着我的方向，长长的睫毛微微颤动，一落一抬间，尽显风情。
    
    下意识地走向她，我问道：“是我在这里有点久了吗？”
    
    周易摇头，手随意地将粘在脖颈的发丝拂开，略过我，走到白板前。
    
    白板很大，我只分给了陆仁贾一个小小角落，上面更多的还是刚做完的航运集团管理层人物关系图。
    
    她就这样静静地粘在我的面前，看着我写的关系图谱。
    
    我盯着她浴衣下裸露在外的腿，不得不承认自己的下流。如此白皙漂亮的长腿，若是穿上……
    
    “在想什么色色的东西？”
    
    周易不知道什么时候转过身，现在正一脸揶揄地看着我。
    
    被抓包让我有点尴尬，战略性地咳嗽了两声，目光从她的脸渐渐向下扫过，终于是又回到她的脸上。刚要走向她，周易已经挪动脚步，走到了我的书桌前，坐到了椅子上。
    
    因着坐姿，我看到了她的膝盖，想到在十几个小时前，这膝盖还跪在床垫之上。我舔了舔嘴唇，脚步仍是没有动作。
    
    “想做就做，简臻，你不是一个会犹豫的个性才是。”周易的声音轻飘飘飘的，带着显而易见的蛊惑。
    
    当然想做就做。
    
    我大步走向她，跨坐在她的身上，不管她面上的笑意，吻上她。
    
    齐娜eris：
    我们周易人间清醒，记仇第一名。
    
    付宴和谢君澈 搞blue色第一篇主人公
    
    感谢在2022-04-04 13:43:43~2022-04-05 10:02:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：大大更文吧～ 5瓶；霸道女总裁的小娇妻 2瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    
    第116章 生活好点意思51.0
    
    
    提前结束休假返回申城，我的这一举动还是引来了一些关注，尤其是手下这群人。晨会，我宣布了王薇那边签署的人事调动命令：李航由邺城调任申城。架构在我下面，暂代申城ED的职位。
    
    谁都知道申城ED已经返回北美，现在李航的暂代，不过是给非统一升职时间的一个托词。
    
    会议室内响起掌声，很明显大家都被我这一招打了个措手不及。李航同我的视线对上，冲我微微点头。
    
    我和李航关系近这是整个公司都知道的，纵使曾经是竞争对手，但架不住我升职实在是太快。人们自然而然就也忘记了李航这人的工作能力也是足够升任ED岗位的，他只是缺一个契机，而五矿和中冶合并案做得漂亮，就是给他的一个契机。
    
    会议结束后，李航跟着我回了办公室。
    
    我司管理层办公室才用的都是透明玻璃，避免一些办公室性/骚扰问题的出现。
    
    李航不是外人，他进来就拉开了我桌子前的椅子，坐下：“感恩大佬！”
    
    我回到自己的位置上，翻了个白眼，不想和他说话。
    
    想了想，还是解释：“我没做什么，是王薇主动来问我的。既然来问我，那肯定早就准备提你了。别往我脸上贴金了，我不配。”
    
    李航摇了摇头，露出了很少会在我办公室内看到的正经神情：“不，简臻，你还是做了很多的。谢谢你。”
    
    好恶心，我表情和我的想法一致，有点嫌弃这样的李航。
    
    看到我的表情李航哈哈大笑，他拍了拍手，随即翘起了腿，一点都没把我这个上司放在眼里。我也懒得管他，把笔记本打开，看到页面还停留在昨晚看的陆仁贾的领英上，顿了顿，抬眸问他：“我姐妹他老公不做人，你说怎么整一下这男的好？”
    
    “你还有姐妹喜欢男人啊？嘿，你不早说，介绍给我啊！是不是不拿我当爸爸了？”李航听到这个，立刻坐直了身向前，整个上半身都快趴在了办公桌上，一脸的八卦。
    
    我就不该说。
    
    “咳，话说回来。你想怎么搞，你姐妹不会生气吗？不是我说啊，这种别人家事咱还是别掺和比较好，万一你整完了人家老公，等过阵子，人俩和好了，你这不是弄一身腥吗？”李航又开始絮絮叨叨了。
    
    他的观点和周易差不离，我手拿着笔，在桌面上戳了戳，没有言语。
    
    “你提前结束休假就因为这个？”李航重新坐回了位置上，问我。
    
    “算是吧。”我点头回应。
    
    “感觉你没在邺城的时候拼了，这就是三十多岁的MD的自信吗？”李航这家伙，又开始跑火车了！
    
    我的确是没有在邺城的时候对工作上心，至少看起来。那当然是和过去有差别啊，好不容易升到了这个位置，要还是在做一线工作，那我还求什么升职呢？等什么时候坐到了王薇那个位置，才算是真正放松下来吧。
    
    “对了，周六有个晚宴，我就不去了。你替我出席吧。”既然李航的职位已经升上来了，那有些应酬也不是非我不可了。能甩锅就甩锅，让我过个好点的周末吧。
    
    李航当然不会拒绝。
    
    *
    
    今天恰好也是周易去学校报道的第一天，我早早的下班，驱车开往申城新约克大学，周易的车送去保养了，今早都是打车去的大学。
    
    到了新约克大学时候才4点多，我给周易发了消息，询问她什么时候可以下班。得到的答案是还要半个小时，差不多要到5点。
    
    还有时间，我便从包里掏出了自己的笔记本，开始回复邮件。休年假并不会影响我的邮箱，密密麻麻的邮件几乎要把我淹没，看着上面的数字，我快烦死。
    
    回了几封比较重要的邮件，抬腕看了眼时间，差不多到了周易下班的时候了。我打开了车门，倚在车边，看着门口的方向。
    
    周易今早出门穿的是黑色宽松的小西装，她本就长得高，这一身更显得她修长至极。校园里果然还都是年轻的面孔，我看着那个方向，没多久，终于是看到了她。
    
    她一人走出来，身后还有些也不知道是学生的还是什么工作人员。她走到车边，瞥了眼衣着正经的我，笑着说道：“换车了？”
    
    顺着她的目光，我看了眼身后的车，回她：“我那个车给李航了。”
    
    李航调任申城的事情周易还不知道，我顺便就给她解释了一下。周易挑眉，笑了笑，她伸手搂住了我的腰，透过衬衫温热微微摩擦着，笑着说道：“我们齐董的用车规格又得到了提升。”
    
    嘿，你这个狗女人，你做高级合伙人的时候，我可没叫你周总。
    
    周易笑的灿烂，她的薄唇就在我的眼前，恍惚间，我竟也忘记了这是什么地方，低头吻了上去。嘴巴里还嘟嘟囔囔地说着：“狗女人。”
    
    我这样说话，引来了周易的轻笑，她的气息洒在我的脸上，近乎强势地回应我。
    
    等等！
    
    周遭的喧闹声让我回过神，我离开周易的嘴唇，有那么点点庆幸周易背对着学校大门。将她的头按在自己的肩头，我目光向里面举着手机的几个年轻学生看去，有些不爽。
    
    “没关系，我不太在乎。”周易这个狗东西，她怎么可能没想到这个地方有多扎眼。也是我脑子犯浑，居然忘记了这已经不是我们几天前呆的国家了。她稍稍推开我，侧身，目光同样随我往那些年轻男女身上看去，看到还有人举着手机，挑了下眉。
    
    “要我去交涉吗？”
    
    周易轻笑，摇了摇头：“你是我未婚妻，我们接吻犯法吗？”
    
    是不犯法，但要是被曝光出去，你的工作就没了。
    
    还不知道这是个什么世道吗？异性恋高高在上说着：我们当你们不存在，就已经是理解你们了。要是被发到网上去，以我俩这个长相，不对，以我今天开的这个车和周易的长相，不上个热门都对不起Tik Tok的算法。
    
    “我不缺工作，也不缺钱，不用在意。”周易说完，打开了驾驶座，“我开车吧。”
    
    既然她都说了，我当然也不能说什么，点了点头。
    
    车上，我还在想我俩被人拍的事情，也没有睡觉。
    
    “你别太担心，就算发出去也没什么的。”等红灯间歇，周易还是扭过头来宽慰我，“这车油门够冲的。”
    
    当然冲了，好歹是个V8呢。说到车，我忽然想到在安大略我没有实现的一件事，我侧了侧身子，令自己近乎正面周易，和她说道：“我想买个毛豆y，可以露营用。”
    
    想买电车这事我想了很久了，在国内的话不太划算，安装充电桩还有充电站不密集，成本算下来有点高，也不是很方便，而且也几乎没有什么露营的机会，但在外面不一样。
    
    周易听我这样说，眉头皱了皱，有些不解：“租个房车不就好了？为什么要买电车？”
    
    传统的女人！
    
    于是，我成了马斯克的水军，开始给她讲说特斯拉有多多多好，多多多适合出去玩。
    
    见我这么热情，周易哪里还不知道呢。她笑了笑，很是无奈：“那为什么是Y，S多好？”
    
    那大可不必吧，花近100w买个s，我是不太缺钱，但那也是我的血汗钱，不是这么一个浪费法。
    
    “你看，你还是觉得不值得的。”周易将车停好，一锤定音。
    
    狗女人！
    
    被戳破内心的想法，我有点不开心，等她停好车，也不管她还没有下车，关上车门就往家走去。按了电梯就要回家，不想理会这个抠门的女人。
    
    还没结婚呢！还没结婚呢！
    
    我在那气鼓鼓的，见到周易跑到了电梯前，伸进来了一只手，连忙按键让电梯保持开着。
    
    看到她走进来，这才松手，扭头，不愿看她。
    
    见我这样，周易无奈地摇头，走到我的身边。我才不要理她，背过身。
    
    她直接从背后搂住了我的腰，微微垂眸，我看到她细长的手，心中本就不明显的火气消了一大半。
    
    周易这个狗女人，搂着人还不好好搂着，手不规矩地在我的腰身摩擦着，最后竟然快到了我纹身的地方。打了她的爪子一下，我嗔怪：“狗爪子！”
    
    被打了周易也不恼，她轻笑着反问我：“狗爪子吗？”
    
    很好，你别说了。
    
    到了我们的楼层，我率先出去，按指纹打开家门。
    
    “我不是反对你买，想买就买呀。”换鞋的时候，周易的身子贴着我，蹭了蹭，“不生气啦，好吗？”
    
    不要以为这样我就被哄好了。
    
    见言语不管用，周易忽的抱住了我，这时候申城的温度已经很是暖人了。就连周易身上也暖烘烘的，她抱着我，热度透过我们的衣服传了过来。
    
    摸了摸她在我腰上的手，我叹了口气：“其实我也有点犹豫啦，就是这几天看一些人玩毛豆Y的露营模式，我觉得还挺好的。到时候我们就可以在家后面的山上找个地方露营、徒步，或者还是采一采枫糖什么的呢。就是觉得很美好，所以就想买一个。”
    
    周易抬起头，望着我，过了会：“好，那等我们过阵子注册后就去买。”
    
    “好的。”一辆小车车而已嘛，嘻嘻嘻。
    
    等等，我是不是忘记了什么。
    
    我眼睛眨了眨，不解地问：“我们，过阵子注册？”
    
    “对啊，你忘记了？”周易一边眉头挑起来，眼里的笑意也有消散的趋势，“齐简臻？”
    
    苍天。
    
    这怎么还叫人大名的啊。
    
    我连忙搂紧她，解释：“不，我的意思是，我们是不是还没有定具体的注册时间。”
    
    周易这么聪明的人，哪里不知道我是在找补，她瞥了我一眼，松开抱着我的手，离开玄关，往客厅走去。
    
    我跟着她的步子，坐到了她的身旁，学着她刚才的样子，蹭了蹭她的肩膀：“你看，你还没有给我新的戒指呢~”
    
    周易无奈地拿出了手机，刚要打开什么界面，忽然顿住：“你是不是不想和我结婚？”
    
    齐娜eris：
    呜呜呜呜谁不喜欢特斯拉毛豆Y呢
    
    
    第117章 生活有点意思52.0
    
    
    婚姻，什么是婚姻？
    
    维基百科上讲说婚姻是一种人际间取得亲属关系的社会结合或法律约束。
    
    然而亲属关系又是什么呢？一种以血缘为基础的人际关系。
    
    毫无疑问，我和周易是没有血缘关系的，我们不是德国骨科。为了一个亲属关系要结婚吗？我觉得没有必要。
    
    当然，我现在说这样的话显得很矛盾，毕竟，当年主张结婚的人是我，同周易结婚的人也是我。二十几岁的齐简臻是想要和周易结婚的，想要和她有一个名正言顺的关系，想要融入周易的生活，想要和她过一辈子，但结婚了我就能够融入她的生活，同她一辈子在一起了吗？答案肯定是否定的，我们之间的结局是离婚。
    
    而离婚的代价是我拿走了她大半的身家。
    
    如果说婚姻还有什么别的目的，那就是保护双方的财产。像是什么婚前财产公证，什么信托基金。掺杂了利益的婚姻或许会很稳固，但那没有温度。我想，肯定不是我们想要的。
    
    那还有什么吗？
    
    这件事本身不就是男权社会为了确定孩子的从属而制定的吗？网络上有很长一阵子流传着所谓恩格斯说过的那句“婚姻，是为了保障每个男人都能拥有属于他的奴隶。”诚然这句话是断章取义，但不无道理。
    
    这句话当然不适用于我和周易，但我仍认为这句话是对的。结婚，本就是世俗给恋情划定的美好结局，我们本就已经成为“性少数”群体，既然如此，那又为何要迎合世俗呢？
    
    三十三岁的齐简臻不想结婚。
    
    是不想结婚，并不是不想和周易结婚。
    
    不对，得修正一下，是目前我不想。因为，这件事情我始终没有确定下来，我当然知道周易想要和我一直在一起的，对于我会否因为她的原因而改变决定，我不知道。而且，我之前已经求过婚了，现在说不想结婚，这很混蛋。
    
    周易能看出我的这个想法，令我很是惊讶。
    
    没有立刻否认就已经让她猜出来了，她望着我，微微皱眉：“为什么呢？是我们第一段婚姻的结局不太好，所以你才开始排斥结婚的吗？”
    
    我一时间想不到该怎样理顺自己脑海中的想法，顿了顿，问道：“周易你为什么要和我结婚呢？”
    
    “我爱你，你爱我。家庭不再成为阻碍，事业旗鼓相当，为什么不能进入婚姻呢？”周易满脸疑惑，指了指自己，询问，“你是担心我现在的财产问题吗？我是套现了我爸的部分财产，但那些都是在信托里面，不算是共同财产，你不用担心。”
    
    很好，这也是一点。周家有多有钱我是不清楚的，但想来有矿的人家财产怎么也不会少于9位数的。
    
    我点了点头。
    
    “婚前财产公证做做好就好啊，虽然我觉得没必要。我投资不太OK，还是要靠你的。”周易拉着我的手，往我身边坐了坐，“简臻，我们已经订婚了呀。”
    
    根本就不是财产的问题啊。
    
    我微微转过身，看着她：“不光是财产的问题，是我想了想觉得没有必要，在三番的时候，我冲动了。”婚姻就是个很没有必要的东西。
    
    “没有必要？”周易重复着我的话，语气有些低，“冲动了？”
    
    想要解释，但真不知道该怎么说。我能说什么，说自己是个女权斗士，现在完全不想踏入世俗给我的框架，甚至认为周易已经流于世俗？那不是我的本意，别人怎么看和我没关系，是我真的觉得婚姻很没有意思。
    
    “你认为和我结婚没有必要？”周易又一次重复这句话，眼神平静无波，让人胆颤。
    
    完犊子，生气了。
    
    趁着她还没有理顺思路开始语言攻击，我连忙举起手解释：“不！我当然是想要和你共度一生的，主要是我觉得婚姻的成本太高，收益太少，ROI不足。我们现在这样不好吗？大家都知道我们之间的关系，这就够了啊。而且我们的国籍摆在那里，就算是手术或者什么，也不会有那种家属签字的问题的啊。”
    
    “ROI？”周易望过来，她完全侧过了身，甚至松开了我的手，“我们之间的感情，你在考虑投资回报率？齐简臻，你知道自己在说什么吗？”
    
    对不起，我不知道！暗道自己脑子犯浑，我连忙贴着她，甚至抱紧了她的胳膊，不让她生气跑路：“我说错话了！不是，不是……我的意思是，啊，我怎么讲 。就是我觉得婚姻这个制度就不该存在，它就是世俗给大家的枷锁，我不想，我并不认为我一定要按照外人认为的happy ending去过活，你，你明白我的意思吗？”
    
    周易定定地望着我，久久没有说话。
    
    “我当然知道现在越来越少的人会进入婚姻。但齐简臻，在这个没有多少人想要结婚的时代，我想和你结婚。”
    
    我僵在了原地。
    
    周易说完这句话便没有再说，起身前往了厨房。看着她的背影，我一时间不知道该怎样描述自己的心情。她明明只是打开了冰箱，拿出了食材，很是日常的身影，却没来由的让我觉得她看起来有些悲伤。
    
    我伤害了她？
    
    是，我伤害了她。
    
    她是抱着要和我再次进入婚姻的目的同我交往的，而我却只想到此为止。
    
    苍天。这可是周易啊，骄傲又矜贵的周易。一个从来没有做过饭的人，是要付出时间和精力才能有现在的厨艺呢？一个善于隐藏和藏匿自己情绪，镇定又冷静的人是下了怎样的决心才在我面前袒露心情的呢？一个被寄予厚望的高级合伙人，又是如何轻易下了决定舍弃一切的呢？
    
    只是因为是我。
    
    我低头，看着自己脚下的拖鞋。
    
    这个家里的东西都是周易置办的，我喜欢的装修风格，我钟爱的家居品牌，甚至我最近发烧喜欢上的智能家电。都是为了我。
    
    齐简臻啊齐简臻，你太不识好歹了。
    
    抿了抿唇，感受到脸颊上的湿意，我胡乱擦了擦。大步走向厨房，从背后抱住了周易。她还是这样的瘦，我怎么能，怎么能说出这样的话呢。
    
    “周易，对不起。”从背后抱着她，我贴着她的脖颈，感受着她的温度，“我，我没想到，真的没想过。咱俩第一段婚姻，其实我一直后悔。我总想着，是不是我们不结婚，就一直做情侣，那我们就不会有后来的结局了，你就不会被家里人算计，我们也不会分开三年。我当然知道这种假设没有必要，但我还是忍不住会去想，周易我当然是爱你的，周易……”
    
    所有的解释都是那样的苍白，我的的确确动了不结婚的念头，也确实将这样的想法告知了周易，惹她不开心了，让她难过了。
    
    不知道该怎么说，我的眼泪根本就止不住，那些温热的泪水，尽数流下来，落在了周易的脖颈。
    
    周易站着的身子微微颤抖，我侧头想要看看她，却被她握住了搭在她腰间的手，她同样带着浓重的鼻音，和我说：“简臻，我明白你的意思。”
    
    你明白什么啊，我都不知道我自己到底怎么想的。
    
    “你以为我没有想过吗？做完手术那时候，我总在想，为什么我们会走到那一步。把所有推翻，重新推演，你以为我没想过不结婚吗？可我不想，我不想！我想要成为你的妻子，如果女人活在世上就是要成为某一个人的附属，那我希望就是你！就算死了，我都想要自己的墓志铭上写着：她曾作为Iris 的妻子来过。你……你懂我的意思吗？”
    
    好疯。
    
    我从来不知道周易是这样想的。我知道她对我的执念，也知道她一直在压抑她的个性，但我没想过自己对周易竟然如此重要。什么就成为一个人的附庸，你怎么会是附庸，周易怎么可以成为别人的附庸！
    
    皱着眉，我反驳她的话：“周易，你是你自己的。我不会让你成为附庸，自然，我也不会成为你的附庸。我们都是独立健全的人，这样的话听起来很美好，但实际上是在抹杀你的独立人格，不好。”
    
    周易身子动了动，她转了过来，面对着我，通红的眼与微微勾起的唇角形成鲜明的对比，她的双手搭在我的肩头，微微低下身，直视着我：“如果是你，我不介意的。”
    
    是我也不行啊！我眉头更紧，立刻就要反驳，却被她伸手捂住了嘴。
    
    “虽然爸妈对我严苛，但不可否认我接受了常人难以想象的精英教育。我自私冷漠、共情能力差、目中无人，在14岁以前，我从来没对自己未来的伴侣有过什么期待，或者说，没对自己的未来有过什么期待。直到……你闯入了我的世界。你莽撞又赤诚，和我母亲告知我的伴侣应该有的品质，几乎毫不沾边。但我就是那样的喜欢你，亲近你，想要拥有你。所以，我套路你、设计你、让你喜欢我、让你离不开我，让你甘愿和我结婚。”周易常常会露出笑容，却没有一次像现在这样难看。
    
    我摇头，想要反驳她，可她却仍旧没有给我说话的机会。
    
    “我当然不是什么好人，分开有过犹豫，想过要不要断舍离，把你忘掉。很遗憾，我做不到。忘不掉你，那就要重新拥有你。所以安排好一切，我就回来了，像高中那样套路你。你还是那样的好猜，但又没有太好猜了。夜晚我常常看着你的睡颜，在想，这是不是我的一场梦。是不是我早就在几年前被我妈捅死了，现在的一切都是我的一场梦，但就算是梦也好，我也好想好想和你在一起啊。”
    
    周易的语气很是平静，只有言语中的哽咽暴露了她的情绪。我静静地看着她，泪如雨下。
    
    “所以，如果你不想结婚，那我们就不结婚。只有一点，不要离开我，我只有你了，只有你了简臻。”
    
    齐娜eris：
    求婚的是你齐简臻，不想结婚的还是你齐简臻
    
    给我打死齐简臻！！
    
    说过不是完美主角就真·不完美主角，呜呜呜我可怜的周易
    
    感谢在2022-04-05 13:27:45~2022-04-06 20:15:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    
    感谢灌溉营养液的小天使：猪大肠烤蛋糕 80瓶；九重山 30瓶；你发货呀 3瓶；
    
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
    
    第118章 生活有点意思53.0
    
    
    纵使周易这番话说的感人，然而还是掩藏不了一个核心问题。或者说，是我一直很在意的问题。
    
    周易好像比起自己，更加爱我。
    
    这种话，让旁观人听，肯定会觉得周易好好啊，好完美啊，好梦中情人啊。但我不是旁人，我是局中人，是她最亲密的人。这是不可以的。
    
    “周易，我们是平等的。”
    
    我内心里的确有不结婚的想法，但同样的，你也有反驳的权利。不要丢掉自己的骄傲，不要，求我。
    
    周易没有立即说话，她抬眸，缓而慢地抬手，将我脸颊上未干的泪水抹开。
    
    这样沉静的她，是我所熟悉并且令我憧憬多年的。她什么话都不用说，仅是站在原地，就这样沉默地看着我，我便知道，我仍会臣服于她的脚下，做她的信徒。
    
    当然，我也没有那么容易臣服。
    
    或者说，我是一个叛了教的信徒，现在的我，只想将这位高贵沉静的女人，绑在床上，令她为我撕碎伪装。
    
    过了很久，她脑海中的风暴好似终于落下了帷幕。我眼看着她的神情从一开始的沉静变回了我所熟悉的温柔，她摸了摸我的脸颊，开了口。
    
    “OK，我冷静一下，我们……”她抬腕看了下时间，说道，“8点，我们在卧室再商讨这个问题，好吗？”
    
    不愧是周易，她这样快的进入工作时才有的状态，让我有些反应不过来，但我下意识地点头，应下她。这个问题不是什么小问题，当然是需要一个时间去探讨的。
    
    “好啦，让我们看看晚上吃点什么呢。”见我答应，周易微微笑了起来，拉着我的手往洗手池去，“好久没有吃你做的菜了，今天你做晚饭，有意见吗？”
    
    我呆呆地点头，回她：“哦，好。”
    
    “那我就去客厅等着啦~”她极为自然地露出了应酬人的笑容，俯身在我的脸颊上亲了一口，随后便离开了厨房，留我一个人。
    
    她这种临阵脱逃的行为我当然不会去谴责她，她面上看起来已经恢复，可心底指不定多么纠结和忐忑呢，让我们不在一个空间也好。周易啊周易，冷静理智一点，好吗？来说服我，而不是求我，好吗？
    
    就算是很久没有做晚餐，这玩意也不是一天两天就能退步的。然而很明显的，今天的重头戏并不是我做得晚餐，周易自然的夸奖，我点头便给应付了过去。我们两个吃饭是没有什么食不言的规矩的，一向都是怎么自在怎么来，平日里也会在餐桌上说一些八卦或者是工作的事情，但今天，很沉默。
    
    周易喝完了最后一口汤，她重重的将汤碗放下，忽的开口：“我需要调整时间和状态。”
    
    调整时间？我挑眉：“嗯？”
    
    “吃完饭就开始好吗？饭碗我们放进水槽就好，等完事，你去洗澡的时候我会洗干净的。”周易提议。
    
    我还是第一次见到这么沉不住气的周易，我笑着点头，怕她想错我的态度，我主动提议：“想不想喝点酒？”
    
    喝酒这件事，是一件很有情趣的事情。我和周易当然也是很经常在家小酌几杯的，不过上一次在一起小酌，好像要追溯到……去年赵壹笙和郑歆婚礼结束后的酒吧。
    
    显然，那并不是一段愉快的经历。
    
    “好。”周易应下。
    
    既然如此，那我还喝个屁的汤啊。三两口把汤喝下去，我站起身，和周易快速地将饭碗收拢到一起，随后她将碗筷拿进厨房，而我则是去客厅北侧的小吧台上，拿出今晚准备喝的酒。
    
    和我那要人命的酒量不同，周易的酒量就是很正常的酒量。不过我们两个都不是很喜欢太冲的酒，我便把早前买的预调酒拿了下来，顺手又去冰箱里拿了仅剩的几个柠檬，煞有介事地准备了起来。
    
    “周易！你要喝什么呀！”她还在厨房，我便扯着嗓子问她。
    
    过了会，我听到她的回复：“长岛冰茶和irish mist吧。”
    
    霍，今天这是要和我吵架了，后劲这么大，肯定能持续到和我吵架的。
    
    过了会，我弄了6杯，周易终于来了。
    
    就这么短的时间，她竟然还回房间换了一件衣服。我走到她的身边，望着穿着我的长款T恤的她，询问：“怎么穿我的衣服？”
    
    周易歪了歪头，反问：“不可以？”
    
    当然可以，当然可以。
    
    我搂上她的腰，对于这样娇俏的她完全招架不住，微微抬起身，吻了吻她的唇角。
    
    “我怕自己吐出来，吐你衣服上不用心疼。”
    
    谢谢你啊，你可以不说的。
    
    轻笑着摇头，我将她要的irish mist递给了她，见她好不顾忌地一口就要喝完的架势，连忙挡了一下：“嘿，你喝这么快是要报复我惹哭你，让我给你洗衣服是嘛？”
    
    周易侧着身子，笑着，眼里满是光彩。好似刚才哭唧唧的小可怜不是她一样，我坐在她的身边，端起给自己搞得自由古巴，喝下了一口。
    
    很好，我还是不爱喝酒，这玩意太洗手液了。
    
    “你情绪调节的很快啊。”眼瞅着周易已经开始拿起第二杯了，我调侃她。
    
    周易点点头：“这应该是我的优点。”
    
    不仅仅是你的优点吧，你们咨询的人不都这样吗？你看庄亦清，那时候找我聊，上一秒还在说自己多喜欢女博士，下一秒就决定及时止损了。了不起，着实了不起。
    
    “但我还是很难过的，简臻。”周易将酒杯放在吧台上，身子贴近了我。
    
    带着酒味的气息洒在我的脸上，我垂眸看向她，无声的叹息。
    
    一边喝着“洗手液”一边思考着，过了会，我终于把自己面前的几杯威士忌也喝下去了，这才说：“你可以骂我的，周易。”
    
    “混蛋。”
    
    我的话和她的话前后落下，看着脸色微微泛红的周易，我轻笑出声，捏了捏她的鼻尖：“早就想骂我了是吧。”
    
    “Yep！”
    
    你还真是诚实啊，周易。
    
    “是你和我求婚的！也是你说要和我重修的，我都准备好考试了，你……你现在说……”周易抬眸，继续控诉着我，她的神态稍有醉意，但目光还是清明的，我很清楚，她在撒娇，“你要掀了考桌。你王不王八蛋啊你？”
    
    嘿，居然真骂人！
    
    我垂眸看着她，手不自觉地摸着她的脖颈，顿了顿，道：“我不是你，对考试，我没有信心。”
    
    与能控分的周易比起来，我就是那个只能早起努力的笨蛋。重修这件事，我没有自信。一如，面对周易，我总是难以控制的会产生一种莫名的自卑。
    
    她是如此的美好，如此的优秀。
    
    周易坐直了身子，温温柔柔地瞥着我，在我掩饰性地喝了两大口没结冰的威士忌后，她这才拄着自己的脸颊，一副好奇的样子问我：“你高考考了多少分？”
    
    “691.”我不明白，怎么忽然问这个。那年高考题难，R大附的状元才考了709.
    
    周易眨了眨眼睛，忽的贴近我，我被她突如其来的靠近弄得有点僵硬。我们坐的高脚凳有点高，怕她掉下去，我扶住了她的腰。
    
    “你猜我考了多少？”
    
    “你不是没参加高考吗？”我记忆中周易根本就没有参加高考啊，她高三的学校是国际高中，offer拿到的也早，完全没有高考的必要。
    
    周易摇了摇头，酒的后颈可能慢慢上来了，她原本清明的眼眸里也惹上了些许的醉意，她勾着我的脖颈，缓缓的说：“卷子都是公开的啊，我也做了，比你低，低了三分。”
    
    哈？？？
    
    这倒真的让我惊讶了。
    
    不对。
    
    “你没控分？”
    
    周易像看智障一样看着我，不理解我怎么会说出这样的话来。
    
    好吧，我这个问题很智障。
    
    “你好优秀的简臻。”她依旧挂在我的脖颈，笑容灿烂近乎令我恍惚，“你这么棒，怎么会担心重修的结果呢？如果不是周易拖后腿，你都不用重修的呀。”
    
    “胡说！”什么就周易拖后腿，我皱眉反驳。
    
    “周易，我知道你很爱我，但我说了很多次了，我更希望你最爱的人是自己。”我令她在自己的椅子上做好，严肃地看着她，但因为她带着笑意的脸，也严肃不起来什么。我轻轻摇了摇头，缓和了语气，“我们是平等的，意见不同时，你可以和我吵架，可以说服我，可以……”
    
    说服？shuifu？
    
    周易截断了我的话。
    
    “Shuifu也可以是吗？”她立马就下了凳子，拽着我的胳膊。
    
    苍天，苍天！
    
    “Shuo！说服！”呜呜呜明明这么严肃的场合，死周易，你满脑子都是什么黄色废料啊！
    
    我翻了个白眼，周易看到，被酒精麻醉的大脑上线，不好意思地笑了笑。她重新坐回了凳子上，双手向前，示意我继续说。
    
    “没什么可说的，就是，我不想结婚是在害怕，引经据典就是给自己找点理由，就……就，就也算是投行人心虚的傲慢。你可以理解为婚前恐惧。反正，我不是不想和你结婚，明白了？”原来这话也没有什么不好说的。
    
    “哦。”周易缓慢的点头，就回复了我一个字！
    
    哦？！你就一个哦？！
    
    我一口气没上来，差点就要暴走，可周易却在我要发火的时候吻了上来。
    
    这是什么打法？
    
    “那就等你消除恐惧我们再结婚好啦，89岁才消除，那我们就89岁去注册。”周易的声音有些含糊，好似她现在的注意力完全转移到了我的唇上，就是说着这番话时，她的嘴唇也没有离开我的。
    
    以退为进也是你们咨询人的行事法则吗？
    
    我抱着周易，看着她，轻笑着点头。要个屁的理由说服，她刚刚哭的那一场，我就算有千百个正当理由也都消散不见了。
    
    怎么会离开你呢，周易。没有你，那我，又怎么会是我呢？
    
    
    第119章 生活超有意思1.0
    
    
    次日，清晨。
    
    周易的一只腿在我的身上，胳膊也在我的脖颈下，将我完完整整地扣在怀中。
    
    感觉到我已经醒了，周易半睁开一只眼，看向我：“早。”
    
    “早，脏狗。”我回她。
    
    脏狗这样的称呼果然引来了她的不满，她扬眉，一副要反驳我的样子。
    
    “睡过去的时候忘了自己没洗澡了？”我打了个哈欠，手伸到被子里，摸了摸她在我身上的腿。
    
    手感真好。
    
    周易吸了口气，对自己晚上居然没有洗澡就上床的事情有些气闷。
    
    我哈哈大笑，紧了紧她：“我给你冲了一下凉，你还磕到了浴缸上，要不要看看自己的膝盖？”
    
    “大可不必。”周易捂着自己的额头，说起了我平日才会说的话。
    
    好可爱啊。
    
    我们对视，笑的开怀。
    
    过了会，周易的神情忽然敛起，眼睛眨了眨，还心虚地往床头柜上看去。当她看到那精致的戒指盒子的时候，整个人的表情都崩坏了，愣在了原地。
    
    “嗯，你把自己定做的戒指拿出来了。”我解释道。
    
    昨晚，喝多了的周易洗过澡，不管我在她身后拿着浴巾，跑到了自己的包那里。像是献宝一样将戒指拿了出来，我本想把她这一面录下来，想想又作罢。
    
    她做女神那么多年，要是因为一场酒坏了一切，怕是她这辈子都不要在我面前喝酒了。那还是算了。
    
    周易微微皱眉，问：“我打开了吗？”
    
    “没有。”我诚实回答。
    
    就算我没有看到，但我已经提前知道了有戒指的存在了。这样的结果肯定不是一向喜欢计划好一切的周易愿意看到的，她坐起身，光裸白皙的身子就这样暴露在空气中，细长的手指按了按自己的太阳穴，她拿过戒指，在指尖转着盒子。
    
    我知道，她在思考怎么处理这件事，便也不打扰，面向她，假寐补觉。
    
    “齐简臻。”周易忽然出声。
    
    我睁开眼，看到她一脸正色，下意识地，我也坐起了身。
    
    “我们是平等的。”周易继续说道。
    
    没错，我们是平等的。
    
    我抬头看向她，看到了她的笑意。笑意没有半分的藏匿，尽数袒露在她神色的眼眸中，她望着我，直到眼里泛起涟漪：“所以，戒指我已经准备好了，当你什么时候准备好的时候，就让我帮你戴上它。”
    
    言下之意是，她已经准备好了，希望我现在替她戴上吗？
    
    一时间，我竟然不知道该怎么做了。
    
    “是的。我想让你帮我戴上我们新的戒指。”她是那样的了解我，清楚我的迷糊，及时地解答了我的疑惑。
    
    新的戒指，新的开始。
    
    我从床头柜上拿过湿纸巾，擦了擦自己的手，缓缓地打开了盒子，看到了里面精致的戒指。
    
    很精细的竹节与钻石，做我们这行平日里见多了各种各样的奢侈品首饰，但这还是第一次，我见到如此漂亮的戒指。没错，就是漂亮。
    
    小巧精致的戒指我拿了出来，在阳光下，隐约间，我看到了一串英文。
    
    仔细看去：Iris
    
    “好像拿错了。”这就有点尴尬了，说是给周易戴上，却没想到拿了自己的戒指。真是有点尴尴尬尬回家，尴尬到家了。
    
    周易摇着头，笑了起来：“没有，你的名字才是我的戒指。”
    
    我扬眉，意识到她的心思，笑了笑。掀开被子，不管自己也是衣衫不整的模样，蹲在床边，仰头看着她：“周易，就算节奏不一致，你也希望我给你戴上戒指吗？”
    
    “当然。”周易忽然凑近我，两只手捧着我的脸，“就算让我等到89岁才能给你戴上新的戒指，我也可以的。”
    
    她没有忘记昨晚的事情，回想起她昨晚可爱又娇气的模样，我没有忍住，上前吻上了她。
    
    *
    
    温馨是我们的，糟心是郑歆的。
    
    今天郑歆出院了，为什么出院这么早呢？
    
    因为医疗资源的紧张。当然这种时候我就不diss了，我和周易知道消息的时候，郑歆已经回了自己的房子。
    
    几乎没有犹豫，我就和周易去了她的住所，就是那个曾经收留我的住所。
    
    “霍，你俩都来了啊，我这牌面大大的啊。”郑歆打开门，看到是我俩，不动声色地松了口气，但还是被我捕捉到了。
    
    不和她纠缠，我和周易进门，坐到沙发上，也没有管她，自顾自的倒水。顺便还给她这个主人，倒了一杯温水。
    
    “讲讲。”我是有点生气的，语气有些不太好。周易在下面轻轻掐了我一下，我吃痛，调整了一下自己的语气，“别压着了，在我这还有什么不能说的。”
    
    郑歆惨淡地笑了笑，睫毛垂着，有股子说不出来的文静。我如何不知道她的情绪，坐到了她的沙发边。
    
    “陆仁贾不知道我是同性恋。”她顿了顿，语气平静，“我和他结婚，就是得生孩子的。”
    
    什么鬼。
    
    她深呼吸片刻，随后又笑了出来，长发因着动作散开一些。她才34岁，我竟然看到了白头发！
    
    “有第一次就会有第二次，你知道的，我……我不是一个勇敢的人。”
    
    “但我真的好恶心，好恶心，好恶心！”她的情绪忽的激动起来，她抬眸看了看我，又看了眼一旁的周易，“于是我摊牌了。”
    
    摊牌，是指在陆仁贾面前出柜吗？
    
    我下意识地皱眉，这种举动很蠢。
    
    男人的自尊心有多强呢，大约是，你只要比他强一点他都会心里不平衡。何况是你本来强就算了，还喜欢女人。他们怎么可能忍受得了？
    
    “我傻逼，我认。所以我遭到了报应，子宫被摘掉我没觉得有什么，反正……”
    
    “我本来就是同性恋，不是吗？作为同性恋就是该被歧视，被……”
    
    什么鬼！我站起身，言辞激烈地打断郑歆：“郑歆！你给我拎清楚，这件事情过错方是陆仁贾，你是受害者。还有，不要拉同性恋下水，妈的！同性恋招你惹你了，吃你家大米了？你丫不是？你他妈初中就抱着明荣啃，给幼小的我受到多大的冲击心里没点逼数？自己怂货也就算了，还拉扯整个群体，怎么的呢？别的没学会，上纲上线第一名，今日爱国传宗小红花发给你？真搞笑了，不要让整个群体为你的懦弱买单，OK？！”
    
    “你要是出柜会有结婚这件事吗？哪怕是不出柜，你要是咬死了不结婚，郑叔叔会上吊逼你？郑歆，我说直白点，你就是自己作死，现在的处境就是是活该。听懂我的意思？”
    
    眼看着我情绪越来越激动，周易连忙拽着我的胳膊让我坐下来，甚至在我还要输出的时候捂住了我的嘴。
    
    “郑歆，简臻说的不无道理。”
    
    我以为周易会劝劝，没想到是来浇油的。
    
    还真是帮亲不帮理，不对，我是亲也是理！站在道德的制高点上！
    
    算了，我戳了戳周易的腰，让她放开我。周易眼神给我示意，不让我继续骂人。
    
    当然知道不能再骂人了，我重新走到郑歆跟前，她头低着，我蹲在她的身边，伸手拍了拍她的肩膀：“郑歆，周易给你找了这方面的律师，离婚还是怎样你都自己处理就好。但从我的角度上来讲……”
    
    “我要是处理不好，你再也不会理我了，是吗？”郑歆面无表情，将我没说完的话说了出来。
    
    “是。”残忍但真实，如果再处理不好自己的这些事情，不用我刻意不理，命运自然而然会将我们筛成两类人的。那就没有必要保持联系了。
    
    郑歆惨淡的笑了笑，过了会，这才认真地回复：“我会处理好的，你放心。老娘还没死，你闺蜜的位置，只能还是我！”
    
    额……或许，还有赵壹笙？
    
    当然我不会说这样的话。
    
    见她恢复过来，我这才后知后觉意识到个问题，不管郑歆就在我身边，我扭头问周易：“我是不是应该安慰她来着？”
    
    周易无语。
    
    骂都骂完了才想起来要安慰人，啊，齐简臻，侬脑子瓦特了！
    
    临走，周易忽然顿住了脚步，她折返回郑歆身边，看了眼我，又看了看郑歆，似乎是做了很大的决定一般，开口说道：“那个，郑歆，刚刚简臻说明荣，是明天的明，荣誉的荣吗？”
    
    我和郑歆对视，各自懵逼。
    
    郑歆点头。
    
    “我这里有张名片，这位摄影师的名字中文翻译过来好像是明荣。你看下吧。”
    
    保媒拉纤？周·当代红娘·易？
    
    别说郑歆，就连我也没想到这种展开，但周易还是将明荣的名片发给了郑歆。随后也没给我说话的机会，拉着我就走。
    
    等回了车上，我这才问她：“你认识明荣？”
    
    “在新加坡的时候认识的，她摄影技术很好。本来打算请她给我们拍婚纱照的。”周易一边系安全带，一边同我解释。
    
    本来打算，那就是现在不打算了？
    
    为什么？
    
    哦，因为我没答应结婚，还没有戴上新戒指。
    
    “你……你打算在哪拍婚纱照啊？”
    
    周易仿佛没有听出我的别扭一样，瞥了眼我，随即继续关注路况：“选了几个地方，塔桥、小伦敦、三番、墨尔本，基本上就是海岛、森林、城市、草原这种，不着急的。”
    
    又要说等到我89了是吧！
    
    “没关系的，89岁我们也可以……”
    
    “OK，我准备好了，咱们结婚吧，回家你就给我戴上新戒指，好吗？！”不要等到89了！谁要一脸皱纹，瞬身松松垮垮的皮拍婚纱照啊！我不要！
    
    不到一天半，齐简臻的挣扎就宣布失效。
    
    比起我所害怕的重修后依旧不及格的成绩，当下显然是更加重要的。连戒指、摄影师都准备好了，她都不怕，我还有什么可怕的呢？
    
    一个什么事情都会做好万全准备的人，谁能够拒绝呢？
    
    于是，问题回到了最初的起点：
    
    如何快速忘却一段感情呢？
    
    那就是，和她开始下一段恋情。
    
    齐娜eris：
    完结啦！感谢大家的观看~
    
    想要说的都已经说完了，希望大家都能够在自己旅途中找寻到自己的“周易”or“齐简臻”
    
    周易和齐简臻的14岁-29岁，将会在《过敏期》里面讲，第三人称。
    
    过敏期基本上就是更加完善两个人的过去啦~
    
    剩下的，让我们期待小花的广播剧吧
    
    
    第120章 后记
    
    
    虽然正文还没有写完，但我说这是后记就是后记。
    
    为什么在这时候写呢？大约是，要不是现在写出来我可能就会忘记了想写啥了。
    
    首先，先说说为什么会有脱敏期吧。
    
    脱敏期第一章的发表时间是21年的10月底，那时候我正在写《标记》的结尾。标记这篇文，怎么说呢，就是一篇很没意思的“甜文”，2偏执4坚定，虽有波折但自始至终都是很明确地选择对方，当然，这同故事背景的ABO世界观有很大的关系。ABO世界嘛，说实话，我挺讨厌的，就那种因为“发情”“信息素”“配对”巴拉巴拉客观因素，我觉得会影响主角的判断，很多应该是“爱情”的觉醒部分，会变成“应该”“理应”“命中注定”，我不喜欢。还有什么不喜欢呢，大概是看到的ABO文章里面的alpha的人设吧，什么是Alpha呢？体能、智力优于常人的人，不是拉踩，只是看到了太多女性alpha被描写成了，有胸的男人。思想逻辑、行为处事，女性alpha，首先是女性，才能是别的。
    
    说这些，大家应该能看出来，我比较叛逆。因为叛逆，写了《标记》。有姐妹在推广的时候文案写说是不那么标准的弱A强O，我那会看到，反驳她，2不弱。后来想了想，在大众的眼里，2的确没有别的alpha的强势。弱就弱吧，反正人物塑造完事了。
    
    标记写到后期，我放飞自我了。放飞自我的结果就是我写的很费劲，虽然那时候更新很勤快，但说实话，写的每一章我都很痛苦。这种痛苦需要一个别的文章去转嫁压力，于是就有了《搞黄色》和《脱敏期》。
    
    其次，讲讲脱敏期的产生过程。
    
    第一点讲了，脱敏期成文是在标记写的很痛苦的时候。那为什么不直接写搞黄色，非要写这么个文章呢？源于一天晚上，夜深人静，我躺在床上，望着对面楼的灯，忽然想到，在《觊觎已久》里面是不是副CP的人物个性没有那么的鲜明呢？
    
    《觊觎》是在标记成为前就写好大纲的文章，赵壹笙和卓舒清的故事。《觊觎》在PO上的收藏数量还可以，当然，这是我这几天才意识到的可以，写标记的时候，我看着觊觎的数据，怎么看怎么糟心，就不是很想写。但觊觎的整体大纲已经出来了，赵壹笙move on，和卓舒清相爱相杀的故事。然后我就在想，真的所有人都和赵壹笙一样吗？
    
    真的有人能够从多年的情谊里面完全脱身吗？
    
    我不信。
    
    于是，齐简臻的故事构造出来了。
    
    一个，从高中的时候就和校园女神恋爱的人，一个和校园女神修成正果，结婚又离婚，陷入无边无尽的困扰和失落中的人。可以说，当年周易答应齐简臻的追求有多兴奋，后来齐简臻看到周易”出轨“的照片就有多崩溃。
    
    这个故事构思的很快。
    
    或许有心的人能发现，其实脱敏期前几章的氛围和后面不太一样。说的更明白一点，前几章很让人emo。
    
    我很少会用第一人称的角度写文章，怎么讲呢？第一人称的优点大概就是读者很容易感同身受，能够切实的从”我“的角度去理解事件的发展。但缺点也很明显，过于着重于”我“，会忽略掉第二主角。尤其，像脱敏期这种涉及到女二”出轨“，写的稍稍尖锐一点，就很容易让人过分讨厌第二主角。
    
    不可。
    
    写脱敏期前几章的时候，大概是前7章吧，可以说每写完一章我就会痛苦一整天。经常会有那种把自己写的泪流满面的时候，这种时候，我就会反复看看写的是什么，然后一点点删掉情绪的波动，让整个文章，让“我”的情绪逐渐平静下来。
    
    是，“我”在一定程度上就是齐简臻。虽然一直在作者有话说，我和齐简臻不是一个人，不要骂我，但写故事的人，到底会在主角身上去折射部分的人物性格，不可否认。
    
    之前有姐妹“上访”和我讲说周易的性格问题，以及齐简臻居然没发现周易个性问题的问题。说实话，要不是姐妹讲，我还没有发现。那时候我都是按照自己心里的想法写，没有一个明确的大纲，之所以写也是在抒发自己越来越压抑的情绪。后来还是姐妹的话比较靠谱，如果按照我心里的方式去写，那复合也就是相互折磨。
    
    于是，大约从10章后，是按照大纲在写，一切是按照“一切都会好的”的方向去写。
    
    有人曾经在评论区说，“就这？”大约的意思是说没觉得齐简臻有多爱周易，也没觉得周易有多爱齐简臻。是的，如果按照一般的套路来讲，齐简臻离婚这三年就应该浑浑噩噩，就不应该有女朋友，就得抱着周易照片，恨她也爱她，和她重逢，就得“啊我的上帝，你为什么要如此的折磨我，为什么要这样对我，你还爱我？我不听我不听，你走，你滚。你伤害了我，你去死，巴拉巴拉……”但那不是齐简臻。
    
    之前有人不了解齐简臻的工作性质，我闲着无聊给她注册了个领英。倒不是说要说什么齐简臻就是真实存在的人物，只是从我的角度上来讲，我希望我写的是活生生的人。（没说自己写的好的意思，只是我不爱完美人设）离婚三年，简总就是试图重新开始，然后发现自己做不到，醉心工作然后确实也被人掣肘，这都是很正常的事情。同周易重逢后，心脏还在激情跳动，但身体和思绪就是要极端克制，可以说，离婚对齐简臻的成长就是让她学会克制。
    
    绝对克制，绝对冷静。
    
    姐妹说有些过于克制和冷静了，但那就是齐简臻。不管是周易生病那章节，还是周易被她混蛋爹打被发现的情绪波动，齐简臻的表现都不尽如人意。不够崩溃，不够歇斯底里，甚至没有高光。我大可以写说齐简臻弄死他爹他弟弟or不顾一切取消和HR的会谈，但咋可能，现实世界啊，爱情永远不是唯一。
    
    说完齐简臻说周易。周易在前面的人物形象比较纸片，至少我认为比较纸片。她高贵优雅，工作能力突出，一切都能做得很好，是高级合伙人，是齐简臻的崇拜对象。一般套路，作为“过错方”她应该追妻火葬场，虐身虐心，至少应该能和齐简臻推拉一阵子，被虐哭好多次才能挽回。但我没想这么写，她唯一的彷徨大概就是一次次吊着齐简臻，等着齐简臻上钩，然而齐简臻直冲冲咬钩后，反应又不如她的期待。这种时候周易会有彷徨会紧张，会在约齐简臻来家那天，因为齐简臻去买花迟到了十几分钟，而跑到小区门口等着她；知道齐简臻喜欢自己的手，会在好不容易加上微信后，在朋友圈吊她；会一次次利用自己的脸和身材的优势，让齐简臻对自己一次次心动。但她不会卖惨。
    
    周易始终就是一个骄傲的人。她那样的家庭环境就造就了她不可能会是一个，咋说呢，不会是一个知道大声哭的人。她知晓齐简臻对自己的崇拜，理解并且接受，所以她要做到事事最好，这种要做到不同于父母强压给她的，是因为齐简臻。她希望齐简臻能够一直崇拜她，爱她。转转的长评有一篇写的很对我的心思，的确，周易为什么不用自己离婚后做手术这件事卖惨，而是让齐简臻主动去查，当知晓齐简臻知道真相后在晚宴上还要先威胁再宽慰，就是因为周易不想暴露自己的脆弱。可以说，她也认为自己应该是完美无缺的，至少在齐简臻心里。
    
    这种心态就是有问题的。
    
    周易没有从父母那里感受到什么爱，所以她要齐简臻的爱，不论代价。但同时，她需要保有自己的骄傲，所以很多事情她选择隐瞒。
    
    从我的角度来讲，没毛病。从大家的角度来看，就会觉得平淡，作。嗯，我理解。
    
    但改正不太可能，嘻嘻嘻。
    
    最后，说下脱敏期后续的安排吧。
    
    可以看出来，我最近更新的很勤快。看过标记的应该知道，标记后期我也更新的很勤快，没错，我本人着急完结ing。但距离脱敏期完结可能还有40章左右吧，事业线会铺开讲讲，不会太细。
    
    为什么不愿意写事业线呢？原因如下：
    
    1.我喜欢暗戳戳埋线，好些点没人发现，没有成就感，不想写；
    
    2.过多的金融知识，我还要在作者有话说解释，心累身累手指累；
    
    3.写文章嘛，脱敏期一定程度上就是个破镜重圆的文，写太多事业线会有点喧宾夺主。
    
    前几天在weibo上问，为什么标记是写互联网的，但是大家都觉得我是做金融的。现在脱敏期写的就是搞金融的和咨询的故事，事业线写的太真实，我也怕自己的皮不紧。小说就是小说，不是事实，还是正常与离职一些。
    
    再次强调，我不是齐简臻，我不做金融。
    
    写完脱敏期后，会回po写觊觎。别问为什么不在这写觊觎，看看我那被锁了4次的挠痒痒吧，心累。和脱敏期不同，觊觎事业线贼多，多到我想删掉，只想开车了。当然，一贯的，都不是完美人设。也不是那种惊心动魄商业巨头，霸道总裁爱上我，三生三世只爱你，命中注定我爱你这种巴拉巴拉。
    
    好啦，说的就这些。
    
    感恩。
    
    齐娜Eris
    
    2022-2-3 19:51
    
    上面是写在晋江83章的内容。
    
    既然搬家来了长佩，我想，需要一些长佩的后记。
    
    该说什么呢？其实也没有什么了，脱敏的故事已经讲完啦。但周易和齐简臻的故事还会继续下去的，社畜系列的每一本主角都是有联系的，或许在未来的某一本里面，大家还能看到周易和齐简臻的身影。
    
    毫无疑问，社畜系列里面周易是最惨的一个。但她的能力也是最为出众的那个，在文中视角偏向于齐简臻，可能对她的工作能力没有详细描写，但总体来讲，一句话概括：周易很强。
    
    有多强呢？
    
    大概是，三年前看似是卓舒清赢了，但实际上，输的最惨的人就是卓舒清。
    
    而周易过往的个性以及同齐简臻之间校园生活和刚工作的生活，全部都会在《过敏期》里面写。
    
    过敏的存在是因为：脱敏期的广播剧已经授权出去，为了丰富和完善人物的成长轨迹和性格，所以舍弃了番外，采取了单开新文的行事。新文不长，也就20多章。
    
    至于说未来，正如我在2月写的后记那样，还是一步一步慢慢来。
    
    觊觎也同样会在长佩更新阉割版本的。
    
    2022-4-18 20:22
    ——————————————————————————————————
    
    正在更新的古风文：《东原陈叙》，公主和将军相爱相杀的故事，欢迎捧场。
    
    阅读指南：
    
    古风架空玄幻
    
    黑心肝大司马&演技佳长公主
    
    女扮男装，全世界都知道
    
    六十四分之一血缘关系，微微微微骨*
    
    
    第121章 长评搬运1：帕累托最优专家
    
    
    周易——帕累托最优专家
    
    进展到现在两个人情况已经很明朗了，最大的矛盾也揭开了，两个人修成正果之路一片光明。不得不说果然doi沟通效率最高啊！脱敏期进展这么慢一定是因为开车太少（万恶的JJ！
    
    如果从周易的角度来看漫漫追妻之路会更有趣，更有悬念，想方设法追求前妻，主动出击后忐忑等待简总反馈，事后还要复盘反思，改进策略并调整方案。前途是光明的，革命尚未成功，同志仍需努力。从简总的视角来看，更被动一点，只能在周易主动出击之后再见招拆招，一点点被周易重新融化。
    
    周易足够了解齐简臻，擅长投其所好，浪漫且用心。朋友圈弹钢琴，手工做平安扣，带齐简臻去看中医，熬药。在齐简臻面前，周易擅长做那个更有把握和主见的角色，习惯带着齐简臻往前走，目标明确，装作游刃有余。在离婚之前，齐简臻盲目崇拜且相信周易的决策。
    
    想想周易原生家庭缺爱，没有从父母那里得到过全心全意的爱，潜意识里觉得爱是有条件的。知道齐简臻把自己当做女神，崇拜自己，习惯齐简臻对自己的崇拜，所以害怕示弱，害怕自己不够强大不够完美的话，那么齐简臻就不那么喜欢自己了。
    
    离婚的一点猜测，周易被家人陷害，发现自己没有摆脱原生家庭（亲妈）对自己的控制，和齐简臻结婚没有被父母承认。因而陷入了自我怀疑，没有勇气去挽回齐简臻。没有勇气在那个时候去和齐简臻解释这件事。
    
    手术的事情一开始不愿告诉齐简臻，害怕的其实不是齐简臻生气，而是害怕暴露自己脆弱。在中秋宴会上，一番对话先威胁后坦诚，生怕齐简臻会心疼自己，会同情心泛滥。
    
    另一方面周易太擅长压抑自己的情绪了，不擅长坦诚面对自己，更不擅长坦诚面对他人。一个没有获得足够安全感的人，优先考虑的总是客观条件，但也不知道如何爱自己，只是世上万般好物都想要，都去努力得到。要有良好的成绩，有美好的外界形象，有令人艳羡的伴侣，有光明的前程，有足够的资本和家庭割裂。在周易的理智判断中：自己的情绪可以被压抑和牺牲，只要最终目的达到了，只要最终获得了自己想要的结果。
    
    准备了两年多，打理好自己的经济基础和事业，重新收拾好自己之后，才宣告追求前妻。总觉得缺少了一点不计一切代价的勇气，像是一个胆小的人，需要打包好自己所有准备好的行囊，没有后顾之忧，才能踏上旅途。
    
    为什么周易会喜欢齐简臻呢？因为齐简臻勇敢又善良，是自己羡慕且缺乏的品质吧。呜呜呜，两人好配！
    
    辣鸡JJ！！！repeat一万遍！！
    
    齐娜eris：
    转转长评，2021年11月27日 19:54
    
    
    第122章 长评搬运2：齐简臻事业线
    
    
    看到作者大大在作话细致科普，举例宝武钢的合并和美团对摩拜的收购，再想想我一直拖拖拖拖延的长评，太愧疚了……
    
    从邺城D到申城MD，齐简臻的职位迈上了一个极有意义的台阶，我们简总人美心善能力强运气好，亚太区大boss的变更与王薇的到任，无疑给齐简臻直升MD的晋级之路助力不少。假设一下，如果没有狗男人首席风险官齐某的腌臜事儿，亚太区话事人如果仍是唐纳德、王薇没有空降亚太做联席首席执行官，齐简臻调任申城不会是MD，而是ED。
    
    首先明确：
    
    1、大部分投行如高盛，设有MD和D，MD＞D（差距一级）。
    
    2、JPM在MD与D之间增设ED，MD＞ED＞D（差距半级）。
    
    3、齐简臻在JPM。（担心有读者跟我一样熬夜记性不好，得单独拎出来强调强调）
    
    脱敏期前文有说，对于JPM集团年底的述职与晋升，申城众多D/ED都眼冒绿光盯着升迁的肥肉。
    
    作为老领导，唐纳德最关心的会是“稳定”与“平衡”。
    
    他没必要硬把齐简臻跳级推到异地高位（邺城D到申城MD），没必要砸到申城任何花花草草、给自己惹任何可能的麻烦。
    
    就算真要提拔，出于上位者与白人男性的思维定式，他的首选也是王忠——他“青睐”的校友学弟。他对齐简臻的态度应该仅限于工作场合的“认可”。“青睐”与“认可”的差异就在于，“青睐”是“会去做”、是主动意愿，认可”是“可以做”、是审阅批准。
    
    因此来说，齐简臻如果仍在唐纳德治下，此次调任申城就只是ED。
    
    如果只是ED的话，齐简臻从邺城来到申城，可谓是“人生地不熟”，就算齐简臻曾经生活在申城、也有众多亲眷在申城，但她是JPM申城办公室的“陌生人”，即便ED比D级别高一点，今后的工作中，高半级的外来和尚齐简臻也不好念经，她对于手下的几位本地Director不会形成很强的把控力。在这种情况下，从邺城D升任申城ED的调令，对齐简臻而言只是“明升暗降”而已，级别上提升了，但损失了在邺城原有的对于项目的掌控力。
    
    只有对新到任的boss来说，才需要“变化”与“破局”。
    
    所以空降新到亚太的王薇，会有意愿打破一点点惯例，将齐简臻升到申城MD。给同为女性的齐简臻以例外，也就彰显了她作为新话事人的实际入场。
    
    王薇会这样做，首先齐简臻足够优秀、项目完成得足够好看，齐简臻也是一位没有派系（对比王忠）的亚裔女性，再加上齐简臻与景晨建立的的良好互动，王薇也会希望齐简臻以MD的身份，来更快更好地推动与景晨精达集团的合作。
    
    新官上任三把火，王薇在人事上轻轻点了齐简臻。再考虑到王薇与景晨的关系，以及景家在国内的深厚能量，未来在业务上，王薇应该也会点到景晨的精达。从这个角度来看！我们简总！机会大了！简总现在做的精达对航运集团的并购，会是boss王薇的主关注点。景晨对齐简臻而言正是一位难能可贵的甲方+金主+益友，在齐简臻今后职业发展道路上，景晨会是重要的开拓伙伴与支撑力量。
    
    为什么景晨对齐简臻很重要，明天继续写。
    
    Ps 作者大大是对的……她说我得写两篇长评才能写清楚申城调任与景晨其人，我反驳说一篇就可以写完，我高估自己的菜狗小学生作文能力了，作者大大早已洞察了一切。这就是之所以为什么作者是作者、我是读者。这就是——《人类的参差》
    
    齐娜eris：
    小宁长评，2022-01-18 23：27
    
    
    第123章 长评搬运3：齐简臻事业线下
    
    
    毫不夸张地说，看脱敏期是成年读者的福气。
    
    为什么是福气，第一，作者大大交代景晨教育背景时，写景晨是“清华国防生”。第二，齐简臻研究航运集团高层人事关系时，描写国企内部人事复杂，并提到“书记”。
    
    看到“T大国防生”和“书记”两个词，真实感瞬间拉满好吗！一眼就让人觉得，全篇故事像是真实存在，正发生在我们身边。这才是以国内为写作背景的小说啊！！这才是真实感与代入感！！
    
    没有对比就没有伤害。但凡描写商战，晋江热榜的某些百合文，写并且只知道写“董事长”“总裁”。如果是军旅高干背景呢，又只知道写人物在家族安排下，就读于最好的军校——国防大学。
    
    槽点实在太多。我忍不住要拉踩了。
    
    首先，任何企业都不可能是铁板一块，董事局永远是博弈之下的斗兽场。我就想问，那种说一不二的总裁姐姐怎么可能存在？
    
    第二，国防大学不招本科生，别再写军队高干子弟16岁入学国防大学了。不可能不存在。
    
    再看看我们脱敏期！是如何真实构画人物和情节的！
    
    已知景晨35岁，军旅世家。在这个基础上，写景晨是“T大国防生”就非常&无比&十分合理。国防生政策用以招录高考优秀的适龄青年，就读于地方一流大学，由军地共同培养，以此来提升部队文化水平。所以在这个政策刚实行的时候（景晨18岁），世代从戎的军队高干家庭，会倾向于把握政策红利，让景晨就读国防生而不是军校，更不是什么“国防大学。
    
    如果景晨现今不是35岁，而是18岁，她就大概率不会是T大国防生，反而会就读于某所与家族存在密切关系的军校。因为国防生政策的实际情况显示，国防生合训分流成绩比较一般，加之地方一流院校国防生不愿受限于军队定向就业，退军籍甚至退学情况屡有发生，近年来传统军校含金量反而蹭蹭蹭上涨了。
    
    接下来的拉踩发言与作者大大无关骂就骂我但凡骂作者大大的人都没有心：景晨会读T大而不是隔壁P大，这一点也很真实。因为部队的人就是喜欢T大，国防科大是军中T大，没见谁说是军中P大。太真实了！毕竟谁都不会喜欢世界一流大学T大隔壁的二流无校训校歌某校。利益相关：不是T大也不是P大的。我不配。只是口嗨。
    
    齐娜eris：
    小宁长评2，2022-01-23 22:49
    
    
    第124章 庄亦清另一种番外
    
    
    不要因为有男的就高潮，我一定要提前说这句话！已经，上下其手用法不对所以加了引号。
    
    接着，我要在这里说一下大家很喜欢的庄亦清的CP文了。
    
    庄亦清的CP是个做地图测绘的小麦色美人，和庄亦清是在网上认识的。两个人的差距有多大呢，大概就是她一个月8k的工资，一辈子都租不起庄亦清住的房子；大概是她只能眼睁睁看着矜贵的庄总，蜗居在她单位分的宿舍里；大概是她这一生都无法像庄亦清一样，受到航司或是各种酒店酒会的SVVIP待遇。
    
    但她很爱庄亦清。
    
    云母岩 方解石 尖晶石，从大兴安岭到武夷山脉，把华夏的沧海桑田都送给庄亦清。她的世界里，所有的好东西，她都愿意给庄亦清，给她爱的这位女人。
    
    然而一次山村地图测绘，她去了G州，她找到了一块很奇妙的罗甸玉。是庄亦清一定会喜欢的，为此她在自由外出的时间去了G州西南地区。不料失足被落石击中，后坠崖。
    
    庄亦清在邺城收到消息赶过去的时候，只看到崖边带血的石头和一个残破的手机。
    
    手机里面的备忘录里面写着：
    
    我们所有人，在地球板块构造的漫长岁月中，不过是一粒沙尘。
    
    我要重归沙尘啦。
    
    可能亿万年后，他们会发现由我构造形成的化石。
    
    庄亦清带着石头辞职了，去了G州定居。她想着或许她还没有死，还会回来。
    
    年复一年，日复一日。
    
    终于有一天，她看到了她迎着晚霞向她走来。
    
    第二天，人们才发现庄总挂了。
    
    ——————————————————————————————————————————
    
    打个广告，正在更新的古风文：《东原陈叙》，欢迎捧场。
    
    阅读指南：
    
    古风架空玄幻
    
    黑心肝大司马&演技佳长公主
    
    女扮男装，全世界都知道
    
    六十四分之一血缘关系，微微微微骨*
