

    《逢场入戏》来自: https://www.txt97.com/book/txt64488.html


===第1章===

书名：逢场入戏</p>　　作者：宁远

    文案：

    十八线女演员陈格终于接到了一年以来的第一份工作，参加同样十八线制作团队制作的网综，她的十七线营业CP却在节目里对她明捧暗踩。

    陈格在撂挑子不干和忍气吞声拿钱了事之间摇摆不定时，突然她的营业CP另换他人，节目剧本全部被改，原本糊得查无此剧的小网综突然爆火，开始频上热搜。

    不久之后，陈格更是得到了金牌团队参与的大制作电影女主的试镜邀请。

    陈格：！！！

    新的营业CP：不客气，我只是你爱慕已久、深藏功与名的白月光。

    陈格：？？？

    我什么时候有白月光了？

    .

    金牌编剧洛静翊应老友寻死觅活的邀请，以素人的身份参加一个网综，没想到入组之后，无意间听到一个小演员的深情告白：

    我很早以前就喜欢她了，没有人能代替洛静翊老师在我心里的位置。

    很久以后洛静翊才知道，这句让她老树开花的深情告白，当初根本特么的没听全。

    【老佛爷金牌编剧攻x十八线敬业小演员受】

    7.15入v，请勿转载。

    苏爽甜的轻松恋爱文，就图个乐。

    没原型，请勿提及真人。

    内容标签： 都市情缘 娱乐圈 甜文

    搜索关键字：主角：洛静翊，陈格 ┃ 配角： ┃ 其它：

    一句话简介：你我本无缘，全靠我脑补

    立意：干一行爱一行

    第1章

    陈格在健身房的淋浴间里冲了个澡出来，从置物柜里拿出手机的时候，发现她经纪人给她发微信了。

    一连好几条十几到二十秒的语音，让陈格心里一动。

    莫非有工作？有戏可以拍了？

    她立即点开语音，将手机放在背包上面，一边扣衬衣的扣子一边听。

    经纪人司姐向来不废话，上来连个开场白都没有，直奔正题：

    有个网综我给你争取到了，两周后入组，在南方一个风景秀丽的小村子里拍摄，周期顶多一个月，给的钱还可以。

    原来是网综

    是她想太多了，不是电影也不是电视剧。

    陈格接着听，扣扣子的动作慢了下来。

    我知道你肯定得失望，但你也明白现在资本都谨慎了不少。别说你这个不知名小演员，就是影后影帝们想要找一部合心意的电影也都是难事。咱们就不挑了啊，有工作就去，能露脸咱们就露，万一一个不小心爆了呢？

    将衬衣最后一个扣子扣上，将若隐若现的腹肌被遮了起来。

    陈格把湿漉漉还没干的长发从衬衣的领口抽出来的时候，狭长清冽的眼睛之上，眉心微蹙。

    一不小心爆了？莫非这网综是什么大制作？

    司姐就像是能和她远距离心灵感应似的：

    不过你也别抱太大的希望，毕竟咱们是一个小团队小制作，全都是新人和素人参加的节目

    陈格：

    好么，小团队小制作没一个脸熟的带着，这得是多不小心才能爆

    不过能赚钱有什么不好？不仅能赚钱，你完全可以不将它当成枯燥的工作，就想成去风景如画的小山村里面旅游旅游，散散心。

    司姐在微信里循循善诱：

    而且咱们公司的小宋也跟你一块儿去。小宋你知道吧？宋如语，刚刚从选秀回来，已经有后援会和超话了。

    你俩搭个姐妹团，还能互相引点儿流。小姑娘整天泡在健身房里瞎练，多寂寞啊。你那个后援会不是成天骂公司不给你好资源么？你正好出来给她们看看活人，证明公司没绑架你。

    陈格纳闷，给司姐回过去：我还有后援会？

    司姐回得飞快：怎么没有？你这就忘了？去年你生日不还给你送蛋糕来着？

    哦，晚了一个月的那次。我还以为她们已经解散了。

    别闹，虽然只有十几个人吧，但都惦记着你呢，生日没记对不打紧，可蛋糕你不是都吃了？也就是你，连个直播都不开，要人家怎么记得住啊。现在哪有你这样一点都不经营的？小心十几个死忠粉都脱粉。

    陈格将包抽出来，拎在手中，一边回司姐的微信一边往外走：

    我是个演员，不是偶像。

    司姐回复：管他什么演员偶像的，能养活自己再说。

    有新工作本来应该挺开心的，但是跟司姐这番对话之后，陈格心里不禁怅然。

    这是她这一年来第一份工作，以她对公司的了解，应该是这网综主动找上门来，想要谈公司其他艺人但是没谈成，司姐捡漏塞给她的。

    陈格是个十八线小演员，拍过一部戏，还算是主角。

    就是这部戏让她收获了一批影迷，得到了一些赞誉，也曾经给过她很强烈的错觉，让她以为自己真的是吃这碗饭的料，便签了公司，毕业之后就留在了北京，在这儿租了房子，打拼事业。

    可之后现实很快将她脸打肿。

    来北京的第一年，她再次幸运地成为一部小制作电影的女主角，可因为审核的关系一拖再拖，到现在都没上映。

    从这部电影之后，她的事业就像被下了诅咒，鬼打墙一般停滞不前，没再得到好的工作机会。

    不想和家里伸手要钱，她家也不是什么富裕人家，为了糊口，她频频出现在各种影视剧、广告和综艺那些不起眼的小角落里。

    在这个行业里摸爬滚打了好几年，依旧没什么起色。

    后来渐渐地，连这种边角料工作机会都不见踪影，她只能靠可怜的存款度日。

    但司姐一直都挺看好她的，有什么资源都想着给她扒点来。

    司姐觉得她挺有潜力，跟公司老板也都这么说。

    说陈格是正经科班出身，还是国内首屈一指的艺术大学表演系出身，演技秒杀一票当红演员，长得也有辨识度，这可是成为一名好演员的关键因素之一。

    最重要的是她敬业，愿意好好提升自己好好拍戏。

    司姐最喜欢给她说那些成功人士的成功历程，拼命给她灌鸡汤续命：

    别松懈，机会啊都是留给有准备的人，你只要准备好了遇上好时机，肯定能一炮而红！

    司姐手里除了她这个十八线演员之外，还带了一个十八线的女团。

    这女团刚刚参加完一个大型选秀，虽说前两轮就被全灭，但好歹混了个脸熟，也从十八线晋升为十七线。

    估计司姐最近被各种偶像相关业务洗脑，把陈格当爱豆看。

    陈格要的不是红，只是一个好的剧本，好的角色而已。

    为了保持最佳的状态，即便再穷，她都会固定时间来健身房运动，保持最好的状态。

    陈格今年二十六岁，转年二十七。

    她有点儿迷茫，不知道该放弃不切实际的理想转行，还是继续坚持下去。

    她甚至不知道自己到底适不适合当个演员，毕竟现在的她连养活自己都很困难。

    从健身房里出来，想要打车回家，可想了想打车的价格，又看到近在咫尺的公交车站

    算了，还是坐公交吧，这个点钟应该是末班车了，人不多还省钱。

    坐上公交，一路颠簸着回家，口罩之上一双惆怅的漂亮眼睛瞧着窗外，霓虹灯在她眼前一片片地铺过去，将她的眼眸照亮，鲜艳斑斓。

    就像是曾经握在她手里的机会。

    一次次地来，给了她不一般的梦想，又一次次毫不留情地离开。

    陈格抱着她的双肩包，叹了一声，决定去网综了。

    其实她哪有什么拒绝的理由，房租都要交不起。

    先养活自己再说，填饱肚子才有精力为理想继续奋斗。

    陈格发微信给司姐，答应接活儿。

    司姐此时正在公司的商务车里，看到陈格的微信，笑着说：

    她答应了。

    坐在司姐身边正在玩手机的宋如语说：真的啊，太好了！我正好差个助理！

    司姐一巴掌拍在她大腿上：什么助理？人家正儿八经你同事！在外面小心说话！特别是在节目里，乱说话你就等着被黑吧，听到没有？！

    宋如语，司姐手上四人女团成员，也就是刚刚在大众面前露过脸的十七线。

    经过这次选秀，公司觉得宋如语积攒了一些粉丝，也算是摸到流量的边了，快些让她拍个剧将流量变现。

    本来是想让她在合作平台的自制古偶剧里演个女二，司姐都去谈了也去试镜了，但宋如语这演技实在太炸裂，剧组有点儿犹豫，结果被另一个女爱豆截胡，这事儿也就黄了。

    正好这时网综团队在微信群里发了这个项目的相关事项，让各经纪人有合适的人选可以来洽谈，司姐立马就去了。

    看得出来这网综糊得要命，司姐是第一个来洽谈的，对方回她也很热情，回得飞快。

    司姐说了宋如语之后，对方还嫌不够，问她公司里还有没有其他艺人，一块儿来呗。

    司姐心里纳闷，这得多缺人啊？

    不过也好，陈格也很久没工作了，蚊子腿也是肉，有一口就先吃一口。

    宋如语嘶地倒吸了一口气：你还真打啊这儿不都是自己人么，我又不傻，当着镜头的面怎么可能这么说。哎，陈格居然这么快就答应了，我还以为她这种实力派看不上网综呢。

    司姐说：是人都要吃饭，别说这些没用的。到时候你和陈格一块儿，好好相处啊，别给我犯浑。

    知道了知道了。宋如语搓着腿说，我什么时候犯浑了？我肯定会好好对陈格姐姐的，我不是还要和她炒CP么？

    司姐严肃说：炒CP这事儿你得带带陈格，陈格没做过这事儿，估计得别扭。一别扭就假了，观众就不买账了。明天到公司你俩碰个头，制定一下营业的路线，人设什么的。

    宋如语在刷她的超话，随意敷衍了两声。

    陈格的微信又来了。

    司姐，这网综的剧本给我，入组前我提前看看，消化消化。

    司姐回她：一个网综，下乡种地干农活儿的节目，有什么剧本好消化？别想太多，去就是了，到时候导演让你怎么演你家就怎么演，咱们这演技来演网综绰绰有余。

    陈格：干农活儿，看来我这成天去健身房倒也算是为了这部网综做准备了，挺好。

    对了，明天你早上记得早点儿来公司，和小宋碰个头，咱们开个会。

    剧本围读？

    围啥读啊，来制定一下人设和营业路线！

    陈格回复了一个满脸问号的表情包，宋如语探头回来看了司姐的手机一眼，笑了起来：

    我攻她受，我英俊猛1，她，傻子受。

    .

    终于有工作了，陈格回到出租房的时候挺开心的，常年清冷的脸上也难得带了笑意

    即便合租的同事又在给家里打电话吵架，对于要不要回老家的事情争论不休。

    陈格静悄悄地回到自己房间，想要睡觉但是外面的声音依旧很吵。

    她拿出耳机戴上，打开平板，播放她已经看过很多很多遍的电影，《最后一年》。

    这是她最喜欢的编剧洛静翊五年前写的剧本，也是洛老师拿奖拿到手软的影片。

    《最后一年》讲述了一位年过八旬的老人在人世的最后一年。

    这一年里她送走了自己的老伴和女儿，安乐死了陪伴十多年的狗，参加了最好的朋友的葬礼。

    她独自行走在人生的边缘，却在这时遇到了一位想要自杀的十五岁少女。

    陈格在《最后一年》的官网上下载了这部戏的剧本，用手机对照着剧本，一点点地拉演员的表演。

    这部电影陈格看了无数次，台词几乎都会背了，但每一次看都能发现之前没发现的细节。

    这次也不例外。

    陈格兴致勃勃地打开网页，进入到她影评网站的账号，木各0411。

    在《最后一年》的影评区更新了最新的评论。

    【难怪小铃会为了一只猫活下来。她是想到当年被她爸丢弃的病猫了。那是她童年唯一的朋友。是老太太帮她填补了心中巨大的空白。洛老师这个处理实在太精妙了。导演的处理手法深湛，并没有直接拍猫被丢弃的过程，但猫尸体和拆迁的废砖瓦堆在一块儿，给人的冲击力更大。

    很难想象低调的洛老师真实的年纪和经历，她一定经历过很多事才能有写成这么细腻剧本。每一个细节都值得回味。】

    陈格的新短评发出去之后，很快就有人回复。

    【木各同学，你又来吹洛老师的彩虹屁了？】

    【今天的木各同学依旧是爱洛老师的木各。】

    【很难想象洛老师的真实年纪？你这是什么意思？吐槽洛老师年纪大？[doge]】

    陈格回复：【怎么可能，我尊敬她老人家都来不及。洛老师应该也就四十多岁吧？正是编剧最好的时候。但是看她写的剧本立意之深，感觉又不止四十。】

    【听说是个难搞的老太太。】

    陈格嘴角扬了起来：【怎么还说起洛老师的坏话来了？就算洛老师是老太太也肯定是个特有文化特有魅力的老太太。】

    作者有话要说：　　洛静翊：等我出场，散发魅力。

    开坑啦~撒花！

    每天晚上9点更新~

    这是个苏爽甜的轻松恋爱文，就图个乐。

    【没原型，请勿提及真人。】

    【没原型，请勿提及真人。】

    【没原型，请勿提及真人。】

    谢谢大家捧场~这章送出50个红包，留言就好。

    么么么么~

    第2章

    第二天陈格一早就去了公司，还没进门她就听见有人在哭。

    哭得撕心裂肺音调还一波三折，哭得走廊尽头另一家公司的人时不时往这儿探头。

    陈格进了屋，看司姐她们和影视部的人都围着同事小毛。

    正鬼哭狼嚎的就是小毛。

    陈格过来问司姐：怎么了这是？

    司姐脸都还是红的，刚刚劈头盖脸骂了小毛一顿，太上头了还没缓过来。

===第2章===

司姐也不打算给小毛面子，毕竟这事儿整个公司的人都该引以为戒，绝对不能再犯跟她一样的错误。

    司姐指着小毛说：你来跟大家说说，我为什么骂你！来，你自己说！说出来陈格你也开开眼界。

    小毛嚎出了这么大的动静，都嚎缺氧了愣是一滴眼泪都没掉，被司姐这么一训也有点儿火：

    那我不是为了给自己争取一下机会吗？！洛老师的戏谁不想上啊？

    洛老师？

    陈格一惊，是我想的那个洛老师吗？

    司姐嚯了一声：你志向还挺高远的啊？还不会走路就想上天了？洛老师的戏谁都想上，这无可厚非，你有出息咱们公司尽量给你安排就是。你倒好，一声不吭，都没跟我知会一声，自己跑到洛老师那头瞎他么一顿演！

    陈格安抚司姐：自荐不是挺好的事儿么？说明小毛对自己的事业特积极。说不定洛老师看到她为了想演的角色这么卖力，如此有共鸣，说不定真给她机会了。

    司姐重重地哈了一声：来，小毛，毛祖宗毛爷爷，您自己来讲。把早上我去接你你跟我说的话重新表演一遍，让大家知道你到底干了一番什么样惊天动地的大事儿。

    坐在椅子上被整个公司人围观的小毛，抹了抹没两滴泪的眼睛，唰地一下站了起来：

    说就说！我一人做事一人当！那个洛静翊也不可能因为我一个人冒犯了她，就将咱们整个白马影视的人都封杀了吧？！

    陈格更好奇了，小毛做了什么，能搞得这么严重？

    小毛是年初影视部刚刚签下来的年轻女演员，演过一部网剧。

    虽然不是主角，但是在这部网剧里她的角色讨巧，演技浮夸是浮夸了点，但还是收获了一批粉丝。

    大概是粉丝成天在她微博下面吹彩虹屁给她吹懵逼，吹出了惊世幻觉，觉得自己演技已经登堂入室，便直接瞄准了金牌编剧洛静翊的新电影。

    之前小毛听司姐说，洛静翊新戏《未成年遗愿》正在物色女主角。

    现在圈子里的小花洛老师看了一圈，都不是很满意，这女主角位置就一直空着，非要等到最合适的才拍板。

    这倒是很符合洛静翊一贯的风格，精益求精。

    小毛很心动，看了人物小传之后，她觉得这女主角完全是为她量身打造的啊，她肯定能行！

    要是被洛老师选上，她往后的演员之道还有什么可发愁的吗？

    洛静翊，当今电影圈传奇编剧。

    十年前顶尖艺术大学的戏剧影视文学专业的扛把子，十年后，又成了最有号召力的金牌编剧。

    要说这洛老师可真是能耐，写文艺片拿奖拿到手软，写商业片票房累计已经过了百亿。

    电影圈里给她的评价极高，就连一向挑剔的电影批评家都称她为难得一见的天才型编剧。

    上一部出自她手的电影横扫整个国庆档，让投资商、剧组、发行、院线都赚了个盆满钵满。

    现在好几个大公司都在找她写剧本，且只想要她的剧本。

    只要她出剧本，无论导演、演员还是摄影、服化、后期都随便她挑，投资商就买她的单。

    如今她正在细致打磨《未成年遗愿》，很多公司都在蠢蠢欲动，想要将自己家孩子推荐进去。

    可几轮试镜之后，洛静翊都不太满意。

    特别是女主角，来一个否一个，全都不合她的意。

    别的剧组是制片和导演说的算，但有洛老师在的剧组，绝对是以她为核心。

    她说谁上就谁上，谁滚谁就得快马加鞭地滚。

    洛静翊特别低调，从未在主流媒体上曝光过，所以对外界而言，她十分神秘。

    长相、年纪均为未知，但她的臭脾气却是远近闻名。

    据说洛静翊的脾气非常差。

    洁癖、龟毛，对工作上每个细节都要求极高。

    生活上更是不容一点儿马虎，行程助理一个月累晕一回，生活助理一年换一打。

    据说上个月她的生活助理又提交了辞呈，至今无人敢应聘。

    洛静翊的人生信条就是绝不委屈自己和自己的作品。

    因为江湖地位极高，所以坏脾气也从不想着收敛。

    洛老师最不喜欢的人，就是不专业的人。

    该凶的凶，该骂的骂，从不客气。

    就这样一尊冉冉升起，走到哪儿都被众星捧月一样伺候着的老佛爷，小毛居然在没有预约的情况下直接杀到她公司，要让她给自己试镜。

    今早不到九点，司姐接到了小毛的电话，听完她所说肺管子都要炸了。

    电话那头一阵哭诉之后，司姐完全没有安抚的意思，反而劈头一通狠骂：

    你是不是疯了！自己跑去找洛老师？！谁教你这么做的！？你还想不想混了？那后来怎么样了操，我就知道！说你什么好？啊？我都懒得骂你，除了自作主张还能做点儿什么！你哪儿呢现在行，就待那儿别动，我这就去接你。哎呀别哭了！找个没人地方躲着好么，别让人看见！不然的话你可真是要出名了！

    司姐骂完之后催着司机快点往东四环的盈动大厦开。

    车开到之后，司姐在盈动大厦周围找了一圈，终于在个犄角旮旯里找到了给她打电话的小毛。

    小毛穿着一身不知上哪儿弄来的蛤-蟆绿校服，蹲在暗黑的角落里，司姐路过时差点吓一跳。

    祖宗，干嘛呢！

    不是你让我找个没人的地方待着么？这儿人少。

    行，都是我的错，您赶紧上车！

    将小毛拉到车上，问她到底怎么回事。

    小毛说：我不是想要争取一下洛老师新电影的女主角么，就跑过来试试了。

    司姐：你就自己穿成这个鬼样子跑来了？怎么不跟我说？我给你安排啊！

    我这不是怕司姐安排不上么？之前想要上那个什么陈导的戏，你不是跑了十几次都没成么？我想着还不如我自己来试试看。

    我司姐手都抬起来了，心里默念着佛经，再次放了下来。

    那你就这样冲去找洛老师了？也没预约啊洛老师能见你？

    她秘书让我坐在会客厅等着，可我要的就是给她一个惊喜啊，所以就偷偷跑到洛老师的办公室里去了。等她一推开门，发现她剧本里写的场景活生生地出现在她面前，岂不是很得劲？

    你真这么做了？

    是啊。

    你不知道洛老师出了名的难搞么？三令五申私人空间绝不容别人打扰，你居然敢直接跑到她办公室？！

    我不仅进了她的办公室，我还直接坐在她的椅子上哭！这可是她这部新戏里非常精彩的一幕！

    你这是找谁借的胆子？然后呢？

    司姐都被说害怕了。

    她可是太知道小毛那哭戏水平，就一大白嗓，平时让她唱个歌挺难，哭戏的时候那高音就连大vocal都截不住，完全魔音穿耳。

    小毛：然后，洛老师进门来看到了我，对我走了过来，凝视着我说了一个字。

    什么字？

    滚。

    小毛和司姐演情景剧似的一唱一和还原了今早的事儿，说完之后所有同事一阵爆笑。

    司姐指着她们：行，你们就笑吧。你们是不知道洛老师的狗脾气，这回肯定怒了。要是让她知道你们和小毛是一个公司的，以后全给你们封杀了！

    陈格：洛老师还能连坐？

    司姐乜她：你以为呢？都说了，洛老师最讨厌的就是不会演戏还瞎演的，小毛那点儿鬼上身般的演技我不知道？都不用亲眼看，就你刚才那几嗓子杀猪嚎什么样，在洛老师面前也什么样！

    小毛撇撇嘴。

    还有洁癖，洛老师私人物品就算别人不小心碰到了她都肯定要消毒，结果你倒好，坐人椅子上连哭带闹。要我是洛老师，我以后见着跟这傻子一个公司的人肯定绕道走！

    小毛还敢顶嘴：那是你小心眼，洛老师能和你一样？

    司姐：我他么的抽死你信不信？

    陈格赶紧拉住司姐，生怕她真的把小毛给撕成几条：别生气了司姐，办正事要紧。不是叫我来开会的么？咱们先把会开了吧。

    说着陈格对小毛使了个眼神，示意她趁机快跑。

    司姐今天还有一大堆的工作，的确耽误不起，单手将自己的笔记本抱起来，指着小毛说：

    给我老实待着！听到没有！要真被洛老师封杀，谁都救不了你！

    司姐进会议室去了，陈格进屋前偷偷问小毛：

    你见着洛老师本人了？她什么样啊？

    小毛：就一老巫婆。

    陈格：

    .

    到了会议室里，司姐给气出一身汗来。

    陈格帮她倒水，知道她不爱喝冷的，特意兑了点儿热水，不冷不热的水入口，司姐稍微缓过来一点。

    您消消气，别跟小孩儿计较，气坏自己身子。陈格劝她。

    司姐哼了一声：什么小孩儿啊，你就比她大俩月！你可比她省心多了。小宋呢？小宋！进来开会！

    宋如语在外面应了一声来了，司姐对陈格说：

    这回这个网综，公司打算让你和小宋弄一个营业CP。

    营业CP？

    司姐怕她一个演员，不了解饭圈的事儿，问她：炒CP你知道是什么吗？

    大概知道，就是假装谈恋爱。

    嗯，差不多这个意思。不过为了发糖发得更真实，让粉丝嗑得更起劲，你们得有人设，也要有固定的互动模式。

    陈格没想到炒CP还有这讲究：那我该怎么做？

    这时候宋如语进来了，将她高仿包往桌上一放，脑袋往前一点，墨镜自然而然地往下滑，露出眼睛：

    你只要演出暗恋我的样子就行。实力派演员，不难吧？

    暗恋？陈格觉得这戏还是有点难度的，暗恋女人，没经历过。

    司姐笑了：那你有暗恋过男人吗？路子是一样的，换个性别而已。现在同性CP很吃香。

    陈格实话实说：我母胎solo至今，男的女的明的暗的，都没恋过。

    宋如语坐到她身边，单手搂住她的脖子：嗐，你是什么，演员！不用什么事都得经历过才能演吧？你就自我催眠，催眠自己特喜欢我，回头在镜头面前多向我献殷勤就行。

    陈格有点儿不舒服，她不太喜欢和人近距离接触，尤其是不熟的人。

    情不自禁地往后挪了挪：我到时候试试。

    司姐说：小宋刚选秀回来，炒CP这事儿你就听她的。回头法务来了，咱们去和剧组过合同。我就不跟你们入组了，小毛的事儿我还真得跑一跑。你俩去了以后互相照顾。剧组的逢导人挺好，年纪不大还是个女的，你们指不定还能聊到一块儿去。

    小宋特心事：跑什么？真让小毛上洛老师的戏啊？

    司姐气急败坏：咱们何德何能啊惦记洛老师的戏！把咱们公司影视部加偶像部所有人的演技和流量摞一块儿，洛老师都未必能瞧上半眼好么？你们有工作了，小毛也得塞进个剧组啊，我还惦记着我的年终奖呢。

    作者有话要说：　　继续发50个红包~大家多多留言哈~谢谢！

    第3章

    洛静翊到现在耳膜还疼。

    一大早本来她就因为新戏《未成年遗愿》女主角定谁的事儿，和老陶打电话争执了半天，老陶给她推荐的全被她否了。

    老陶都要被气笑了：我说，静翊，你也太挑剔了吧？连白星你都不满意，你还要谁？国内这些女演员基本上都被你打击完了，人家经纪人都跑我家里哭去了，你说我怎么办？

    别问我，问你家保安。怎么就随便放人进来？洛静翊坐在车后座，戴着蓝牙耳机看着窗外，语速跟机关枪似的，再不行你打个110，看看能不能管？

    老陶：

    吵架别跟编剧吵，特别是那种嘴皮子特溜的编剧，一开口都能被她堵死。

    老陶是《未成年遗愿》的导演兼制片，洛静翊上戏剧学院时导演系的师哥，也是一身的奖项，国际上都叫得出名号的人物。

    在外面别人见着陶导鞠躬鞠到眼前一抹黑，而陶导到洛静翊面前通常是被气到高血压。

    上部戏陶导就和她合作，在选角的时候被堵到上头发烧，打了三天的点滴。

    陶导也算是个刀子嘴，对上洛静翊居然连个标点符号都抢不过她。

    争到最后没命跟她争，一切由她来定，反正投资商都依仗她，她一编剧，她也扛票房。

    后来陶导完全脱手不管，而这部深深烙着洛静翊风格的电影横扫国庆档，事实证明洛静翊选角从不走眼。

    陶导没话说，跟洛静翊合作除了受点儿气之外，名利双收，没什么不好。

    为此事陶导还专门请洛静翊吃了顿饭，跟她苦口婆心聊人生。

    大概是上部戏到现在过了三年，陶导有点儿忘记被洛静翊支配的恐惧，这部戏依旧拍她的剧本。

    这回《未成年遗愿》是冲着名利双收去的，在选角这儿又被卡住了。

    其实陶导在主创班子立项之初，心里已经有了女主角的人选，一选还选了四个。

    要演技，有！要脸蛋，也有！流量要么？这儿备着了。甚至演技、脸蛋、流量兼备的都有，往这儿瞧！

    还以为这回应该万无一失了，结果呢？

    洛老师依旧一个都看不上。

    陶导特别不解：洛老师，您能告诉我白星到底哪儿不行么？看了她试镜片段了吗？活脱脱就是你女主角陈耀本人啊。

    洛静翊说：她演技太成熟了。

    啊？

    陈耀是个有点儿青涩的人，她对自己不太了解，对人生也不太了解，是个对这世界一知半解的人。白星太懂了，她演得也太老练，我不要这份老练。

===第3章===

你这意思，是想挑个年轻的新人来演？

    新人的演技撑不起这个角色。

    你干脆说要个神仙好了！

    陶导和她喷了半天，说投资人开始催了，他成宿睡不着觉，让她尽快决定。

    饶是一贯气定神闲的洛静翊也被催得耳膜疼。

    《未成年遗愿》这头的角色还没敲定，着手要写的新剧本忽然发现有一个致命矛盾点，之前想好的逻辑链全都得打翻重新想。

    剧本剧本写不顺，生活助理生活助理招不着，一进办公室，洛静翊居然看到一个脏东西坐在她的椅子上哭。

    哭得那叫一个撕心裂肺，震得人差点儿七窍流血，结果这脏东西还号称自己是在展示演技，完完全全是《未成年遗愿》女主角陈耀本人

    洛静翊已经相当克制，遵从医嘱不要动怒，生气伤肝，所以只对对方说了一个滚字，没再爆其他的粗口，也没对着她脑袋拽个显示器当临别礼物。

    人被赶走了，秘书小魏心惊肉跳地跑过来问洛静翊：

    洛老师，发生什么事了？

    洛静翊沉着脸，一个字都没说，可她这副模样比直接跳起来骂人还要让秘书心惊胆战。

    不会是刚才那个没预约的小毛，自己闯进来了吧

    谁不知道洛老师写剧本的时候脾气特别大？

    虽然说这老佛爷就算平时不写剧本的时候，脾气也从来没有小过，可是一旦进入到完全工作状态，那都不是老佛爷这三个字能够形容的。

    完完全全行走的核弹。

    不说一点就炸了，辐射范围还广，遗毒特深。

    洛老师时间观念非常强，说几点见谁就几点见谁，早来等着，晚来再见。

    私人物品绝对不允许别人胡乱动，要是谁动了，她一定会第一时间消毒。

    小魏给洛老师当了三年秘书，见过不少犯她忌讳的奇葩。

    可是像今早这位，一上来丝毫不拖泥带水，把洛老师所有忌讳全都犯上一遍的人，还真是第一次见。

    面对此时的洛老师，越是安静就越是让人恐惧，小魏汗都要下来了。

    洛静翊视线落在办公桌和椅子上，淡淡一声：换了。

    小魏如蒙大赦：好！现在就去办！

    小魏就要逃之夭夭，洛静翊问她：坐这儿哭的那谁，哪个公司的？

    为了保命，转移仇恨，小魏立即呈上平板，将对方预约时留下的信息展示给洛静翊看。

    白马影业

    洛静翊挺纳闷，现在这些没听说过的小公司都在搞什么名堂。

    演员不好好培养，想要上位的手段倒是花样翻新。

    办公桌和椅子全都丢了，新的最快也要下午才送货上门，今天公司没法继续待下去，洛静翊打算直接回家，闭关写稿。

    洛静翊的家在北京东五环边，距离她的工作室不远，名叫千里春秋，挨着矮山和一个人造湖。

    千里春秋这名字起得太大，有点儿封建主义色彩，感觉住里面的都是土皇帝，透着点儿没文化的气息，洛静翊不太喜欢。

    当时帮她看房差点跑断腿的生活助理劝她：

    洛老师，千里春秋很不错了，不然您再看看赫本花园、东方普罗旺斯还是御墅临枫别墅？

    洛静翊：

    千里春秋的独栋别墅安静，人少，绿化不错，人车分流。

    至少在她晨间写作的黄金时间里，可以做到除了虫鸣鸟叫之外，一星半点儿的噪音都没有。

    两年前她选中这儿，一掷千金买下了这处的房产，也是看中了此处闹中取静的特点。

    还有一个原因，就是这儿的保安负责，不是本小区的业主不让随便进。

    那些想方设法想要到洛静翊面前露脸，争着上她戏甚至上她床的人，也就被保安拒之门外，给她省了不少力气。

    和北京大多数地方一样，千里春秋种满了银杏，湖边围绕着一圈的梧桐。

    秋天银杏叶一黄，梧桐叶也落得差不多，铺在地面上厚厚的一层，有点儿诗情画意的意思。

    之前有部她写的戏有一场找不到合适的拍摄地点，她还领着人上湖边来拍摄，拍出来的效果绝佳。

    洛静翊喜欢有些戏剧性的地方，家里待着想不出冲突，写不出她想要的感觉时，她就跟物业借艘小船，到人造湖上飘一会儿。

    只有湖中心才是绝对安静，谁也抵达不了的地方。

    从湖面上眺望，钢筋水泥的超级都市之间，有一洼宁静湖水。

    此情此景可以激发她的灵感。

    洛静翊怕吵怕麻烦，因为她常年用脑，脑压高，集中注意力时间长了就容易神经衰弱。

    所以她家的装修全都是隔音材料，进屋子之后只要猫不吭声，安静得就像是外太空。

    可最是让她烦躁的几日，她家的老猫祖宗却学会了一个惊人的本事，扒拉门把手。

    每每洛静翊在书房查资料或是写剧本的时候，祖宗都会出其不意一跃，借着自己本身炮弹一般的重量，狠狠一勾门把手。

    门把手啪地一声，闹出的动静能将全神贯注的洛静翊吓一大跳，就像是有歹徒要冲进屋里。

    洛静翊觉得当初自己为了省事儿，没给祖宗正经起名字，弄得它干出的事儿还真像祖宗看齐。

    关键是祖宗再坏它也是只猫，洛静翊没法和它较劲。

    这家是没法待了，整个北京浮躁得要命，她打算找个南方风景秀丽的小城市待一段时间。

    现在写的这个剧本是以一桩谋杀案改编的悬疑剧，她不能闭门造车，往外走走有助于她理清思路，说不定能激发出意料之外的灵感。

    打电话给她妈，让她妈过来帮她照顾一段时间的祖宗，她得出门采风。

    她妈说最近小乔身体不好，刚做了个手术，她得在家帮忙照顾。

    没有生活助理的洛静翊正站在衣帽间里，自个儿挑选带出门的衣服，听到她妈妈的话，停下了手中的动作：

    手术？怎么没跟我这事儿？

    妈妈嗐了一声：没事，一个小息肉罢了，切了就没事。而且，我不是觉得你不爱听她的事么？

    哟，原来是照顾我的感受。没事儿，我未成年那会儿撞见你俩在床上滚的时候我都没什么感受。这么多年了您就别躲躲藏藏的了，也不嫌累。

    你这孩子，说话就是不饶人。

    洛静翊说：您把小乔一块儿接到我这儿来呗，我这儿有山有水，雾霾都吹不到的地儿最是适合静养。您带她过来养病，还好得更快些。

    妈妈客气了一番之后，话锋一转，又开始惦记起她的感情问题。

    说她三十四岁了，成天眼里就只有工作，也该放慢脚步看看自己身边，想想以后了。

    洛静翊都被她老妈逗笑了：怎么回事，不跟您犯浑，您倒跟我犯起混来了？我一个人挺好，眼里有工作怎么就不行了？要不是我一腔热血全都投入到工作里去，您能带着您的老情人到这么个风景如画的地方养病么？

    跟我不正经是不是？你跟我的事能一样吗？

    怎么不一样？咱俩亲母女，万一您把您同性恋基因遗传给我了呢？结婚说不定是没戏了，改明儿个我给您领个女朋友回来，咱们一家四口也算是齐齐整整。

    她妈被她说得气短，不说了，换别的话题瞎聊，让她自己在外注意安全。

    洛静翊一一敷衍了事，放下手机，想了想自己刚才气她妈的话，不由自主笑了一声。

    作者有话要说：　　洛静翊：别问，问就是气我妈。不会弯，这辈子都不会弯。

    【继续发50个红包~来留言吧~么么么~】

    第4章

    陈格和宋如语下飞机，一人背一包，顶着烈日和粘稠的热风，走进摆渡车里。

    摆渡车内冷气呼呼地吹，宋如语将口罩摘了，扇了半会儿还是一身的汗。

    看陈格套着一件黑色运动服，里面还有件贴身的吊带，就这么裹都没见发汗的迹象。

    宋如语好奇：格姐，你不热？

    热啊，不过我习惯了。

    哦，对，你本来就是南方人。你们南方这破天，说是和北京一样33度，结果又潮又湿，体感可不止33度，完全一蒸笼！看我这后背都湿了

    宋如语正在抱怨，发现站在对面一个圆脸圆眼睛的小姑娘一直频频在偷看她。

    宋如语一瞧这动静，立刻明白了，没想到她之前参加那档选秀节目还挺能吸粉，随便往外一跑都能碰到粉丝。

    宋如语立即摆正了姿势，微笑道：被你认出来了呢。

    小姑娘没想到宋如语会跟自己说话。

    她本来也不认识宋如语，但之前那选秀节目她为了自己本命去看了，宋如语和她本命一个组的，所以记下了。

    刚才小姑娘还在想呢，不是吧，宋如语居然没坐头等舱那个小车单独走，居然坐摆渡车。

    公司这么抠门吗？

    小姑娘被宋如语主动搭讪，很客气说她看了出道吧！第三季，非常喜欢宋如语。觉得她长得美，舞台能力也强，妥妥的全能ACE。

    只是没想到居然那么早就被淘汰了，真可惜。

    现在的追星少女彩虹屁一套一套的，说得宋如语眉开眼笑。

    宋如语一边说没有啦，一边将小姑娘手里的手机拿过来说：

    你要合影吗？

    小姑娘说：可以啊。不过，你们经纪公司没有要求你们不许和粉丝合照吗？

    这话问得宋如语有点儿尬。

    一般会被经纪公司这么要求的艺人都是当红艺人。像宋如语这样的十七线，走在路上能被路人认出来，都算这个路人见多识广。

    司姐对宋如语的要求只有一个，别惹事，其他的随便。

    宋如语乐呵呵地转移话题：我就是这么宠粉。

    说着她把手机递给陈格：姐，麻烦你拍一下。

    陈格看摆渡车里的人都在看她们，跟参观动物园似的，有点儿不好意思：

    就，在这儿拍啊？

    宋如语已经揽着小姑娘的腰了，催她道：快点。

    行吧。陈格咔咔咔连拍了好几张之后，将手机递了回去，你们看看行不行。

    宋如语跟小姑娘说：你如果要发超话的话，记得帮我P一下图啊。

    小姑娘一边点着头，一边看向陈格。

    觉得她有点儿眼熟，但是完全想不起来在哪里见过，似乎也是个明星。

    小姑娘追星时间不短了，一看陈格的气质就知道是个人物。

    颜正条顺不说，即便穿着运动服背着不太时尚的双肩包，淡妆，可五官却是精致得随时可以搬上大荧幕。

    眉眼之间有一种拒人于千里之外的冷艳，整个人散发着一种高级感。

    宋如语站在一旁矮了她半个头，虽说是偶像，但身材和气质却是被这个小姐姐吊打。

    她是谁啊！

    小姑娘万分苦恼，一定见过这个人，可是一时半会儿居然想不起来！

    小姑娘主动对陈格说：我能和你合影吗？

    陈格没想到小姑娘会这么说，宋如语也懵了。

    陈格说：可以，但我今天穿得不像话。

    小姑娘立即跑到她身边说：不会啊，姐姐穿什么都压得住，姐姐好美。

    陈格被小孩儿说得脸红，对她笑了笑。

    陈格没戴口罩也没戴墨镜，完全原生态的模样，这么一笑更是芙蓉出水一般的漂亮。

    一双偏细长的眼睛和有点儿英气的眉形非常合衬。

    淡笑时，与人的距离感被冲淡了不少，倒是很有反差地添了一丝腼腆。

    这姐姐个子高高的，看上去又飒又美，第一眼看着有点儿冷感，结果居然挺可爱的

    小姑娘请宋如语快点拍，宋如语不情不愿地拍完一张之后，就要把手机递回去，小姑娘说：

    再多拍几张吧！

    宋如语：

    宋如语随便按了几下拍照键，拍完之后将手机还了回去。

    小姑娘拿回手机看了看，对陈格夸赞道：姐姐你可真好看。姐姐是不是演员？

    陈格说：算是吧，没什么作品的十八线。

    剧组都瞎眼了吗！姐姐你叫什么名字？

    陈格。耳东陈，格言的格。

    小姑娘吃了一惊：啊！是你啊！我知道我知道！你是周锵啊！

    陈格也没想到，笑着说：你看过&amp;lt裸泳&amp;gt？

    《裸泳》是她唯一拍过的女主电影，周锵，是女主角的名字。

    这部电影饱受业界美誉，是将她骗入行的处女作。

    说起来这部电影算是她进入这行遇到过的最好班底。

    大导演，金牌编剧，整个主创非常强大。

    虽说是部小成本文艺片，可是当年她也凭借这部电影拿到过几个最佳新人提名，只不过全都是陪跑。

    自《裸泳》之后，她再也没有出现在大家面前。

    有人说她出道即巅峰。

    真是一句大实话。

    小姑娘一直站在陈格身边，问她这几年的发展，问她怎么后来都没有拍电影了。

    陈格垂着眼眸说：其实我有拍电影，只不过都不是什么好的作品，有些也没上院线，你肯定看不到。

    你没有再和洛老师合作？

    洛老师？洛编剧？陈格感叹，我倒是想，可惜没这机会。

    《裸泳》剧本出自洛静翊之手，是她十七岁时写成的剧本。

    洛静翊大学毕业之后写了几个剧本，拿了奖，小有成就，对自己年轻时写的这个本子一直念念不忘。

    便找了投资想将它拍下来，当做纪念。

    当时洛静翊还没有现在这么功成名就，还没成为人见人怕老佛爷的她，没什么立场嚣张跋扈。

    导演选角的事情她不便插手，就专心写剧本，写完剧本之后也不跟组了，全部交给导演来完成。

===第4章===

结果拍出来的效果让她很不满意。

    演员表演得还行，但影片有很多细节充满了匠气，死板。

    洛静翊草草看一遍之后就摞了，没再细看。

    也就是从这部电影之后，洛静翊下定决心，只要是她的戏，全部都要由她亲自拍板，不然的话，出来的成品和自己所想相去甚远。

    因为这份不甚满意、邹巴巴的往昔，洛静翊对《裸泳》这部电影里的演员基本没印象，更不用说往后想着再寻回来合作。

    陈格则是高开低走，挣扎至今。

    小姑娘看出来陈格有些失落，便安慰她说：

    我就说你气质出类拔萃，走哪儿都特亮眼，原来是个好演员！别灰心啊，演员这行得经得起磨练！多少人蛰伏十几年甚至几十年才红呢！苦难成就艺术，我看好你哟！

    小姑娘这话陈格还真听进去了，若有所思。

    摆渡车到了航站楼，小姑娘一路跟陈格聊着天，问这问那，一起去等托运行李。

    陈格回头找宋如语，怕她走丢了。

    等宋如语跟上来之后，她才继续往前走。

    等行李的时候，小姑娘问陈格和宋如语：

    你们俩是一个公司的？跑来这儿拍戏么？

    宋如语双手叉在腰间，帽子、墨镜、口罩全副武装，冷淡地说：工作内容，不方便透露。

    小姑娘哦了一声，也没再追问工作上的事，问陈格：

    姐姐方便交换一下微信，加个好友吗？

    还没等陈格回话，宋如语手就伸了过来，拒绝道：

    不行，公司规定了不可以私联粉丝！

    小姑娘纳闷：陈格姐姐是演员啊，私联粉丝这事儿不是你们爱豆专利吗？演员什么时候会计较私联粉丝了？

    到底是追星的，这小姑娘倒是门儿清。

    宋如语：那也不行。

    陈格说：小宋，你行李来了。

    宋如语看到自己贴满贴纸的行李箱转过来了，立即去拿。

    拎了一半发现以自己的力量根本拎不起来，立刻向陈格求助。

    姐，你快来帮我一下！

    陈格对小姑娘说：给微信的确不太方便，但是我在当代电影有个账号，叫木各，就是格字拆开。后面加上我生日0411，你要有什么事可以在我主页留言。

    当代电影？那个APP？你在上面写影评吗？

    有空就写点儿。

    陈格看自己的行李箱也转了出来，宋如语整个人快要被传送带带走，她对小姑娘挥了挥手，往行李的方向去。

    小姑娘一身利落，只背了一个双肩包，根本没有什么行李可等，她完全是想要跟陈格多说几句话才一起过来的。

    一直缠着人家也不好，人家还要工作。

    小姑娘走出航站楼，将预约的租车提好，上车时接到了洛静翊的电话。

    到了？洛静翊问她。

    到了到了。这下正赶去酒店。

    这小姑娘其实年纪比她面相看上去大一些，二十五岁，就是圆脸圆眼又穿得非常休闲，看着跟大学生似的。

    小姑娘叫赵敛，当洛静翊行程助理也有三年了，迄今为止算是洛静翊所有助理中干的时间最长的。

    洛静翊原本有三个助理。

    一个工作助理；一个是生活助理，今年刚刚过半，第三个生活助理上个月辞职之后，到现在为止没有人敢再应聘；最后一个，就是行程助理赵敛。

    赵敛最近忙得直掉头发。

    她不仅要做行程助理的工作，还要兼任生活助理，这可是让她有口难言。

    要知道咱们洛老师挑剔不是一星半点。

    之所以要有行程助理，就是在她去任何地方之前，行程助理都先要到此处确定一切。

    酒店地理位置、房间的布置、床垫的柔软度、朝向、楼层的高度、室内温度的变化、管家是否专业，甚至是这家酒店其他重要客人的画像

    更不用说酒店中餐厅、西餐厅和酒吧，是否能满足洛老师挑剔的味蕾。

    这一切都需要赵敛提前去试住、试睡、试吃。

    只要有一点点不满意，都会直接影响洛老师的起居，和她写剧本时的状态。

    要是没把她老人家伺候好，地球都得抖三抖。

    赵敛做的这份工作看上去相当舒服，实则想要伺候好极其挑剔的洛老师是一件非常难的事情。

    她需要打起十二万分的精神，才能做到万无一失。

    多久能确定？洛静翊的声音听上去有点儿可怕，压抑着烦躁，仿佛随时会发脾气。

    赵敛估摸着洛老师又被烦着了，便说：

    很快，大概半小时到酒店，咱们是白金贵宾，这会儿应该已经打扫好，办好入住了。

    酒店位置你发给我一下。

    赵敛利落地发过去。

    距离荔村20公里洛静翊自言自语。

    荔村？赵敛有点儿疑惑，洛老师你要去荔村？

    我也不想去。洛静翊正头疼，我有个老朋友在那儿拍真人秀，说有个素人嘉宾在去的路上出了意外，人在医院来不了了，死乞白赖非让我去救场不可。

    啊？您要去真人秀？赵敛惊呆了。

    可能吧。洛静翊想到这事儿就觉得荒唐。

    那酒店这边还办不办了？

    办，当然办。洛静翊说，又不可能住村子里，我疯了不成？

    作者有话要说：　　洛静翊：不可能住村子里，永远都不可能住。

    陈格：我好像看到flag又在迎风招展。

    【继续发50个红包，评论冲压】

    第5章

    洛静翊完全没想过自己会参加什么倒霉的真人秀，还是一个在山沟里拍摄的真人秀。

    要不是她那发小寻死觅活地追在她身后求了三天三夜，但凡换个人，她都不可能定下这种事。

    说来也真绝。

    洛静翊刚把她老妈和老妈的女朋友骗到她的家里来养病主要是照顾祖宗。

    前脚行程助理刚出门帮她探路，想要出门采风的心思才冒了个头，后脚就接到了发小逢允歆的工作通告。

    三天前。

    洛静翊早上六点准时起床写剧本，写得很不顺利。

    逢允歆顶着她那个粉嫩的美少女战士头像突然蹦上来。

    逢允歆发了条语音，娇声娇气地说：

    翊姐姐，最近在干嘛呀？请问你的天定女主角选好了吗？新剧本写得怎么样？吃喝拉撒睡可还安好？

    都不用见到她人，光是听微信里阿谀奉承的奴才口气，洛静翊就知道这孙子肯定有事相求。

    洛静翊回了她一个字：放。

    逢允歆见自己腻腻歪歪地发了一串的语音过去，居然只得到了洛静翊一秒钟的语音回复。

    看来女主角肯定还没着落，剧本也不顺利。

    老佛爷心情差得很。

    果然一打开语音，得到了这么一个放字。

    行，得了允许，那她这一连串的屁可就速速往外放了。

    事情是这样的，最近我接了一个网综，就是真人秀，我当导演。这真人秀在南方一个特美的小村子里拍摄。本来是邀请了一些明日之星和素人一起参加，可是现在吧，这个项目遇到了一点难处。我们剧组已经到了当地，可之前签好的一个素人，前两天因为骑摩托车出了事故，腿摔断了，这不就不能来了吗？我想来想去，谁能补上这惊天大窟窿呢？也就只有我们十项全能的翊姐姐能够胜任了。

    逢允歆生怕洛静翊不给她再开口的机会，一连串地，将事情的起因经过全都一股脑倒了出来，期待翊姐能给个结果。

    果然洛静翊没那么轻易答应，回复她说：

    你都已经沦落到去给真人秀当导演了？

    逢允歆撇了撇嘴，没好气地自言自语：这都还没答应呢，就开始损我了？

    洛静翊再进了一条微信：要找素人还不容易，大老远的拉我做什么？你们剧组副导演和剧务随便抓一个不就能上？

    逢允歆立即拍马屁：那怎么能行！首先，我这网综虽然糊，可请来的都是一群帅哥美女，糊也要糊得有尊严不是？副导演和剧务？那些歪瓜劣枣怎么可能位列仙班？就算缺的是素人，也得找个仙女来救场啊。我思来想去，除了翊姐姐之外，还有谁能够镇得住场？我可就认识你一个仙女。

    能不胡乱拍马屁了吗？你也知道我不可能参加这些真人秀的。

    逢允歆都隔着WiFi跪下了：姑奶奶求求你了，我的天都漏着呢，就等你来补了！

    洛静翊依旧绝情，回她说：谁是女娲你找谁补去。

    逢允欣当然知道，洛静翊一向低调。

    别说是真人秀了，就是连她得奖的时候本人都没有上台领奖，为的就是不想让大众知道自己的模样，平日里能过上最最普通人的生活。

    用洛静翊的话说，她是个编剧，要做的事情就是书写悲欢离合，挖掘她感兴趣的人物弧光和人世间的真实戏剧。

    在娱乐圈里摸爬滚打，逢场作戏，不是一个编剧该做的。

    但凡与自己无关的事，她都不想在这上面耗费太多的精力。

    和洛静翊做了这么多年的朋友，逢允歆怎么会不知道她的为人处事？

    可这回真人秀实在是缺人，是真的要命。

    眼看着就要开天窗，多在这边呆一天就要多烧一天的钱，制作方可就只给这么点预算，基本上都花在租场地上了，超出之后就得剧组自己想办法。

    周围已经巡了一圈，没一个合适的。

    在拉活儿的群里询问各大经纪人，不是看不上她们这个十八线网综，就是的确安排不过人来，正好撞档期。

    逢允歆想到了她这位老朋友。

    虽然洛老师本人可能没什么综艺效果，可她这张尊贵的脸好看啊。

    都不用她开口，只要洛老师露个脸，在一旁当个美丽的花瓶，这事儿就算是成了。

    试试约洛老师吧，不试试怎么知道呢？

    洛老师如果能来的话，不仅仅是填补嘉宾的空缺，还有另一件要命的事情，这位老佛爷要是能帮她办了，说不定这真人秀还有起死回生的机会。

    所以逢允歆死皮赖脸地缠着洛静翊，缠了两日洛静翊都没有想要答应她的意思，反而警告她说：

    再哔哔我拖黑你信吗？

    到了第三日，逢允歆又一次兴致勃勃地出现，这回直接申请视频。

    洛静翊正等着她的行程助理反馈酒店细节，没想到率先等来了烦人精。

    行吧，之前说那么多都没用是不是？

    洛静翊打算让她知道，什么样的脸叫人神共惧。

    没想到视频接通之后，没瞧见逢允歆，反而看到满屏的绿色。

    将将将将！翊姐姐！你猜我在哪儿？！

    南方一个特美的小山村，你苦哈哈拍真人秀的地方。

    没错但是你看！这个小村子不漂亮吗？像不像是你想要来采风的地方？看这山清水秀充满灵气，说不定你来这儿写剧本，可以立即茅塞顿开！

    你偷偷打探我的行程？谁跟你说的，小赵？

    赵敛那孩子胆小得很，你借她仨胆子她都不敢出卖你。

    那是谁出卖我了？

    逢允歆还想继续保守秘密，可洛静翊这脑子转得飞快，下一个就猜中了：

    我妈？

    逢允歆手里一抖，不小心切换成了前置摄像头，画面里立马出现她心虚的表情。

    洛静翊坐在按摩椅上，一边按摩着因久坐而酸痛不堪的腰部，一边呵呵冷笑：

    说吧，你又怎么收买老太太了？她能把我的行踪告诉你。

    姐，别抖了，您都抖成马赛克了。哎老太太她人美心善，哪还用得着我收买啊，我在她老人家面前装可怜卖卖惨，她就把你的老底全都给掀了。

    你这是在挑拨我和我妈之前的感情。

    哪能啊，我这是在给你提供一个采风的好想法啊！你不是说你新本子是根据真实事件改编的吗？还是个发生在南方小城的故事？我就说你怎么写得不顺利，你想想啊，你想要写一个南方小城的故事，呆在北京肯定不行呀，你肯定得往南方跑，有那气氛你才写得好。

    劳您费心，我已经让小赵帮我定好了酒店，这就准备出发了。

    你要走？到哪儿？

    五邑山。

    一听到五邑山，逢允歆嘴都要咧到耳根了：你说说你说说，翊姐姐，咱们怎么就这么有缘呢？

    洛静翊：

    我们剧组在荔村，距离五邑山就二十公里！哎呀，你什么时候来？我去接你？

    不必。

    那等你入住酒店了，我去找你？！

    逢允歆换了副面孔，认真地说：翊姐，真的不瞒你，这荔村挺有历史的，在这一带很有代表性。你要是想要贴近五邑山人的生活，荔村这边肯定能给你提供全貌，我们剧组也和当地政府和村民有对接，只要你过来，想要什么素材我帮你打听去，想要直接融入当地生活，我也可以直接帮你办了。

    洛静翊说：我新剧本所改编的真实事件，当年就发生在荔村。

    逢允歆差点跳起来：真的，你怎么不早说？！

    你也从来没问过。

    那可就太好了！咱们就这么说定了啊！

    等会儿，怎么就说定了，我可还没答应你。

    哎呀，我知道咱们翊姐姐嘴硬心软，怎么可能不答应呢！

    看逢允歆三十多岁的人了，一激动上蹿下跳的，哪还有导演的样子？

    洛静翊算是认输了，她可就这一个发小。现在位置也暴露了，回头真杀过来还是得被烦死。

===第5章===

洛静翊严肃交待：真人秀不许用我真名。

    听她这么说，证明洛静翊是真的答应了，逢允歆差点把头都点断：

    不用不用，随便起个名字就行！反正这些年你在媒体面前把自己裹得比粽子还严实，谁也不知道你是谁，到时候随便写个名字就行！

    能不露脸吗？

    你是真想给自己脸打个马赛克？

    洛静翊半自愿半被忽悠加威胁地答应了下来。

    但是荔村是不住的，村子里时不时会飞出一只虫子来，满地家禽排泄物，她完全可以想象是什么场面。

    不可能住，打死都不住。

    .

    陈格和宋如语从机场出来的时候，真人秀剧组工作人员在到达口接了她们，帮忙拿着行李，往地下停车场去。

    走坐进剧组的商务车时，发现里面已经坐了一个男生。

    那男生二十出头，个高，坐在车里一双大长腿无处安放，大热天粉底没少铺，整个人雪白透亮，一头金灿灿的黄毛。

    宋如语一上车就咦了一声：钱宇？你是钱宇？

    男生很快也认出了宋如语。

    同为选秀选手，他俩迅速热聊。

    宋如语和钱宇坐一块儿，陈格坐在后面，将行李放好之后车就开了。

    她看着窗外的风景，发现这一带还真挺漂亮的，青山环绕风轻云淡，与她家乡有些相似。

    看惯了灰蒙蒙的北京，此时的绿水青山让她有种亲切感。

    车在弯弯绕绕的山路上开了一个多小时，总算是到了荔村。

    剧组早就在这儿安营扎寨，租了一个大农家院，所有的嘉宾都住在农家院里面，拍摄的主要场景也在这。

    其他的工作人员住在后面小山坡上。

    宋如语和钱宇一路聊着，说了很多选秀选手们近日的动向之后，到了目的地。

    宋如语下车，嚯了一声说：这边风景不错啊，依山傍水的。看看这农家院，我还以为是一个小土房子，没想到还挺现代化，三层小楼还是落地玻璃窗，敞亮啊。

    钱宇说：可不么，咱们是来做节目的，土不拉几的谁看啊。

    宋如语呵呵两声：你以为不土就有人看了？这不就是一个糊咖集合地么？

    宋如语正说着的时候，几个工作人员正好路过，听了一耳朵，回头瞧了她一眼。

    宋如语吐了吐舌头。

    停车场距离农家院大门有点距离，钱宇拖着自己的行李箱去找工作人员。

    宋如语拉住他：你不帮我拎箱子啊？

    钱宇啊？了一声：你不就一个箱子？自己推过来呗。

    宋如语哎哟地晃肩膀：这路面不平，箱子得拎。

    钱宇没办法，只好一手拎一个箱子，艰难地往院子里去。

    这时候陈格刚把自己的箱子从后备箱里拖出来，宋如语得意地回头对她笑，然后指了指钱宇帮她拎箱子的背影。

    陈格对她扯了扯嘴角，宋如语双手背在身后，轻轻松松地往院子里去了。

    剧务过来要帮忙，陈格说：不用，我自己能行。

    剧务看她这28寸的大箱子，不用拎就知道死沉死沉的，毕竟女明星随身行李从来没有见过轻巧的。

    这地面没翻修过，二十年的水泥路，到处不是坑就是裂缝，剧组也没修，要的就是这种原生态。

    如此一来也导致路不好走，行李箱更是难推。

    剧务以为陈格在客气，跟在她身后没走，生怕她走一半走不动，也好马上接过来。

    没想到陈格还真能行。

    推了两下，觉得推起来实在不方便，陈格直接将箱子给拎了起来。

    28寸大箱子其实真不轻，但她平日里没工作的时候，除了看书看电影就喜欢往健身房钻。

    力气不算特别大，但拎自己的箱子还是没问题。

    将箱子拎到院子门口，推开院门，院子里的路就好推了。

    陈格正想推着箱子往里走的时候，忽然感觉身后有异样，回头一看，发现有个跟拍老师正拿着摄像机对着她拍。

    陈格哎？了一声，笑了起来：这就开始拍了？

    跟拍老师说：导演说了，还原最真实的乡村生活，咱们讲究的就是真实性。

    这种怼脸拍的真人秀，她还是第一次上。

    不知道导演要的真实性有多真实，面对陌生镜头无需她演绎，只需展现自我的时候，陈格有点儿不自在，笑容也有些许僵硬。

    今天嘉宾还没到齐，正式拍摄得从明天开始。

    宋如语累了一天，早早就洗澡睡了。

    陈格和她一个屋，洗完澡发现屋里的WiFi挂了，出门来想要找剧组问一问，下楼的时候正好和钱宇遇见。

    嘿。钱宇站在一楼客厅不知道在干嘛，见到陈格立马眉开眼笑，对她招了招手，让她过来。

    正找你呢。钱宇对她说，逢导让你去接个人。

    接人？

    车准备好了，就在院门口，你跟着副导演一块儿去。

    陈格莫名：接什么人？

    逢导的密友。钱宇想了想，怕陈格不愿意去，随口胡诌，逢导恋人，她家那位来探班，逢导抽不开身让你去帮个忙。这事保密啊，别到处说。

    陈格看了眼挂钟，十点半，这儿去机场可要一个来小时

    接人这事儿本来是逢允歆让钱宇去的。

    这真人秀是两两一组做任务，逢允歆让钱宇去接的就是他搭档

    顶替素人嘉宾过来救场的洛静翊。

    真人秀打算从搭档初见面开始拍，这会儿是让钱宇去接机，然后送洛静翊到五邑山的酒店去。

    逢允歆还没来得及给他说这部分的拍摄内容，让副导路上给他讲讲戏。

    这个点钟太晚了，钱宇实在懒得去。

    要是大导演大编剧他肯定麻溜去了，但接一素人？有毛病啊这么晚还要他跑大老远的。

    正好碰到陈格，直接来一场忽悠。

    行吧。陈格倒也不太困，既然是导演的恋人大老远过来，她帮个忙接就接了，看一部电影的时间而已。

    陈格坐上去接人的商务车时，副导演胡导正在副驾驶上呼呼大睡。

    一会儿要讲讲简单的戏，还要代替跟拍师父拍摄，他想着眯一会儿，没想到这时间一眯就睡熟了。

    司机知道今晚有两个人出发，见有人上车了，没叫醒副导演，直接开走往机场去。

    .

    逢允歆在电话里跟她爸吵了八百回合，差点被气死，总算是挂了电话。

    看一眼手机，嚯，洛老师发了一连串的微信过来。

    逢允歆赶忙给洛老师回过去：

    我这边实在抽不出空，接你的人已经出发了，一会儿机场见。好好跟小孩相处啊，这小孩就是你节目里的CP。

    洛静翊坐的航班有WiFi，很快回过来一个凶乎乎的刀眼猫表情包。

    逢允歆跟她解释说：之前也说过了，你要和他假装谈恋爱。不是真谈，就像是你们演戏的那种，演给观众们看的，但也要熟悉一下才有感觉。你和小孩多培养培养默契，回头拍起来也自然。

    还要培养默契？

    多新鲜呐！您是编剧，又不是演员，不培养一下感觉我怕你面对镜头不自然。

    逢允歆已经将洛静翊骗到手，说起话来也像是迎来了1949年，解放了，当家作主，腰杆子硬了。

    逢允歆想了想，补上一句：你要真不知道怎么搞CP，就随便使唤小孩。女王和小奶狗，这感觉也挺对。

    作者有话要说：　　来了来了，终于要使唤（划掉）见上面了。

    老佛爷：让我康康，来伺候哀家的是哪只小狗叽？

    陈格：我不是我没有，我有营业cp了。

    老佛爷：哦，那我是你真cp。

    陈格：？？

    -

    接着发红包~评论冲冲~

    第6章

    看一下航班信息，到五邑山机场得晚上十一点多。

    洛静翊给赵敛发了条微信，让她不用来机场接，剧组那头有人会过来，负责将她送到酒店。

    赵敛收到洛静翊的微信时如蒙大赦。

    累了一天，原本还需要深夜接老佛爷的紧绷神经立即放松了下来。

    没想到老佛爷有别的奴才伺候，赵敛立即去洗了个澡准备睡觉。

    睡前还是有点儿担心，洛老师没个生活助理在身边照顾，会不会有问题？

    赵敛给洛静翊发了条语音过去：

    洛老师，你自己能行吗？

    洛静翊此时正在重温《自深深处》，正看到一段

    碰上你，对我是危险的，而在那个特定时候碰上你，对我则成了致命。因为在你的生命所处的那个时候，所作所为不过是撒种入土罢了，而我生命所处的，却正是一切都在收成归仓的季节。

    洛静翊看完这行字之后，回赵敛：丢不了。

    赵敛回了她一个么么的表情包：有什么事您开口。

    洛静翊：你快歇着吧。

    .

    陈格跟着车到了机场时，副导演还在睡，呼声震天。

    要不是还得干活儿，司机也不愿意吵他。

    嘿，胡导，醒醒，到机场了。

    胡导一个猛呼，嗯？了一声睁开眼睛，回忆了一下自个儿是谁，此刻在哪，看到眼前大排档招牌一样的五邑山机场几个大字，全都想起来了。

    哎，都到了？胡导把跟拍利器GoPro拿出来卡到单脚架上，转头正要跟身后的钱宇交待一会儿接人的剧本，却见后排就一姑娘，好像是今天刚到，白马影视的女演员。

    没钱宇的踪影。

    胡导纳闷：怎么是你？

    陈格刚看完电影，将手机放到裤子口袋：逢导让我来接人。

    啊？她让你来？

    嗯。

    胡导奇了怪，不是让钱宇来的吗？怎么临时变卦，换人了？

    还换了个小姑娘？

    钱宇不是给她那位素人朋友搭CP的吗？换人了？

    女的和女的组CP，这

    胡导在这个圈子里也有些年头了，虽然一直没什么出息，但是即便是底层的工作，他也见识到了这个圈子里的惊心动魄。

    女的和女的组CP这事儿不新鲜，现在观众们的口味也越来越独特，只要香，甭管男女，嗑就是。

    而且这个圈子里的女同性恋真不少，他就知道好几对。

    这剧本和策划的事跟他没关系，他虽然挂一个副导演的名头，其实就是个跑腿的。

    总导演让干嘛就干嘛，是副导演们的基本素养。

    逢导还有说什么吗？胡导多问一句。

    陈格想起钱宇跟她说过，这趟是来接逢导的恋人，要低调。

    这副导演似乎一副不太知道，但想打听的模样。

    为了避免不必要的麻烦，陈格在外面一向秉持着少说话多做事的原则，胡导问她，她摇了摇头。

    胡导拿出手机，想要给逢允歆打个电话，结果拿出来才发现手机没电，自动关机了。

    行吧，不过是拍个素材而已，后期剪的时候要就要，不要拉倒。

    胡导跟过很多剧组，明白现在跟的这个剧组在制作的东西是个什么玩意。

    上线之后能有几个人看？

    又不是拍电影，哪有这么谨慎。

    看看时间，人就要到了，胡导和陈格一起下车，往航站楼去。

    .

    洛静翊和逢允歆说好了，节目里绝对不用真名，就起了一个假名儿，叫罗欣。

    罗，和洛字相似。欣则是逢允歆的歆字同音。

    洛静翊写多了剧本，起名字这事相当烦人，便练就了随手取字连成角色名字的手法。

    逢允歆一看这名字就知道洛静翊是闭着眼睛瞎起的，还开玩笑说：

    哎呀这名字好，是咱俩爱的结晶。

    洛静翊带了两个大行李箱和一个背包，全摞在行李推车上。

    她戴着墨镜，推着推车往外走。

    这五邑山机场是她去过最小的机场，但冷气足，洛静翊身上披着一件长至小腿的白色绞花针织桑蚕丝大衣，一条精巧的细双簧链条连着两襟，下配黑色直筒裤和高跟鞋，所有的细节成熟且一丝不苟。

    大波浪卷发散在肩头，洛老师把山区小机场当秀台一样走。

    几个搭伙儿来五邑山旅游的小少女们频频回头，暗暗议论这是哪个女明星，气场这么足。

    陈格手里捏着写了罗欣两个字的A4白纸，和胡导站在到达口这儿等着。

    来一个人，陈格就将手里的纸抬起来一点儿，满脸期盼地看着对方。

    结果半天了，罗欣还是没出现。

    胡导对着陈格拍了一会儿之后，就趴在栏杆上呵欠连连：

    连个照片也没有，都不知道对方长什么样，万一接漏了该怎么办？

    本来大半夜的工作本来就累人，这剧组还特抠门，一趟折腾下来拿不了多少钱，胡导唉声叹气精神不济，满口抱怨。

    陈格说：不会接漏，我这儿盯着呢，放心吧。胡导您累了就去一边坐着歇会儿，睡一觉都成。人到了我再叫您。

    胡导心动了，嘴上却说：那怎么好意思啊。我还得摄像呢。

    GoPro给我，我自拍。

    胡导也没再客气，直接将GoPro给了陈格，对她比了一个大拇指之后就坐到一边去闭目养神。

    陈格看这波人走得差不多了，航班落地，人怎么着也该出来了。

    等人的时候最难熬，此时已经过了十二点，她眼皮一个劲往下坠。

    一个高挑的女人推着行李车从里面拐了出来，虽然戴着墨镜暂时看不清楚全脸模样，可身段非常醒目。

    陈格一下就精神了起来，立即将手里的A4纸再次抬高。

===第6章===

那高挑的女人向她这儿走来，问她说：咱们的乡村生活剧组的？

    洛静翊的声音较一般女性更为低沉一些，而且她说话之时不紧不慢，更显从容。

    但对别人而言，她的说话声调无形之间形成了一种压迫感。

    陈格仿佛见到了教导主任，嗯了一声连连点头，GoPro也没拿稳。

    洛静翊：你是？

    陈格自我介绍：我叫陈格，逢导让我来接你。

    洛静翊摘下了墨镜，看着眼前这小姑娘。

    逢允歆是什么意思，炒CP就算了，还找个小姑娘跟我炒CP？

    洛静翊腹诽就算你们节目再糊，也不能找个小姑娘跟我搞对象吧？

    就算是假装搞对象也够损的了。

    小奶狗？这还小奶狗？

    虽然个儿不矮，看着有一米七出头，可小脸蛋可可爱爱的，分明就是一朵小娇花，哪儿狗了？

    还让我随便使唤

    这小胳膊小腿，我一使唤给使唤折了怎么办？

    洛静翊这会儿将眼睛露了出来，带着疑惑的双眼显漂亮，也更显凶。

    陈格被她盯了几眼之后有点受不住，心想：

    我没做什么错事吧？为什么逢导的恋人这样看着我？

    思绪到这儿忽然一顿，陈格发现了一件不得了的大事。

    逢导的恋人

    是女的？

    怎么是女的？

    逢导搅、搅姬啊？！

    也是

    罗欣这名字可男可女。

    发现了大秘密的陈格定在原地，有一会儿的工夫连气都没敢喘。

    原来如此，难怪要低调一点不要到处张扬，大概逢导还没出柜吧。

    想到这儿，陈格仿佛身负重任，将洛静翊的行李推车过到手中，对她说：

    罗姐，给你准备好的车已经在停车场候着了。你今晚是要去逢导那儿还是？

    洛静翊看她这么主动搭把手，的确有点儿培养CP的感觉，心里有些滋味：

    就不去荔村和她碰面了。我回酒店，已经订好了。

    好。陈格帮忙推着行李车，两人一块儿搭电梯下到停车场，坐上车的时候司机问：

    老胡呢？

    陈格手里拿着GoPro都没想起来老胡的事儿。

    胡导坐那儿歇着，估计是睡着了，忘记叫他了。

    陈格挠了挠脸，不好意思地说：光顾着接人，都把胡导忘了，我这去找他。

    陈格将GoPro往车上一放，将洛静翊的行李全都搬到车后备箱里，没给洛静翊亲自动手的机会。

    洛静翊这才发现，小姑娘手臂看着细细的，但线条很好看，看着就像是经常运动的人。

    罗姐，你等我一下，很快。

    陈格放完行李又马不停蹄地往楼上去。

    洛静翊看着陈格的背影，心里想着，小姑娘也就二十五六吧？挺利落可靠的，长相也顺眼。

    看在CP人选还不错的份上，洛静翊被逢允歆威胁又拐带的心情好了不少。

    作者有话要说：　　洛静翊：嗯，这个cp我挺满意。

    陈格和逢允歆：（不敢说话

    感谢在2020-07-01 09:15:06~2020-07-05 09:15:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出深水鱼雷的小天使：长歌且行、雪林瀚空 1个；

    感谢投出浅水炸弹的小天使：雪林瀚空 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：東雲、aliu0725、昵吗滴瞄鱼 1个；

    感谢投出地雷的小天使：凉冰en、昵吗滴瞄鱼 5个；晋江书虫 4个；长歌且行、nanjoballno☆、肥美的扑棱蛾子 3个；阿瑟ase、阳光下行走、风恒、DetectiveLi 2个；35962494、荷花崽、天堂暖风、沈小懒、爹比、小皮神、风、Elac、搁浅171、谁改谁是猪、kenosis、包子桑、八颗牙齿晒太阳、渺星河L.c、哎呀呀0806、直升飞姬、阿顾、董夫人吖、顾苏皖 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：今天你码字了吗 20瓶；金色飞贼不会飞 15瓶；红场五十七 12瓶；十九加十、Vocation、Max_skins、阿顾、麻麻休、王不留行 10瓶；桃夭夭 9瓶；沈小懒 5瓶；阿娜、剡注、rain877、宁孔妹BG 2瓶；森罗万象、蒙特卡洛、青丝成雪、夏初、铁背阿朕、小六子 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第7章

    胡导被陈格叫醒，坐上车的时候整个人还发懵，也不知道今天是着了什么魔，就是困得不行。

    大概是这倒霉地方湿气太重，走到哪都跟蒸活鸡似的，让人恹恹地提不起劲来。

    全都是天气的错。

    胡导睡了这么一大晚上，还有工作要做。

    车开动的时候他把GoPro拿了过来，看了看之前在接机时陈格拍的。

    拍得还行，就是刚接到罗欣的时候，不知道为什么镜头晃动得厉害。

    胡导将GoPro对准了坐在后排两边的主角，开始拍之前跟她俩交待：

    今晚咱们拍个搭档初见面场景。你们也知道，说是搭档，但其实就是组CP，一块儿营业，发发糖

    陈格听他这么说，非常意外，忍不住打断他：

    等会儿胡导，你说组CP，我和罗姐吗？

    是啊，今晚让你来接罗姐，不就是让你跟她组CP么？这事逢导没跟你说？

    没啊，她就让我过来接罗姐。我也有别的搭档。

    陈格有点儿不懂。

    所以罗姐也是嘉宾？

    她营业CP不是宋如语吗？这就换成罗姐了？

    剧组也没通知一声。

    可转念一想，但她这种咖位谁会特意来说？

    这儿也不是电影或电视剧的剧组，戏到眼前了通知一声，她尽量做好分内事就行。

    胡导对这些小明星也没什么太多的耐心：那就是逢导把你CP给换了。谁来接人谁和罗姐组CP，不然的话为什么要你来接？可不就是为了从头开始拍素材？

    胡导本身性格容易急躁，嗓门又大，一开口不像是训人就像是吵架。

    陈格被他这么一训没再吭声。

    洛静翊看自己的小CP本身人挺好，没做错什么事却被骂，护犊子的心思油然而生，沉下了表情对胡导说：

    能好好说话不能？别吹胡子瞪眼。说好话才能办好事。

    胡导：

    说起训人，洛静翊怼天怼地的时候，胡导还在横店当群演，完全不在一个量级上。

    洛静翊平常往那一杵就已经自带威严buff，一拉下脸来，完完全全就是皇太后。

    胡导知道这罗欣是逢导请来的救兵，虽然不知道这罗欣的具体身份，但眼力见他还是有一点。

    看得出来这人说是素人，但无论是气质还是一身名牌都来头不小。

    说话就像个领导，别是什么导演制作人之类的，他开罪不起。

    胡导被她这么一说，还真收起了脾气，好好说话。

    陈格没想到罗姐会替她出头，感激地看向洛静翊。

    洛静翊稳稳地坐着，没看她。

    陈格有些尴尬，收回了目光。

    胡导将心思拉回到工作上来，起了导演的范儿讲戏：

    今晚拍摄的内容啊，就是互相认识一下。没话找话了解彼此的那种。当然，如果能找到话题有点梗就更好了。你们俩不用紧张，虽然有镜头对着拍，但是你们完全可以忽略镜头的存在，用最真实的交流方式来认识、接触彼此。生活中和陌生朋友第一次见怎么聊，咱们这会儿就怎么聊。

    好好说话之后，胡导自个儿脾气下来了，心情舒坦，整个车厢的气氛也好点儿了。

    这是洛静翊第一次上贼船，没想到一个真人秀居然也有剧本，倒是小看了它。

    坐在一旁的陈格在认真地听胡导的话，胡导说一句她点一下头，特认真，就像在听期末考必考重点的高中生。

    小陈。胡导点名陈格说，你是演员吧，对镜头应该比较熟悉，你多引导引导罗姐。

    洛静翊有点意外，没想到她居然是演员。

    洛静翊不认识的演员，必定是个没混出名堂的小演员。

    这么说来，陈格这张脸的确长得相当适合大荧幕。

    两个人坐在两边的座椅上，中间隔着窄窄的走道。

    近距离看陈格五官很精致，侧脸好看，且带着一种恰到好处的美，多一份就太艳了，少一分平淡，一双眼睛里藏着故事。

    不过看上去略显生涩，应该还没有被名导调-教过。

    洛静翊看过太多演员，特别是国内的年轻演员，基本上都到她面前报过道，这小姑娘一看就是块还没有被开发过的璞玉。

    洛静翊琢磨着陈格的五官，正好是一个正侧脸的角度。

    车窗外时不时有路灯透进来，在她的眼下一晃而过。

    小姑娘没怎么上妆的脸干净，纯粹且全神贯注。

    此刻呈现在洛静翊面前的，已然是某部成熟的电影片段。

    不过

    多看几眼之后，居然觉得这孩子有点儿面熟。

    洛静翊寻思，以前或许在某场合见过？

    她见过的演员实在太多太多，不可能一一记下。

    加上她记性不算好，见过面但是忘记了也很正常。

    陈格收到了胡导让她多主动一点的要求，有些惴惴不安。

    这个罗姐可是逢导的恋人

    为了给逢导节目当嘉宾，居然和别人搭档营业。

    为了艺术献身啊，真是不容易。

    陈格暗暗下决心，得有效果，也要拿捏好尺度。

    咱们先排一遍？胡导依旧在过导演瘾，拿着GoPro说，你们先试试对话，我看看镜头结构，先不拍。过一遍戏确定下来之后咱们再拍。

    洛静翊打趣：要不先画个分镜。

    胡导：您还知道分镜？行家啊。

    洛静翊笑笑，问他：你们不是也有剧本吗？咱们就按照剧本对话就行。

    胡导：咱们这剧组拍摄有个大纲，但不会给到具体的细节。就是这一幕咱们拍什么，导演给个大概的方向，嘉宾们各自发挥，达到预设的气氛和效果就行了。这一幕就是你俩初见面，随意聊聊，互相沟通一下留个印象，明天到了荔村应该会更具体一点剧本。

    洛静翊明白他们的拍摄手法，不过不太赞同先排演：

    既然要的是初相识的自然气氛，排演之后反倒显假，不然就直接来吧。到时候后期会自行判断剪哪些留哪些。

    也行。胡导挺佩服，这罗姐说得句句在点子上，真挺懂行，看来之前没冒犯她是正确的选择。

    这气韵这掌控力，看着就像是大导演！

    不过，现在国内知名的女导演里有叫罗欣的吗

    开始吧。洛静翊拍拍陈格的胳膊，你先开口我先开口？

    陈格立即坐直了：我先吧。

    行。

    胡导说了一句开始，陈格便转头对着距离她一个小走道的洛静翊说：

    你叫什么名字啊？

    Cut！

    第一句胡导就喊停：小陈你怎么回事？你忘了刚才在机场接机的时候手里拿着什么了？当时那张纸上不是写着罗姐的名字嘛？都拍进去了，你怎么还问名字？

    陈格拍了拍脑袋说：哦，对对对，我把这事给忘了。

    你再想想别的开场白，比如说，你是哪的人啊？这一路过来累不累啊？或者你直接介绍一下你自己也行啊，就说你叫什么，是干什么的。

    行，这可以。陈格踌躇满志，再来一条。

    陈格虽然有表演经验，理论知识很丰富，但是让她无台词自由发挥，还是有点紧张。

    一紧张就尬。

    GoPro一开，陈格转身看见洛静翊那张成熟漂亮的脸，说起自我介绍来就跟小职员第一次面试一样，完全一流水账。

    停，停停停，实在太假了啊。小陈，你好歹是个演员，怎么演得这么僵硬？

    洛静翊靠在车椅背上，轻轻笑了笑说，帮她解围：

    演员拍戏的时候都有具体的剧本和台词，导演也会要求她给予什么样的表演方式和情绪，跟真人秀这种自由发挥的表演方式还是完全不一样的，演不好不怪她。

    胡导说：小陈，你就把罗姐想象成一个大帅哥，平时你看到一个大帅哥，你会怎么跟他说话？怎么套近乎？就用这种方式来表演就行。

    陈格还真没跟什么帅哥套过近乎，她平时个性挺闷的，一般不会主动和人搭话。

    但是一个演员的基本功就是善于观察和模仿。

    她虽然没这么做过，可是身边的宋如语没少这么干。

    她模仿着宋如语平时和公司里男性艺人打趣调笑的样子，胡导依旧不给她过：

    你这啥玩意啊？太油了吧，我一大老爷们看了都腻味。

    陈格脸上一红：我再研究研究。

    洛静翊一看她这副样子，就知道她没谈过恋爱，估计连调情都没什么经验。

    这也不是正儿八经的拍摄现场，洛静翊不打算继续让她为难。

    洛静翊人生信条之一要么一个小指头都不做，要做，就做到最好。

    洛静翊对陈格说：要不我主动吧，我带着你。

    陈格：嗯？合适吗？

    胡导觉得洛静翊这个提议靠谱多了：行，那就罗姐带着小陈，咱们再来。

    胡导一说开始，洛静翊拎着自己随身的背包，看似刚刚上车，直接坐到了陈格身边的座位上，俩人挨在一块。

    距离这么一拉近，气氛完全对了，第一次见面的期待感迅速上升。

    胡导的眼神立即雪亮。

    洛静翊也没进行什么老土的自我介绍，直接问陈格说：

===第7章===

大晚上的你还特意过来接我，饿不饿？

    胡导心里一跳，妙啊。

    这么迟特意来接人，本身就是一个很好的话题，完全有遐想的空间。

    这可比什么自我介绍或者是搭讪，来得有意思多了。

    洛静翊的语气非常自然，就像是普通朋友之间的谈话，完全没有念台词的感觉，平常怎么说话她这会儿就怎么说话。

    陈格从她的语气之中立刻领悟到了要点，很快放松下来，也像平时聊天一样摇了摇头：

    不饿不饿，出来前我刚吃了一碗面。

    这说着不饿呢，陈格的肚子非常是时候地咕咕叫了一声。

    一车人：

    陈格不好意思地捂住了肚子。

    洛静翊把随身携带的背包打开，里面正好有一盒她带上飞机用来垫肚子的糕点：

    不太甜，无糖的，不知道你们年轻人吃不吃得惯。

    这陈格看了一眼雪白的糕点说，我手有点脏，刚才搬行李箱的时候蹭到了轮子。

    那张嘴，我喂你。随时随地都保持绝对清洁的洛静翊，一边说一边把装点心的盒子打开，捻了一小块出来，送到陈格嘴边。

    胡导心里喔唷了一声，罗姐会啊，真会，有内味了！

    陈格浑身僵硬，微微发颤，但此时被洛静翊注视着，几乎挨在一起的近距离之下，陈格嗅到了她身上的香水味。

    陈格不知道她用的是哪款香水，但淡淡的，有些复杂的白麝香的香味无法忽略。

    她第一次觉得白麝香的味道这么好闻。

    陈格乖乖地听话，张开嘴。

    洛静翊将陈格嘴角边粘着的一根头发，用小指轻轻地挑开，随后把点心送到了她嘴里。

    洛静翊：好吃吗？

    陈格点点头，含糊地说：好吃。

    好好好特别好，胡导将GoPro放下，欢天喜地地夸奖了洛静翊一顿，说她真的有梗，转头看了眼陈格说，

    小陈，你耳朵都红了。

    作者有话要说：　　洛.偶尔弯一下也挺好.静翊：很好，小cp看上去乖乖的，很好吃。

    陈.为了艺术献身.格：////

    第8章

    小陈，你耳朵都红了。

    陈格听到胡导这么说，僵硬地笑着低下头，嘴里还塞满了点心，本来瘦瘦的小脸被食物撑得鼓起来。

    洛静翊看她发红的耳朵随着咀嚼的动作一动一动的，有点儿可爱。

    生了点儿想要继续投喂的心思，洛静翊见她全部吞了下去，便问：

    还要吗？

    陈格本来客气地想说不用了，但是胡导一边继续拍一边在对她疯狂暗示，示意她接着吃。

    演员的本能就是听从导演的指示。

    她迅速将口中的残留清除干净，对着洛静翊乖巧地点了点头后，微微张开嘴。

    洛静翊：张大点。

    陈格：

    安静地照做。

    胡导和司机听到这番对话，大气都不敢喘。

    这位姐姐是神仙派来的救兵吧？

    怎么就这么会！

    洛静翊又将一枚点心填入她的口中之后，没有转移视线，依旧安静地看着她吃东西的样子。

    陈格被她瞧得脸都快烧着了，捂着下半张脸，低下头。

    没想到这小姑娘长着一张冷冰冰的脸，其实很容易害羞。

    洛静翊将食盒一扣，问胡导：素材够了吗？

    胡导将GoPro一关，连忙说：够了够了，非常够！这一段肯定会被剪进正片里。

    那行。洛静翊将食盒放到陈格的腿上，里面还有两枚没吃完的点心。

    嗯？我吃饱了。陈格说。

    送你了。

    洛静翊有点洁癖，喂人吃东西这种事情要不是为了节目效果的话，她是绝对不可能做的。

    既然东西都已经送了出去，剩下的两枚点心感觉已经沾染上了对方的气息，即便是个可爱的小姑娘，她也有点儿别扭。

    剩下这两枚她肯定不会吃，与其浪费了还不如送给陈格。

    陈格却是没想那么多，只觉得这个罗姐是怕自己不够吃，才把剩下的全都让给自己。

    罗姐真是个大好人。

    陈格平日里喜欢运动，食量也不小。

    对她而言，运动除了保持身材和维持精力之外，也能够多吃几口好吃的饭菜。

    晚上她也不太忌口，饿了就吃，但不会吃太多。

    可洛静翊这个点心实在太好吃，陈格没忍住，四枚全都吃光。

    这点心外层糯糯的带着乳香，里面是蛋黄和椰蓉，的确不怎么甜，没有齁人的口感，意外的非常合她的胃口。

    吃完之后陈格将不小心掉在身上和车椅上的残渣用纸巾拾起来，逐一放到盒子里，扣好，然后再塞到自己的背包中。

    坐在一旁的洛静翊全程看在眼里。

    因为职业的关系，洛静翊非常喜欢观察人。

    从小到大她都不太特别擅长和人打成一片，只有迫不得已的时候才会交际。

    相对于虚头把头的语言对话，她更喜欢站在角落里观察每个人的穿着和小习惯，说话时的神态以及内容。

    通过这些小细节，去猜测这个人的性格和他所处的境地，反而更能了解这个人最真实的一面。

    小的时候她只觉得自己这个行为有些异于常人，长大之后，待她认识了更多同行，她发现很多编剧和她有相似的爱好。

    通过观察人物的细节，洛静翊便能找到这个人行为的支撑点。

    她所写的剧本最吸引人的地方，就是真实。

    但凡是她写的人物行为都有支点，形象多面而饱满，行为符合人物性格和逻辑，故事就更令人信服。

    洛静翊喜欢观察的习惯一直保持着，这是她的职业习惯。

    此时被她观察的人，就是陈格。

    陈格将小碎渣收拾干净的举动，洛静翊看在眼里，继而往她扣食盒的指尖上瞧。

    陈格的指尖修剪得干干净净。

    没做美甲也没白边，十指细长指尖带着点儿粉红。

    这是个爱干净，会收拾的孩子。

    胡导没在拍摄了，坐在副驾上玩手机，发微信。

    洛静翊也懒得走，依旧坐在陈格身边。

    陈格不知道做什么才好，玩手机的话会显得有点儿不尊重专门坐到身边的人吧？

    陈格找了话题问洛静翊：罗姐，你是常驻吗？

    洛静翊说：没，我就是来给老逢救个场。拍完两集的素材就走了。

    噢

    到时候你搭档就换人了。

    陈格点了点头，洛静翊几乎在一瞬间就从她微合的眼眸之中读出了一丝失望。

    这是一双非常会说话的眼睛。

    洛静翊有点好奇：你是演员？

    嗯算是吧。

    算是？是就是不是就不是，怎么还有算不算的？

    洛静翊说话的时候常常脸上没有表情，并非心情不好，只不过不带笑意看上去就很凶。

    陈格有点儿局促，老老实实地说：

    我演过电影，但那都是很多年前的事儿了。

    后来呢？没人找你？

    陈格笑笑，摇摇头：都一年多没工作了，这次网综是这一年多来我第一份工作。

    不至于吧，我看你条件挺不错。

    陈格被洛静翊这种看上去就很厉害的人夸奖了，挺开心的，虽然对方有可能就是客套这么一夸。

    我说真的呢。

    洛静翊目光落在陈格光滑紧致的脸蛋上。

    小姑娘鹅蛋脸干干净净，真的就巴掌大，黑发散在肩头，柔顺到发亮。

    一尘不染。

    鬼使神差地，一向不喜欢与人接触的洛静翊抬起手，捏着陈格的下巴，缓缓转动她的脸，像欣赏艺术品一般仔细揣摩她的正脸、侧脸。

    目光在她浓密的睫毛上短暂停留，随后落在她娇美的鼻尖上，上唇的唇珠丰满，脖子上有一颗略略发红的痣。

    长得真是地方。

    洛静翊看着这颗痣，完全能想象她在描写自己的女主时，若是女主有这么一颗痣，她一定会提到。

    甚至在某个情节之中，会着重提到。

    更会要求导演一定要拍这颗痣。

    陈格的下额弧线优美，俏丽的下巴长得刚刚好。

    陈格的五官有得天独厚的镜头张力，只要这张脸出现在人前，大家就会想要知道她身上的故事。

    整张脸可以正气凛然，也可以柔媚诱人，只要有人教她怎么做。

    这是一件打磨到一半的艺术品。

    蕴藏着清晰的艺术爆发力，但洛静翊肯定，她本人并不知道怎么操控自己的魅力。

    现在的她还有些粗糙。

    需要一双巧手，细致将她雕琢。

    陈格完全没有想到这个姐姐会突然捏住她的下巴，微微转动她的脸，呼吸都快消失了。

    她发现洛静翊在仔细揣摩自己的样貌，开玩笑地说：我这张脸是原装的，百分百没动过。

    洛静翊也发现自己的举动有些失当，放开了她，说：

    就差个导演给你点拨一下，打通任督二脉。

    陈格没再说话，笑了笑之后看向车窗外。

    窗外是午夜寂静的黑色马路，只有车内透出的灯光，和远处点点灯火照亮黑魆魆的夜晚。

    车窗上清晰地倒映着陈格自己的脸。

    刚才只是耳朵红了，现在则换成整张脸都涨着红晕。

    到了酒店正门，洛静翊下车，胡导想着要不要下车帮忙拎一下行李，可是门童就在这儿，应该用不着他。

    从后视镜一看，陈格已经下车去了。

    陈格和门童一人一个箱子，帮洛静翊把行礼放到行李车上。

    洛静翊对陈格说谢谢，陈格腼腆地笑了笑。

    回到车里，陈格看胡导手里又握着GoPro，纳闷：这也拍了？

    这才是真人秀啊。胡导说，自然而然流露出的爱意，绝。

    陈格：别闹了胡导，这罗姐是逢导的朋友，应该，有恋人了吧？我流露什么爱意啊我。那么大的箱子我就是顺手帮个忙。

    陈格在心里说：而且我是直的。

    胡导想到了什么，回头问她：钱宇让你来接人的？

    陈格点了点头。

    胡导琢磨，原来是这孙子出的鬼主意。

    胡导呵呵一笑，自言自语地说：那你应该是被坑了。

    陈格没听清：什么？

    可胡导想了想，这富婆肯定是号人物。

    娱乐圈的风水机遇谁说得清？

    这小陈傻好心，指不定还捡到宝了。

    作者有话要说：　　洛.我就看看摸摸不干别的.静翊：干净，漂亮，待开垦，这就是我小cp。

    陈.虽然是直的但是被姐姐撩一下疯狂脸红.格：开开垦？是我想的那个意思吗？

    洛静翊：不。

    陈格（安心）

    洛静翊：比你想得还生动。

    陈格：？？

    第9章

    一晚上洛静翊没睡得太好，她认床。

    即便酒店的房间里的床单、被罩、枕头、地毯以及洗漱用品，全都被小赵换成了洛静翊的私人物品，但只要出门在酒店，她都能感受到自己被一股他人遗留下的，肮脏又陌生的气息萦绕着。

    需要一段时间适应。

    清晨六点，洛静翊准时起床，稍微做了一下舒缓运动之后，把她的笔记本拿了出来。

    这间套房里有一间书房，桌椅的高度小赵已经确认过了，正好适合洛静翊。

    她将笔记本放在写字台上，正面对着宽敞的窗户，眺望远处被浓雾环绕的青山，好让常年饱受蓝光侵害的干涩眼睛得到及时的舒缓。

    早上是洛静翊写作的黄金时间。

    晨间她思路清晰，而且有非常强烈的创作欲望，所以多年来她都坚持早起写作。

    效率高不说，而且经常会激发出她意料之外的灵感。

    午后思绪变得迟钝之时，她习惯看看电影或者是看书，要是困了就随便睡上15分钟到半个小时。

    傍晚健身，健身完之后洗个澡，晚上会回复一下朋友们的微信，或者跟她妈打个视频电话。

    从她入行到现在，这一套习惯几乎没有改变过。

    洛静翊是个高度自律的人，她遵循自己的生活方式也不愿意被别人打扰。

    所以时至今日依旧单身。

    她难伺候自然是她单身的原因之一，另一个更重要的因素就是她不想配合别人的步伐。

    洛静翊非常善于观察人，无论男人女人，多会自我隐藏的人，她总是能轻易的察觉到对方的缺点。

    一旦发现了对方的缺点，她就会对这个人失去兴趣，从而避而远之。

    所以时至今日，三十四岁的她依旧单身，也没有想要恋爱的对象，她将所有的精力都放在了工作上。

    爱情不能给她成就感，但是剧本可以。

    洛静翊喜欢现在的生活。

    但她的职业道路似乎遇到了瓶颈。

    现在写的这个剧本在前期评估的时候，无论是她本人还是投资方都非常感兴趣，觉得会是一个受关注的题材，无论是拿奖还是票房都很稳。

    却没想到遇到一个出乎意料的大坎。

    错误的逻辑链对整个故事而言是非常致命的，她需要重新推翻先前设定好的一切，再重新去组建这个故事的血肉。

    剧本变成了一个陌生的孩子，让洛静翊无从下手。

    小赵给她找的这个酒店房间，是能让她静心写作的环境。

    但是当她打开笔记本，删删改改，一整个小时里竟没能留下一句完整的话。

    洛静翊看这凌乱的文档，深吸了一口气，不再勉强，将笔记本给合上了。

    去酒店的餐厅吃完早餐回来，洛静翊发现逢允歆和几个工作人员坐在酒店大堂。

    看见她过来了，逢允歆立马跳起来：

===第8章===

奶奶啊，我给你发那么多微信，你怎么都不回我呢？我还以为你丢了呢！

    逢允歆一出现就是一副咋咋呼呼的样子，洛静翊往电梯的方向去，一边走一边说：

    我下来吃个早餐而已，就没有带手机，不是说好了八点来接我吗？怎么这么早？

    我这不是惦记着你吗？俩月没见想你了，就说早点过来接你。

    她跟着一起进到电梯里，洛静翊横她一眼说：你最好是真惦记我。

    其实是怕老佛爷半路又整出什么幺蛾子来，万一有什么意外，她也有时间可以调整不是？

    这话在逢允歆心里顺了一遍，没敢真的说出口。

    工作人员在楼下等着，逢允歆跟着洛静翊一块儿上楼。

    到了房间洛静翊去换了身衣服出来之后，只拎了一个小包就要走，逢允歆拉住她说：

    咱们干脆直接把所有行李都带上，住到剧组里不好吗？你有个什么事我还可以照应照应。

    剧组？你说荔村？让我住在村子里？

    洛静翊三个反问，逢允歆立马接话：

    只要翊姐你能答应，立马给你安排一栋别墅！就你一个人住，干干净净还特敞亮！

    别墅？跟这儿比呢？

    差是差点。逢允歆行走江湖就靠一张嘴，脑子转得比陀螺快，可成天能跟一群年轻人待在一块儿，难道不是件好事儿吗？

    洛静翊戴上遮阳帽和墨镜，套了冰袖，问道：哪儿好？

    每天都能感受一下年轻人的活力，防止衰老啊！

    洛静翊嘴角挑了挑：想要防止衰老，年轻人，没用。做好防晒，有用。

    逢允歆：

    去荔村的路上，逢允歆问洛静翊昨晚来接她的那个小孩伺候得好不好。

    洛静翊：瞧你说的，好像我真是什么封建地主。下次别让人家一小姑娘大半夜的往外跑。我有胳膊有腿的，自己能去酒店。

    逢允歆笑得特贼：咱们洛老师居然还会心疼啊，说明伺候得是真不错。那回头咱们这搭档可就定了，那就

    说到一半，逢允歆忽然觉得不太对劲：小姑娘？哪来的小姑娘？

    洛静翊更是奇怪：不是你分配给我的CP吗？你问我。

    不是啊，我给你找的叫钱宇，是个小男孩！昨晚来接你的是哪个小姑娘？

    好像叫陈格。个挺高，长得挺冷的。

    她啊我好像有点印象。不是，人家小陈有CP！怎么会跑来接你？

    洛静翊被逢允歆这一顿大呼小叫弄得耳朵疼，皱眉说：

    你问我我问谁呢，你自己没协调好的事。怎么着，小陈不是我CP？

    您老人家资深恐同人士，我怎么会不知道？哪能给你真弄个姑娘炒同性CP？我不要命了我？

    逢允歆这话说得略夸张，洛静翊本人是没亲口说过自己恐同的，但往事搁在这儿，不用她亲口说，逢允歆自由心证。

    洛静翊她妈和她亲爹在她很小的时候就离婚了，离婚之后好几年过去，她妈居然换了性取向找了个女朋友，很快打得火热，更是让十多岁的洛静翊亲眼见证亲妈和女人滚床单的大场面。

    那时候洛静翊一心扑在学习上，对于成年人的事情不太了解。

    只上过几堂生理卫生课，初恋都还没有的洛静翊，猛地被她亲妈拉到了成年人的世界，还是亲身示范。

    这事儿对当年心思尚算单纯的她造成了不小的打击，跑到逢允歆家里住了三天没回家。

    逢允歆对她为什么突然离家出走特心事，反反复复问了好几次，终于才将她的嘴撬开。

    得知真相之后，逢允歆也吓坏了，拉着洛静翊问了半天：对方谁啊？长得什么样？

    洛静翊特别嫌弃她一副兴致勃勃瞎打听的模样：我妈以前的学生，人著名音乐剧演员，能不漂亮么。

    洛静翊她妈妈是艺术高校音乐剧系的老师，这个姓乔的女人洛静翊以前就有印象，还是她老妈学生的时候就喜欢组织各种聚会，带着一班子同学老往她家跑。

    两人背地里做了什么事洛静翊不知道，也懒得知道。

    只要不折腾到她面前，她不在意。

    毕竟她自个儿还有一堆事要做，没空妨碍谁的人生。

    可惜，百密一疏，还是让她撞见了。

    逢允歆听洛静翊说这事儿听得如痴如醉：

    以前的学生？音乐剧演员？那不是比阿姨小挺多的？

    就大我六岁。

    卧槽，阿姨泡妹牛掰啊！

    洛静翊冷眼一掀，逢允歆赶紧闭嘴。

    从当年的态度就能看得出来，洛静翊并不喜欢她妈和那小乔厮混在一起。

    往后洛静翊和逢允歆都进入影视圈，身边都是形形色色的人，做五花八门的事儿，女同性恋更是多如过江之鲫。

    但逢允歆从来没在洛静翊面前具体提过哪一尾鲫，就是怕她还没有从她妈的阴影里走出来。

    也不知是做什么孽，洛静翊本人从长相到性子偏偏是姬圈天菜。

    加上她金牌编剧的身份，有段时间一群不知好歹的小姬崽们前赴后继地往她身上扑。

    不是寻死觅活要追她，就是直接往床上跑，那架势完完全全冲锋陷阵，将洛静翊的床当碉堡了。

    逢允歆知道那阵子有个小姑娘追在洛老师身后死去活来，到最后也没能掰开洛老师这一颗铁石心肠，反倒将她最喜欢的利摩日陶瓷烟灰缸给碎了一地。

    本来还敢开开玩笑的逢允歆，从此往后在绝不在洛静翊面前提及同性恋这三个字。

    小心翼翼了这么久，没想到昨晚居然搞了这么大一个乌龙。

    洛静翊是顶替素人嘉宾的位置，这素人嘉宾本来就是和钱宇搭档，洛静翊来了自然也和他一块儿。

    所以昨晚逢允歆特意让钱宇去机场接人，胡导拍点儿初见面的素材。

    结果怎么回事？陈格去了？

    逢允歆想了想，肯定是钱宇这孙子犯懒，撺掇陈格替他跑了一趟。

    陈格这实心眼的孩子估计也没反应过来，所以洛静翊才误会了。

    逢允歆赶紧解释了一下昨晚的事儿：放心翊姐，我哪敢在您这儿搓火儿？都是误会，你搭档啊是个小男孩，长得挺精神，我给你看看照片。

    逢允歆立即将手机拿出来，给她看钱宇的自拍。

    洛静翊瞄了一眼说：有点儿埋汰。

    逢允歆：那是你要求太高，就这颜值，已经是咱们剧组第一帅了。

    洛静翊说：帅不帅的不知道，心眼挺多。

    说话的时候车已经载着她们开到农家院前了。

    两人刚一下车就看见不远处陈格和宋如语坐在一块儿，正在录前采。

    副导问她俩平日里的关系好不好。

    深谙炒CP之道的宋如语笑嘻嘻地靠在陈格的肩头，眨着眼娇声说：你猜猜看呀。

    陈格全程跟木头人似的，后腰绷得笔直，嘴角扯出不自在的笑。

    宋如语不满意她的反应，坐起来打了她胳膊一下说：

    哎呀，你倒是说句话啊，就我一个人说好尴尬！

    洛静翊双臂交叉在胸前，偏着脑袋问逢允歆：

    这就是小陈的CP？

    昂

    怎么还动手动脚？

    炒CP就这样啊。

    洛静翊越说语气越冷：不都是假的么？还能打情骂俏到这份上？

    你不懂，这是社会主义姐妹情。

    洛静翊乜了逢允歆一眼：你也没安排我懂啊。说完走了。

    逢允歆：？？

    怎么了这又是？

    不是怕她不懂粉圈操作，在给她科普CP的事儿吗？又哪儿伺候不对了？

    作者有话要说：　　洛静翊：好气。

    逢允歆：我可太难了

    第10章

    洛静翊一下车，还在前采的陈格就看见她了。

    见她和逢导一块儿谈笑风生，的确是很亲密的恋人。

    两人一块儿往她们这儿看，不知道说了什么两人表情一变，分开了，各走各的。

    陈格见罗欣自个儿走在前面，逢导跟在后台嘴就没停过，可无论她怎么说，罗欣都没有回头。

    这怎么回事？不会是吵架了吧。

    陈格心里一咯噔。

    会是因为逢导看了昨晚胡导拍的片了吗？

    虽说是在拍节目，可逢导是不是也觉得太亲密了一些？

    可都是误会啊，陈格也没想到自己会被钱宇骗去接他的搭档。

    今早导演让她和宋如语一块儿做前采的时候，陈格就想明白了。

    她的搭档没变，都是被钱宇忽悠了，逢导的恋人还是和钱宇搭档，没陈格什么事。

    不知道逢导会不会觉得是她主动贴上去接人。

    整个前采陈格的心思都没在这儿，原本宋如语也爱抢话，那就全让她说。

    宋如语打了她一胳膊，娇嗔之后对着镜头说：我们陈格呀老是这样，做什么事情都心不在焉的。拍戏的时候还老犯困，哈哈哈，呆萌呆萌的。不过别看她人这么闷，其实很受欢迎。我就不一样了，看我成天嘻嘻哈哈大大咧咧的，别人都把我当男孩子看，都叫我弟弟，异性缘超级差。大概这就是我母胎solo至今的原因吧

    副导演说：你歇会儿，都是你在说。小陈你讲两句呗，这么惜字如金可不行，后期都没你的素材可剪。

    宋如语本来还有一肚子的话要说，硬生生被副导演打断，只能噘着嘴看向陈格。

    陈格简单介绍了一下自己，说自己今年二十六岁，是个演员。

    副导演引导她：再说深入点，比如你自己的个性？

    陈格想了想说：个性，有点儿闷。

    副导演：看出来了。

    前采稍有些困难，这些不是综艺咖的演员真是难拍。

    副导演点根烟抽，顺便想点儿办法。

    他这边抽着烟，逢允歆过来了，两人说了几句话之后，逢允歆让副导演去歇会儿，拿手机发了个微信。

    宋如语在陈格耳边说：逢导要干嘛啊？

    陈格摇摇头。

    没想到不一会儿，洛静翊来了。

    陈格一激灵，跟班主任来开班会一样，瞬间坐得笔直。

    逢允歆和洛静翊一块儿站在监视器前，逢允歆说：

    小陈啊，昨晚和你罗姐相处得感觉怎么样？

    没想到逢导会直接这么问，陈格实话实说：

    挺好的，罗姐带着我拍摄挺顺利。

    宋如语不明所以，小声问陈格：什么罗姐？

    陈格说：就是她身边的这个姐姐。

    宋如语瞧了眼洛静翊，颀长的身形肤色如雪，戴着宽檐的遮阳帽和墨镜，整个人全副武装。

    即便这么热的天，她还在长裙之外套了一件防嗮大衣，整个人看上去香香的，完全不会出汗似的。

    原本就很出众的身高再加上五公分以上的高跟鞋，看上去更高挑。

    最醒目的还是她一身的高定，这是谁啊？

    你昨晚为什么和她在一起？我睡着之后你出门了？你们做什么了？她是谁啊？

    宋如语问个没完，陈格一个头两个大。

    洛静翊见宋如语在这儿没完没了地耳语，将逢允歆拨开，走到监视器前对陈格说：

    我看了昨晚的片子，那感觉挺对。想想昨晚我喂你吃东西的时候那种感觉，就用最自然的状态来面对镜头就好。

    宋如语：？？！

    喂东西吃了？这是什么情况？

    想到昨晚的感觉，陈格飘忽不定的心忽然找到了一个清晰可见的目标：好，我试试看。

    所谓的前采，就是放在第一期前段的嘉宾采访，让嘉宾自我介绍或者铺人设，让观众对嘉宾有个大致的了解。

    洛静翊代替副导演来拍前采：你叫什么？今年多大了？做什么工作的？

    我叫陈格，二十六岁，是个演员。

    虽然洛静翊问的问题和之前副导演所说的一致，但面对她的时候，陈格表现得更自然更诚恳。

    有可能是因为到了陌生的地方，洛静翊是第一个和她靠近的人，虽说洛静翊带着一种不太好亲近的长辈气质，可还是给了陈格一种安全感。

    也是因为昨晚的拍摄，让陈格对这个罗欣很敬佩。

    本来挺尴尬的事儿，她一上阵，三两下就能达到最好的效果。

    洛静翊看着监视器里的陈格，继续问她问题。

    后期会将洛静翊的声音全部剪掉，以字幕的形式代替，一般情况下观众只会看到嘉宾的回答。

    业余的时候喜欢做什么？

    喜欢运动，看书什么的。

    洛静翊提醒她：你是演员的话应该没少阅片吧？平时喜欢看谁的戏啊？

    陈格的确喜欢看各类型的电影，从中学习表演的技巧和节奏。

    但对她而言，这算是工作，不算是业余时间，所以一开始没说。

    不过洛静翊这么一问，的确是更好展现自己的机会。

    陈格迅速回答：我最喜欢洛静翊，洛老师的戏！

    在旁喝咖啡的逢允歆听到陈格这没头没脑的一句告白，差点儿喷了出来。

    陈格警觉，难道我说错什么话了？

    目光一直落在监视器上的洛静翊，忽然抬起眼眸，满满地看了陈格一眼。

    陈格就像是被狼盯了个正着的兔子，不敢动了。

    问你喜欢哪个演员。洛静翊不咸不淡地继续抛出这句话之后，视线再次回到了监视器上。

    但嘴角多了一抹不易察觉的笑意。

    哦演员啊。陈格觉得自己傻透了，演员的话我喜欢伊丽莎白&middot;泰勒、汤姆&middot;汉克斯、阿尔&middot;帕西诺还有很多很多。

===第9章===

还挺有品味。允歆，你过来看看前采这些够不够。

    逢允歆将剩下的半口咖啡一口气喝完，用力摆了摆手：有你在还用问我么！你觉得OK就行！

    洛静翊啧了一声：我又不是导演，你赶紧的过来。

    哦逢允歆被洛静翊一句话提拎了过来，看了一遍之后说，这不挺好的么，特自然。

    洛静翊说：自然归自然，没记忆点。你拍了这么多综艺，应该有经验。

    正说着话，副导演拿了一个道具过来，逢允歆说：

    要什么来什么啊，其他几个嘉宾都测完了吗？

    测完了。副导演将文件夹递给她，洛静翊瞄了一眼，文件夹最上面一页是个表格，写着握力测试四个大字。

    逢允歆对她们说：咱们这是一个慢生活类真人秀，想必在来之前你们都知道了，咱们来这儿需要自食其力，耕田种地！这可不是玩虚的，得实打实有力气才行。看到我手上拿的这个了吗？这是个握力测试计，握一下就能知道咱们的手劲儿有多大。手劲儿么，等同于力气。咱们每个人都做一下握力测试，排个名，排名最高的有奖励！

    洛静翊瞄了一眼逢允歆手里的表格。

    表格内有所有嘉宾的名字，每个名字后面都跟着一个数字。

    一共8个嘉宾，5个已经做完了握力测试。

    最高数值211，来自孙锐斌。

    第二名是钱宇，208，第三董盛鸿，201。

    然后是看不出性别的尹引，168。

    最低的97，任妍。

    宋如语拉长音调哦了一声，抬起手来准备接握力计：我要试试我要试试！你们看我这个肌肉，我可是天天做运动的！肯定能秒杀一堆男生！

    逢允歆悄悄看了洛静翊一眼，见她双眼含冰，不仅完全不为所动，甚至还有一些厌烦的情绪。

    逢允歆跟在洛静翊身边这么多年，洛静翊身上的灵气没怎么学会，看她脸色一看一个准。

    如今洛静翊都不用说话，只要往这儿一站，逢允歆就能凭借着洛静翊的气场，感受到她此刻到底是高兴还是不高兴，对眼前这个人抱有的是什么样的态度。

    洛静翊对这个宋如语除了有夺CP之仇外，估计本身就很厌烦。

    洛静翊最讨厌这股子茶里茶气。

    逢允歆收到了洛静翊的脑电波。

    逢允歆将握力计递给宋如语，还交待说：记得用全力哦。

    宋如语将袖子一撸，露出两条软绵绵的大白胳膊，双手握住握力计，嘿了一声。

    多少多少！看到数字开始显示，宋如语娇滴滴地在椅子上不停地耸动上半身。

    98，一个毫无记忆点的数字。

    宋如语对着镜头吐了吐舌头：哎呀，看来我还是太娇弱了。

    逢允歆将握力计拿了回来，对着数值记录在表格里，然后递给陈格：你也来，使全力。

    陈格右手用力握，原本一张挺古典冷艳美的脸，此刻略带些受劲儿的表情，有一丁点儿的痛苦感，让她的五官更加鲜活。

    洛静翊安静地瞧着她，脑海中自动铺陈出几幕隐忍的戏剧张力戏。

    配合上陈格的脸，故事性瞬间圆满。

    多少多少？你肯定比我多。宋如语兴致勃勃地看向陈格的数值，看了一眼，呆了。

    220，岂止比她高啊，比钱宇他们还高，碾压男生line。

    宋如语：？？？

    陈格也呆了：这逢导，这玩意儿是不是被我握坏了？

    逢允歆哦哟一声，把握力计拿了回去，在表格上写下220这个数字，笑道：小陈力气这么大，吃大力金刚丸长大的吧。

    这，我，那陈格坐在原地这那了半天，百思不得其解。

    刚才的整个过程都被拍了下来，陈格的握力排名第一，甚至超过了其他的男嘉宾，洛静翊很快明白了逢允歆的用意。

    到底是职业搞真人秀的。

    真人秀里面最重要的是突出人物的个性，让观众有记忆点。

    如今娱乐圈里面新鲜面孔实在太多，多到让人记不住。

    很多人拼尽了所有，才能在观众面前露一次脸。

    之后又被光速遗忘。

    能让人记住，是重要的第一步。

    女生的力气比男生大，这就是一个记忆点。

    逢允歆这么一手，陈格很有可能一上来就被重点记忆了。

    而此时被自己的大力惊在原地的陈格，也有种反差的可爱感。

    洛静翊将一切看在眼里，琢磨着这件事情也挺有趣。

    果然每行都有每行的门道，真人秀的拍摄手法和电影完全不同。

    正因为不同，反而给洛静翊带来不一样的乐趣。

    陈格这边的前采拍完了，洛静翊这个素人嘉宾也得去拍了。

    洛静翊要走的时候，陈格上来道谢。

    没什么好谢的，记得保持这种状态。洛静翊说。

    陈格点了点头，说：昨晚我和胡导都理解错了，以为逢导给我换了搭档，才去接的您。其实没换，我的搭档还是宋如语。

    昨晚见面的时候，她俩就在到达口那时匆匆一碰，后来都是坐在车里，这会儿才算是真正的面对面。

    洛静翊发现陈格穿着平底鞋，个真挺高的，洛静翊的鞋有点儿跟，感觉陈格也没矮她多少。

    今天陈格上了比较浓的妆，为了上镜无可厚非。

    眼部的妆将她的眼睛衬托得更加妩媚，但洛静翊觉得陈格不太适合这种太过普通的妆容。

    人人都可用的东西，将她原本独特的真遮掩了。

    让洛静翊特别不满意的便是为了脸部和脖子的颜色一致，脖子上也上了粉，把她那颗漂亮性感的痣都遮盖了。

    我知道。洛静翊说，当时我也没转过弯来。

    原来罗姐你也知道了。

    早上刚知道的。

    所以，昨晚都是误会。

    ？

    应该是钱宇犯懒才撺掇我去的，你别怪逢导。

    还以为她要说什么，结果是来解释这事儿的。

    以为我和逢允歆吵架了？

    我没怪过她。

    那就好陈格双手背在身后，在洛静翊面前如同和老师说话时的乖学生，还有些紧张地捏着自己的手指头，没什么别的事了，不打扰您了，我先走了。

    嗯。

    陈格去屋子里等待下一场拍摄，洛静翊单独前采，逢允歆给她采。

    洛静翊惦记着握力计，她不太相信陈格力气这么大：给我捏捏。

    逢允歆递给她，她一捏，50。

    洛静翊：？？

    你这坏了吧？

    洛老师，你不行啊。

    洛静翊再捏了一次，数值还是50。

    洛静翊看着电子屏半晌之后，发现屏幕下方有一个按钮，立即抠了一下，电子屏变成三条下划线。

    原来是人工设定的数字，无不无聊？

    洛静翊直接将握力计给丢回去。

    逢允歆立马接住：这就是剧本！你一大编剧这都看不明白？我可是为了给你小迷妹制造点儿效果，别不识好人心！

    什么小迷妹。

    装，再装。哎，真是缘分呐，昨晚意外去接了你，都投喂过了才发现搞错CP。结果今天小陈就坦白她最喜欢的编剧是洛老师你本人啊。哎？那小陈要是知道她最仰慕的洛老师就在眼前，得紧张成什么样啊？如果我在后几期扒了你马甲，这网综会不会爆？

    网综会不会爆我不知道，你脑袋肯定会被我打爆。

    这么凶干嘛，我还想说大发慈悲，让你那小迷妹和你一组呢。

    不用。

    真不用？错过这村可没这店了啊。

    作者有话要说：　　洛静翊：不用换cp，真不用。

    逢允歆：好好好，那这根flag我再给您插上。咦？浑身的flag都没地儿插了洛老师。

    洛静翊：

    【这只是小陈格第一波表白，打个小地基嘻嘻嘻】

    第11章

    前采结束，开始进入今天重点拍摄的环节。

    洛静翊对真人秀的拍摄手法挺感兴趣的。她是个编剧，体验生活是编剧平日里最重要的正经事儿之一。

    洛静翊对于所有不太了解的领域都有探知的欲望，真人秀片场就是其中之一。

    说起来她知道自己这位发小在当导演，可是这么多年了没见她拍摄过什么正经的电影或电视剧，一直都在真人秀的圈子里摸爬滚打。

    当初洛静翊也不是没想过介绍几个知名导演跟逢允歆认识认识，混熟了之后也好拖着她走。

    结果被逢允歆拒绝了，拒绝的理由还特有骨气：

    不用，我不混圈子，你别找什么名导演来提拔我了，我只想凭借自己的能力做点儿事。回头也让我爸妈看看，我不用借别人的手也能混得特别好。

    为了照顾老朋友的面子，洛静翊也没在她的事业上指指点点。

    甚至因为工作实在太忙，她都没时间好好关注这位老友的工作状态。

    不看不知道，一看，好么，可真是吓一跳。

    她从来没有见过这么混乱的拍摄现场。

    作为素人嘉宾参加真人秀，洛静翊还特别做过功课。

    真人秀也有编剧有剧本，甚至是有故事线的。

    每个嘉宾都有自己的故事线，而且会根据嘉宾的不同性格来放大某个特征，塑造让观众印象深刻的形象，也就是所谓的人设。

    不同人设之间的碰撞和长成，能够给观众带来不一样的观看体验。

    如果拍得好的话，还是很有吸引力的。

    一个节目里应该有不同的人设，有的负责挖坑，有的负责填坑。

    有些卖萌有些耍梗，有些则是智商担当或者冲突担当。

    好的真人秀，导演要非常了解自己手里的嘉宾的个性，才知道这个人适合什么样的人设，走什么样的故事线。

    可是《咱们的乡村生活》剧组别说了解嘉宾性格了，就连嘉宾的名字都搞错。

    分了三组拍摄，道具抢来抢去，甚至还拿错剧本。

    拍摄的时间调度也很有问题，一组嘉宾被拎来拎去拍得口干舌燥。

    另外一组嘉宾却一直坐在一旁等待着，完全没可干的事情。

    这就是前期的准备工作没有做好的可怕后果。

    洛静翊看不了这么可怕的场面，恨不能直接上手把这拥堵的立交桥给疏通了。

    见逢允歆也被混乱的现场折腾着，虽很烦躁，但她一改平时里的不正经，集中所有的注意力来调动现场。

    洛静翊看她这么拼命又认真地工作，就没有打断她。

    不折她面子了，相信她能做好。

    逢允歆还真没辜负洛静翊的期望，顺了半小时后统一规划。

    先拍八名嘉宾第一次全体见面的场景，各自介绍完之后，等大家都熟了之后再分组拍摄。

    马上就要拍摄的时候，洛静翊好奇，问逢允歆：你们这节目怎么能乱成这个样子，来之前难道没有策划和剧本吗？

    有是有，都他么的用脚写的！就不给你看了，我怕你那暴脾气看一眼能直接把剧本撕了。这倒霉的剧组连我都是被临时叫来填窟窿的。

    洛静翊乐了：原来你就女娲本人，失敬。

    找到了机会，逢允歆赶紧说：其实我是等着你来给我写个爆款剧本啊，洛老师！

    洛静翊：在这儿等着我呢？太看得起我了，隔行如隔山，你们这真人秀剧本我写不来。

    讲真，你用屁股写的都比我手里这个好！

    洛静翊：你能不这么恶心吗？

    .

    非常常规的流程，八名嘉宾两两一组从外面进到院子里，一一亮相。

    在外面的时候先是惊叹，这个农家院和想象中村子里的建筑完全不一样，居然这么奢华，跟别墅似的。

    到了屋子里之后就更没治了，见到什么都好奇。

    墙上的海报要合影，盗版娃娃也要亲，扫地机器人更是没见过，差点也要抱起来拍照。

    全程冷眼旁观的洛静翊：这倒是很考验演技。

    一共有四对嘉宾。

    陈格和宋如语，一位女演员搭一个女爱豆，女女搭档。

    董盛鸿和任妍，企业家大叔和娇美女网红，男女搭档。

    孙锐斌和尹引，新锐运动员和瘦弱美少年，男男搭档。

    最后还有一组，就是洛静翊和男爱豆钱宇，男女年下搭档。

    看这四个组合就知道剧组野心挺大，几乎上将现在流行的CP都囊获了。

    搭档们陆续进入屋子里，相互尬夸且自我介绍了一番之后，笑声越来越弱，最后陷入了迷之沉默。

    来了，命中注定的尴尬场面来了。

    沉默让人头皮发麻。

    陈格被宋如语拉着坐在沙发上，而洛静翊站在一旁，绝不坐这个不知道什么来路的沙发。

    钱宇则是陪着洛静翊一块儿站着。

    钱宇在看到罗欣本人的时候，十万个后悔没去接她。

    这一看就是个富婆，绝对不是一般的素人！

    钱宇一改昨晚的嫌弃，洛静翊走哪儿他就跟哪儿，完完全全一小跟班。

    洛静翊有一句没一句地和他搭着话。

    安静，沉默，脸上的笑容越来越僵硬。

    陈格坐在那儿犹如一座被风吹拂了五千年的石雕。

    救命

    为什么这么尬！

    这是什么死亡时间？

    逢允歆看这四组人马，别说是现在还互相不认识，就是搭档之间恐怕也没什么默契可言，继续干聊下去的话，只会把场面越聊越死。

    这时候，就要祭出最能在瞬间拉近彼此距离的游戏了

===第10章===

真心话大冒险！

    逢允歆原本以为这狗啃的剧本也不是没有闪光点，真心话大冒险就是它的高光时刻！

    没想到她才刚刚说出口，就被洛静翊一个冷眼怼了个正着。

    逢允歆：

    逢允歆恨自己太了解老友习性，从她这一个眼神里就读到了无数嫌弃的意味。

    老佛爷的确不喜欢这种暴露隐私的游戏，更何况除了暴露隐私之外还容易产生肢体接触。

    逢允歆脑子里嗡嗡地响，没办法，只好顺着洛静翊来。

    真心话大冒险可以往后挪，等大家熟悉之后玩起来也能更放得开。

    逢允歆想了想说：那，接下来咱们轮番表演个才艺！

    用表演才艺取代真心话大冒险，也算是一个挺不错的决策吧？

    不仅能够展示自己，还能顺利撑完大半集的素材。

    嘉宾们却不是这么想的。

    在听到导演说要表演才艺的那一刻，所有人：？？

    我听到了什么？

    表演才艺？

    现在是大年初一吗？是有客人要来家里拜年吗？你是我爹？

    为什么会有表演才艺这么可怕的环节！

    洛静翊还想再瞪，逢允歆看回去，用眼神说：

    大家各退一步！不能仗着你脾气大就左右我所有的决定！

    洛静翊：想死？

    逢允歆：

    立即换成一张哭丧的脸。

    逢允歆：求求了，我真的想不出别的活跃气氛的游戏了！你也不想今天一整天从早尬到晚吧？总得有点内容吧？

    洛静翊心烦地叹了一声，也只好如此。

    虽然肉眼可见会更尬，但好歹不用和陌生人接触。

    这倒霉的综艺，赶紧拍完了事。

    表演才艺也别自主自愿地来了，为了提高效率，逢允歆准备了写着一到八八个数字的纸片，让嘉宾们来抽，按照顺序表演，谁也别躲。

    陈格抽到了七，洛静翊抽到八。

    抽到第一个表演才艺的宋如语，倒是相当大方地展现她之前在选秀节目时学到的主题曲舞蹈。

    一番唱跳下来，宋如语气喘吁吁，话都说不利索。

    纵观这个才艺展示，才是完全没有的，艺也瞧不见踪影。

    调倒是随便走，音也瞎几把破，让人非常明白为什么她会在第二轮就被淘汰，看来节目组也并非全程黑幕。

    第二个表演才艺的是钱宇。

    作为男爱豆，钱宇估计是看到刚才宋如语唱跳完之后大家憋着笑的痛苦神情，估摸着如果自己也表演相同款才艺的话，肯定也会落个被嘲笑的命运。

    钱宇想了半天说：我也没什么才艺，真没有。如果实在不行的话，我给大家模仿个狗叫吧。

    宋如语：啥玩意？

    导演组：这也能叫才艺？

    钱宇不服气：我模仿得可像了！

    说着就叫了起来，一气儿汪汪汪，抑扬顿挫。

    他不仅会模仿狗正常的叫声，还能模仿狗打架时和想要吃东西时的讨好声，的确有点别开生面的意思。

    就在他想要模仿狗谈恋爱的声音时，逢允歆赶紧叫停：

    就算你敢模仿我也不敢播别逗了，快，下一个。

    有打太极的有倒立的，还有喵喵八连拍，以及想现场表演书法但是没道具的。

    到了陈格的时候，洛静翊很怕她会当场来一段电影表演，那场面可就太吓人了。

    陈格没做这种死亡表演，而是活动了一下筋骨说：我给大家表演一个俯卧撑。

    宋如语乐不可支：俯卧撑也叫才艺啊！那我也会！

    陈格没说话，双手撑地，一个两个三个俯卧撑之后，突然放开了左手。

    左手压在后腰上，只用右手一只手做俯卧撑。

    在场的即便是男性单手俯卧撑也未必有她这么稳，一时间炸开了锅。

    哦哦哦厉害啊！

    不愧是握力第一名的女人！

    陈格：

    握力第一名这事儿到现在还是个谜好么！

    洛静翊也看傻了。

    这小姑娘看上去斯斯文文又可可爱爱，没想到居然还有这样的隐藏绝技。

    洛静翊：你能把右手也放开吗？

    众人：？？

    陈格一下扑地毯上了

    牛掰坏了。行行行，小陈这个很可以。

    逢允歆立即找到了陈格的人设怪力美少女。

    这个人设其实挺讨喜的，加上陈格长得好看，还有那么点冷艳的感觉，反差萌很抓眼球。

    最后就剩洛静翊还没有展示才艺了。

    该来的总是会来的，洛静翊也不扭捏，向逢允歆要了一副手套和一副牌，对大家说：

    我来表演个魔术吧。

    哦哦哦！魔术好！钱宇第一个捧场，罗姐居然还会近景魔术啊，真看不出来！

    我好喜欢好喜欢魔术！娇滴滴的网红任妍也十分捧场。

    洛静翊将手里的椅子一落，坐在陈格的正对面。

    这把椅子是刚才逢允歆特意叫人去消毒、擦干净的，怕洛静翊站久了腰不舒服。

    七个人坐在沙发上，洛静翊单人隔着一个茶几坐在他们对面，看上去就像是表演者和观众面对面。

    洛静翊单手洗牌时，更是引起一波尖叫。

    洛静翊从容地扫了一圈，目光落在陈格的脸上。

    陈格也在惊叹洛静翊单手洗牌的神技。

    手指得多修长多灵活，才能单手控制得住手里厚厚的一摞牌？

    陈格正在出神，被洛静翊突然这么一看，弄得瞬时紧张了起来。

    你来。洛静翊对陈格说，对着牌吹口气。

    洛静翊将牌移到陈格面前，陈格轻轻地呼了一下。

    好乖。

    洛静翊在心里说。

    洛静翊将牌洗好之后，堆成整齐的一摞放在桌面上说：

    你们随便选一张牌，我能知道你们选的是什么牌。

    钱宇：来了来了！魔术里的经典台词！

    孙锐斌说：不能吧，这牌是不是有猫腻？我能看看这牌吗？

    洛静翊：请便。

    孙锐斌看完之后的确没有发现什么异样，排的顺序是打乱的，就是一副普通的洗好的牌。

    别说是嘉宾们，就是导演组也很期待，都想看看洛静翊会怎么使花招。

    检查完了吗？

    孙锐斌挠了挠头，点了一点。

    洛静翊说：那陈格，你来抽一张牌。

    钱宇都做好为搭档抽牌的准备了，结果洛静翊居然没叫他，叫了那个陈格。

    陈格眼睛微微一圆，倒也没推辞：那我就抽了。

    陈格的手马上要触碰到牌时，宋如语喊了一声：

    等一下！

    所有人看向她，都等着她开口，说出破绽。

    宋如语迎着大家的目光，突然撒娇：人家想抽牌嘛

    众人：

    洛静翊冷淡地拒绝：陈格吹的气必须她来抽牌，不然的话就不准了。

    洛静翊说得也有道理，宋如语特别不甘心地暗暗瞪了陈格一眼。

    这样的高光时刻，怎么能给她呢

    来。洛静翊提醒陈格，你从这副牌里随便抽一张出来，不要给我看，也别给别人看，只自己看。

    陈格照做，抽了一张牌出来之后，暗暗看了一眼，便将它压在腿上，用手盖着，谨防被他人窥视。

    洛静翊左腿叠着右腿，优雅地坐在蓝色的塑料凳上，闭着眼假意思考了几秒钟之后说：

    你抽的那张牌是草花7。对吗？

    所有人都盯着陈格，用眼神催着她快点将底牌掀开。

    陈格迎着大家的注视，把牌翻过来，正面放在茶几上。

    草花7，还真和洛静翊说得一模一样。

    一阵讶异的欢呼声，不是演戏，而是实打实真情实感的尖叫。

    怎么会这样！真的猜中了！

    我鸡皮疙瘩都起来了！

    罗姐好牛啊！

    为什么啊！为什么？！宋如语拉扯着陈格的胳膊，硬要她说，为什么会猜中！你肯定知道，是不是？！

    陈格被她晃得眼睛都花了，望向洛静翊。

    洛静翊红唇微扬，只看着陈格：

    这是我和陈格之间的秘密。

    作者有话要说：　　洛老师：看看，就算不是cp，我也能和小陈格互动得有来有去，而且还能让她的注意力集中在不得了的地方。

    陈格：不得了的地方是

    洛老师：你现在还是直人，不方便知道。

    陈格：？？

    感谢在2020-07-05 09:15:00~2020-07-10 14:36:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：长歌且行、昵吗滴瞄鱼 6个；凉冰en 5个；ZoeeL 4个；dark、阿瑟ase 3个；科學家、狗粮大队长、ikspiari、nanjoballno☆、晋江书虫、你再呵呵 2个；习习、红色的云彩、寻依Yo、加菲猫、包子桑、一株壁花少女、kenosis、阳光下行走、jrzz126、风 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：Minus 59瓶；斋藤飞鸟的女朋友、柯涩 20瓶；37382367、黑乎乎、西湖小黄鸡、呀呀 10瓶；青丝成雪 9瓶；王聪明 7瓶；さかなちゃん 6瓶；瑾瑜 5瓶；大大图、铁背阿朕 3瓶；Lys、何年。、娴情秋意 2瓶；阳光下行走、小北 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第12章

    上午的拍摄总算是结束了，洛静翊浑身发酸，打算到屋外走走。

    罗姐。

    陈格从后面追上来，叫了她一声，还往后看，确定没人在瞧她们，才和洛静翊一块儿挤到了屋后的小菜园子里。

    洛静翊：嗯？

    这个还给您。陈格将一张有些褶皱的红桃Q递给洛静翊。

    红桃Q，是陈格真正抽出的牌。

    而草花7，则是洛静翊单手洗牌吸引大家注意力的时候，暗暗从茶几下方递给陈格的。

    当时陈格感觉有人在摸她腿，吓了一跳，洛静翊没计算好距离，本想要碰一碰她，提示她拿牌，结果一下子拍她腿上了。

    用眼神示意之后，陈格很快就明白了，暗暗接过了洛静翊的牌。

    那个时候，洛静翊就已经选定了陈格当她的托。

    之后洛静翊让她抽牌之时，她将抽出来的牌藏好，把洛静翊给她的草花7亮出来，自然和洛静翊所说的一致。

    洛静翊双指夹着红桃Q，在眼前晃了晃说：

    你反应挺快。

    没演砸就行，我回去了。

    嗯。

    .

    午间休息的时候赵敛从酒店中餐厅打包了几个洛静翊应该爱吃的菜，用保温饭盒装着，开着租来的商务车，行驶了二十公里到荔村来，给洛老师送午餐。

    用膝盖想都知道洛老师这么挑剔的人，在荔村肯定不可能吃得舒坦。

    但赵敛是行程助理，不是生活助理，本来送午餐不是她的分内事。

    可是一想到洛老师就算在大都市里都未必能吃到一口顺心的，跑到荒郊野岭去，只怕更辛苦，赵敛就于心不忍。

    赵敛觉得自己对洛静翊有点儿斯德哥尔摩综合征，被她使唤惯了，居然开始真情实感地惦记起她的日子好不好受。

    说起来洛老师除了在生活、饮食和工作上，全方面的挑剔之外，人还是很好的。

    只要能将她伺候好，她就会对你和颜悦色，如父如母地关怀。

    最最重要的还是给钱多，大方。

    赵敛毕业之后就当任洛静翊的行程助理，到现在为止每月收入五位数，年底洛老师还会给红包，比她同龄人都要赚得多。

    赵敛将车停在停车场，一下车那热浪立马往她周身滚过来，烈日烫在她头顶，感觉立马能着。

    这天也太热了

    赵敛下车换了拖鞋，拖鞋踩在地面上都要融化了。

    这么要命的天气里，他们居然还要拍什么户外劳作节目，不怕热出毛病么？

    赵敛进了农家院一路问着，在逢允歆的休息室里找到了洛静翊。

    逢允歆正在吃剧组提供的盒饭，洛静翊面前也有个盒饭，只不过盒饭似乎被打开之后又合上了。

    意料之中，洛老师一口都没吃。

    洛老师，您猜我给您带什么好吃的来了！赵敛雀跃着进屋。

    屋内开着空调，洛静翊坐在逢允歆的躺椅上闭目养神，听见赵敛的声音也没睁眼，轻声说：

    这么热的天你还跑来了。

    可不么，我惦记着咱们洛老师吃不顺口，特意带了点好吃的来。

    赵敛听她声音就知道这会儿洛老师兴致不高，也将声调放缓了，把保温饭盒打开。

    本来在吃土豆牛肉和干煸豆角的逢允歆立即探过头来：

    让我看看小赵给你带了什么好东西来了。你说说，这么热的天还特意送吃的过来，洛老师真没白疼你。要说体贴，还是咱们小赵最体贴。

    逢允歆是洛静翊这边的常客，赵敛跟她也挺熟。

    赵敛将饭盒一层层拿出来：有东山羊肉、文昌椰子鸡、凉拌四季豆和鱼头汤。

    逢允歆打趣：大夏天的还吃羊肉？不怕上火？

    赵敛一脸严肃地说：夏天吃羊肉也有很多好处的，羊肉味甘性温，能开胃益肾，温补气血！

    这么好？翊姐姐，我吃一块行吗？逢允歆在这儿撒娇。

    洛静翊皱眉：好好说话。小赵，你自己吃了吗？没吃的话一起吃点。

===第11章===

哎！我带了米饭！

    三人一块儿围着小桌子吃饭，洛静翊夹了两块东山羊肉、三片鸡肉和一团素菜到自己的米饭上。

    这是她的习惯，不太喜欢和别人一块儿下筷子。

    米饭上的菜就是她要吃的。

    她毛病多，逢允歆和赵敛都知道，等她夹完了才开动。

    洛静翊吃了一口羊肉之后就没吃了，放那儿，只吃鸡肉和素菜，最后喝了一碗鱼汤，米饭就吃了一小口。

    赵敛纳闷：洛老师，这羊肉是不是不太符合你的口味啊？我记得你以前应该挺爱吃东山羊肉的。

    这肉不是东山羊肉。洛静翊说完之后放下了筷子跟她俩说，我吃饱了，出去走走。

    洛静翊出门去了，赵敛吃了一口羊肉：洛老师这是怎么吃出来的？不是差不多吗？羊肉还有什么别的味？

    逢允歆：你还不知道她？就这臭毛病，嘴太刁。也不知道这世上谁能满足得了她的口味。

    天热本来洛静翊就不太想吃东西，在空调房里吹了会儿冷气，感觉常年酸痛的腰腿又在隐隐发作，坐不住，出来站会儿。

    逢允歆的休息室在农家院三楼，一楼二楼都是嘉宾们住的屋子，三楼是几间改造出来的休息室。

    吃完饭嘉宾和工作人员基本上都睡了。

    洛静翊站在三楼走廊，走两步手机响了。

    陶导的电话。

    洛静翊接起来说：我就出来一周，等我回了北京肯定把女主的人选给你拍定了，行不行？

    陶导都还没开口，洛静翊就知道他又是来催命的。

    陶导长叹了一声：我也知道你精益求精。那我就在北京等着你了啊。我又物色了三个女演员给你挑选，都挺不错的。其实我这回给你打电话，除了女主的人选之外，还有件要紧事儿。

    怎么听你说话越说越小声，为什么事心虚呢？

    洛老师，您就别损我了，真是要紧事但我就怕您这儿不乐意。

    说吧，又是出品那边想塞谁进来？

    陶导既是《未成年遗愿》的导演也是制片，成天和出品方吃饭，应酬各种酒局。

    出品方那边最多幺蛾子，乐意了想捧谁就捧谁，不乐意了拍一半都能把人给撤走。

    虽然有洛静翊在的剧组里她有一票否决权，但出品方也老找事儿。

    毕竟是投资人，给钱的就是爷，洛静翊敢直接怼，陶导就好脾气多了。

    两头都是硬茬，陶导只能硬着头皮在中间斡旋。

    打电话的时候，洛静翊看见陈格从屋里走出来，一边抻着胳膊一边活动活动腰。

    抬胳膊的时候衣服有点儿短，露出了一小截平坦又紧实的腹部。

    她以为没人就没忙着遮起来，并没发现楼上的洛静翊正安静地瞧着她。

    洛静翊见她一露腹部居然隐约能看见腹肌，想起她单手做俯卧撑的事儿。

    洛老师，您在听吗？

    陶导问了好几个问题，没收着答案，忍不住问了一句。

    洛静翊：

    是真没在听，也不想被抓包，洛静翊说：

    到时候我看看。

    陶导急了：别到时候了，这个女演员肯定更好！包你满意！回头我把她试镜的视频发给你。

    试镜？谁啊？

    敢情您根本没在听。

    洛静翊的确没听，她看陈格逗猫玩儿呢。

    一只老来院子里讨食儿的橘猫刚吃完饭，在舔爪子，陈格瞧见了蹲在它面前。

    洛静翊心想：傻孩子，猫才不理你。

    没想到那只橘猫居然向陈格走了过去，在她脚边来来回回地蹭，蹭过之后没脸没皮地躺下了，露着肚皮对她喵喵叫。

    洛静翊：

    你什么猫啊？狗变的吧？

    陈格笑着微微偏头，轻轻挠它的肚皮。

    橘猫翻来覆去，似乎特别满意陈格的服务。

    洛静翊心道：看你那赖样。你配当猫吗？真该让祖宗教教你怎么做猫。

    橘猫在陈格的手中舒服得眯眼，陈格一路挠到它头顶。

    陈格里面穿着件粉色的T恤，外面套了件白色的防晒服。

    她将防晒服袖子撸起一截，纤细雪白的手臂被太阳晒着，线条很好看。

    长长的头发又亮又浓密，陈格扎了个高马尾，将漂亮的后脖子全露了出来。

    洛静翊发现这姑娘皮肤是真白，在阳光下照着，白得能反光。

    陈格独自撸猫特开心，完全没发现自己领口沉得有些低。

    她腿蹲麻了，挪了一下动作，正面对着洛静翊的方向。

    洛静翊无意间看见她领口内的春光，皱起眉。

    陶导不厌其烦地又说了一遍：&amp;lt未成年遗愿&amp;gt定的黄一彤这个角色的女演员因为劈腿丑闻，最近在网上闹得特别凶。我们和出品那边的意思都是将她换了。人选差不多定了，视频发过去您抽空看看，给个准话。行咱们就签了。

    洛静翊大声咳嗽了一声，陈格听到了，橘猫被惊动，一溜烟蹿没了。

    陈格站了起来，领口正了回来，她依旧没发现领口的事儿，对楼上的洛静翊灿烂一笑。

    洛静翊说：之前黄一彤这个角色定的那个小苏，我本来也不是很看好。你把新的这个试镜视频发过来我瞧瞧看。

    早就给您发到邮箱啦！陶导说，幸好您不在北京，这小苏真的丧心病狂，成天到我和陆总那边发疯。要是您在的话，估计能被她烦死。

    等我看完跟你说，没什么事我挂了。

    洛静翊挂了电话，剧组的人正好都出来，准备下午的拍摄，去挖芋头。

    洛静翊奇了怪：这么热去挖芋头？不怕中暑？

    逢允歆：没办法，咱们就是个干农活的节目。

    洛静翊：为什么拿着锄头？

    逢允歆不明白她为什么这么问：干农活儿用啊。

    0202年了，干农活也得有个高科技吧？还用新石器时代的产物？人类180万年的历史是给你们这样糟蹋的吗？

    姐姐，您行行好。来之前咱们是怎么说的？我说的不是很明白吗，来这就是得干农活。当初你怎么答应我来着，现在反悔了不合适吧？

    难得也有逢允歆几句话把洛静翊给说自闭的时候。

    你好好想想我为什么会答应你。洛静翊去屋子里拿她的防晒装备。

    逢允歆乐颠颠地跟进去，趴在门口整个人扭成一条虫，浪里浪气：

    还不是因为你爱人人家爱得要命

    爱你大爷，要不是你连威胁带恐吓的，我能来吗？

    洛静翊反手就要将遮阳帽飞出去，砸她个生活不能自理。

    一回头发现陈格站在门口，像一只听到了一些不该听到的话，正不知所措的小仓鼠，看着依旧粘在门上的逢允歆。

    逢导。

    陈格一开口，逢允歆立马弹了回来站好，跟军训教官出现喊立正时的效果没两样。

    怎么了？逢允歆被外人瞧见自个儿发骚的模样，也有点尴尬。

    陈格更尴尬，恨不得当场螺旋升天。

    怎么就撞见了人家小两口恩爱的场面？

    陈格：胡导说道具差点儿，道具组那头有点问题，让我过来找您问问。

    逢允歆：好，我这就下去。

    逢允歆走了，陈格也要走，洛静翊说：

    你过来。

    陈格头皮一麻，机械地回头看洛静翊。

    您，有事？

    来。

    陈格保持着僵硬的微笑，立到洛静翊面前。

    洛静翊往前倾，陈格本能地后退。

    躲什么？洛静翊说，站好了。

    本来以为她只是要训两句话，可这么一来，陈格不确定了。

    罗姐好高，陈格微微抬起头，自己一米七二，罗姐起码有一米七五。

    高挑的身高加上周身散发的清冷之意，这可怕的气场让人透不过气，感觉下一秒就会被她杀人灭口。

    陈格也没法再后退，身后就是门，刚才逢允歆在这儿扭成麻花的那扇门。

    这么近的距离挨着，陈格的目光不知道落在什么地方才好，从洛静翊颜色鲜艳的唇上一晃而过。

    洛静翊抬起手，靠近她胸前。

    陈格呼吸一滞。

    下一秒，洛静翊将她防晒服的拉链往上拉了一截。

    陈格：？

    还是这样好点。

    洛静翊研究着拉链，这样的高度，应该不会有任何走光的危险。

    这小姑娘，好歹是个演员，在外面工作怎么这么没心眼？

    这个动作在陈格看来，却是另有一番意味。

    罗姐的意思是要我将嘴上的拉链拉起来，这是让我闭嘴的意思。别到处说她和逢导恋人的关系。

    陈格立即将拉链拉到顶，几乎卡在下巴之下。

    洛静翊：？

    她双眼亮晶晶的，一本正经向洛静翊保证：放心，罗姐，我明白该怎么做。

    说完便肩负重任似的离开了。

    洛静翊看着她离开的背影，琢磨着

    怎么这么乖啊。

    作者有话要说：　　洛静翊：这么听我的话，好乖。除了喜欢我的剧本之外，她是不是还喜欢我点别的什么？

    陈格：我喜欢帮你保守秘密，嘻。

    洛静翊：？

    第13章

    下午拍摄的内容很夯实，八位嘉宾得各自拿着农具和竹篓去挖芋头。

    农家院距离芋头地有点儿距离，剧组打算边走边拍。

    前三组人马已经出发了，钱宇在门口等了半天，也没见着洛静翊的影子。

    罗姐在干什么呢？钱宇对着摄像机的镜头没话找话，罗姐是不是在补妆啊？感觉罗姐特别特别精致，她在生活里也是个精益求精的人。

    等他说到嘴都干了，洛静翊还没出来。

    逢允歆进去找人。

    姥姥啊，您干吗呢？我去，至于把自己套得这么严实么？

    逢允歆一进屋看见洛静翊从上到下全副武装。

    除了遮阳的草帽之外，还用C家小方巾将口鼻捂了起来，更不用说长裤和冰袖。

    墨镜一架，整个人裹得密不透风，看不出是人是鬼。

    逢允歆吐槽：您别为了遮阳，回头中暑。

    洛静翊：晒黑了你赔？

    逢允歆：咱们这个年纪晒晒太阳怎么了？晒太阳还补钙呢。

    洛静翊将手里的铲子冲着逢允歆的方向舞了一把，差点挥她脸上。

    你要毁我容？

    我给你整整容。晒太阳不用身子晒，手伸出去晒十分钟就够了。而且晒太阳不直接补钙，补维生素D。

    逢允歆：

    洛静翊往屋外走：怎么都没人了？

    您说怎么都没人了，可不都走了吗？怎么着，还要找人抬着您去啊？

    两个人斗着嘴走到院门口，摄像机往她这儿拍的时候，逢允歆就躲到镜头外去了。

    罗姐，你可算来了。钱宇本来蹲在地上，看洛静翊来了，立马精神地站起来，对着她风骚地拨了拨刘海。

    想起之前逢允歆说的话，女王配小奶狗，敢情这就是逢允歆给她弄来的小奶狗？

    不奶，挺油的。

    去的一路上钱宇都在没话找话地聊，问洛静翊平时是做什么的，有什么爱好之类。

    问着问着开始打听她结婚没有，恋爱没有，谈过几次。

    一开始洛静翊没和他唱反调，为了节目效果嘛，可以理解，毕竟他们不能沉默一路过去，再无聊的话题随便找一个扯出来聊一聊，就是节目内容。

    但后来越问越隐私，让洛静翊不是很想回答。

    钱宇这张嘴却是没停，还在一个劲哔哔，洛静翊有点烦，打算一气儿让钱宇闭嘴。

    我，恋爱没谈过，专心写书骗钱。洛静翊说。

    写书？原来罗姐是作家！

    也可以这么理解吧。

    罗姐你写过什么啊？咱们挺有缘分，其实我特别喜欢！说不定我以前都看过你写的东西！

    我写农业科普的。

    啊？啥？钱宇傻眼，农业科普？

    嗯，&amp;lt一本书学会办养猪场&amp;gt&amp;lt优良仔猪培育&amp;gt&amp;lt当你在养猪的时候，其实你在养什么&amp;gt，这几本书都是我写的。

    钱宇懵了：姐，你养猪专业户啊？

    怎么？看不起养猪专业户？

    没没没，哪有看不起。就是觉得钱宇上下看了半天说，不太像。

    人不可貌相。就像选仔猪，也不是那么随便的事。这仔猪啊，要选腰长嘴短的，后臀丰满，四肢粗壮的才好。嘴要闭，这种仔猪不拱食也少拱槽，能节省不少饲料。腿要长

    洛静翊在这儿滔滔不绝各种关于养猪的知识点，给钱宇说自闭了，对她的私生活再也没提一个字。

    摄像机外，逢允歆上来对洛静翊说：

    你可真损。小鲜肉跟你聊人生呢，你跟人聊选仔猪？

    哪鲜了？我看有点儿咸。

    求求您行行好，说点儿人话吧。

    我怎么不是说人话了？我特意查过了，你们拍真人秀需要的就是梗。有了梗才能让节目好看。我这给你提供梗，你怎么还狗咬吕洞宾呢？

    逢允歆：

    没法说。

    编剧的嘴，骗人的鬼。

===第12章===

黑的能说成白的，白的能喷成彩虹色。

    但怎么说呢，纵观一整日的拍摄，表现得最突出的还真是咱们洛大编剧。

    .

    等洛静翊一行人到芋头地的时候，之前去了三组已经挖了一些。

    孙锐斌和尹引两个男孩一人一把锄头，锄得特起劲儿。

    宋如语和陈格一组在他们边上，锄了两下宋如语开始叫唤起来，跟孙锐斌说：

    看看我们两个弱女子，你们帮帮我们呗？晚上让我们影后请你们吃好吃的！

    影后？孙锐斌和尹引都向陈格投去诧异的目光。

    仔细观察陈格的模样，似乎想不起来在哪里见过这位影后。

    宋如语咯咯地笑，用满是灰土的手拍陈格的肩头：

    虽然现在暂时还不是影后，但我们陈格可是个戏痴！她都会自己下载剧本，然后再对照着电影里演员的表演，一点点抠细节哦！像陈格这么刻苦的人不当影后，谁有资格当影后啊，是吧？

    陈格：

    你可闭嘴吧。

    陈格立即到另一头忙活，离宋如语远点儿。

    几锄头下去，将杂草和芋头叶一块儿锄了，翻起来一片芋头。

    但不知为何，她翻出来的芋头都是碎的，全被她敲烂了。

    陈格纳闷，就要去拿芋头看看时，有人在她身边说：

    别动。

    两个字，立即让她定住了。

    陈格抬头一看，这裹得跟外星人一样的是谁啊

    罗姐？

    别用手直接拿芋头。洛静翊说，这都被你捣碎了，你徒手拿的话得弄一手的草酸碱，回头得痒死，挠都挠脱你一层皮。

    陈格立即将手缩了回来。

    洛静翊问她：手套呢？

    陈格说：道具不够，我们组就分了一副。

    言下之意就是她搭档宋如语拿去了。

    我的给你。洛静翊将自己的手套给她。

    啊？那怎么好。我用了您怎么办？

    我又不会把芋头捣碎。

    陈格：

    洛静翊教她：挖芋头不要直接对准叶子正下方狠锄，往旁边挪个十厘米的再锄，就能够直接将它翻上来，弄不碎了，你瞧着。

    洛静翊示范，一圈人都围了过来。

    洛静翊手起锄头落，一翻，整颗饱满的芋头立即到眼前。

    哇罗姐怎么什么都会？

    娇滴滴的网红，即便下田耕地都要穿着公主裙的任妍，对洛静翊万分崇拜。

    罗姐懂得真多啊。

    幸好我也没直接用手拿，不然这会儿我已经脱了一层皮了吧？

    罗姐百科全书啊！

    钱宇在一旁看着，心里更看不透这个女人了

    对农活儿这么懂，莫非她刚才说什么养猪的事情不是胡扯？

    她真养猪？

    逢允歆则是在一旁用自己的手机疯狂拍视频。

    我的天哪，洛老师，洛大麻烦精居然在锄地！

    就算看不着脸，这种珍贵视频不拍下来发朋友圈对得起自己么？

    洛静翊宠辱不惊，教授了挖芋头的知识之后，让大家回去继续干活儿。

    挖了一会儿芋头，看大家被晒得难受，可导演组也没再组织有效的拍摄内容。

    洛静翊感觉后背都要熟了，拿着锄头过去问逢允歆：

    你们就这样傻干活儿？素材剪进正片里该多无聊？

    逢允歆：那洛大编剧的意思是？

    总得做点什么吧。

    逢允歆立即有了灵感：比如竞赛之类的？

    洛静翊：不是你那用脚写出来的剧本里面，难道一点都没有提到拍摄细节？

    有啊。逢允歆说，原本安排的就是竞赛。我这不是怕你们热昏过去吗，所以之前没提这茬。但你说的也对，如果说就这么傻干活的话也实在太无聊了，回头后期没得剪，出品那边肯定不答应。

    所以我这是来给自己找不自在的是吧？

    哪能啊，您这是给我启发，催我一颗火热柔软的心快点儿铁石心肠，完成工作呢。

    洛静翊：

    逢允歆也不再跟她多说，立即和全组一块儿组织大家竞赛。

    竞赛的内容很简单，就是让四组人马在规定的时间内比赛翻芋头。

    哪组翻的芋头重量更重，哪组获胜。

    宋如语好奇：逢导，获胜的队伍有什么奖励吗？不能让我们白干活吧？

    逢允歆说：有奖励！当然有！

    大伙儿的注意力都落在逢允歆身上，等待她揭晓答案。

    逢允歆爬到一个小土坯上，将手里的酸奶举高：

    奖励就是我们的赞助商，纤体助消化的优添酸奶一瓶！

    众人：

    钱宇：也太抠门了。

    孙锐斌小声：这酸奶贼他妈难喝，昨天我喝了一罐，酸得我怀疑人生。

    尹引：还有香菜萝卜口味的。

    任妍：我作证，这酸奶比屎还难吃。

    众人：？？

    无论如何，比赛得比，最后这难喝的酸奶谁爱喝谁喝。

    逢导一声令下，四组人开始锄地。

    因为奖励完全等同于惩罚，大家锄地的热情不高。

    这么热的天气做着心不甘情不愿的事儿，要不是还有自尊心驱使，大伙儿能原地撂摊子。

    孙锐斌不愧是运动员，体力好，他在前面疯狂翻地，尹引在身后捡，很快就捡了半箩筐。

    陈格紧随其后，宋如语在一旁给她加油。

    喊加油也不是不可以，但宋如语对着她耳朵叫唤，弄得陈格手上使力气，脑袋里还嗡嗡直响，实在受不了了，对宋如语说：

    要不你到旁边歇会去行吗？

    宋如语立即对着摄像机哭丧着脸：

    呜呜呜，陈格又骂我了，陈格好凶！

    陈格：？？

    这宋如语是怎么回事？

    以前两人虽然是一个公司的，但基本上没什么交集，没想到一起参加节目才知道这人说起话来太不着调。

    怎么有点儿暗暗踩人的意思？

    陈格多留了个心眼。

    钱宇和洛静翊一人锄一边，回头箩筐里的芋头一加，估计也不少。

    董盛鸿和任妍这组搭档翻的芋头最少，这会儿箩筐也才铺了个底。

    董盛鸿是新锐企业家，穿着件挺板正的衬衣，后背背着个竹篓，看上去有点儿不伦不类。

    本来是他用锄头将芋头锄出来，任妍拿来，放到他的竹篓里。

    但锄了两下，董盛鸿有点儿锄不动了，扶着锄头喘气。

    任妍娇滴滴地问他：董总，你累了吗？

    董盛鸿苦大仇深：这活儿啊，是真累人。

    任妍哼哼唧唧地指着前面其他队伍：可是别人都在锄地呢，他们挖了好多芋头哦，咱们是不是也不能输呀？

    嗐！综艺而已，你还当真了。

    任妍：

    董盛鸿立在这儿偷懒，没想到任妍上来，直接将他手里的锄头夺走了。

    董盛鸿：哎？

    任妍一改之前娇柔作精的模样，粗着嗓子喝了一声，蹲马步一锄头砸在地上，土差点儿溅董盛鸿脸上。

    董盛鸿：？？

    任妍：一边去！别妨碍老娘锄地！

    董盛鸿：？？？

    你谁啊？！

    累个半死，比赛总算是结束了。

    最后孙锐斌他们组锄的芋头最多，奖励酸奶一瓶！

    孙锐斌和尹引赶紧告退：打扰了打扰了，我们还想多活几年，要不您留着自己喝？

    逢允歆：你们这些小年轻，对金主爸爸客气点。

    这一个下午忙活下来，所有嘉宾都累得不想说话。

    衣服都被汗浸透了，脑子也晕。

    最可怕的不是锄地，而是要将锄出来的芋头全部背回去。

    一群人唉声叹气，犹如丧尸一样往农家院挪。

    洛静翊走在最后，走得很慢，她腰疼。

    常年在电脑前久坐，落下腰肌劳损的毛病，洛静翊这腰特脆弱。

    平时休息好的时候还能好点，但不能久坐没法久站，更不能干需要腰部施力的活儿。

    刚才那一番锄地的劳作，让她腰迅速痛了起来。

    但她就是个不服输的个性。

    大家都锄地，她没理由偷懒。

    无论做什么事都想做到最好，而结果就是这会儿痛得她难受。

    她没跟任何人说，打算回酒店之后想想办法，去做个SPA之类的不知道能不能好点儿。

    后背上还背着一大筐的芋头，每走一步她都觉得腰像是被人折了一下。

    可渐渐地，身后的重量越来越轻。

    洛静翊回头，发现陈格在掏她的芋头，一边掏一边往自己的竹篓里丢。

    你在做什么？洛静翊问她。

    陈格在帮她减轻重量，做好事儿呢，被洛静翊冷不丁一问，就像是干坏事被抓了现行，立即跑走。

    洛静翊一大筐的芋头被陈格薅去一半多，到底是低估了自己此时承受的重量，陈格在田埂上跑，脚下一滑，洛静翊心都被她提了起来，哎地叫了一声。

    没想到陈格平衡能力特别好，负重滑步她都能正回来。

    陈格双手展开一平衡，跟架小飞机似的，稳住了。没回头，一溜烟逃了。

    夕阳之下，陈格那晃动的高马尾，一直落在洛静翊的眼眸里。

    逢允歆悄悄用GoPro将刚才那镜头之外的一幕拍了下来，拍完之后还看一遍，欣赏着这温馨一刻：

    绝美。

    第14章

    背了满院子的芋头回来，所有人都累得差点身首分离。

    忙活一天，终于到了晚餐的时间，剧组送来了一大桌的盒饭。

    将盒饭一开，里面的菜色和中午的一模一样，死辣齁咸。

    嘉宾们看到这菜色，脸比菜还绿。

    这真的是晚餐吗？怎么看上去跟午餐没什么区别？

    可是实在太饿了，没有其他吃的也没法计较，只能捧着盒饭填填肚子。

    洛静翊看了一眼就没胃口，去找逢允歆问：

    一会吃完饭还要拍摄吗？没拍摄的话我回去了。

    逢允歆说：拍啊，今天晚上才是重头戏呢！晚上拍恋爱环节。

    还有恋爱？

    不然呢？咱们之前不是说好了吗？组CP这事儿您老人家就忘了？

    哦，就那？不是假装恋爱么？而且你们这剧本是不是有点儿飘啊？耕地加谈恋爱，不搭界。

    逢允歆说：洛老师，您这就不懂了吧。现在讲究的就是混搭，反差萌。

    洛静翊：我光看着反差了，也不萌啊。

    没办法，策划就是这样做的，剧本也按照金主的要求写。

    说到剧本，逢允歆又开始蠢蠢欲动。

    原本她将洛静翊骗来，除了想要让她帮忙当任素人嘉宾之外，更惦记着想让她写写剧本。

    虽说这网综就是个烂摊子，但逢允歆还是有点儿基本的职业操守，收了钱，还是想要将它做好。

    现有的剧本肯定不行，烂得没眼看。

    可如果有洛静翊来改写的话，说不定真的能起死回生。

    要知道洛静翊不止是会写文艺片，非常赚钱的商业片她也拿手。

    观众的兴奋点都是一致的，洛静翊能将商业片写好，说明她对观众的喜好拿捏得极其到位。

    区区网综罢了，她绝对手到擒来。

    翊姐姐

    逢允歆娇声道，要不然翊姐姐来写个香喷喷的剧本好不好嘛。

    你给我好好说话。我算是看出来，你这是从一开始就打我主意是么？

    人家的小心思，翊姐姐总是一猜就透！

    逢允歆一米六八的个子，走哪儿都算是挺够用，只有到一米七五的洛静翊面前显得格外娇小。

    而且洛静翊的个性强势，逢允歆比她还大一个月，但叫她姐姐和疯狂撒娇一样没落过，丝毫不违和。

    洛静翊明白了，为什么逢允歆死皮赖脸要将她弄到这个真人秀里，敢情在这儿等着呢？

    洛静翊：所以你连剧本的活儿都给我找好了？

    逢允歆嬉皮笑脸：剧本这不是您的战场么？

    行。洛静翊居然答应了。

    还没等逢允歆乐，洛静翊接着往外抛：我也不知道你们真人秀剧本怎么收费，看在老朋友的份上，按我七年前写电视剧剧本的价格算好了。平均一集六万块，你们这网综一共十二集，我收个打包价，70万。

    逢允歆：谈钱真俗。

    洛静翊：我就是个俗人您才知道？

    逢允歆手一挥，特潇洒：咱们搞艺术的，不提钱，提钱折了高雅情操。

    洛静翊乐了：那你说你能提点什么吧。

    求不逗我了，要真给您这70万，剧组得就地解散！不然我这个人打包给您怎么样？肉偿。

    洛静翊：别了，你打包给我，垃圾分类我都不知道该怎么分。

    逢允歆就知道她这张嘴最损：您行行好，别跟我这儿抬杠了。哎，手头这剧本真的太烂，不过有点我觉得人家没想错。咱们这个节目虽然有耕地内容，可毕竟是一个恋爱为主的节目。耕地只是噱头，恋爱才是重点，没恋爱谁看啊。

===第13章===

白天玩命耕地，晚上还要彻夜恋爱？敢情你们这是要一口气把嘉宾给榨干？

    真人秀都这节奏，拍起电影电视剧来熬大夜不都是常事嘛？咱们这还不熬呢。十二点之前保证睡觉，死不了人。洛老师，真不写么？

    你还惦记呢？不写，丢不起这人。

    逢允歆知道发小太有原则，剧本就是她的命，也不好再强迫她。

    逢允歆吃口盒饭喝口水：哎呀妈呀，这盒饭，晚上热一下更咸了。

    洛静翊瞧了一眼：我说这盒饭怎么跟中午一模一样呢，原来就是午饭。你们可真省事，一次性将一天的饭都买齐了吧？这么热的天也不怕吃出个好歹来。

    放冰箱冷藏呢，谁往大太阳下面晒着啊？逢允歆实话实说，

    伙食这问题是真没办法，谁叫咱们剧组穷呢。像咱们这五十线的小网综基本上都这条件，我们能住这么亮堂的农家院都已经算是金主开恩了。你中午就没吃，这会儿再不吃的话不怕饿死啊？

    洛静翊撑着腰，艰难地左右活动了一番说：我吃不下。

    怎么了？你的腰又疼了？

    洛静翊没吭声。

    难怪我之前看你从地里回来的时候走得那么慢，原来是腰又难受。你不说我都没发现，那个小陈居然看出来了。那会儿小陈从你竹篓里拿芋头，就是在帮你分担吧？

    洛静翊扭动的幅度还不敢大，大了的话会特别酸疼，她只能站在这轻轻地晃动一番。

    这个时候她格外想念她家的按摩椅。

    咦？你说那个小陈怎么对你这么上心啊？

    逢允歆拔了两口饭也实在是吃不动了，把饭盒一扣，喝点水专心说八卦，

    难道她认出来你是洛大编剧，想要巴结你不成？

    洛静翊：我伪装的这么好，她上哪知道去？再说了，你以为谁都像你这么势利眼？

    怎么还说起我来了，我这不是在提醒你小心点嘛？毕竟您老人家身份尊贵。现在这些小演员的心思跟手段厉害得要命。

    逢允歆说她上一个进的剧组，一破网剧，组里面有个小姑娘为了演女三号，成天跟着导演屁股后面，想要让那个导演推荐她进组。

    导演压根就没搭理她，对她挺冷淡，小姑娘估计就恨上了。

    也不知道从哪弄来了导演他老婆的微信，偷偷拍了一张导演睡午觉的照片发了过去，将脖子以下给截了，根本看不出穿没穿衣服，硬要说和导演有染。

    结果他老婆都杀到片场来了，差点将导演头顶的最后两撮毛给揪干净。

    导演脸都被抓花了，都还不知道发生了什么事。

    你说说看，现在这些小姑娘一个个长得颜正条顺的，不好好把心思放在提升演技上，净想这些有的没的

    洛静翊回头，冷了她一眼：小陈不是这种人。

    逢允歆愣了一愣，说：我又没说小陈，我说之前那小演员。

    洛静翊：

    怎么了？人家小陈帮你一下，还给您帮出感情来了，您以前不是这么容易感动的人啊翊姐姐

    我是在纠正你不着调的思想。

    洛静翊提了一口气，还要再训她，腰间猛地一痛，让洛静翊冷汗直流，也就没再开口了。

    哟，看着真挺痛的。来，你过来趴这儿，我给你摁摁。

    不必了，晚上的拍摄快点开始吧，早点拍完早点放我回去休息。

    逢允歆挺认真地说：要不然我让那个小陈进来给你按按？她手劲儿应该挺大。

    洛静翊：当这儿是按摩院呢？还吃不吃了？不吃的话快点出去拍完拉倒！

    逢允歆莫名其妙：我这不是担心你的身子吗？这也好骂我？

    洛静翊这边完全没有胃口，不想吃东西。

    逢允歆想要去厕所里蹲会儿，洛静翊懒得等她，想着去楼下看看今晚的拍摄任务是什么，最好是能一次性顺利拍完。

    快到一楼的时候，洛静翊手机进了一条微信。

    是她妈发过来的，拍了两张祖宗的照片。

    照片里的祖宗躺在人腿上，一副娇滴滴又凶巴巴的模样。

    洛静翊一眼就看出来了，这不是她妈的腿，应该是小乔的。

    她妈跟了条语音进来：昨晚祖宗大半夜的扒门，吓得我一个仰卧起坐。

    站在二楼最后两个台阶上的洛静翊眉毛抬了抬。

    真是个天不怕地不怕的祖宗。

    回去得好好治治这只小野猫。

    这会儿陈格她们正在一楼的客厅里吃饭，一群年轻人遇到一块儿，本身就很容易聊起来，而且经过今天一整天的相处，大家更熟悉了不少，聊起天来也愈发起劲。

    宋如语说她之前参加过出道吧！第三季，一群人立即恍然大悟。

    孙锐斌：我知道！我看过那个综艺，这段时间特别火！

    宋如语帮节目组客气：还好还好，火是火，不过还算不上现象级的节目。

    这群人里就属孙锐斌最活跃，想到之前宋如语说陈格是影后，便看了眼坐在一旁安静吃饭的陈格。

    到底是演员，长得是真好看，就算吃个盒饭都吃出了大餐的高级感。

    宋如语还在说她选秀时的趣事，孙锐斌的注意力已经转移到陈格身上，开始问七问八，问她演过什么电影。

    陈格说演过《裸泳》，这些电影圈之外的人只有董盛鸿看过。但这也不妨碍孙锐斌跟陈格狂聊电影。

    聊喜欢的导演，聊喜欢的编剧。

    陈格：我最喜欢的编剧是洛静翊，洛老师。

    尹引和任妍立即附和：我也喜欢洛老师！

    董盛鸿：哎？如果我没记错的话，你演的&amp;lt裸泳&amp;gt编剧不就是洛静翊么？

    是她说到洛静翊，陈格的脸不自觉有点儿微微泛红。

    尹引八卦：她是不是像外界传闻的那么难搞啊？成天骂演员。

    陈格一本正经地说：虽然我没见过她，但我觉得她应该不会是传闻中的那种人。从她写的剧本就能看出她的性格和人生态度。洛老师对我而言，有点母亲和灯塔的感觉，我从她的剧本里学到了很多

    洛静翊回完微信，将手机放到口袋中，下了台阶。

    往客厅走的时候，听到陈格说的后半句：

    我很早以前就喜欢她了，没有人能代替洛静翊老师在我心里的位置。

    作者有话要说：　　洛静翊：你喜欢我。

    陈格：像喜欢妈妈一样喜欢

    洛静翊：你居然喜欢你妈妈？

    陈格：（我跳黄河看看洗不洗得清

    【今晚双更，看完这章往下滑，还有一章。】

    【留言发红包嗷】

    第15章

    我很早以前就喜欢她了，没有人能代替洛静翊老师在我心里的位置。

    洛静翊本来要走到客厅去，听到陈格这句话，停在了楼梯的拐角处。

    不是第一次了吧，这孩子，一有时间就告白。

    而且一次比一次直接，当着所有人面呢，肉不肉麻？

    洛静翊双手背在身后，一边给自己按摩着腰部，一边继续听。

    陈格说：洛老师参与的剧本，除了早期的话剧已经没地儿看了之外，其他的我全部都看过，几乎所有重要场面的台词我都记得一清二楚。

    任妍哇了一声说：看来你真的喜欢洛编剧了。

    陈格轻轻地嗯了一声：我刚入行的时候就很喜欢她了，只是我从来都没见过她本人。关于她的事情倒是听说过不少，不过我觉得是胡扯。从她剧本里埋藏的小细节可以看得出她是个什么样的人。她不过是对自己、对工作要求比较严格罢了。要说凶的话我觉得她应该只是比别人更有责任心。

    客厅这会儿安静，洛静翊能很清晰地听清陈格的每个字。

    陈格平时看上去挺内敛，没想到说到洛静翊的事，居然字字句句都很有情绪，甚至是强硬。

    隔着一堵墙，洛静翊想象着此时陈格的表情。

    洛静翊从小到大追求者有很多，告白的话早就听腻了。

    操着各国语言耍着各样显而易见的小心思，这些手段全都在洛静翊面前亮过相。

    她以为自己已经倦了，不会再有什么事情能牵引她的情绪。

    没想到这个陌生的小姑娘，居然能从她的剧本之中读出她的性格，读懂她的脾气。

    一定花了很多心思和时间。

    这可比天天送花，日日送昂贵的礼物，要来得贴心得多。

    作为一个文字工作者，大概没人能够抵抗得了这样的温柔。

    洛静翊靠在墙边，嘴角浮现出一丝柔软的笑意。

    宋如语看大家的注意力都放在陈格的身上，有点不乐意，将盒饭一扣说：

    哎呀，你们说这些好没意思啊，说人家编剧干嘛，咱们也不可能上大编剧的戏。哎？你们知道苏放吗？就是&amp;lt出道吧！&amp;gt里面那个rapper！给你们说，她居然是同性恋！有个交往了三年的女朋友！

    苏放是这个选秀节目的人气选手，上月刚刚以第二名的成绩成团出道。

    外表甜美可爱，但一上舞台就跟换了个人似的，业务水平极强。

    尹引有点兴趣：啊？她是lesbian啊？看着不太像。我还以为那个舞担是呢！

    宋如语立即说：舞担？左奕真啊？她不是！她男朋友都换了好几轮了！虽然是短发但就是个bitch！

    宋如语疯狂说着八卦，因为《出道吧！第三季》这节目的确是实红，成团之后几次商演十分火爆，人气成员常年挂在热搜上。

    对于这些十八线或是素人而言，宋如语所说的算是非常劲爆的内-幕消息了。

    逢允歆吃完饭下楼，见洛静翊站在楼梯口，也不出去。

    正要问她怎么回事的时候，听见了宋如语的话。

    逢允歆听了一会儿，听她说得越来越不像话，叫上工作人员，一块进行晚间的拍摄，别给她继续瞎扯的机会。

    .

    晚间的拍摄主要是恋爱向的小游戏，利用小游戏的便利，公然发糖。

    之前洛静翊问过逢允歆：这倒霉游戏肯定得有剧本吧。

    有啊。逢允歆说，我昨晚熬夜写的。

    给我看看。

    洛静翊向她伸出手，逢允歆有种被班主任抽查作业的慌张感。

    双手奉上游戏环节的剧本，洛静翊就看了一眼，藏着杀意的目光就转向了逢允歆。

    逢允歆小声嘀咕：那本来就是个炒CP的节目嘛

    洛静翊：炒CP非得隔着玻璃纸接吻？猥琐。

    怎么猥琐了？逢允歆问她，游戏环节不就是CP发糖的福利环节吗？都是正常操作啊。

    你疯了，就隔着薄薄一层玻璃纸接吻？能给你播吗？

    电视剧吻到拉丝了都能播，我这不是挺安全的么？逢允歆指剧本，除了这一项，还有你比划我猜这么清纯的游戏你怎么不说？

    接吻这事儿我不可能做。洛静翊将剧本一撂，逢允歆赶紧说：

    好好好，那你们那组嗯，你们异性搭档那两组我都改成看这边行了吧？

    洛静翊不耻下问：什么是看这边？

    您老人家两辈子没看过电视了吧？就是两个人面对面，一个人用手指指向上下左右四个方向，如果另外一个人脑袋摆动的方向和对方手指的方向相同的话，那就输了。输了就要受惩罚。

    惩罚是什么？

    用充气锤子敲脑袋吧。

    我不可能让别人敲脑袋。

    你不输不就行了吗？逢允歆怒吼一声，我们洛老师的字典里有输这个字吗？！

    洛静翊：

    她俩也算是各退一步，洛静翊看了眼陈格的名字，和宋如语挨着，她俩是一组。

    洛静翊想起陈格先前温柔的告白，而宋如语那只喜欢胡言乱语的小麻雀，怎么看怎么都觉得这两人不搭。

    洛静翊继续找茬：为什么异性CP换游戏，同性CP不换？非得隔着玻璃纸接吻？

    逢允歆：？？您怎么管完自己的事儿还要管别人的事儿？你代表农民兄弟来讨薪么你？

    可不是我要管，是你这剧本写得偏心眼儿。

    逢允歆实在不明白：不是，洛大编剧，刚才您不是才拒绝给我写剧本，怎么一转头你又对我写的剧本挑三拣四起来？看不过眼您来写一个嘛！

    虽然我不写，但你也不能瞎写。

    逢允歆快被她搞疯了，开始口无遮拦：我怎么瞎写了，这不是真人秀非常正常的流程吗？不然怎样？陈格不和她社会主义小姐妹搞cp，和你搞啊？

    洛静翊乜她一眼，将剧本拍在她怀里:就没点别的互动方式？不是这种下三路的？

    逢允歆寻思着，隔着玻璃纸接吻哪下三路了，这不是明摆着脖子以上么？在某站发表都不会被和谐，老洛在这儿抽什么风呢？

    看看洛静翊的脸，再看看剧本，逢允歆忽然明白了，抽筋一样笑起来。

    洛静翊：你之前吃的耗子药总算是发作了？

    逢允歆贴在她身上，小声说：你是吃醋了吧？不想你的小跟班跟别人营业？

    洛静翊没搭理她，她更来劲了：那换成和洛老师您营业呗？咱们来真的，连玻璃纸都省了。看小陈听话得很，对洛老师也格外照顾，跟她说她肯定会答应。行，就这么定了。

===第14章===

洛静翊一把扽住她：有病啊你？再胡言乱语我抽你信不？

    急了。逢允歆笑道，放心，我就这么一瞎说。就算你乐意跟人组CP，人家公司也未必答应。陈格和宋如语都是白马影视的艺人，两人捆绑在一起，互相引流，肥水不流外人田。

    白马影视？洛静翊觉得这名字有点儿熟悉，在哪听过。

    不过咱们洛老师都发话了，我就改了好了。

    逢允歆拿笔过来，在打印的剧本上划一行，将隔着玻璃纸接吻改成咬纸杯递水。

    咬纸杯递水，就是两人都咬着纸杯，其中一人用纸杯舀了水之后，将纸杯里的水倒到第二个人的纸杯里，第二个人再接力将水灌入指定的容器内，全程不能用手。

    哪一组在规定的时间内倒的水更多，哪组获胜。

    她改完之后还特意问洛静翊：这总行了吧？同性组就咬纸杯递水和你比划我猜这两个游戏，你们异性组咬纸杯改成看这边。

    洛静翊仔细看了一眼之后，表情好看了一点，随后说：

    你爱怎么写怎么写，我不干涉。

    逢允歆看着她往客厅去的背影，摇了摇头，感觉自己奴才技能又精进了一些。

    .

    吃完饭之后，嘉宾们的状态都不是很好。

    主要是白天劳作了一天太累，都被晒蔫儿了，一个个的精神不济，还要强行营业，的确有点累。

    但是钱难赚屎难吃，既然收了钱也签了合同，就得好好工作到底。

    幸好晚上是玩游戏，不是继续去干农活，好歹能喘口气。

    虽然分组一早就按照营业cp分好了，但是为了让观众们看上去更加真实，没有刻意组cp的痕迹，导演组准备了八张纸片。

    纸片上写着一到八的数字，由导演组随机抽取两两成为搭档。

    陈格2号，宋如语6号，她俩自然是分在一起。

    洛静翊毫无悬念和钱宇一组。

    第一轮你比划我猜，陈格和宋如语搭档，对抗孙锐斌和尹引。

    洛静翊钱宇两人，跟董盛鸿任妍这对比试。

    时间都是一分钟，看谁在规定的时间内能猜得更多，输了就惩罚喝柠檬汁。

    一组一组的来，陈格和宋如语第一个上。

    陈格比划宋如语来猜，副导演站在宋如语身后，拿着显示题目的平板电脑。

    第一题，恐龙。

    陈格是演员，模仿动物表演是她们在学校里的必修课。

    恐龙里面最有名的就是霸王龙，霸王龙的特点很明显，手比较短但是很凶猛。

    陈格脑子转得快，制定好了计划，先表演霸王龙，再慢慢引导到恐龙这两个字上。

    她将两只手缩起来，咆哮。演得特别传神，即便没有看题目的人都能看出来她演的是什么。

    宋如语却咯咯地笑：什么呀，你演的是什么呀？

    陈格：

    陈格再表演一次，宋如语恍然大悟地一拍手掌，拉长了音调哦了一声，兴奋道：

    偷鸡摸狗！

    陈格：

    陈格：你好好看看，你家鸡狗是站着的啊？

    宋如语：那我就不知道了，肯定是你表演得太差了。

    陈格：这题过！

    洛静翊听到坐在她身边的尹引对孙锐斌说：

    这个姓宋的好他妈烦。

    第二题，刻舟求剑。

    这可太简单了。

    陈格坐在地上比划划船的姿势，然后做了一个抽剑的动作，随手一抛，之后便在自己腿附近捻着一支笔似的，划了一道。

    等她往前滑了几步之后，从刚才划线的那个地方伸手下去，捞了半天，发现什么也没有捞上来，一脸疑惑。

    表演得很妥帖到位，除了刻舟求剑还能是什么？

    宋如语又开始了：什么呀你这是表演的什么呀，哎太抽象了，看来只能凭借我这灵巧的脑子随便瞎猜一下了。划龙舟是吗？划龙舟？

    陈格引导她：别只看划船的姿势，你看我这个、这个！

    说着重点做了一下掏剑和刻舟的动作。

    宋如语：啊？这是我要和你决斗！来吧恶龙！

    陈格：算了，过吧。

    宋如语却说：你怎么这么轻易就放弃了？你不是专业学表演的吗？对表演应该非常有自信才是，再坚持坚持啊。就像我之前练舞的时候，跳到凌晨四点都没有放弃，膝盖积水了还都在跳呢，你也得向我学习学习。吃得苦中苦，方为人上人嘛。

    之前陈格还不太确定，毕竟在来之前和她也不算太熟，以为她就是那样口无遮拦，大大咧咧的性格。

    可是到了这个环节，傻子也瞧出来了。

    这宋如语故意的是吧？如果说之前还在明捧暗踩，那现在就是赤-裸裸的拉踩。

    想到这儿，陈格对她说：这样好了，咱俩换换，你比划我猜。

    宋如语还要说话，陈格直接走到她身边，示意她过去比划。

    在场所有人都在等她，宋如语也不好赖着不走，只能扫兴地换了位置。

    再下一题，黑猫警长。

    宋如语根本没想好好比划，就随便喵了一声。

    陈格问：几个字？

    宋如语：四个字。

    陈格：黑猫警长。

    宋如语：？？

    所有人：？？？

    这就猜出来了？！

    作者有话要说：　　陈格：我一个人就是一个队伍！

    【今晚双更，还有上一章嗷】

    【发红包，这章或者上章留言都行。】

    第16章

    黑猫警长。

    变形金刚。

    狗急跳墙。

    宋如语：？？

    指了指自己右手手掌。

    陈格：这个我知道，如来神掌。

    宋如语：

    别说是宋如语了，在场剧组的所有人都惊得说不出话。

    陈格几乎是在宋如语只是瞎比划一两下的情况下，全部猜中了。

    跟开挂了一样，就算宋如语捣乱不好好猜，也不好好比划，只凭借她一个人的努力，就已经连中四题。

    最后一题还是压着死线猜对了。

    歌颂cp，一共答对五题！

    导演组帮她们计着数。

    洛静翊有点不明白，回头看了逢允歆一眼。

    这会儿正好在拍下一组的游戏，逢允歆就走到她身边。

    洛静翊问她：歌颂cp是什么意思？

    歌颂，取陈格和宋如语名字里的一个字，组成的cp名。

    原来是这样。

    洛静翊不由自主地在心里揪自己的名字，和陈格的名字搭配在一块儿。

    沉静cp？听上去还挺文雅。

    对现在cp粉圈子起名完全没概念的洛静翊，在心里起了一个对自己而言挺舒坦，但没机会用得上，且即便用上了也会被嫌土气的cp名。

    .

    这几组嘉宾都是刚认识短短几天的陌生人，做起你比划我猜这个游戏，默契度的确是差了点，往后几组都没能突破陈格的记录。

    陈格宋如语拿了第一名，董盛鸿和任妍这组垫底。

    垫底的需要喝大半杯纯正柠檬汁！

    董盛鸿看一眼柠檬汁，五官都抽到一块儿了，死活不敢喝。

    一开始任妍还在一旁装小鹌鹑，又惊又羞：哎呀，我们居然拿了最后一名，感觉还需要更加努力呢！

    见自己的搭档拿着杯子往嘴边凑了好几回，愣是一滴都没有喝进去，任妍越看越着急。

    磨磨唧唧的干啥玩意，给我！任妍一扫娇滴滴的做派，将柠檬水抢过来仰头一口喝光。

    所有人：？？

    你哪位？！

    第一名也有奖励，奖励金主爸爸酸奶一箱，两人平分。

    陈格看着这香菜口味的酸奶，对刚才那么奋勇拼搏的自己陷入了自我怀疑这一切都是值得的吗？

    第一轮游戏完全是为了撑时长，能给后期拍更多的正片素材，第二轮则完完全全是为了发糖。

    甭管这倒霉的综艺播出之后有没有观众嗑糖，能有几个人看都是个未知数，埋头发就是。

    第二轮咬纸杯接水，搭档两人各咬一个纸杯的边缘，接力将水倒到指定的容器，也是相同的时间内看谁倒的水多谁就获胜。

    这个游戏只有两组搭档比拼，陈格宋如语对战孙锐斌尹引。

    赢的那一组可以获得两箱香菜酸奶，这事儿本来就很吓人了，但输得更惨，得喝掉柠檬汁、芥末和醋混合在一块儿的黑暗饮品。

    比起指不定能起化学反应的黑暗的饮品来说，金主爸爸的酸奶起码忍忍就过去了，没有性命之忧。

    宋如语不理解：为什么我们要玩这么艰难的游戏，叔叔阿姨们就能玩看这边啊？不公平！

    叔叔阿姨

    宋如语指的是董盛鸿和洛静翊这两组么？

    陈格真想一掌给她狗头打断。

    人家才大她几岁啊说人家是叔叔阿姨。

    之前玩游戏的时候就瞎玩，这会儿又胡乱diss别人年龄。

    陈格假装没听见，去拿杯子。

    宋如语没得到回应，追了上来，双臂挂在她的脖子上，整个人体重压在她身上：

    你干嘛不理我？装没听见？

    洛静翊目光往这儿瞟。

    幸好陈格下盘稳，一下子站住了，不然宋如语这没头没脑地一扑，两个人肯定都得趴地上。

    你自己站好。陈格烦她。

    宋如语笑嘻嘻地就是要挂在她身上：咱们可是cp呀，忘了进组之前司姐怎么说的么？让我多带带你。我愿意带，你也得乖乖听话啊。

    陈格抓了一只杯子直接怼到她嘴里：你装水传给我，我去倒到容器里。

    宋如语哼了一声：凶什么凶！

    陈格认真交待：就算是普通的游戏也好好比，我不想输。

    宋如语挑了挑眉：哟，胜负欲这么强呢？据说胜负欲强的人那方面也强，你是么？

    陈格：

    谁能给我一双没有听到这些污言秽语的耳朵。

    做不同游戏的两边人马分组拍摄，洛静翊在屋子另一边，和钱宇面对面，手里拿着个充气锤子，偶尔往自己的腰上敲一敲。

    她能看见陈格和宋如语刚才搂在一块儿，这下又在说什么却听不清。

    看上去宋如语在逗陈格，似乎有意要将陈格逗出点儿反应来。

    洛静翊都为陈格闹心。

    明明心里有喜欢的人，却因为工作安排，硬要和这种脑瘫少女营业，也真是为难这孩子了。

    咬纸杯接水这头两组一起比赛，比赛开始之前宋如语和陈格比划了一下身高说：

    你高我这么多，蹲下来一点我才能把水倒给你。

    陈格：那咱俩交换，我倒你接。

    不行，我怕你浇我脸上。

    而且你蹲低点儿配合我的身高，难道不觉得很萌吗？

    陈格疑惑：萌点是什么？

    副导正好路过，非常赞同宋如语的话：电影电视剧里男主太高不都劈个叉迁就女主么，这就是萌点！来来来开始了啊！准备

    一米七二从未被迁就过身高的陈格，打算稳稳地蹲个马步。

    平时深蹲也没少做，下盘还是挺稳的，只要宋如语给点力，别磨蹭，她能一直扎到比赛结束。

    尹引和孙锐斌听到她们的对话，也觉得这个营业方式可行，尹引来舀水递给孙锐斌，孙锐斌也扎马步等着他。

    比赛开始，宋如语和尹引一块儿舀了水回头，分别向自己的搭档奔过去。

    剧组的工作人员呐喊着造势，营造一种热闹紧张的气氛。

    宋如语像一只惊慌失措的鸭子，晃荡着嘴里的纸杯，跌跌撞撞地向陈格过来。

    陈格咬着纸杯，眉头都皱了起来。

    怎么回事，宋如语晃什么啊？

    要不是她本人也在场，还以为宋如语在波涛汹涌的甲板上艰难前进。

    稳住，稳住！陈格口齿不清地提醒宋如语。

    宋如语走到她面前，踮起脚尖向她的杯子里倒水。

    头一偏，整杯水浇到陈格脸上，一滴都没进杯子里。

    陈格：

    宋如语将水杯拿到手中，咯咯地笑，拉着陈格说：

    哎呀对不起陈格，我不是故意的！

    要不是这么多摄影机拍着，陈格可能真得揍她。

    副导演也在笑：哈哈哈行，小宋这个点设计得挺好，很有梗！

    陈格：

    宋如语娇笑一声，小粉拳打在副导演胳膊上：我当然有梗了！

    要不是和节目组签了约收了钱，陈格真想撂摊子不干了。

    这就是个让人出丑的节目。

    陈格脸上滚烫，闷了一会儿之后，想想她没着落的房租，还有想要继续拍戏的理想，咬紧牙关之后再慢慢松开。

    麻烦您，给我一张纸。陈格对副导说。

    副导递了一张纸过去，陈格低头将脸上的水给擦掉。

    这一幕被逢允歆看在眼里。

    逢允歆也觉得太过了，正要上去说一嘴的时候，被洛静翊拉住了。

    洛静翊用眼神向她示意，逢允歆便退了回去

    陈格低头擦拭的时候，深呼吸喘了口气，将眼里怒气掩埋之后，才再次抬起头，露出了适合在镜头前出现的笑容。

    做这行不容易，在真正出名之前，没人会在意她们的感受。

===第15章===

陈格明白自己的位置，明白自己为什么来这儿，明白自己要的是什么，更明白现在自己什么也不是，所以只能将一切不平往肚子里吞。

    她委屈，但依旧坚定。

    一双充满希望的眼睛里并未蒙尘。

    洛静翊心上有一处干涸之地，忽然流进了一丝温泉。

    痒痒的，又温暖，是一种从未有过的感受。

    叽！

    钱宇一个锤子敲在洛静翊的头上。

    洛静翊心里刚刚升起的一丝柔软之意，立即被敲得荡然无存。

    回眸，带着杀气。

    钱宇被她盯了个正着，吓的要命，打着冷颤整个人缩起来：

    罗罗罗姐，你刚才输了

    再来。陈格很有技巧地将脸擦完了，妆完全没花，反而有种带着水汽的娇艳感。

    尹引和孙锐斌那头都已经倒满了一半的水，她们这边底都还没铺好。

    宋如语抱怨：陈格啊你太不小心啦！

    说着舀了一杯水，立即往她这儿来。

    陈格这次有了防备，宋如语又是没头没脑往下浇，完全是对准了她的脸。

    陈格灵巧地往后一退，水没能浇在她脸上，而是稳稳地一整杯落到了她的杯子里。

    宋如语：？！

    副导演哇哦了一声，没想到陈格蹲着马步呢，还能这么灵活！

    副导：刚才这一幕拍到了吗？！

    摄像：拍到了拍到了！

    宋如语被她这么一撤，脚下是真不稳了，大叫一声扑出去，一下子撞在一旁的桌子上，撞得她支离破碎。

    副导演又笑了起来：精彩精彩。

    宋如语痛得咬牙切齿，狠瞪了陈格一眼。

    陈格将纸杯里的水倒入容器里，根本没看她。

    你个十八线跑龙套的，居然敢让我出丑。

    宋如语一股怒气在五脏六腑里横扫，她立即回头舀了一杯水，冲着陈格就来。

    陈格依旧要如法炮制，躲开她的同时还能完成游戏，制造节目效果。

    结果宋如语一把将她拽住，甚至踩住她的脚。

    陈格吃疼，愤怒地看向宋如语。

    宋如语嘴角抽动着：跑啊，你再跑！

    就在她要将水再次往陈格脸上浇的时候，突然感觉后颈被一股力量拽住了。

    有人拉住了她后衣领

    宋如语：？

    还未反应过来，那只手突然一扯，宋如语控制不住地往后仰，水杯中的水被惯性一带，整个扑到她的口鼻上。

    咳咳咳！

    水杯打翻在地时已经没剩多少，一半进了宋如语的鼻子里，一半进了她的嘴里。

    谁啊？！

    宋如语尖叫着回头，想要和这莫名对她下重手的人狠撕一顿。

    当她发现自己一回头只看到对方的下巴时，气焰顿时被灭了一半。

    洛静翊站在宋如语面前，低垂着一双带着寒意的桃花眼，淡然却冰冷，一句话也未说，却带着一种碾压一切的气场。

    所有人都莫名其妙，停下了动作往她们这儿看。

    怎么回事啊？罗姐这是怎么了？

    这气氛也太吓人了。

    逢允歆都看傻了，嘴里吃一半的面包差点掉下来。

    她可从来没见过洛静翊做这么出格的事儿。

    洛静翊拿出宋如语在游戏前抽的纸条：这是你的号码？

    宋如语：对对对啊我是6号。

    不，你是9号。洛静翊将纸条上下一调，6立马变成了9。

    宋如语：？

    洛静翊将自己写着9号的纸条拿了出来，一翻转成了6。

    她走到陈格面前，将纸条放到她手里，对她温柔一笑：

    我才是你cp。

    作者有话要说：　　开启了护犊子模式

    下章入v啦~

    【入v章今晚12点，也就是过几个小时就更新，更两章共1.1万字。大家睡一觉醒来就能看到啦】

    谢谢大家的支持~

    第17章

    我才是你cp。

    陈格看着手掌里这张没有任何褶皱的纸, 有些出神。

    罗姐才是我cp？

    陈格疑惑地看向逢允歆。

    宋如语被洛静翊当场又变了一次魔术，这次直接将她cp都变没了，她也用质问的眼神看向逢允歆。

    就8个人还能出来一个9号？骗鬼呢？

    在场的所有人都向逢允歆投去不解的目光。

    除了始作俑者洛静翊。

    逢允歆：

    洛静翊已经在慢悠悠地挑选杯子了。

    一摞纸杯里, 只有长得最完美的纸杯, 才配被洛静翊咬。

    逢允歆：

    老佛爷这是挖了个大坑之后让我来埋？

    有这么出卖姐妹的么？

    看洛静翊那模样, 完全将逢允歆拿捏在手里，仿佛换搭档已经成为定局。

    行吧

    既然这尊佛是逢允歆自己请回来的, 她当然要伺候好。

    这小宋做得也挺过分，跟小陈不知道什么仇, 一个公司的还尽往人家脸上浇水, 又是拉衣领又是踩人家脚的。

    虽然综艺里比宋如语过分的事儿可多了去了, 全都是为了梗为了效果。

    可继续让她们俩呆在一块，万一真打起来的话场面不好收拾。

    换cp就换cp吧，反正也只是做游戏的时候换一下，回头再换回来，她们公司也不好说什么。

    宋如语：哪有什么9号？而且你怎么可能是6号？我和陈格一个公司的，早就说好

    逢允歆直接打断她：对哦, 之前弄错了，剧本上写的也是罗欣和陈格一组。

    宋如语：？？

    洛静翊：那这游戏重新拍过好了。小孙小尹，你们觉得怎么样？

    作为同组拍摄的游戏对手, 孙锐斌和尹引年纪不大，但都是长眼睛的。

    不说这位罗姐看上去一身的贵气, 就是逢导对她唯命是从的态度也能看出来, 这姐来头不凡。

    两人立即说：可以啊, 我们没问题！

    洛静翊眼眸流转到陈格身上，一手拿一个纸杯走了上来，就像会吓着受伤的小宠物一般, 轻声问：

    行吗？

    陈格抬起眼眸看她：行啊

    洛静翊眉眼露出淡淡的笑意，显得锋利的脸庞变得清雅柔和了许多。

    洛静翊将自己的外套脱下来，披在陈格的身上，自己只单穿一件白色的T恤。

    这T恤看上去平平无奇，但常年关注时尚的创作歌手尹引，和在另一边全程眼珠子都没挪一下的钱宇已经发现了。

    这款是某高奢的当季新品，一件大几千。

    现在披在陈格身上的那件，是同品牌的成衣，一件好几万。

    陈格原本穿着某快消品牌白色亚麻罩衫，199rmb，被洛静翊昂贵外套一裹，就连罩衫的价码也像是多了一个零，立马高大上。

    陈格受宠若惊，狭长的眼睛竟能显出无辜可爱和略惊慌的效果。

    罗姐，这

    你衣服湿了。洛静翊说，有点儿透。

    陈格想起刚才宋如语浇她的那一幕，她光顾着擦脸生着气，也没顾及到身上。

    被洛静翊这么一提醒，陈格立即将外套往中间紧了紧。

    谢谢

    热吗？

    还好，屋内有空调。

    那就把扣子扣起来，免得一动弹又露出来。拍完这场赶紧去换了。

    陈格立即扣扣子。

    洛静翊觉得有点好笑。

    怎么每次都这么听话？

    洛静翊将一枚纸杯贴在陈格的唇边，陈格有些紧张，仿佛要去执行维和任务一般，认真地将纸杯咬住。

    洛静翊笑着说：乖孩子。

    随后带着嫌弃又无奈地将自己的纸杯也咬住。

    逢允歆看她俩跟演电影似的一来一回，心里有点儿琢磨出味道了。

    不是吧，不会吧？

    资深恐同洛老师为什么会对一个小姑娘这么照顾？

    宋如语被调去和钱宇一组，气得坐在原地直跺脚，拿了充气锤狠狠地砸向钱宇。

    钱宇被她砸得莫名其妙：你神经病啊，我又没招惹你！

    我心情不好，你让我打两下怎么了！

    钱宇呵呵地笑说：你自己发疯，被整治了吧。怎么，跟你同事有仇啊？

    没仇！宋如语的声音很尖，但音量不大，说这话的时候回头狠狠地回头剜一眼，见陈格和洛静翊正相视而笑，更让她心浮气躁，我就是讨厌她假模假式的样子！

    钱宇啧啧几声：你就是嫉妒，嫉妒人家能让富婆呵护着。你啊，茶里茶气的却没茶对地方，可怜。

    宋如语眼睛一瞪，用充气锤指向钱宇：你给我死！

    逢允歆在一旁调度完之后说：那咱们再来一次啊！A组和B组一块儿重拍。A组整个游戏重来，B组董总和任妍的拍摄可以过了，宋如语和钱宇的重拍。

    比赛重新开始。

    别看洛静翊平时高冷又稳重，一旦进入到了比赛环节，整个人立即卯起来，飞奔着去舀水。

    她腿长，一个回头跨上两步，就到了陈格面前。

    蹲低点儿。

    洛静翊压着陈格的肩头，稍微控制了一下高度差，头一偏，快准狠，水哗啦啦平稳地倒了满满一杯。

    一滴都没浪费。

    罗姐好厉害。

    陈格精神大振，迅速跑到容器前，将水全部倒进去，第一杯完美达成！

    当她再回到原来的位置时，洛静翊已经舀了第二杯过来了。

    又是稳稳地一倒，两人配合得行云流水。

    和洛静翊合作无比舒服，她俩都是不服输的性子，即便是玩游戏也非常认真地对待，热血到一块儿了。

    孙锐斌看对手居然这么猛，急了，对着尹引喊了一声：你快点！

    尹引舀了水一个猛扑，直接跳他身上，两条腿环着他的腰，一杯伺候下去立即跳下来，再去装第二杯。

    孙锐斌：？？

    他刚才用了什么绝技来着？怎么这么熟练？！

    异性cp组在其乐融融地敲脑袋，同性cp组这儿战得热火朝天。

    两组容器里的水位线交替领先。

    马上就要到尾声了，陈格的腿有点抖。

    因为宋如语闹的那一轮她已经用了不少力气，比赛多久，她就在这儿扎了多久的马步。

    这第二轮到了最后的时段，饶是常年运动的陈格腿也有点哆嗦。

    洛静翊打了满满一杯水小步上前，打算一举超过对手时，发现陈格有点儿晃。

    试着想要将水倒给她，洛静翊才稍稍一偏脑袋，水就漏了一些出去。

    洛静翊立即稳住。

    两人的脸挨得很近，陈格发现因为自己的原因失误了，浪费了一些水，眉心蹙起，气喘得有点快。

    洛静翊发现了她体力不支，腿有点抖。

    忍一忍。洛静翊双手扶住了她的脸颊。

    陈格完全没料到，洛静翊直接将她的脸捧在了掌心里，让原本就极近的距离拉得更近。

    陈格感觉洛静翊身上明显的白麝香的味道扑进了她的呼吸里。

    白麝香的后调带着檀木、琥珀和麝香的复杂气息。

    不太柔软，但是很独特，有种占摄魂魄的侵略性。

    陈格的脸颊被洛静翊的手掌触碰着，让她的呼吸越来越急促。

    罗姐，这样不太好。

    要是说刚才陈格只是蹙起眉心，而此时已经升级为拧着眉了。

    陈格向逢允歆的方向看过去，却见逢允歆带着笑意，在欣赏她们俩绝妙合作。

    拍摄游戏而已。

    洛静翊以为她在害羞，完全不知道陈格到现在为止还将她错当成逢允歆的恋人。

    陈格知道洛静翊说得对，这是在做游戏，是拍摄任务。

    作为一名演员，别说是被有恋人的人捧着脸了，就是和结了婚的人热吻，戏到了眼前她也必须这么做虽然迄今为止她还没有过吻戏。

    这是她们演员的职业素养。

    但她是演员，罗欣姐是素人啊。

    罗欣没必要为此牺牲。

    陈格咬着牙重新扎好了步子，认真道：没事了，我站稳了，姐你来吧。

    年轻又认真的面容，让洛静翊眉毛略略一抬，将她放开了。

    掌心里还残留着陈格脸颊上的温度。

    她的脸颊柔弱又光滑，刚才那一捧，她整张脸的触感和尺寸都还留在洛静翊的掌间里。

    陈格下盘施力，连带着咬杯子的举动都更用力了一些，就像只刚刚满月的小豹子叼着她的猎物，奶凶奶凶的。

    洛静翊心想，你们女同性恋都这么可爱？

    为什么我妈那女朋友就差点意思？

    陈格这头扎得稳回来了，洛静翊的速度更快。

    还有最后五秒，五、四、三、二、一

    咕咚一声，陈格几乎是将最后一杯水泼进了容器里。

    结束！

    水位线晃晃荡荡地升高，测量结果，陈格洛静翊这组获胜！

    太好了！陈格兴奋地回头，要和洛静翊击掌。

    洛静翊：

    她从来没做过击掌这么幼稚的事情，从小到大，她都是冷淡地处理任何事，除了训人的时候。

    当年她拿了最佳编剧的殊荣时，和她一块儿看电视的朋友都快要兴奋升天了，她也只是向周围的人礼貌微笑。

    陈格冲到她面前，笑得眼睛都弯成一道月，看上去是真的很开心。

    洛静翊在心里微微一叹。

===第16章===

小孩终究是小孩。

    抬起手，和她轻轻一击。

    真没办法，洛静翊在心里说，要是全世界的白月光都能像我一样慈爱，这世上还有人会陷入苦恋吗？

    .

    因为最后洛静翊的临时调换，这一趟游戏的拍摄效果还算是不错，就希望后期能有一双慧眼，能剪点儿人能看的东西，逢允歆也好和制作去跟平台谈价格。

    漫长的一天终于要到尾声，赵敛在车里等着洛静翊已经睡了两轮了，人才出来。

    逢允歆亲自将洛静翊送上车。

    洛老师今天真是辛苦了，这个腰痛喷雾您捎带上，晚上喷一喷绝对能让你的老腰重新焕发青春的活力。

    洛静翊：管用？

    管用，当然管用了！我爷爷都用它！每次用完都赞不绝口！

    敢情我都和你爷爷用上同款了？

    您是我亲奶奶，和我爷用同款稀罕吗？逢允歆扒在车窗外对她笑，一脸真诚，真诚地讨好。

    洛静翊问她：还得拍几天？

    按照咱们现在这个进度，再来个三四天你就可以杀青啦！很快的！明天我就不安排你下地干活儿了，咱们歇一天。

    这么好？

    去摘水果，不用弯腰！

    你可以使唤你的小搭档干啊，不用什么事都自己上阵！

    你听听你说的是人话吗？

    两人在这儿斗着嘴的时候，陈格穿好了一身的装备，出来夜跑。

    正好看见逢允歆和洛静翊隔着车窗在对话。

    陈格在心里羡慕，她们俩的感情还真好，罗姐为了支持逢导的事业，牺牲不少。

    虽然罗姐人挺好的，但是下回陈格还是不太想和她搭档，爱人在现场盯着看呢，压力太大了。

    陈格绕着她俩跑了出去，正好遇上了任妍。

    咦？！鸽鸽，你也来夜跑？

    任妍声音娇滴滴软绵绵，穿着一身即便在黑夜也能一眼看清她身影的死亡芭比粉，两步并了上来，和陈格一块儿往外跑。

    鸽鸽是什么奇怪的称呼

    这么随意就给人起了外号，任妍也太自来熟了。

    不过和自来熟的人交流比跟她还沉默的人要来得好点，陈格的性格会随着交流的对手性格的变化而变化，就跟演戏时两个演员相互影响的感觉类似。

    陈格笑着跟任妍打招呼：

    是啊，我每天都要跑步，不跑的话浑身难受。

    我也是我也是！就算今天这一整天都在干活，可是不出来呼吸一下新鲜的空气多可惜啊！这儿可是小乡村，空气都是甜的！

    任妍说起话自带电音效果，她轻巧地跟陈格齐头并进：

    之前我就勘探过了，从这边一路往下跑，可开阔了，还有一条小溪。沿着小溪绕一圈就能跑回来，沿路都是住家户，本来我就觉得挺安全的，现在和鸽鸽一块儿跑，感觉更踏实啦！

    任妍对陈格甜甜地笑，陈格问她：

    这一趟跑下来大概几公里？

    五六公里吧。

    那行，跑一圈下来挺合适。

    陈格看任妍跑着步呢，脸上还有妆，似乎不像是个运动健将。

    看她的意思似乎是想和自己一块儿跑，陈格不敢跑得太快了，生怕任妍跟她跟得太辛苦。

    没想到任妍跑步的耐力一点儿都不比陈格逊色，跑了一公里出去不停地说着话，喘都不带喘。看得出来的确是常年坚持运动的人才有这个体力。

    陈格不太喜欢照顾人，但大多数情况下她没法忽略别人的感受。

    之前在大学的时候，她老师就曾经跟她说过，有强大的共情能力，是成为一位好演员非常有力的先天条件。

    只有和别人有更多的共情，才能深入地体会别人的酸甜苦辣，更能明白该怎样塑造与自己完全不同的人。

    所以陈格并不讨厌自己的性格，她一直都记得老师的话：

    陈格，任何时候都别放弃，你很有潜质。

    她们并排跑在乡间小道上，跑在唯一能出荔村的道上。

    赵敛开车跟在她们后面，保持几十米的距离和几十迈的速度，已经有一段时间了。

    这俩人干嘛呢

    赵敛有点儿急，跟在这俩夜跑的人身后也不知道要跟多长的时间。

    本来可以按一下喇叭示意，但她见后排的洛静翊正闭着眼休息，不知道睡着没有，怕这一喇叭按下去给洛老师吓一个猛的，那她就惨了。

    做人真难。

    赵敛只能先跟一段，打算慢慢挪上去用灯光示意，请二位挪步，让她们车先过去。

    渐渐往上靠的时候，大概是察觉到车速极慢，洛静翊睁开了眼睛。

    赵敛从后视镜里看洛老师的表情，挺吓人的，她立即说：

    很快！马上就过去！

    洛静翊看了一眼，是陈格和任妍。

    陈格被她说什么鸽鸽说得肚子饿了，剧组的盒饭实在太难吃，今天根本就没吃几口饭，边跑摸着扁扁的肚子看向远处的星空。

    不知是谁家大半夜的饭菜味飘来了，陈格说：

    好想吃烤乳鸽啊，皮烤得特别脆的那种。

    身后闪来车灯，陈格和任妍发现了身后有辆车，两人一起让到了一旁，让车先过去。

    她们都没往车里看，但车灯一晃而过的时候，赵敛看清了陈格，咦了一声。

    洛静翊和陈格一个交错，分开了。

    陈格没发现车里坐的人是洛静翊。

    那句想要吃乳鸽的话却落在了洛静翊的耳朵里。

    赵敛开着车，载着洛静翊出了荔村。

    车在弯弯绕绕的山道上前进的时候，见洛静翊睁着眼看窗外，赵敛说：

    刚才那人是陈格啊，洛老师！陈格居然也在这个剧组，太巧了。

    洛静翊：你认识她？

    赵敛提高了声音：洛老师你忘了陈格了吗？她演过您的电影，周锵啊，裸泳里的周锵！

    洛静翊五官一舒，原来是她

    难怪第一次在见到陈格的时候，觉得她有些眼熟。

    居然是演过自己戏的女主角。

    真没认出来。洛静翊说。

    赵敛嘿嘿笑：洛老师您是没认出来，还是压根就没怎么看过&amp;lt裸泳&amp;gt这部电影？再怎么样也是您写的第一个剧本，您还真情实感地嫌弃。

    赵敛知道洛静翊对这部电影颇有微词，觉得整个主创班底都有问题，只匆匆看过一点就摞下了。

    所以对于陈格这个女主角没什么太大的印象，也是情理之中。

    要知道，《裸泳》可是对洛静翊而言非常羞耻的一部电影，当年票房也是相当惨淡。

    洛静翊手背轻轻地托着自己的下巴，车窗外的山影不断掠过。

    没想到她居然会来这个网综。洛静翊有一声若有似无的叹息。

    是啊虽然陈格是洛老师的女主角，但好像演过周锵之后，很长一段时间没有好的作品，都快消失在影视圈了。赵敛感叹，来参加这个网综也是为了生活，迫不得已吧。

    洛静翊：和我一样。

    赵敛被洛静翊逗乐了：您哪能一样啊，您是来帮忙的，是救苦救难的观世音菩萨。

    赵敛这张嘴够甜，办事也挺得洛静翊的心，即便有时候喜欢拍马屁洛静翊也挺喜欢她。

    而且赵敛足够年轻，喜欢跟洛静翊说她和朋友们最近喜欢的餐厅，追的剧，各种流行趋势到网络语言，都没少往洛静翊这儿灌输。

    洛静翊一旦写到二十多岁的年轻人，就会将赵敛拉到跟前，连续逼问好几个小时之后，才发红包放人。

    洛静翊能保持一颗紧跟潮流的心态，赵敛功不可没。

    回到了五邑山的酒店，洛静翊一整日没怎么吃东西的胃开始闹脾气。

    她回到房间之后看了眼菜单，点了几个素菜和粗粮，问赵敛要不要一块儿吃点。

    我就不了，洛老师自己吃吧。您还有其他什么事么？

    没什么了，今天辛苦你，早点儿睡吧。

    哎，洛老师晚安。

    晚安。

    管家很快将餐送来，洛静翊吃东西很慢，一边吃一边打开平板，浏览一下工作邮件，看看她编剧工作室的各个项目的进展。

    待吃完饭后统一回复。

    在浴缸里泡澡，是洛静翊非常依赖的放松方式。

    她的行李箱里永远都有各种疗效、各种颜色的沐浴球。

    在浴缸里泡了一会儿，洛静翊起身将身上冲洗干净，感受一下腰间，似乎好受了一点。

    洛静翊敷着面膜喷了点逢允歆给她的喷剂，回复完邮件，将一系列的贵妇保养品按照繁琐的顺序慢慢地在脸上涂开、按摩。

    待晚间保养完成之后，已经是夜里十二点四十分。

    洛静翊平躺在床上，将《自深深处》捧在手中。

    阅读灯淡黄色的光照在书页上，黑色的宋体字一个个规规整整地印在微微泛黄的道林纸之上

    不是用眼睛看，用耳朵听。眼睛耳朵不过是传递感官印象的通道而已是在头脑里罂粟花红了，苹果香了，云雀唱了

    第二天一大早陈格就被热醒了，醒来一看，宋如语人不见，连带着卧室里的空调也关了。

    陈格：

    顺势起床，洗漱之后走到屋外来，从一楼客厅飘上来的凉风让她一瞬间心旷神怡。

    从二楼的卧室走到走廊，可以直接看到一楼客厅。

    还没看清人，就听见宋如语咯咯的笑声。

    她手里拿着根油条正在追打钱宇，钱宇手里的豆浆都洒一地。

    胡导说：别闹了，赶紧吃完饭准备今天的拍摄了！

    钱宇对宋如语说：听到没，说你呢，别他妈闹了。

    宋如语声音更大：我闹？是我闹么？要不是你犯贱我能闹？！

    钱宇：那你腿是短啊，我有说错？你弯个腰都能用头点地了。

    宋如语根本就没看自己抓起来了一个什么东西，握在手里就往钱宇的方向丢。

    没想到她抓的是一杯塑料杯装的豆浆，钱宇躲得又快，豆浆砸到地上直接砸出了花，喷溅的到处都是。

    客厅里所有的嘉宾和工作人员都傻了眼。

    这姑娘干什么呢？

    钱宇：你有病？这是留给陈格的豆浆。

    宋如语噘了噘嘴：要不是你惹我的话，我能拿它砸你吗？！

    洛静翊、逢允歆和其他几位副导演从屋外进来，看大家都站在原地发愣，不明所以：

    怎么了这是？大早上的在玩儿什么123木头人？

    再一看，地上有一个被砸坏的豆浆杯，浓稠的豆浆以喷射状喷在地上，有几个工作人员已经去抽湿纸巾给自己擦拭了。

    怎么这么浪费食物？

    逢允歆笑笑，她还以为是谁不小心打翻的，也就没使厉害。

    宋如语自己承认了：我也不想浪费啊，但钱宇嘴太贱了，你怎么就这么喜欢招惹我？你是不是喜欢我？

    钱宇嚯了一声，立即逃了。

    副导对陈格说：少你一份豆浆，一会儿我再让剧务买去。

    陈格说：没事，不用麻烦了，我就随便吃根油条就行。

    胡导说：油条也没了。哎，小宋，你一个人怎么吃四根油条？你也不撑？你那两根是陈格的。

    最后一根油条宋如语已经吃了一半了，听到胡导的话哦了一声，将半根油条递到陈格面前：给你。

    陈格：您自己吃吧。

    宋如语回头对胡导说：胡导，她不要。

    胡导没再说话，忙活自己的去了。

    宋如语看陈格也没再跟她多言，心里呵呵地笑，美滋滋地继续慢慢吃油条。

    昨天不是很会抢戏么，今天我就让你连早饭都吃不上！

    宋如语偷偷看陈格，嘴角浮现出得意的笑。

    没油条吃也没豆浆喝，工作人员也没过来再询问她，看来剧组没人将她放在眼里。

    也是，毕竟再多戏，也就是个无人问津的十八线。

    不过

    宋如语咬这油条咬到牙疼。

    为什么早餐要吃油条这么难吃的东西啊！不脆也不软！跟抹布完全没两样！

    这倒霉的剧组，什么时候才能给口像样的食物！

    洛静翊将刚才她们俩的对话，以及宋如语得意的模样全都看在眼里。

    陈格，来。

    洛静翊对陈格招招手，让她过来。

    陈格本来在看今天的流程大纲，听见洛静翊叫她，快两步走上来：罗姐，逢导。

    无论是工作人员还是嘉宾，手上在装忙，但都在暗地里悄悄往她们这儿看。

    洛静翊装着打包盒，印着酒店logo的塑料袋递给她：

    给你的，拿去垫垫肚子。

    陈格：这是

    我从酒店带来的烤乳鸽。洛静翊声音不大不小，正好能让全屋的人听见，皮烤得特别脆的那种。

    全屋安静。

    那个logo，难道是五邑山唯一的五星级酒店HY？

    这是HY的烤乳鸽？？

    卧槽，好像闻到香味了

    早上吃了一早上抹布配掺水豆浆的所有人都在暗暗吞口水，羡慕得要命。

    宋如语：？？

    作者有话要说：　　往下翻，还有一章嗷！

    在留言里随机掉落红包~留言冲鸭

    第18章

    陈格拿着昨日心心念念, 今日就到手中的烤乳鸽，对洛静翊说了声谢谢之后，陷入了沉思。

===第17章===

罗姐是怎么知道我想吃烤乳鸽的？

    还知道我喜欢吃皮烤得脆脆的那种烤乳鸽？！

    洛静翊拍拍她的肩膀, 对她笑得别有一番滋味, 陈格更是心里忐忑。

    洛静翊和逢允歆一块儿往楼上去了, 陈格目光跟了她们一会儿。

    见两人马上就要走上二楼，不知道说了什么, 逢允歆的表情一变，两人的脚步停了下下来。

    连带着陈格心里也一咯噔。

    她俩吵架了？

    为什么？

    逢允歆：啊？你后天就走？这么着急？你昨天还不是这么说的！

    我本来也没准备待太长时间, 北京一堆事儿。

    那在村子里采风的事儿怎么办？

    明天去采风, 你给我安排个地方住。

    那咱们这儿的拍摄呢？

    怎么？我一个临时来救场的飞行嘉宾, 今天再一天还拍不完我的戏份？

    这

    洛静翊正面对着她，双臂交叉抱在身前，依着墙质问她：

    逢允歆，你跟我说句实话，飞行嘉宾的身份也是诓我的对么？从一开始你就打定了主意让我在剧组常驻？

    既然话都说到这个份上，逢允歆也不好再隐瞒：

    咱们哪有什么飞行嘉宾啊, 一个个的搭档都搭着呢，你要是一走就有人落单。

    那组个三人行吧，保管比同性cp还好看看。

    逢允歆：？？

    洛静翊要走, 逢允歆拉她：姐姐啊，你什么事这么着急, 就不能缓缓么？

    真不能。

    还是因为&amp;lt未成年遗愿&amp;gt的女主人选？

    可不么, 陶导又挑了三个演员, 让我亲自回去看看。我再不将女主确定下来，主创团队恐怕得有人跳楼了。

    逢允歆纳闷：现在5G时代了，还得你本人回去看演员试镜？来个视频试镜不行么？方便快捷。

    洛静翊怼她：就算10G你也得看见本人才知道适不适合啊。

    为什么要看本人？拍出来的电影观众不还是隔着荧屏看？也瞧不见真人啊。

    难得洛静翊能被逢允歆说个正着。

    洛静翊顿了一顿, 没继续跟她纠缠。

    我后天肯定走。洛静翊摞下这句话就顶着一张冷脸上楼去了。

    逢允歆重重地哎了一声，跟上去继续碎碎念。

    这场面落在外人眼里，这对恋人是在吵架无疑。

    逢允歆先质问，而后洛静翊生气走人，逢允歆懊悔不迭，赶紧上去哄人

    烤乳鸽的热度隔着塑料袋隐隐约约传到陈格的掌心里，她想了想，将烤乳鸽放到了冰箱内。

    翊姐姐就再多给我三天吧！就三天！

    逢允歆跟上楼，到了她的专属休息室，洛静翊对着镜子补妆，逢允歆立即将门一关，扑上来叫苦连天：

    翊姐姐啊你出来采风，只采一天哪能够呢？这样，如果你能再给我三天的时间，我保证帮你收集到所有你想要的素材！从今天开始，我就派人去挨家挨户的打听，你不就是想了解当年荔村那起命案吗？您老人家这双大长腿虽然长吧，可是想要挨家挨户问的话是不是也挺累的？这种跑腿的事情交给我不好吗？甭管是真相还是鸡零狗碎的传言，我全都给你收集齐了！等你离开的那一天，我双手奉上！行不行？

    看洛静翊依旧不为所动，逢允歆干脆坐着蒲团，脑袋搭在她的大腿上，可怜巴巴：

    翊姐姐，这是双赢的事儿啊你现在可是全剧组的梗王，是我的支柱啊！你这要是一走，综艺可就得彻底黄了！

    洛静翊本来实在是不想接这烂摊子。

    可看逢允歆眼里有泪，想到多年前在学校的天台，逢允歆将她抱在怀里，不厌其烦地安抚、陪伴的场景

    洛静翊叹了一声，将手机拿了过来，发微信。

    逢允歆：你真这么冷血？！

    洛静翊目光从手机顶端投过来：我跟陶导说一声，再给我三天时间。三天之后我再回北京。

    逢允歆立即不可怜了，坐直了起来：真的？！

    三天之后无论如何我都要走。

    好好好！我不拦我不拦！我不仅不拦，我还组织全村人欢送！

    我把我想要的资料列清单给你，你给我实打实去探访。洛静翊说，能找到当事人是最好的。

    我尽力！

    怎么成尽力了？一定给我办好。

    我一定尽力办好！

    洛静翊：

    今天一整天的拍摄比较轻松，大概是昨天将嘉宾们累得七窍生烟，今天要是再来一发大体力劳作的话，可能真得出点儿工伤，逢允歆很人性化地调整了拍摄内容。

    早上趁着天气还没有太热，一块儿去摘水果。

    孙锐斌很敏锐：又要竞赛么？

    逢允歆笑道：不竞赛，这给你吓的。就是去拍一些搭档之间协作的画面。

    逢允歆果然说到做到，早上大伙儿一起去摘樱桃，完全不累。

    洛静翊依旧全副服装，虽然看不到她的脸，但只要是一丁点儿脸部肌肤都没露出来的，就是她本人无误。

    这一早上拍摄内容肉眼可见的无聊，中午吃了午饭，所有人昏昏沉沉的，被热浪一卷，全都睡了。

    陈格今早起晚了倒是不怎么困，距离下午拍摄还有半小时的休息时间。

    她拿着平板坐在没人打扰的走廊尽头，靠近后院的一个小秋千上，看印度电影《调音师》。

    看着看着，有点儿反胃。

    陈格本来还在秋千上晃晃荡荡，反胃的感觉一往上涌，她就停了下来。

    一开始还以为是在秋千上荡着让自己有些不舒服，可是停下来等了好一会儿，恶心的感觉没有消退，反而越来越强烈。

    陈格单手压着心口，将平板放到一旁的小柜子上，想要站起来舒展一下。

    没想到一站起来想要呕吐的感觉更甚！

    她立即捂着嘴往最近的卫生间跑！

    .

    逢允歆中午没睡，第一期粗剪传过来了，她得审片。

    审完之后还要给后期提修改意见。

    晚上是拍摄的黄金时间，一拍就容易收不住。

    虽然在开拍之前逢允歆对自己和对剧组承诺的都是绝不熬夜，可昨晚她三点才睡。

    没办法，制作周期太紧了，得抓住每分每秒来工作。

    昨天就没上大号，今天得蹲一蹲。

    逢允歆拿着电脑去卫生间里，打算一边蹲一边审片。

    刚蹲下就听洛静翊敲门的声音：

    你在呢？

    逢允歆：我刚进来！

    多久？

    起码半小时。

    半小时？你在里面干嘛呢要半小时。

    我在培养灵感。

    灵感培不培养得出来我不知道，你再蹲下去应该会培养出痔疮。

    逢允歆：

    三楼的卫生间被逢允歆占着，洛静翊本来很不想下来用一楼的卫生间，但二楼马桶居然堵了。

    洛静翊只在门口看了一眼，眼睛差点瞎了。

    洛静翊是不可能去疏通别人堵上的马桶，她向工作人员说了二楼马桶被堵的事儿之后，一边在眼前划着十字，一边走到一楼。

    一楼的卫生间里面改造过，有两个隔间，还有一个洗手台，看上去和公厕有些类似。

    洛静翊进来之后将香水当消毒剂使，在空中喷了又喷，再四下看了看，打开隔间警惕地环视了每个角落

    勉强能用。

    洛静翊用消毒湿巾将马桶盖擦了又擦之后，在盖上和马桶里都铺上了卫生纸。

    确保自己不会直接接触到别人使用过的地方，方便的时候马桶里的水也不会飞溅到她屁股上。

    舒解完毕，将水龙头再次擦抹消毒一遍之后，缓缓洗手，擦干净手，细致地抹护手霜。

    这一系列工作完成之后，洛静翊神清气爽。

    正要推开门出来的时候，门自己开了，陈格一脑袋扎到洛静翊怀里。

    洛静翊：怎么

    对不起，罗姐，我陈格抬起头的时候脸色白得吓人。

    一句话只说到一半，突然要吐。

    陈格立即冲到洗手池边。

    陈格扶着洗手池吐得昏天黑地，甚至喷溅到洛静翊手臂上，洛静翊也没发现。

    洛静翊一只手稳稳地扶住陈格的一边胳膊，防止她站不住摔倒。

    另一只手将她不断散落的长发握在手里，以免弄脏。

    陈格吐到最后实在一点东西都吐不出来了，只能干呕。

    洛静翊看她吐得很少，但是极其难受摇摇欲坠的样子，不太正常。

    这一波的剧烈呕吐感总算是平息了，但陈格还是晕得厉害，十分难受。

    正好有个工作人员进来要方便，洛静翊让她去拿点矿泉水来。

    工作人员立即跑着去跑着回，她将矿泉水带回来的时候，洛静翊已经帮陈格把脸和嘴擦干净了。

    陈格整个人软得像一团面，根本没法站，但是能意识到是洛静翊在抱着她，她抬起手，将洛静翊稍微往外隔了一下。

    洛静翊不知道她这是什么意思，逞什么强，心里稍微有点火气。

    但见陈格睫毛上全是眼泪，眉心全拧在一块儿，分明是非常难受的样子，洛静翊又有点心软。

    她将矿泉水的盖子拧开，让陈格喝点儿水。

    陈格接了过去之后，弱声说了句谢谢。

    洛静翊见她靠在墙边仿佛随时都会往下滑，却不肯自己扶，问她：

    你这是怎么了？

    我也不知道。陈格低着头，闭着眼，中暑吗？

    洛静翊说：看着不太像。

    递水的工作人员说：看你这样，不会是食物中毒吧？

    食物中毒？洛静翊问道，中午你们不都是吃盒饭？要是食物中毒大家应该都中毒。你有什么感觉？

    工作人员摇摇头：我没什么特别的感觉。

    洛静翊忽然想到她从酒店带来的烤乳鸽。

    陈格不会是吃了那烤乳鸽出的问题吧？

    那酒店中餐厅的确不太像话，上回东山羊肉就不太好

    洛静翊有些后悔，之前就知道这酒店的食物可能存在问题，为什么还要带给陈格。

    虽说洛静翊是想要稍微给她打打牙祭，别成天吃剧组那难吃的要命的盒饭。

    没想到好心办坏事。

    陈格又开始呕吐，这回什么都没吐出来，反而更难受了。

    洛静翊看不下去：甭管什么问题，赶紧送医院。

    怎么了这是？逢允歆下来了，正好看见这幕。

    洛静翊说：你车借我。

    啊？你干嘛去？陈格这是怎么了？

    陈格喘着气，泪眼朦胧地看向逢允歆。

    逢允歆似乎并不太乐意将车借给洛静翊。

    陈格说：不用了，我休息一下就好

    洛静翊心烦，上来拉她：别逞强，赶紧去医院检查一下。万一真的是食物中毒会很危险。

    陈格昏昏沉沉的反抗不了，洛静翊几乎将她抱在怀里往外走。

    逢允歆都看傻了。

    老佛爷居然这么体贴，这是太阳打西边出来了啊！

    陈格完全不知道自己是怎么坐入了车里，她感觉自己就像是在巨浪之上被随意操控的小舟。

    待她再有意识的时候，发现自己坐在副驾上，洛静翊正在帮她系安全带。

    逢允歆站在车窗外一脸的不可思议，看了一会儿之后，走了，里面还有一堆事儿。

    陈格看见她的表情，又将安全带解开了。

    我不去。陈格说，我不想去。

    说完之后陈格真的挣扎起来，洛静翊不知道她在想什么，不过她向来没有伺候人的心思。

    握住陈格胡乱动弹的手腕，一下将她摁住了。

    由不得你。洛静翊的眼眸里有火。

    陈格喘气的声音越来越沉，因为恶心和晕眩，眼泪在不受控制地往下落。

    她看着近在咫尺的洛静翊，一字一顿地说：你既然选择了逢导，就应该好好对待她你应该对她一心一意。

    车厢内很安静，洛静翊身上白麝香的香味很快将逢允歆惯用的车载香水覆盖了。

    洛静翊冷眼凝视陈格，问她：你说什么？

    陈格深深地呼吸，并不畏惧她危险的眼神，重复道：我不需要你的照顾，请你专一。

    我对谁专一？

    逢导啊

    我为什么要对她专一？

    陈格：？？

    陈格觉得不太对劲：你和逢导不是在恋爱吗？

    洛静翊：我和她恋爱？我俩女的恋什么爱？

    陈格吓得人都瘦了一圈：什么？你们不是恋人？

    洛静翊：谁跟她是恋人了？你疯了还是我疯了？！

    陈格：

    所以，她们根本不是恋人？

    陈格：？？

    回想这几日的误解，陈格更晕了。

    我是谁，我在哪

    现在夺窗而逃还来得及吗？

    作者有话要说：　　【今天更两章，之前还有一章哦】

    留言继续掉落红包

    下章明晚更新，更新时间恢复到晚上9点。

===第18章===

第19章

    陈格的手腕还被洛静翊握着。

    原本对峙的气氛, 在陈格得知真相之后变成了单方面的掣肘。

    陈格后背紧紧贴在车椅上，伸直了脖子整个人往后躲。

    洛静翊看她这副疑惑、心慌又有些害怕的样子，意识到她还是个病人, 便努力将心头那团火气给压了下去, 尽量平和地跟她说：

    别胡乱听一耳朵就当真, 我是直人。

    陈格犹如领命，非常认真地点了点头。

    洛静翊：就算弯也不为逢允歆弯。

    陈格：

    我和她是发小, 没那档子事儿。

    陈格低下头：我知道了，是我一直误会了, 对不起。

    洛静翊见她可怜巴巴, 明明在坚持自己的三观也没做错什么事儿, 居然在这儿内疚。

    但洛静翊有种想要揉揉她脑袋，继续欺负欺负她的冲动。

    我又没怪你，你道什么歉。

    洛静翊总算是意识到两人之间的距离太近了。

    刚宣布自己是直人这事儿，就逮着人家小姑娘一个劲摁，不太合适。

    洛静翊松开手，将陈格放开了, 坐直了回去。

    陈格感激地对洛静翊笑道：罗姐不怪我就好，是我脑子不好使，别人说什么都信。

    回忆起那晚钱宇忽悠她去接罗欣的始末, 居然一句实话都没有。

    陈格也挺服这人

    不就是半夜不想去机场接人吗，至于编造什么逢导的恋人、还没出柜这样的谎话？

    洛静翊将车发动, 慢慢地从停车场驾驶出去, 开车的动作十分熟练：

    都说了这事儿不怪你。你是听钱宇瞎说的吧, 我之前也被他坑了，一路上都以为你是我cp，结果居然不是。

    车从停车场一片坑坑洼洼的碎石子路往上开, 在一阵洛静翊已经努力控制的轻微颠簸之后，上了略为平坦的水泥路。

    陈格轻叹一声：原本我也以为我的cp换成你了，没想到还是宋如语。

    洛静翊回头意味深长地问：失望么？

    陈格没敢看她：有点

    就一点？

    陈格不知道该怎么说才好，生怕自己再说错话惹洛静翊讨厌，支支吾吾道：

    也不是一点，就是

    洛静翊用余光看她耳朵已经红透了，脸色也不太好，便敛了欺负她的兴致，尽管有点儿意犹未尽。

    洛静翊知道五邑山HY酒店往西300多米就有一家医院。

    虽然她不经常开车，但是方向感却是很好，就算陌生的地方只要记过的地点，不用开导航也知道该怎么走。

    陈格本来还想要拿出手机查看地图，洛静翊说：

    你就别忙活了，我知道医院怎么去，你安心先歇一会儿吧。

    陈格嗯了一声，将手机锁屏，压在胸口，闭着眼睛靠着。

    洛静翊抽空瞥一眼：现在什么感觉？

    陈格眼睛也没睁开：好一点了。

    这就好一点了？没安慰我吧？

    可能是因为刚才和你斗了一会儿嘴，转移了注意力，这会儿的确没那么难受了。

    原来和我斗嘴还能治病，挺好。行了，咱俩别说话了，你安静地休息一会儿，很快就到。

    谢谢罗姐。

    甭客气。洛静翊心想，请叫我做好事不留名的白月光。

    陈格闭眼休息着没再说话，洛静翊偶尔会分过来一眼，瞧瞧她的状况。

    陈格没再吐，但从紧锁的眉心和紧紧抿住的双唇可以看出来，她现在也没多好受，只不过不想让人担心而在拼命忍耐罢了。

    到了医院，洛静翊让陈格坐着等会儿，她去挂号。

    等洛静翊回来的时候，发现陈格捂着肚子，弯着腰坐在蓝色塑料椅上，头低得很低。

    怎么了这是。洛静翊快两步走上来。

    我想上厕所陈格忍得浑身都是汗。

    那就去啊！

    我怕你回来没看着我人，着急。

    洛静翊将她扶起来：赶紧的去，亏你能忍。

    陈格立即去了厕所，好半天才软着步子出来。

    洛静翊站在这所破旧的小医院里，整个人高挑而鲜明，就像是走错片场的大明星。

    腹泻了？洛静翊走到她面前。

    陈格点点头。

    有没有发烧？

    我不知道。

    洛静翊抬手摸了一下她的额头，摸了一层的冷汗。

    额头倒是不太热，皮紧不紧？

    有点。眼睛也有些热热的。陈格眨了眨眼，似乎在感受眼睛的温度。

    原本就细长的狐狸眼此时完完全全成了丹凤眼。

    很大概率是食物中毒。洛静翊看了一眼诊室，应该到咱们了，走。

    洛静翊单手握着陈格的胳膊，搀扶着她往里走。

    陈格不敢走太快，反胃的不适感一直在胸腔附近徘徊，生怕步子迈大了，想吐的感觉又会再次往上涌。

    洛静翊看她一点点往前挪，以为她走不动，便抬起手臂扶住她距离自己更远一侧的肩头，几乎把她整个人揽在怀中。

    用自己的身子护着她，慢慢一点点将她护到诊室里。

    陈格虚弱地回头抬眸，洛静翊看着怀里人说：

    你要是在这儿摔了的话算工伤，逢允歆该赔钱了。

    自从知道罗欣和逢导并非恋人，而是发小之后，陈格的心思也没那么多了。

    即便此刻她搂着自己，对于两个直女而言，这也是再正常不过的事儿。

    陈格说：我很重。

    洛静翊满不在乎：哪儿重了，细胳膊细腿的，要不是怕给你晃荡出问题，我可以直接将你横抱起来。

    将陈格护进了诊室，医生帮她检查诊断，仔细询问。

    洛静翊站在一旁听着。

    医生和她之前猜测相似，也觉得陈格这是食物中毒，但情况还好，不算严重。

    怕她上吐下泻脱水，让她在这儿挂瓶，也好继续观察一下。

    这儿的医生都没电脑，开单子还是手写。

    这医生年纪有点大了，写得很慢，洛静翊和陈格就在这儿耐心等着。

    洛静翊问她：还想吐吗？

    有点。陈格清了清嗓子。

    洛静翊说：渴了？

    还好

    等着。

    洛静翊去车里拿了两瓶水下来，再走回医院时，发现陈格站在门口等着她。

    干嘛自己走，不怕摔着。

    陈格笑了起来：我只不过有点儿轻微的食物中毒罢了，又不严重，罗姐不用这么担心。倒是辛苦你了，大老远送我过来，还忙里忙外。

    洛静翊和陈格一起走到几排塑料椅边，陈格坐了上去，洛静翊没坐，站在一旁，等护士过来输液。

    幸好不算太严重，不然我这算是间接杀人。洛静翊将矿泉水的瓶盖拧开，递给陈格。

    陈格接过水的时候有点愣：什么意思？

    早上的烤乳鸽有点问题吧，不然怎么整个剧组就你一个人食物中毒？

    烤乳鸽陈格捏着矿泉水瓶，将瓶口慢慢靠近自己的唇上，声音荡在水瓶内，闷闷的，

    我没吃。

    啊？没吃？那你怎么食物中毒的？

    我也不知道。可能是这几天没吃好吧

    洛静翊想了想：因为你觉得我和逢允歆是一对，所以我特意给你带的食物你也没吃？

    陈格不置可否，无地自容。

    洛静翊教育她：不是，在你心里我就是个吃着碗里还瞧着锅里的人？

    这时候护士来了，确定了陈格的名字之后给她输液。

    护士在这儿，洛静翊也不好对病号大呼小叫。

    等护士调好输液的速度，走了之后，洛静翊站到陈格正对面：不愧是演员，内心戏还挺多啊。

    陈格赶紧解释：因为在这圈子里没少听说这种事，难免有这些乱七八糟的联想。之前和你也不太熟悉，只能凭借已经知道的事情推断，所以

    你都听到什么乱七八糟的事了？

    陈格脸一红：就是，出轨啊包养啊之类的。

    洛静翊说：你脸红什么，怎么，有人想包养你？

    放在平时，洛静翊是不可能问这么私人的问题。

    不仅不会问这类隐私，不可能靠近一个正在呕吐的人，也不会轻易和谁有肢体接触，更不用说是徒手碰到别人的汗水了。

    要是这些事接连发生，她早就将地球炸平。

    但陈格似乎不太一样，洛静翊觉得来自她的一切，即便有些污秽，擦一擦就好，并不让她恶心。

    陈格看着挂瓶内一滴一滴往下落的药水，想起曾经的那件事。

    曾经有个人提过，但是被我拒绝了。

    哦？有人想包养你？洛静翊倒是有些意外，什么样的人？娱乐圈大佬？

    对我而言算是大佬了。

    洛静翊追问：谁？导演？制片？投资人？

    陈格笑了笑：我不想说。

    洛静翊嗯了一声，和她一同看向药水瓶，沉默了片刻道：

    会不会滴太快了？

    还好。

    这会儿感觉怎么样了？洛静翊看着陈格瘦瘦的小脸说，还烧着吗？

    陈格抬手摸了一下自己的额头：好像没有了。

    两人陷入了短暂的沉默。

    洛静翊不太喜欢这种僵硬的气氛，问她：你以前演过洛静翊的电影？

    一提到洛静翊这三个字，陈格精神立即不同，坐直了，眼睛里是藏也藏不住的崇拜之意。

    是，是啊，我很早以前演过。那部电影很扑的，罗姐你居然知道？

    洛静翊说：我也算是半个娱乐圈的人，喜欢看电影，洛静翊的电影我都看过。

    陈格难得追一句问道：你也喜欢洛老师么？

    洛静翊都笑了，这小孩，说起我来这么开心。

    还行吧。洛静翊说，看你兴奋这样，你很喜欢她？

    陈格迅速点头：洛老师所有的电影我都看过，而且几乎所有的台词都能背下来，主要的场景我全能表演！

    哦？这么下功夫？她入行之后写的剧本可真不少，你都能演？看得出来是真爱了。

    陈格嘿嘿地笑，平时挺沉默寡言的一个人，说到洛静翊的事儿，立即变成话痨：

    其实我就是放在心里喜欢到现在为止，我都没机会见着她本人。当初拍&amp;lt裸泳&amp;gt的时候，洛老师没跟组，所以迄今为止我连她长什么样都不知道。

    洛静翊：长什么样都不知道，你就喜欢？

    陈格疯狂点头：喜欢！特别喜欢！为什么要知道长相？我也不是喜欢洛老师的外表，她的内在才是最值得喜欢的。

    洛静翊微微低下头，满意地笑。

    陈格：就算她是个丑陋的老太太，我也喜欢。

    洛静翊：

    我劝你小心说话。

    陈格：我还得继续努力，希望有一天能让洛老师再看到我。我还没放弃演员这行其实就是有个愿望，有朝一日能够再上一次洛老师的戏！

    陈格自说自话兴奋着，见罗欣用一种傻孩子的眼神看着自己，陈格有点儿不好意思道：

    罗姐，你是不是觉得我痴人说梦呢？

    洛静翊琢磨着，声音也有点变缓：痴人并非真的痴愚，而是在护着心中的理想。我觉得你很有机会，再次成为洛静翊的女主角。

    作者有话要说：　　陈格：有朝一日能够再上一次洛老师

    洛静翊：？？

    陈格：的戏！

    洛静翊：有你这么大喘气的么？

    -

    抽一波全订，20人随即分配1000晋江币。22号开奖。

    留言也继续发红包啦。谢谢大家支持么么么么~

    感谢在2020-07-10 14:36:00~2020-07-16 14:36:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出深水鱼雷的小天使：雪林瀚空、长歌且行 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：Ringo、封启、夏欧、摇曳、Jhin、吴显容唯一的老婆 1个；

    感谢投出地雷的小天使：凉冰en 8个；长歌且行 7个；昵吗滴瞄鱼 6个；寻依Yo、阳光下行走、瑶花漫 5个；dark、xueba 4个；毛茸茸的东风遥、nanjoballno☆、吴显容唯一的老婆、kenosis 3个；凌泡君、夜星星、阿加莎Q、搁浅171、37382367、一只大橘猫、风、jrzz126 2个；rain877、麻麻休、不停地吃土`、荷花崽、沈小懒、ikspiari、慷慷、天堂暖风、DetectiveLi、科學家、闲闲土豆、さかなちゃん、明月沉海、大月凉风、梦里花开、晋江书虫、Markson4ever、Ringo、摇曳、隔壁的猫、娓娓道来、HDPE、红色的云彩、小P、未可期、qijiu、数字君 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：困于鲸吞、大月凉风、Minus、锦鱼不枉旧时辰、40918462 20瓶；胡小卷 19瓶；柯涩 18瓶；修仙不睡覺 17瓶；一株壁花少女、毛茸茸的东风遥、科學家、我是说正经的、猫猫头 10瓶；王不留行、-Taoxy-、铁背阿朕 7瓶；46183651 6瓶；沈小懒、元予安。、崽崽啊、康士坦的野菜、梦里花开 5瓶；末蓠miss、娴情秋意、阳光下行走 3瓶；何年。、蒙特卡洛、葛雷文 2瓶；瑾瑜、偶然路过、封舟子、ZoeeL、柚子树、40166519、董小海 1瓶；

===第19章===

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第20章

    夜里下起雨, 雨水的味道顺着窗飘进来，陈格看着手机里的电影，眼睛有点发酸。

    最后10%的电, 手机跳出提示, 她将手机锁屏, 握在手中。

    此时医院里已经没多少人，歪歪斜斜挂在墙上的钟指向10点15分。

    她们居然在这儿从下午待到了晚上。

    五邑山这个小医院让陈格想起自己老家。

    她小时候总是生病, 她妈自己带她，还要上班, 请了几次假之后没法再请假, 只能让她一个人输液, 拜托护士多照看照看她。

    后来那护士成了她干妈。

    这个医院和她记忆里干妈待着的那个社区卫生服务站有点像。

    已经有些腐坏的木质窗户常年敞开着，坐在窗边，来来往往的所有人都能看清。

    小时候她就坐在相同位置，看着进进出出形形色色的人。

    在医院大多都不会有太好的心情，有些只是一些小病而已，有些却已经病入膏肓。

    有些人是独自一人来的, 全程自己输液，自己去厕所，自己再回家。

    有些则是一群朋友跟着来, 在屋子里嘻嘻哈哈，被她干妈教训。

    有些人看完病拿着药开开心心地走了。

    有些人则是看到了生命的尽头, 万念俱灰。

    陈格在那个小小的卫生服务站里见识过了人情冷暖, 默默将自己带入到对方的世界, 猜测自己的前程过往，以及今后的轨迹。

    等她长大成人，从事表演的时候, 总是能想起那些匆匆经过她生命的人。

    塑造这些小人物，就有了一种信手拈来的从容。

    最后一瓶终于要挂完，靠在她肩头熟睡的洛静翊还是没醒。

    护士帮另一边的老太太拔了针之后走过来，帮她的也拔了，用胶布压了一团棉花在她的伤口上。

    陈格轻声说谢谢的时候，洛静翊睁开了眼。

    她都不知道自己是什么时候睡着的。

    最后的记忆停留在实在累得站不住，将陈格身边的塑料椅子擦了又擦，这才坐了下来。

    昨晚洛静翊睡得也不算早，加上这几天真人秀拍摄的确耗费了不少精力，等待输液的时间又特别枯燥，无意中睡着了也能理解。

    洛静翊在醒来的第一时间就开始分析自己的行为轨迹，这是她写剧本多年落下的毛病。

    所有事都喜欢探究一个成因。

    输完了？洛静翊看挂瓶已经撤了。

    嗯，刚输完。

    感觉怎么样？还恶心吗？

    之前就不恶心了。

    洛静翊眼睛有些发酸，闭着眼摸了摸陈格的脑门：

    也不烧了。行，过去问问医生。

    这会儿换了一位值夜班的女医生，查看了一下陈格的状况之后说应该没事了，让她回去休息休息，如果有问题再来。

    她俩往外走的时候，洛静翊目光落在陈格的肩膀上：

    刚好一点，肩膀又该酸了。

    不会啊。陈格立即知道洛静翊在说刚才枕着她睡觉的事，罗姐你一点都不沉。

    洛静翊笑了笑，想到她这一觉睡得还真挺香的，没有晃荡的感觉。

    看来她在靠着陈格肩头熟睡的过程中，这孩子一动也没动。

    两人走到车边，晚风四起，洛静翊将手机拿出来看了一眼，不知道什么时候没电自动关机了。

    陈格说：罗姐，咱们今天一下午的拍摄是不是都耽误了？

    洛静翊说：没办法，身体最重要。都这个点钟了，你有逢允歆的微信吗？帮我问问她还需不需要回去，我手机没电了。

    逢导好像没加我。

    那剧组你有谁的微信？问问。

    陈格只有宋如语的微信，进组之前两个人互相加的。

    陈格不是很想跟宋如语搭腔，但既然洛静翊这么说了，她还是硬着头皮发了个微信过去。

    将微信发出去之后，等了几分钟，宋如语没回。

    行吧，那我就不回片场了。洛静翊在那硬的要命的塑料椅上睡一觉，虽然睡得挺扎实，可腰也是真不舒服。

    就一辆车在这儿，洛静翊不回片场的话，陈格只能自己打车回去了。

    陈格对洛静翊说：那咱们明天见了罗姐。

    说着陈格就要走，被洛静翊拎了回来：

    你上哪儿去？

    我回荔村啊

    这么晚了你怎么回去？

    打个车就好。

    洛静翊环视了一下周围地貌，不愧是著名风景区五邑山，眼前除了可以直接拍丧尸片的小破医院之外，就只有连绵的黑山影子。

    远处的一片居民区看着也挺骇人。

    你这么漂亮一小姑娘，我不放心你自己打车回去。

    陈格赶紧说：罗姐不用送我了，我自己可以的。现在出租车不都有全程录音监控么

    洛静翊打断她：我没想送你。

    陈格被噎了一下：唔

    洛静翊开车门：你跟我回酒店住一晚。

    陈格没想到她会这样说：啊？

    洛静翊本来要坐进车里了，听到她的疑问，停下了动作，眼神从车顶扫过来，不说话，就看着她。

    陈格：

    好凶啊。

    陈格没敢再言语，洛静翊上车，她跟着坐了进来。

    我，我没带换洗的衣服。陈格迟疑地给自己系安全带的时候，小声地说。

    酒店有浴袍。

    陈格低着头，声音小得就像刚做了什么亏心事：除了浴袍，还有穿在里面的

    洛静翊：我有。

    陈格震惊了：啊？

    一时分不清她是在邀请陈格和她共用，还是在炫耀。

    洛静翊：我有全新的。

    陈格：哦

    原来都不是。

    所以罗姐已经决定了吗？

    陈格心想，大概是觉得送我回去太麻烦，又不想我出事吧。

    这个点钟回到荔村的话，剧组那边应该已经拍完了，但陈格就这样旷了一整日，总是有点心慌。

    洛静翊将车发动：我带你出来的时候已经跟逢导说过了，别担心，逢导会安排好的。

    洛静翊没带情绪说话的时候自带低气压，有种逆她者亡的气场隐约在车厢内慢慢生成。

    陈格没敢再反对，像是被绑票一般全程僵硬地被洛静翊带回了酒店。

    洛静翊其实是真的懒得送她回荔村，到时候还得自己折腾回来。

    到了酒店，洛静翊将逢允歆的车停在停车场，带着陈格一块儿上楼。

    经过前台的时候，前台认识洛静翊，但陈格眼生，不免多看了一眼。

    陈格跟在洛静翊身后，就像个初来乍到的未成年，被那前台饱含深意的眼神瞧了一下，不知道人家有没有多想，她自个儿倒是胡乱联想得起劲。

    进入电梯的时候就她两人，洛静翊不依不靠，自行站得笔直。

    不看手机也不说话，周身散发着冷香，宛若千万年前的艺术先驱亲手雕琢出来的精美雕塑。

    陈格从对面轿厢的倒映中发现，罗姐是天鹅颈，相当优美。

    陈格本人为了保持体态没少下功夫，很多时候都是强迫自己坚持。

    罗姐不过是素人却保持得这么好，一定是个对自己要求很严格的人。

    到了11楼，洛静翊领着陈格一块儿走出来，一路走到底，刷卡进屋，夜灯全亮。

    陈格正对面就是一面全景落地玻璃窗，巨大的客厅视野极好，五邑山最有名的三座山峰从这里便能清晰眺望。

    陈格没住过这么豪的房间，有点拘束。

    整齐摆放在茶几上的私人物品，更让这位深夜拜访者不敢胡乱动弹。

    衣帽间开着门，洛静翊当着陈格的面，将悬挂在衣杆上的内衣收了：

    虽然是个总统套，但就一张床。一会儿我打电话让客房加张床。

    陈格眼神不自觉地被洛静翊手里的内衣吸引过去。

    黑色性感蕾丝，C杯以上。

    想什么呢。洛静翊发现了她羡慕的眼神，怎么，内衣也要换我的？

    陈格忽然意识到自己的眼神似乎不太礼貌，立即收了回来。

    你坐着。洛静翊拍拍沙发背。

    陈格便听话地坐下了。

    洛静翊问她：药怎么吃？需要饭后吃吗？

    我看看。陈格将药拿出来，发现药被分成了好几个小纸包，每次需要吃的量都在里面了。

    好像没写需不需要饭后。陈格看了半天，看不懂狗爬字。

    洛静翊站在沙发背后面，微微低下身：给我。

    陈格抬手，将药包递到身后，两人一个坐着一个站着，洛静翊手撑在陈格左肩附近，另一只手拿起她右手递来的药包，似乎将陈格整个人圈在她的怀里。

    陈格脑中闪回了一段，她被汹涌的恶心感折磨时，洛静翊就是这样护着她，将她送上车，带入医院的

    写着呢，一日三次，随餐服用。洛静翊将药包还给她，你今天又是吐又是腹泻的，饿了么，我叫点吃的。

    还好，不怎么饿。

    你还要吃药，跟着我吃点儿，垫垫肚子。

    洛静翊这么一说，陈格才想起来，她陪了自己一天，从中午到这会儿一口饭都没吃。

    陈格看到了放在电视机边上的菜单，立即拿过来说：

    你想吃什么，我来点。

    洛静翊说：我喝点粥就好，大晚上也吃不下什么硬菜。

    陈格和她一样，要了两份蔬菜粥。

    蔬菜粥要半小时后送来，洛静翊让陈格先去洗澡。

    洛静翊带着自己的睡衣，浴袍正好让给陈格。

    帮她找了条崭新的内裤送给她，尺寸应该是一样的。

    陈格拿了浴袍和内裤道了谢，去洗澡了。

    洛静翊给前台打电话，要求加一张床。

    没想到前台跟她说，因为最近是旅游旺季，酒店都住满，没床了。

    洛静翊：

    这可尴尬了。

    洛静翊将电话放下的时候想，刚刚在陈格那头洗清了女同性恋的身份，这会儿就要说没法加床，两人得睡一块儿，之前强调的事儿是不是有点儿欲盖弥彰的嫌疑？

    洛静翊在心里评估这话该怎么说，才能将自己的正直形象最大程度地保留时，门铃响了起来。

    蔬菜粥这么快就送来了？

    洛静翊没多想就去开门，没想到门口站着个背包的女人。

    这女人散着长发戴着顶渔夫帽，大晚上戴着墨镜站在洛静翊酒店房间门口，身上沾着雨水的气味。

    洛静翊还是一眼就认出她了：小苏？

    洛姐姐

    小苏将墨镜摘了下来，一双大眼睛泪眼婆娑。

    洛静翊一个头两个大。

    这苏裙是原本《未成年遗愿》定下的女三黄一彤的扮演者，但因为前段时间劈腿风波让观众恶感爆升，出品那边不想用她，就换了人。

    之前陶导就因为这事儿专门给洛静翊打了电话，说小苏跑到他和投资人那边发疯。

    估计是最后也没得到一个好结果，竟千里迢迢跑到五邑山来找洛静翊了。

    洛静翊纳闷，她居然能打听到房间号，挺能耐的啊。

    陈格洗完澡出来，见洛静翊没在客厅，似乎在跟门外的人说话。

    陈格还以为是送粥来的，没想到走近了一听，听到了女孩的哭声。

    洛姐姐，你是不是不要我了

    苏群拉着洛静翊的衣袖，哭得梨花带雨。

    陈格脚下一滑，赶紧退回来。

    这是什么情况？

    罗姐姐，你是不是不要我了？

    啊？！

    罗姐不是说自己是直的么？大晚上有女孩寻上门来哭是怎么回事？

    陈格心里咚咚地跳得厉害。

    听洛静翊不耐烦地说：好好想想你自己做了什么。劈腿这事儿用我提醒你？别来找我，没用。

    说完就将门关上了。

    陈格呼吸一窒：

    罗姐被女的劈腿？

    所以才直了？

    陈格算是顺明白了，难怪她说就算弯也不为逢允歆弯，原来让她弯的另有其人。

    作者有话要说：　　洛静翊：？？？我不是我没有！你说说咱俩认识才多久，你给我安排几回了？

    陈格：这事儿真不能怪我

    洛静翊：那怪我了？这么能安排，什么时候把你安排给我？

    陈格：！！////

    第21章

    洛姐姐, 洛姐姐，你开开门，别让我走。关于劈腿的事其实不是像外面说的那样我可以解释的！

    苏裙还在门外磨蹭, 隔着门连哭泣带哼唧, 闹出的动静让洛静翊有点不能理解。

    你这是跟谁撒娇呢？

    你跟我撒得着娇吗？

    洛静翊还站在玄关, 陈格则是缩在浴室门口，没敢往外走。

    陈格打算先在这儿待着了。

    毕竟罗欣刚被劈腿, 前女友还找上门来要解释，谁也不愿意被不熟的人撞见这么隐私的事。

    苏裙脑袋顶在房门上, 断断续续抽泣的声音在半夜的走廊里听起来相当渗人。

    洛静翊可没那么多耐心, 声音冷到不能再冷：被酒店保安或者是警察带走, 你选一个。

    隔着门，屋外那人的声音有些模糊，陈格偶尔能听清一两个字。

    但洛静翊的话和语气陈格都听得一清二楚，忍不住一个哆嗦。

    罗姐是真强硬，也是真凶。

    苏裙眼泪悬在眼眶上：洛姐姐，你也太无情了吧！这事真的不是我单方面的错！为什么没有一个人相信我呢？我费了多少心力才争取到这个角色, 为什么要因为私生活的一点事否认我整个人？私生活和我的演技有什么关系吗？和我的职业有关系吗？我也是受害者！你给我开个门我当面给你解释清楚嘛！洛姐姐！

===第20章===

苏裙发了疯一样又是按门铃又是拍门。

    陈格听到几个短句，什么不是我单方面的错，一点事否认我整个人, 解释清楚

    陈格没谈过恋爱，但这些推脱责任的话还是能听懂, 听得她有点生气。

    她探出半个脑袋往外看, 见洛静翊靠在门边, 微微低垂着脑袋。

    是不是心里不好受？

    陈格挺担心的。

    洛静翊实则在默念佛经，压抑着想要提刀杀人的情绪。

    洛静翊听她一长段说完，这才开口, 好不容易将暴躁的情绪压了下去，已经不生气了：

    你用不着跟我解释。其实从开始我就觉得你不太合适，但因为老陶他们力荐，当时我也没更好的人选，就只能应了下来。

    陈格心想，没想到居然还是相亲认识的，现在女同性恋群体也有相亲么？

    无论是不是你单方面的错，你让曾经信任你的人失望，这是事实。你现在要做的并不是来我这儿闹，而是回去好好想想以后该怎么做。至于我这边，我是绝对不可能让你再回来。

    罗姐是个很有主见，绝不回头的人，陈格有点儿羡慕，真是洒脱，拿得起放得下。

    要是你现在离开，我还能给你留些颜面。要是再死懒着不离开，酒店保安和警察会轮番来给你上点思想教育课。如果你还嫌不够，我现在可以立即发条微博，让你更出名一点。

    居然还知道微博办案的手法，罗姐看着年长，其实紧跟潮流啊。

    洛静翊的话的确有用，屋外的苏裙没再拍门了，变成小声的哭诉。

    别说洛静翊，陈格都被她弄得心火往上蹿。

    就在这时，洛静翊看到了陈格。

    既然被看见了，陈格也没再躲，大大方方走上前来问洛静翊：

    罗姐，需要我帮忙么？

    洛静翊有点兴趣，往回撤了点，离门口更远一些，问陈格：你要怎么帮？

    陈格很认真地说：如果你不想见她的话，我替你出去跟她说，带她先离开。我有办法让她不再回来。

    陈格雄赳赳气昂昂，声音小但底气足，仿佛随时能为洛静翊出征，直接血刃苏裙，管杀管埋。

    洛静翊笑了起来：看不出来还挺厉害。

    陈格坚定地说：起码能让她不再烦你。

    你有什么厉害法子让她不再回来？

    陈格说：我带她找个地方聊去，聊通宵，聊到她歇菜。

    洛静翊：你这是什么伤敌一千自损一千五的战术？别瞎闹，刚食物中毒没好明白，这会儿就惦记着跟人聊通宵了？你能聊什么啊前采都聊不明白，你也不怕自己先拉了胯。

    陈格：拉了胯什么意思？

    一土话，就是你先歇菜的意思。

    陈格想了想，笑了起来。

    因为眼睛形状的关系，陈格这双狐狸眼不笑的时候眼尾微微上翘，和内眼角形成一个优雅的逐高曲线，看上去显得聪明又妩媚。

    可一旦真情实感地笑起来，眼睛便眯成两道新月，看上去傻不愣登很好欺负。

    洛静翊双臂交叉环在身前，笑道：而且，这么晚了你和我一屋，你要怎么解释咱俩的关系？

    洛静翊这会儿还完全不知道，陈格已经将门口这位想上洛静翊的戏想到疯魔的女演员，当成洛静翊的前女友了。

    其实洛静翊这么说，就是想逗一逗陈格这个小姬佬。

    没想到这句话正好卡在陈格的设想之中，问得恰如其分，很在点上。

    她俩面对面对话得无比丝滑，谁承想，其实心里的事儿南辕北辙，驴唇不对马嘴。

    陈格被她这么一提醒，微微一愣。

    对啊，我就这么出去的话，难保外面那位不会误会。

    陈格在心里敲了敲自己虽然我是直的，可罗姐和她前女友是弯的，大半夜的一块儿在酒店里，不误会就有鬼了。

    我怎么能用直人的想法去想她们这些弯的呢。

    都自认为是直人，且都将对方当做弯的，此时的洛静翊和陈格怎么能想到，竟然有一份神奇的默契将她俩牵连着。

    她们低声说了几句话，没想到隔音效果这么不好，门口的苏裙听出了里面有两个人的声音。

    虽然没有听清对话的内容，但是两个不同音调的女人的声音还是可以清晰地分辨出来。

    苏裙凭借着她在这个圈子里多年摸爬滚打的经验，有一些猜测：

    洛姐，我是不是打扰你了

    洛编剧屋里有人？还是个女人？

    陈格近距离之下再听，门口对这位前女友是不是有点口音？

    罗字的音调说得有点怪。

    但这件小事也就从她心头轻轻擦过，并没有去深究。

    洛静翊听她这么说，立即顺着她的话提高了声音凶道：

    知道还不滚！

    陈格都被她突然的爆发吓一跳，苏裙心肝颤，终于落下一句打扰了。

    随后屋外传来一阵渐行渐远，沉闷的脚步声。

    等了一会儿之后没再动静，洛静翊往屋里去：

    走了。

    陈格：她是不是以为，我和你

    洛静翊：那不是挺好的？管她怎么想，只要能走就行。

    陈格：也是

    吓着你了？头发都没吹。

    洛静翊拿起手机，这才想起来手机没电了都忘了充，这会儿才去充电。

    手机连接充电线，黑色的屏幕上亮起一个充电的标志。

    陈格说了一句我胆大，不怕，去拿起吹风机。

    她手里握着吹风机走回来的时候，忐忑起说：

    罗姐，刚才那事儿，对方要是真误会了怎么办？

    洛静翊正坐在梳妆台前卸妆：误会就误会了，反正我成天被人误会。

    没多久前才误会过洛静翊和逢允歆关系的陈格本人，嘴角抽了两下：我这不是怕她再回来烦你么。

    再来一次，我立马报警。洛静翊这些年没少被烦，苏裙这种级别的还算能听得懂人话，对洛静翊而言都不算个事儿。

    洛静翊看了眼陈格说：别惦记她了，你快点把头发吹干，滴的到处都是水，浴袍都被弄湿了你不难受？

    洛静翊的各种毛病不止是要求自己，身边的人但凡有什么事让她看不过眼，她也忍不住要提醒。

    话说得快了，且带着点不耐烦的情绪，说出来之后洛静翊也觉得有点儿不太好。

    人家小姑娘刚才想着帮忙解围，哪有时间吹头发？

    这会儿麻烦一走，就开始念叨人家，是不是有点不合适？

    没想到陈格一点脾气都没有，应了一声之后立即按照洛静翊的指示去吹头发了。

    还没在外面吹，以免将头发上的水吹得到处都是，陈格跑去浴室里面吹了。

    吹完之后又待了一会儿，不知道在做什么，十多分钟才出来。

    我好了。陈格说，罗姐你去洗吧。

    陈格身为演员，虽然不像偶像随时都要注意完美的外形，但多少还是挺注意形象。

    这几日见面时她都将自己收拾得很利落，长直发更是莹亮柔顺。

    但这会儿刚刚吹完，头发有点儿毛毛躁躁的，像只小狮子。

    陈格用酒店的梳子梳头，一边梳还一边走到门口，从猫眼望出去。

    干嘛呢。洛静翊将睡衣抱在怀里，问她，目光落在头梳上。

    洛静翊无法克制自己关注陈格梳头的举动，因为梳头很有可能将头发梳下来。

    酒店的地毯颜色偏暗，要是一根黑发落在上面，极有可能发现不了。

    突兀的、隐秘的、脱离了人体的、冰冷的毛发藏在她不知道的地方。

    这对于洛静翊而言实在太可怕了。

    要是陈格的头发真的掉在地毯上，且找不着的话，洛静翊可能一晚上都得想着这件事，睡不着觉。

    我瞧瞧有没有再回来。陈格缓慢地梳头，将所有脱落的头发都握在手中，一根都没放过。

    陈格抽了张纸，将梳下来的几根头发全都包了进去，叠成规整的小方块，最外面的小角还塞到了缝隙之中。

    小方块将头发包裹得特别结实，没有散开的可能，陈格这才将它丢进了垃圾桶里。

    洛静翊总算是松了一口气，炙热的目光转开，去洗澡了。

    陈格也是大喘气。

    门口没人，罗姐对她收拾好头发的举动似乎也挺满意，没再像一位随时都有可能抽出教鞭的教导主任一样盯着她看了。

    洛静翊将浴室门一关。

    本来还觉得别人用过浴室她得擦干净再用，光是想就有点累。

    没想到一进来，整个浴室被擦拭得干干净净，没有一点儿水迹。

    要不是浴巾有用完之后，被重新折叠过的痕迹，完全看不出来陈格刚才在这里洗过澡。

    洛静翊瞧着清爽的浴室，舒坦。

    这孩子年纪不大还挺有眼力见。

    没开口说过，但陈格一定是在暗暗观察，发现了洛静翊的各种小习惯，这才将头发包好，浴室收拾好，免得让她不舒服。

    洛静翊站在淋雨喷头下，和陌生人的相处，第一次让她有种不用操心，甚至有点儿舒适的状态。

    等她出来的时候，陈格正在打电话。

    嗯是，最近没在北京，在外面工作。

    陈格坐在沙发上，打电话的时候声音轻轻的，放心吧妈，剧组很多人呢，人都很好，特别照顾我。对，在南方，一个叫荔村的地方。不是，距离咱们家有段路程，相隔两个省。

    二十好几的人了，大半夜居然跟妈妈打电话。

    洛静翊用棉签将耳朵里的水吸出来。

    这么乖？没跟女朋友聊聊天什么的？

    洛静翊想了想，明白了。

    可不么，小孩都说过了，没有人能代替洛静翊老师在我心里的位置。

    估计为了守着白月光，到现在都没交女朋友。

    这么想着，洛静翊倒是有点心疼起来。

    这年头，像陈格这样有品位又意志坚定的年轻人，其实也不多见了。

    作者有话要说：　　洛静翊：你这是脑补界的民间奥斯卡影后&amp;阅读理解宗师

    陈格：难道这不是说罗姐本人么？

    洛静翊：（无法反驳

    感谢在2020-07-16 14:36:00~2020-07-18 14:36:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出深水鱼雷的小天使：青忆 1个；

    感谢投出火箭炮的小天使：RJ 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：易潇 1个；

    感谢投出地雷的小天使：长歌且行 4个；晋江书虫 3个；kenosis、凉冰en、昵吗滴瞄鱼、ikspiari 2个；Ringo、km、三道骨、风、DetectiveLi、。。、LL&amp;JJ、续页、夜星星、司老板是小胖纸、游游荡荡一小鱼、喜上眉梢、一株壁花少女 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：夜枭 59瓶；阿丧 38瓶；Spiral 30瓶；钢索M、刹那芳华 20瓶；寒冬过去了 15瓶；雁过掉毛 11瓶；今天你码字了吗、lock□□ithSONE、小P、梦里花开、醉、凤尾、Max_skins、烛光灵、神祇 10瓶；我永远喜欢诱受、捡到一只兔子、一株壁花少女 7瓶；jannie、康士坦的野菜 6瓶；瑾瑜 5瓶；鸢尾 4瓶；子墨、阳光下行走、林大俊是郑秀妍的 2瓶；铁背阿朕、慢一拍、蒙特卡洛、玲珑骰子倚碧枫、墨雨千寻、woc 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第22章

    陈格跟她妈打电话, 一打起来居然没完，连聊了半个多小时都不带停的。

    洛静翊也觉得挺新鲜，毕竟她和她妈无论是打电话还是视频聊天, 5分钟之内必定挂断。

    要是打了10分钟, 那肯定是两个人吵起来了。

    陈格和她妈聊天聊得还挺细致, 说工作，说生活里的小细节, 很耐心地听她妈在那边念叨一些琐碎。

    等她挂了电话，发现洛静翊要给她营造一个良好的打电话气氛, 全程非常安静, 半个多小时的时间里就看着电脑, 什么话也没说，其实挺拘束的。

    陈格有点抱歉地说：不好意思罗姐，我妈一个人在老家，平日里也没什么人跟她说话，所以每回跟我打电话的时候都稍微唠叨了一点。

    原来是单亲家庭的孩子，难怪看着成熟, 也知道心疼人。

    洛静翊摇了摇头说：你先别忙着跟我道歉，有件事要跟你说。

    陈格自从毕业之后，最怕听到的一句话就是有事要跟你说。

    一般情况下, 这句话意味着不是她做错了什么事，要等着挨批, 就是有什么不好的事情要通知她。

    陈格差点一下子站起来稍息立正：什么事啊

    坐在写字台前的洛静翊, 目光从笔记本电脑上抬起来, 看陈格紧张兮兮的样子有点好笑。

    别紧张，放松点儿。本来之前就要跟你说的，被小苏打断, 差点忘了。

    洛静翊将一封邮件发出去之后，气定神闲地继续敲键盘：

    先前我打电话给前台，想加张床给你。前台跟我说最近是这儿的旅游高峰期，床都被加完了，这会儿没富余的。所以你今天晚上估计得跟我睡一块。

    听洛静翊说完，陈格稍微松了一口气：

    我还以为什么事呢。行啊，只要罗姐你觉得能行，我肯定没问题。

    陈格：你是弯的我是直的，你不觉得不舒服的话，我肯定更没事儿。

    洛静翊：行啊，小姬崽心理素质挺稳定。不过你如果知道和你睡一块儿的是你很早以前就喜欢的人，也不知道还能不能保持稳定。

    同床共枕这件事对陈格而言不算太困难。

    从小到大，她们家就一个小小的开间，她和她妈一直挤在一张床上，直到她出来上大学，又跟六个人住在一个寝室里。

    虽然没挤在一张床里，但一寝室的同学也挨得很紧密，日日夜夜都住在一间屋，无论做什么事感觉周围都有人，几乎没有私人的空间。

===第21章===

工作后因为穷，依旧与人合租，成日听一耳朵别人的隐私。

    即便陈格不太喜欢与人靠得太近，一直想要拥有一个私密的空间，可事实上，她已然习惯生活中有别人的气息。

    所以洛静翊说要睡一块的时候，她的确没什么太大的感觉。

    陈格心想，就算罗姐是弯的，但她刚和前任分手又吵了一架，估计也没心思想别的。

    最重要的是，罗姐看上去就是那种品位不凡又分外冷淡的人，连根头发都紧盯着不让掉，绝对不会随随便便对谁起心思。

    想到这儿，陈格的心安安稳稳地落回了原处。

    和陈格完全不同的是，洛静翊自从上小学的那天，觉得自己已经长大成人，不再是五岁小孩，便强烈要求与她妈分开两个房间睡。

    从此之后，她就没再和任何人躺一张床上。

    她嫌弃别人睡觉时张着嘴的丑态，带着气味的呼吸，更不要说是极有可能响彻云霄的打呼声了。

    学生时代第一次和逢允歆一块儿去旅游，就她们两人，还要订两个房间。

    逢允歆特纳闷：你也太浪费了吧？两米的大床中间都能再睡一个人了，就这你也要和我分开睡？

    洛静翊：分开。

    敢情钱不是钱啊？

    当时已经在诸多文学杂志上发表文章，每个月稿费近千元的洛静翊丢给她一句：

    我付。你那间我也付。

    逢允歆也就闭嘴了。

    在陈格之前，洛静翊从来没有觉得和谁待在一块儿会称心如意的感觉。

    就算是逢允歆，也只是让洛静翊没觉得那么脏而已，勉强能忍受逢允歆家的沙发。

    而陈格呢，即便是在暗中观察，陈格的所有小细节都没让她失望过。

    这个小孩儿，应该挺干净。

    这是洛静翊第一次对一个不太熟悉的人，有一种安心感。

    难得遇到这么个叫她放心的人，洛静翊也想试试看，能不能与人拉近更亲密一些的距离。

    陈格，是她的尝试。

    这一天有点漫长，洛静翊又是拍摄又是照顾病人，晚上还回复了好几封邮件，的确是倦了。

    可是当她和陈格一块儿躺在同一张床上的时候，她依旧没能平稳入睡。

    即便陈格背对着她，整个人缩在床边上，和洛静翊相隔了一个半人的空间，只占了一小条的地方，感觉她随便一动弹就会摔到床下。

    陈格很知道礼数，全心全意尽可能维持着让洛静翊最舒服的状态。

    可是洛静翊还是睡不着。

    洛静翊平躺在床上，闭上眼，又睁开。

    闭上又睁开，感觉自己就是躺在棺材里，活了一千年，怎么死都死不了的吸血鬼。

    看来还是不行。

    就算不嫌弃，但是跟能完全自如地与另外一个人同床共枕，还是完全不一样的概念。

    洛静翊尽量放空脑子寻找睡意。

    可能是因为陈格睡觉时太过安静，看不到她的睡脸，也没感受到气息，这么累的一天下来半点儿鼾声都听不着，所以洛静翊思绪在沉浮了一段时间之后，终于被最浅层的梦境捕捉到了。

    她不知道自己什么时候沉到了梦境的入口。

    但被手机震动惊醒时的感受却很清晰。

    嗡

    陈格放在她那边床头柜上的手机，震动的声响将她们两个一块儿惊醒。

    陈格反应极快，就跟一直没有睡似的，几乎在手机震的第一下，立即伸出手将手机握住。

    怕吵醒洛静翊，陈格看了眼是陌生的号码，立即将其挂断。

    陈格安静地回头，担忧地看洛静翊。

    洛静翊这会儿其实已经清醒了，只不过姿势没变，眼睛也没睁开，看上去就像是依旧在熟睡一般。

    陈格松了口气，用身子将手机的光挡住，看了一眼未接来电里的陌生号码。

    这个时间点销售或是诈骗团伙应该都已经睡了吧，谁会在这个时候打电话给她？

    陈格心里有了一种不太好的预感，忽然，手机再次震动起来。

    还是刚才那个号码挂来的电话。

    陈格将手机压在胸口，尽量减缓它震动时引发的声音。

    小心翼翼地下床。

    幸好这床垫的承托能力非凡，她这头在动，洛静翊那边也能毫无波动感。

    陈格握着手机去客厅时，洛静翊睁开了眼睛。

    这下好了，丝毫睡意都没有了。

    洛静翊干脆下床喝点儿水。

    卧室的门被虚掩上，陈格站在客厅的落地窗前，看向窗外漆黑一片的山野。

    五邑山那奇石孤峰，在白天看起来姿态若仙，可到了夜里，则完完全全变成了埋伏在黑魆魆的夜空里的鬼魅，不怀好意。

    陈格想了想，将电话接通了。

    电话那头还未有人说话，一丝轻柔的管弦乐声流入陈格的耳朵里。

    这如梦似幻的长笛声，是德彪西《牧神午后前奏曲》的开场。

    长笛声悠扬而飘忽，懒洋洋地。

    很快，天鹅绒一般圆润、舒缓的圆号声与长笛融合在一起，再加入了竖琴的细腻，仿佛进入了一个优美、惬意又飘忽不定，随时会踏空的梦里。

    陈格在听到这熟悉又优美的旋律时，却犹如被雷霆灌顶。

    她心跳得极快，月色铺在她僵硬的脸庞上，犹如悲剧电影里，最美丽的女主角在陨落的瞬间，美轮美奂的高-潮一刻。

    陈格握着手机的指节苍白，喉咙就像是被一团吸饱了水的棉花堵着。

    不仅说不出任何的话，就连呼吸都带着一种随时会溺亡的危机。

    电话那头的人在和她一块儿沉默了片刻之后，发出一阵轻笑。

    只是这么一点点的声音，陈格就听出来了，确定是她。

    小格啊。

    对面的女声字正腔圆，带着清晰的笑意，宛若玉石之声。

    她对陈格的称呼很亲昵，就像是叫自家养的猫。

    陈格却没有应她。

    对面的人并不介意她的冷淡，好像自言自语一样，继续说：

    有三个月没见了吧，听说你最近去荔村拍网综了？真是可怜，根正苗红的年轻女演员居然沦落于此。那女人说，

    继续这样下去，你就废了。你后悔吗？

    陈格闭上眼，深吸了一口气，让自己的声调听上去平稳，没有被她激怒：

    无论我做什么，都与你无关。

    那女人坐在柔软宽敞的皮质沙发上，手里握着黑皮诺酒杯，酒杯的边缘沾着她鲜艳的唇印。

    她坐在办公室里，北京东三环繁忙、拥堵的夜景倒映在酒杯之上，浓缩成一道随时能被她握在手中的光。

    她轻抿了一口果味和酸度平衡得相当让她满意的葡萄酒，笑着说：

    怎么会和我无关呢？与你共度那晚的所有细节，我到现在还记得呢。

    听到这句话，陈格的耳朵就像是被烧红的洛铁烫着似的发烫。

    陈格压低着声音说：

    危总，请你不要再打电话骚扰我。不然的话，我一定报警。

    姓危的女人都逗弄她到这个地步，她的声音居然还这么平稳这么小声，明显是在可以压制，不想惊扰到谁似的，和之前几次不太一样。

    姓危的女人琢磨了一番之后，问道：你和谁在一块儿呢？

    陈格没想到她居然这么敏锐，并未回答她，直接将电话挂断了。

    没头没尾的电话，就像是失眠的午夜，随手点播的消遣。

    对姓危的女人而言，这是一个小小的玩笑，可对于陈格而言，却足以让她心绪难平。

    陈格将这个号码也拉黑，握着手机，沉默地站在窗边许久。

    头隐隐作痛，她去了一趟卫生间之后，小声地回到卧室。

    洛静翊还躺在床上，陈格有点庆幸，应该没吵到她。

    陈格回到床上，躺下，睡不着。

    又不好翻身，她就缩在先前的位置上，紧贴着床边那一小条的空间。

    白天的时候劳累又生病，此时无法伸展，艰难地维持着平衡，还要寻找睡意。

    这就是陈格的现状。

    是她努力往前走，却永远找不到方向的现状。

    洛静翊睁开眼睛，无声地转头，看向陈格。

    被子盖在她的腰部，将她下半身遮去了。

    如水一般的长发柔顺地铺在枕头上，窄窄的肩膀在冰冷月光的映照下，显得脆弱又寂寞。

    .

    洛静翊不知道自己是什么时候睡着的，等她再醒来的时候，天已经亮了。

    南方夏季强烈的阳光被酒店厚重的窗帘勉强遮盖，露出一层金边。

    洛静翊发现自己从平躺的姿势变成了侧卧。

    而陈格则变成仰面躺着。

    陈格已经醒了，正在看天花板，不知道在想什么。

    两个人的距离从昨晚入睡时相隔一人半，变成现在不到半人。

    居然离得这么近

    连陈格浓密的睫毛都看得一清二楚。

    脖子上那颗好看的痣，也在眼前。

    但是，这忽然拉近的距离是怎么回事？

    洛静翊有些不满。

    陈格发现洛静翊醒了，下意识地转过头：

    罗姐，你醒了？

    陈格昨晚应该没睡好，眼下有点儿青黑，眼眶也微微有点儿红肿，原本清瘦又健康的小脸，此时带着点儿朦胧的脆弱。

    本来距离就很近，她这一转头鼻尖都差点儿碰到一块儿。

    陈格似乎估计错了距离，察觉到微乎其微的间距后，立即将脸又转了回去。

    洛静翊在心里叹了一声。

    这小孩怎么回事，睡觉还是不太老实，睡着睡着就过来了。

    洛静翊正在腹诽，忽然感觉到自己的腿压在一个柔软的东西上。

    挺舒服的，她还磨了磨。

    陈格被她这一动，表情弄得很尴尬，身子不受控制地微微颤抖。

    洛静翊低头一看，原来自己的大长腿屈着，正结结实实地压在陈格的腿上。

    膝盖原本距离不得了的地方还有点空间，可刚才那一磨蹭，好像正好蹭了个正着。

    洛静翊：

    被压了一早上也不敢动的陈格：

    洛静翊将腿抽了回来，察觉到身后有一大片的床铺。

    原来睡相不好的是她自己。

    睡着睡着滚到了床这边来，挤着陈格不说，还压着人家不让人家动弹。

    洛静翊腿收回来，陈格立即坐了起来，背对着她。

    抱歉。洛静翊说，我没怎么跟人睡过，不知道自己这么不老实。

    陈格：

    洛静翊：

    洛静翊纠正：没怎么跟人睡过一张床，睡姿不老实。

    陈格站起来，将睡袍穿好：没事啊，压了一会儿而已，我还受得了。

    洛静翊：

    陈格：

    陈格补充：被腿压了一会儿，我腿受得了。

    洛静翊差点被逗笑。

    哪跟哪儿啊这一大早的。

    陈格说：罗姐要先去洗漱吗？

    洛静翊一想，也好。

    她去卫生间刷牙洗脸之后出来，陈格再进去的时候，发现水池很干净，几乎看不出用过的痕迹。

    罗姐果然很在意干净整洁这事儿。

    陈格用酒店一次性牙刷刷牙的时候，忽然想起昨晚那个电话

    心往下沉了沉，甩甩头，努力让自己快点忘记。

    陈格洗漱完出来，洛静翊正拿着手机听语音，神色时而凝重时而又在发笑。

    见陈格出来了，洛静翊指了指放在化妆台上的化妆包。

    化妆包是合上的，但在化妆包边上整齐地摆放着一列保养品的旅行装。

    陈格不太认识这是什么牌子的保养品，洛静翊让她用她就用了。

    等陈格一层层地抹完，洛静翊也听完了微信，对她说：

    破案了。

    陈格：什么？

    你食物中毒的事。

    这事儿洛静翊想想还是觉得可笑：昨晚我手机不是没电了吗？就把它放沙发这儿充电，一直没管它。刚才把手机拿过来一看，逢允歆给我发了十多条微信，说剧组那边全撂了，现在几乎所有人都在医院。

    啊？为什么？

    全都跟你差不多的症状，上吐下泻脑袋发晕，而且大多数比你严重。

    都食物中毒了？

    洛静翊点了点头：我之前还以为你是吃我特意给你带来的烤乳鸽才食物中毒的。看来酒店有点儿冤。能祸害你，祸害整个剧组的原来另有其人啊。你猜是谁？

    陈格寻思了一番：不会是，宋如语吧？

    挺聪明，就是她。

    不怪陈格一猜就中，这事儿有迹可循。

    剧组提供的盒饭陈格一直吃不太来，太咸太辣，吃一口能一整天都在找水喝。

    所以这几天吃了什么食物，她自己完全能够一一细数。

    唯一吃了一样剧组之外的食物，就是宋如语带回来的野菜。

    昨天上午拍摄完毕之后，宋如语和钱宇说出去溜达，就在荔村里转悠。

    回来的时候两人不知道从哪里弄来一个竹筐，里面是半筐子野菜。

    宋如语说这野菜是村民送她们的，又香又嫩，和蛋一起炒肯定好吃，凉拌的也不错。

    正好给大家添点菜！

    既然宋如语都说是村民送的，谁也不会觉得它有什么问题。

    剧组的盒饭的确难吃又单调，多一个菜没什么不好。

    负责给剧组做饭的阿姨就将野菜拿去洗了，一半凉拌一半炒蛋。

    阿姨将野菜端出来的时候，陈格正好过来。

    她闻到了野菜的清香，并不知道是宋如语拿回来的。

    这几天吃得不太舒服，吃一口清淡的凉拌菜，也算是调理一下肠胃。

    陈格比剧组其她人吃得早，吃了两口，中午的时候提前有了症状。

    洛静翊一口都没吃，所以她没事儿。

===第22章===

本来还对陈格上吐下泻这件事情满怀疑惑的逢允歆，在被洛静翊借走车之后的半小时，也出现了类似的症状。

    不仅是她，整个剧组的人都开始疯狂往厕所跑。

    农家院就三层楼，每层一两个坑，全剧组这么多人急性腹泻，厕所哪儿伺候得过来？

    最早冲进卫生间的半天出不来，外面的人拍门拍得手掌都红了，捂着肚子走来走去，根本站不住。

    逢允歆就在这波可怜人之列。

    后来胡导他们几个快要憋炸了，没辙，只好冲到院后面的小山坡上找了个隐蔽的地方，嗵嗵嗵一顿解决，将一群野鸭子都给惊飞了。

    下面刚解决之后上面又想吐，整个剧组一下午根本没能拍摄任何内容，光是上下同时开闸都来不及。

    逢允歆就像是暴晒了一个月的烂菜叶，瘫在椅子上不停地哼哼。

    全剧组的人都出现了相同的症状，甚至有的人更惨，已经晕晕沉沉说不出话了。

    逢允歆即便难受得五脏六腑都要搅成一锅粥，但她也意识到了，这应该是集体食物中毒事件。

    不及时治疗的话，恐怕会出大问题。

    逢允歆撑着最后一点意识，打了120。

    120是赶过来救人了，但是急救车根本塞不下这么多人，只能分批运走。

    剧组集体住院，这事儿还闹得挺大，今天一早各大平台都爆了这则新闻。

    逢允歆在医院被洗了胃，给洛静翊发微信的时候刚醒。

    听完洛静翊所说，陈格眼睛都忘了眨：这也太恐怖了。

    洛静翊说：更可气的是后来剧组的人去问宋如语，问了半天她还在坚持说野菜是村民送给她的，坚持剧组食物中毒肯定不是野菜的锅。最后还是钱宇老实交代，是他俩溜达到林子里，看到成片的野菜油油亮亮，似乎能吃，就自己瞎出主意摘回来想要添个菜，好心办了坏事，诚恳认错了，大家才知道真相。

    陈格有点后怕，幸好她只吃了几口，没有多吃，不然的话现在也不知道该病成什么样。

    那现在大家的状况还好吗？

    没出人命，但都半死不活，洗胃的洗胃，挂瓶的挂瓶。逢允歆说今天可能也拍摄不了，得给大家一点休息的时间。

    洛静翊打算去医院看看逢允歆。

    虽然她这位老朋友没少坑她，可现在半条命快没了，她还是得去看一眼。

    就算真死了，她也好厚葬。

    话说到这儿，陈格意识到了什么，赶紧把昨晚接到那个讨厌的骚扰电话之后关机的手机打开。

    一看，司姐39个电话她都没接着。

    陈格：

    迅速给司姐回拨回去，司姐几乎在瞬间接通。

    司姐。

    听到陈格的声音，司姐眼泪都快喷出来了：

    陈格啊！你还活着吗！

    司姐喊得实在太大声，陈格没开免提，洛静翊都听得一清二楚。

    陈格：我还活着

    你怎么样了啊？有没有事？我刚落地！你在哪儿呢！

    落地？

    我到五邑山机场了啊！

    你这就来了？

    出了这么大的事我能不来吗？不止我，估计各家的经纪人都在往五邑山跑呢！听你说话还有点力气，应该能好点儿吧？小宋那头根本就没人接听，我都担心她是不是死了！你现在在医院吧？小宋怎么样了？

    陈格看了洛静翊一眼：我没在医院，没和小宋在一块儿。

    司姐说：你来机场接我一趟吧！现在剧组的人我一个都联系不上！

    听司姐的声音是真的着急，陈格说：好好好，我离机场不算远，现在就去，你稍微等我一会儿。

    陈格将电话挂了，对洛静翊说：我经纪人。

    都不用陈格说明，洛静翊全程听得一清二楚。

    司姐那音量让洛静翊怀疑她是不是话剧演员出身。

    洛静翊问她：你会开车吗？逢允歆车的借你开。

    会！

    陈格去年一年的时间没工作，正好闲来无事就去考个驾照。

    虽然驾照到手，可怜的是她一直没买车的预算，都还没开始摇号。

    会开车却没车开，说的就是她。

    洛静翊向茶几努了努嘴：那你开车去吧，接你经纪人。

    其实洛静翊倒是有点儿想跟着陈格一块儿走，正好顺道去医院。

    不过陈格的经纪人说不定能认出她来，五湖四海的经纪人都往这儿赶，她可不想现在就暴露身份。

    所以打算兵分两路，自己打车去医院。

    陈格拿了钥匙，低头看了一眼自己身上的浴袍，愣了。

    她先前换下来的衣服上不仅沾了些污渍，这么热的天还有不少汗。

    即便不算有洁癖，她也不太好再穿回去。

    洛静翊善解人意：我给你拿件衣服。

    陈格万分感激：谢谢罗姐。

    洛静翊从她的行李箱里拿出衣裤。

    白底领圈罗纹滚边的棉质T恤，和一条沙黄色长裤。

    洛静翊：送你了。

    陈格没多想，将衣裤换上，很舒服也很合身，难得有一条裤子她穿着不短，还长出了一点点。

    洛静翊看着她笑：穿反了，里面穿外面了。

    陈格：！

    赶紧跑回卫生间，将衣服从头脱下来再穿过，没想到这领口小，陈格被卡个正着。

    洛静翊从镜子里看她被蒙着脸慌忙地挣扎却无果的样子，无奈，走过来说：

    别动，我给你脱。

    陈格立即不动了，像一只被老鹰摁个正着的小麻啾。

    洛静翊帮她脱衣服的时候，近距离见识到了一直都有点在意的腹肌。

    这种隐约的腹肌线条可真好看，不是随时都有，而是跟随着她的动作，若隐若现。

    陈格的身体像是出自艺术家之手的雕塑，黄金比例，骨肉均匀，充满了年轻的力量，结实又优美。

    洛静翊目光在陈格充满性张力的腹部上流连了一会儿，又看了看她双手被困在衣服里，高举的姿势。

    终于将衣服脱了下来，陈格埋在乱发里的脸略略发红。

    刚才脱衣服的过程，自己只穿了内衣啊

    那不是和罗姐坦诚相见了吗？

    洛静翊怕她再被卡着，还要帮她穿。

    陈格赶紧：我我我自己来吧。

    洛静翊也没反对，出去了。

    陈格终于穿好，出来说：那我先走了。

    洛静翊看似随便问一句：你行不行？刚好了点。

    没事，我壮得很。说着陈格屈起小细胳膊，展示她的肌肉。

    别说，小细胳膊的线条还真挺好看。

    和腹肌一样好看。

    洛静翊嘱咐：别太累，感觉不舒服就歇着。

    陈格出门前听到洛静翊的话，心上有点儿感激。

    从小到大除了她妈之外，没人这么将她的事儿放在心上。

    嗯，我会的。陈格几乎在认真地承诺。

    洛静翊嘴角动了动，算是回应一个笑容。

    陈格从房间里出来，快步往电梯走的时候，苏裙从走廊尽头的墙后暗中看了过来，无声地打量陈格

    .

    陈格在机场接到司姐。

    司姐行李箱都没带，就拎了一个包，可想而知她出发得有多匆忙。

    司姐完全没有想到陈格居然是开车来接她的，而且还开着一辆大奔

    坐入车内，都没来得及沟通食物中毒的细节，司姐就发现了一件不得了的事。

    陈格穿着高奢中的战斗机，H家的衣服和裤子，还是当季新款，几块布大几千人民币。

    司姐扶着车门愣了一下，甚至没敢立即上来，看妖怪一样看着陈格。

    司姐：你抢银行去了？？

    陈格：？？？

    作者有话要说：　　这章肥吗︿(￣︶￣)︿

    【今天的洛老师是在认真研究小鸽鸽优美身形的洛老师】

    【今天的小鸽鸽是身在富中不知富的小鸽鸽】

    第23章

    陈格开车过来一路都很小心, 生怕将逢允歆的车给擦着碰着，赔起钱来她可是要秃一脑门的。

    这会儿司姐跟她一一细数她将万把块钱穿在身上的事儿，这让十八线小演员坐都坐不安稳, 生怕勾到了哪儿划到了哪儿。

    罗欣？司姐摸着下巴, 琢磨着这名字, 逢导的好朋友？罗欣？没听说啊，你确定是叫这名字？

    陈格：是啊, 是叫这名字。

    司姐脑子转得快：不会是瞎编一个名字来上节目的吧？

    陈格专心看前方的路况：不是吧，那个罗姐是素人, 你也没听说过这名字挺正常。

    司姐虽然是个三线经纪人, 手底下全部都是十八线, 但是在这个圈子里摸爬滚打也有近十年了。

    基本的职业嗅觉还是有一点。

    司姐：回头看一眼就知道认不认识了。

    她们到了医院，正要找剧组在哪儿，宋如语给司姐回过来电话：

    司姐你来了？

    这声音跟地里冒出来的没两样，感觉这人都已经死过一遍刚又活过来了。

    司姐：我来了我来了！你还好吧？在哪儿呢？！

    打听到了病房，她和陈格一块儿上楼。

    这儿医院是真小，住院部就在门诊楼上。

    陈格和司姐一上来, 就看到了剧组的跟拍大哥被人扶着去厕所

    这跟拍大哥一米八几的大个子，之前扛着摄像机在田间地头来回跑好几趟也不带喘气的，完完全全一壮汉。

    这会儿被人扶着还打抖, 脸色比剧组提供盒饭里的炒土豆丝还黄

    陈格一看就知道情况很不妙，她和司姐找到宋如语的时候, 见宋如语这房间里四张床全都是剧组的人。

    任妍躺在角落蜷缩着, 宛若一只被晒干的虾米。

    宋如语一见司姐就哭了, 司姐哎哟一声，将她抱在怀里，跟老母亲见着刚生完孩子的小女儿一样, 怎么摩挲安抚都不够。

    司姐问她：怎么会搞成这样？全部人食物中毒？剧组给你吃什么了？

    宋如语还没回答司姐的话，第一时间看向站在一旁的陈格。

    生怕陈格会立即将她投毒给全剧组，并且顺便将自己也毒没了半条命的事儿拆穿。

    陈格不碎嘴也没想理，去一旁问候任妍了。

    病房里另外两个床都是剧组里的工作人员。

    她们有的家人赶了过来，有的公司的人来问候，全都有人陪着，就任妍一个人孤苦无依在这儿缩着。

    任妍已经泄无可泄，吐无可吐。

    她看了眼放在矮柜上放的水杯，想喝口水。

    没人在旁伺候着，任妍只能强打精神努力撑起身子，自己去倒水。

    就在她要起身时，一只手轻轻落在她肩头。

    别动了，你歇着吧，我给你倒。

    任妍抬头一瞧，居然是陈格。

    新鲜漂亮又温柔的陈格！

    任妍呜呜地哭：幸好有你啊鸽鸽，不然我这孤寡老人得渴死了

    陈格看了一圈，没有保温瓶，就去外面帮她接水。

    把水杯递给任妍，嘱咐她：有点烫啊，你慢点喝。

    任妍双手捧着水杯，一丝丝地往里吸。

    吸了几口，怕喝多了之后还会想吐，任妍想转身把水杯放回去，陈格接过来，帮她放稳。

    任妍可太感动了，让陈格坐到她身边，环着她的腰，将脑袋靠在她的肩头：

    我们鸽鸽怎么这么好啊现在嫁给你还来得及吗？

    陈格跟任妍随意聊聊，司姐突然喊了一声：

    是你投的毒？！

    正个病房包括从病房门口路过的人，都忍不住往里看了一眼。

    但很快又不在意了。

    很明显，全剧组的人都知道宋如语做的孽。

    宋如语甩着肩膀，一脸不高兴：这事儿能赖我吗？都是那个钱宇非要摘，我说了不要了，他硬是自己做主，想要在逢导面前表现表现。再说了谁知道那野菜有毒？长得就和平时餐厅里卖的拌菜一模一样啊。长得那么普通，也好意思带毒。

    司姐：不是，敢情这事儿都是钱宇和野菜的错，你一点错没有？这话你就跟我说说，别在外面胡乱推卸责任啊！钱宇的经纪人也来了，人家公司可厉害，营销手段一流，手机握着一把几十万粉的营销号呢！回头给你发一堆通稿出去，你哭都来不及！

    宋如语还想说什么，忽然听到钱宇的声音从屋外经过，立即闭嘴。

    司姐苦口婆心在跟她交待，别捅娄子，好好录节目，躺着拿钱不好吗？你要乱吃东西自个儿吃，别让全剧组都陪你住院行不行？

    你知道这一趟停工加医药费，咱们公司要赔多少吗？司姐声音压得极低。

    一听到钱，宋如语就紧张了起来：赔多少？

    司姐：知道紧张了？我回头跟剧组那边协商好之后，一定第一时间给您老人家汇报。

    宋如语：公司会帮我付吧？

    司姐笑眯眯：会啊。

    宋如语开心地低叫了一声，就要上来抱住司姐，却听司姐说：

    公司会帮你付，然后再在你的报酬里扣。放心，一分钱都不会少的。

    宋如语：

    司姐脑袋疼得要命。

    小毛那头已经有希望塞到一个网剧的剧组里，还是个五番女三，算起来有百场戏，是她出道以来最好的资源。

    这个资源她必须要拿下。

    正和主创谈到一半，听说了宋如语和陈格这边集体中毒事件，司姐怕出人命，立即赶了过来。

===第23章===

来的路上她甚至和公司的法务沟通过了，要怎么跟剧组提出赔偿，赔多少钱合适。

    没想到来了之后一问，好嘛，原来罪魁祸首不是别人，就是她们家的宋如语。

    找剧组赔钱是没戏了，估计还得反赔剧组赔个底儿掉。

    这件事她得找钱宇的经纪人商议，一人一半。

    不，最好是能让他们公司赔个大头。

    司姐先找逢允歆探探口风去了，陈格帮任妍又倒满了一杯水，怕司姐和剧组掰头起来，打算跟去看看。

    .

    逢允歆住在楼上，享受着整个住院部唯二带厕所的单人间。

    洛静翊来看她的时候，她正在跟她爸妈的视频。

    我怎么能想到食物中毒呢，我舌头又不是银针，还能试出毒。哎呀，你们能不能别啰嗦了，我说了这几年让我自己在外面好好做一做自己喜欢的事，你们能不能别管我了？

    洛静翊听到她爸说：我也不想管你，可你尽在外面给我们丢人！我老逢的女儿在做什么网综的导演？啊？你拍的那些都是什么玩意！毫无艺术价值！别说百年之后回溯了，就是现在看也是一堆文化垃圾！我劝你

    逢允歆直接将视频给挂断了，将手机撇到一旁，捂着肚子闭上眼，皱眉歇会儿，顺顺气。

    洛静翊走到她身边，递来一个保温桶。

    逢允歆闻到香味，眼睛一亮。

    洛静翊帮她把汤倒到碗里：我从酒店买来的萝卜老鸭汤，小赵说挺适合你现在喝的，尝尝。

    逢允歆难得没跟她胡扯，接过碗，闻了闻鸭汤，心里舒坦了一点。

    幸好我还有你。

    洛静翊站在床边，笑着说：这是小赵推荐的，你应该说幸好有小赵。

    逢允歆知道这是洛静翊在逗她开心，她喝了两口汤就没喝了。

    还不舒服？

    没什么胃口。

    那我先给你把保温桶扣上，什么时候想喝了再喝。洛静翊将保温桶拧紧的时候问，洗胃了？

    我吃得少，没洗，就上吐下泻，输了液。

    看剧组现在的情况，明天开得了工吗？

    逢允歆叹了一声：应该可以，大家坚持坚持。

    都这样了，还坚持？

    洛静翊走到卫生间门口，往里面看了看，确定能凑活，拿着消毒喷雾和湿巾进去了。

    逢允歆靠在床上说：没办法，签了合同超期得赔。这回这事儿啊，是钱宇和小宋

    逢允歆正说着，有人敲门。

    逢允歆有气无力：进来吧。

    司姐露出一个脑袋，小声说：逢导，我来看你了。

    逢允歆：你是哦，小司，白马影视的经纪人。

    她俩在微信上没少沟通，但是真正见面就见过一次。

    司姐拎着个楼下小卖部买的果篮，放到一旁的桌上：是我，我来看看逢导。

    洛静翊本来想方便，但突然来了个陌生人，一听到陌生人的声音，她立即没感觉了，将裤子穿好，也没出去。

    白马影视，那不是陈格和宋如语的经纪人么？

    白马

    洛静翊越琢磨越熟悉。

    忽然想起来，前段时间跑到她办公室里，二话不说坐在她椅子上哭，害她全套的办公家具都换了那个人，是不是就是这个倒霉公司的？

    陈格居然也是这公司的？

    洛静翊：

    洛静翊沉默了片刻后，摇了摇头。

    你说说，都是同一个公司的演员，怎么差别这么大呢？

    司姐过来跟逢允歆先通通气，代替宋如语道歉。

    说这孩子平时也挺机灵的，不知道为什么这回犯浑。

    其实她也是好意，想要给大家弄点吃的，没想到生活阅历有限，这才酿成了悲剧。

    司姐说：该我们承担的我们肯定承担，就是希望逢导不要责备她，毕竟她也不是故意的，心还是好的。

    逢允歆说：这事我会跟我们整个团队协商，放心吧，我们都知道她不是故意的，如果是故意的话还得了，那得报警抓人了。

    司姐陪着笑，连连称是，一边道歉一边将苹果拿出来，想给她削一个。

    逢允歆知道洛静翊不想见这些经纪人，这会儿被堵在厕所里，估计在生闷气。

    逢允歆跟司姐说：你不用削，我不吃苹果，这肚子刚好一点，吃东西的话又得跑厕所。

    她的意思就是想让司姐快点走，没想到司姐殷勤得很，说：

    那我把苹果榨成苹果汁吧？我正好带了个随身榨汁机！

    说着将榨汁机从背包里拿了出来。

    这是她一直以来的习惯，走哪儿都得喝果汁，正好在这儿派上用场。

    逢允歆默默看了一眼卫生间，感觉这扇薄薄的门，随时有可能会被老佛爷一脚踢开：

    你这装备还挺齐啊。我也不太想喝果汁，我现在不太舒服，要不咱们晚些时候再聊？

    司姐认真说：我在这儿可待不了多久，我还有其他艺人的事儿要忙，可能下午就得走了。

    这会儿陈格敲门进来了，逢允歆看到陈格眉开眼笑：

    小陈来啦？你怎么样了？看上去还能走，状况比我好点。

    司姐一瞧，这逢导对陈格慈眉善目，看着挺喜欢她的。

    司姐拿了好几个水果说：我来给逢导榨果汁。

    说着就要往卫生间去。

    逢允歆赶紧说：有人在里面呢。你到楼下洗吧，多谢了。

    司姐看了眼卫生间，的确关着门呢。

    她要走，逢允歆想将她支得远点儿，好给洛静翊更多时间离开，就说：劳烦您，把整个果篮里的水果都洗了吧！

    司姐：

    不是不吃吗？

    司姐提着整个果篮，要出门的时候在陈格耳边说：

    我看逢导对你挺有好感，你好好劝劝她，让她将赔偿的钱压到最低。

    陈格有点为难：这，我怎么劝？

    司姐：讨好不会啊？好好巴结巴结。

    陈格：

    司姐回头对逢允歆笑了笑，走了。

    司姐还没走多久，陈格正在询问逢允歆病情的时候，卫生间里传来一阵冲水声，洛静翊出来了。

    陈格叫她一声：罗姐。

    刚才司姐让陈格来讨好的话，洛静翊听得一清二楚。

    这白马影视的人，果然不干人事。

    洛静翊有点生气：不用你讨好，这事儿该怎么赔就怎么赔。原本也跟你没关系，你不用跟谁低三下四。

    陈格站在原地不敢动了，好像真是她做错了什么事一样。

    逢允歆看洛静翊这模样，就知道她是在为陈格打抱不平，她是在意陈格的，只是表达的方式有点粗暴。

    逢允歆笑着说：哎，小宋也不是故意的嘛，这事儿啊我跟剧组的人商议一下，应该能将赔偿压到最低。虽然大伙儿都住院了，不过幸好没出什么大事，吐一吐拉一拉，就当排毒养颜了。如果明天能够开工是最好的，开不了工的话咱们再往后延一天，还是身体最要紧。都是在外工作，谁都不容易。不过我这边只能跟剧组工作人员谈，嘉宾的赔偿还得小司去说。

    洛静翊：这事儿跟陈格有关吗？你跟她说得着吗？

    陈格不太了解这两位老友之间说话一向都很直接。

    洛静翊说这话也不是想吵架，对她和逢允歆而言就是平铺直叙一件再普通不过的事儿。

    可落在陈格耳朵里，感觉洛静翊下一秒就要炸了整栋医院。

    陈格赶紧上来安抚洛静翊：罗姐，没事的，逢导是在说解决事情的方法，毕竟我也是白马影视的人，能在中间帮忙传个话就去传了。

    洛静翊近距离看着陈格着急的模样，手不知不自觉拉着洛静翊的衣角，像一只不小心离群的小羊羔，正在向大灰狼问路。

    陈格略带青涩的模样，让洛静翊压在心中，一直未能和谁精准匹配的气质，忽然与陈格严丝合缝地撞在了一起。

    陈格这张脸，这个人，被洛静翊带入到了那场尚未开拍的惊心动魄的剧情之中。

    没有一丝违和感。

    洛静翊静静地看了她一会儿之后，露出了笑意：

    怕什么，我和老逢就是这样说话，没想跟她吵。

    陈格：是么那就好。

    逢允歆在一旁看着这美好的画面，完全可以配一口老鸭汤了。

    一会儿司姐就要回来，洛静翊鸭汤送到也问候了，打算先离开。

    陈格：罗姐，我有话要跟你说。

    洛静翊有点好奇她要说什么：咱们到楼下说。

    两人走到医院外的小路边，陈格说：我不知道这身衣裤这么贵，回头我会洗完还给你。

    洛静翊微微抬了抬眉，原来要说的就是这事。

    陈格以为她不太满意，立即补充：我再消个毒行吗？要不是我实在太穷我就买一套新的给你了。

    洛静翊：一身衣服罢了，计较这么多干嘛。不用给我买衣裤，不过你要是有空的话

    陈格眼睛雪亮，等着她说另一套的补偿办法。

    洛静翊说：微信加一下。

    陈格拿出手机，打开微信的二维码，洛静翊扫了之后，添加好友。

    木各0411，木各不就是格字拆开么。

    真是一本正经，立即就会破梗的名字。

    你4月11号生日？洛静翊问道。

    陈格：是啊。

    看洛静翊的微信头像是一个飞在半空的气球，鲜艳的红气球与苍白的天空形成强烈反差。

    昵称叫Psycho。

    陈格对Psycho这个词挺敏感，是希区柯克电影《惊魂记》的名字。

    罗姐也喜欢看电影？还是正好起了相同的昵称？

    虽然这个昵称不是什么好词儿

    加完了好友，洛静翊传了个文档给她：有空看看这剧本，表演给我看吧。

    作者有话要说：　　陈格0.0：这是什么剧本？

    洛静翊：《和洛静翊恋爱的108式》（bushi）

    陈格：？！

    第24章

    有空看看这剧本, 表演给我看吧。

    陈格坐在医院走廊的塑料椅上，看着罗姐发给她的剧本。

    这姐姐是喜欢看话剧么

    让她当场表演？这要求挺奇怪，陈格长这么大除了去试镜之外, 还没这么做过。

    陈格认真地看剧本, 这剧本只有人物小传和三场戏, 且角色的名字都用A、B这个代号取代了，看不出是哪个剧目里的场景。

    她以前觉得自己的阅片量还可以, 没想到罗姐随便给她一个剧本，她都没看过。

    看来还需要继续丰富片单。

    虽然所给的内容有限, 但这剧本很有趣。

    人物小传就非常吸引陈格。

    A是这部戏的女主角, 她十七岁的时候最好的朋友死了。

    十年之后, 有一个与当年被她杀的那个人长得一模一样的人出现在她的生活里，由此揭开这段陈年往事的真面目。

    原来，当年杀死好友的凶手，就是A本人。

    陈格看着剧本，寒毛倒竖。

    很想要继续看下去，但是罗姐给她的就一小段。

    太让人抓心挠肝了吧

    陈格试着投入到A这个人物里, 默念着台词，想象自己身处A的处境与对手交谈的时候会用什么样的表情

    陈格。

    突然有人叫她，陈格抬头, 发现是宋如语。

    宋如语小声地说：陈格姐，你能来一下吗？我有话跟你说。

    有之前一系列荒唐事做铺垫, 陈格不太想搭理宋如语。

    但司姐站在宋如语身后, 向她使眼色, 而宋如语又一副哀求的模样，似乎真的有什么话想要跟她说清楚。

    陈格将手机放到口袋里，跟宋如语和司姐一块儿走到走廊尽头。

    宋如语小声道：陈格姐, 之前是我做得不对，我实在太想着表现自己，太想要有人注意了，所以对你做了一些很不好的事。我向你道歉。

    还以为是要谈工作上的事情，没想到宋如语居然跟她道歉。

    宋如语握着陈格的手说：司姐骂了我，我也意识到自己太焦躁，做得不对。如果陈格姐你觉得我实在太讨厌，不想这么轻易原谅我的话，你可以打我骂我，我绝不还手！只是请你不要讨厌我。

    陈格看了看司姐，司姐一脸冷漠，全程紧盯着宋如语，监督她改过自新。

    原来司姐都知道了。

    司姐也是一个头两个大。

    她和逢允歆这边谈了，剧组人好，只要求赔偿最基本的误工费和医药费，其他就不追究了。

    其他艺人也都没想要计较的意思，毕竟都是同行，娱乐圈说小不小，说大还真不大。

    做这行人脉特别重要，多一个朋友多条路，能不计较就不计较了。

    司姐感天动地跟大家道谢，买了一大堆的水果一一送过去，一边送还得一边说，保证没毒，保证没毒。

    刚将剧组和嘉宾这边安抚下来，还有点时间。

    司姐想说来都来了，就去找导演组看看最近拍摄的内容，她对这网综的质量和自家艺人的表现也好有个底。

    结果不看不知道，一看火都给掀三楼高。

    宋如语在干什么！

    逮着陈格明捧暗踩是怎么回事？

    处处都爱出风头，话不好好说，一副惹人嫌的样子

    就这她还想红？当初在《出道吧！第三季》里吸了点粉，可黑也不少，节目一播出得被黑撕成手抓饼。

    司姐越看越气，和陈格一块儿营业挺好的事儿，陈格也挺配合，就她犯浑！

===第24章===

司姐将宋如语抓过来狠狠地训了一大顿，最后警告她：

    你要是再这么作天作地，我可就不带你了。回头公司爱让谁给你当经纪人谁给你当，反正我是不管了。你以为你自己是谁啊？老阴阳师？跟谁阴阳怪气呢？就你这样的，网综一往外播，整个业界都会看到你的嘴脸。就算你从白马出去，一样没人敢要你！你就废了懂不懂！

    司姐说得非常严重，将宋如语吓愣神了。

    司姐一上来给了一顿棍子，现在这个小王八蛋给吓唬住，然后再慢慢安抚，教她怎么做。

    人家陈格是演员，作品才是最重要的，她不需要通过炒cp来获得热度，可是人家陪着你炒cp，给你引流，也没埋怨过什么不是吗？你应该好好抓紧每一次机会，就算现在看这网综好像挺糊的，可是娱乐圈红不红是玄学，谁能知道你能因为什么事儿一夜爆红呢？万一这网综就是带着你爆红的那个命中注定呢？错过的话你得哭一辈子去。

    见宋如语似乎听进去了，司姐趁机说：小宋，你信不信任司姐？

    宋如语闷闷地说：我当然信任你了。

    信任我就好，那你听姐的，去给陈格道个歉，回头你们继续好好营业。别错过任何一个机会。这不是为了我，不是为了陈格，也不是为了公司，而是为了你自己的前程。听明白了吗？

    宋如语点了点头。

    司姐笑了，拍了拍她后背：

    诚恳点啊。

    宋如语这就来道歉了。

    司姐全程看着，也算是发自肺腑。

    陈格本来性格就挺不错，宋如语这么真诚道歉，她也没什么好计较。

    两人一块儿讨论接下来的营业方向。

    司姐安了心，回头得再找剧组和后期，看看能不能把第一期重剪一下，再在先导片里多挤点宋如语的戏份。

    这头宋如语和陈格重归于好，司姐下午还得赶飞机，和剧组交涉之后要走了。

    临走前她将两人再叫来，摸摸她们的脑袋说：

    赔偿的事情别担心，我和公司来处理。你们都是我带的，都是我的孩子，我希望你们俩能有出息。好好工作，工作不会辜负你们的。

    她俩点了点头，司姐走了。

    司姐坐的车消失在视野之中，宋如语说和陈格一块儿去吃饭。

    陈格没什么胃口，宋如语也吃不下多少，两人都喝了点粥就回医院了。

    等她们回到医院，发现剧组的人有一半已经走了，逢允歆正在办出院手续，洛静翊站在她身边陪着。

    余光发现陈格，洛静翊的视线转到陈格身上。

    陈格跟她打招呼，洛静翊看她身边还有宋如语，就说：小陈，你来。

    陈格听话地上前，洛静翊欣赏了一会儿陈格乖巧的模样，才说：

    一会儿你跟我们的车走。

    陈格：啊？好

    宋如语看陈格一时半会儿似乎回不来，就找钱宇去了。

    陈格问候逢允歆，逢允歆看上去精神好了不少，但依旧有点儿蔫：

    死不了。拍摄任务太重了，没法耽误。还有几个病的比较重的，暂时留在医院观察，其他能动的全都回去了。哎这口饭是真不好吃，脑袋成日悬在半空，一松懈就得吊死。

    洛静翊带着陈格一块儿跟逢允歆的车走。

    逢允歆开车，本来洛静翊都是坐在副驾上，这回陈格也上车了，她跟陈格一起坐后排。

    逢允歆对陈格特别好奇，她早也发现洛老师对这小演员态度不一般。

    真是新鲜啊，咱们洛老师这株老树还没茂盛过呢，就已经在爱情的大地上枯萎了。

    以前她们几个朋友没少猜测洛大-麻烦精能对什么人感兴趣，没想到

    洛静翊就知道逢允歆在无声地八卦，在后视镜里与她一个对视，将她蠢蠢欲动的眼神给怼了回去。

    陈格坐上车，见她俩都没说话，气氛居然有点儿僵硬。

    陈格脑海中一闪而过之前一直误会她俩是一对的事儿，略局促：我是不是来得不是时候？

    逢允歆欢天喜地：怎么会呢，就等着你呢。

    她将车往主路上开，嘴就没停，问陈格：听说你之前把我和洛罗姐当成一对儿了？

    陈格脸上一红：这事儿太乌龙，别提了。

    逢允歆乐呵呵地唉声叹气：哎，我可没这个命和罗姐姐谈恋爱。我们罗姐姐啊，从初中开始，见天儿的收情书，追在她身后的小姑娘大小伙子，塞进一车厢里，那就是北京早七点的4号线挤炸了。

    陈格不知为何，听到了重点小姑娘。

    可她老人家眼光太高，迄今为止没看得顺眼的。

    洛静翊：我洁癖。

    逢允歆：对对对，眼光高又洁癖。

    洛静翊：

    可昨天我们罗姐照顾你的时候，真没看出来洁不洁癖的。逢允歆抽空回头对陈格狡黠一笑，

    二十年来头一回见。

    洛静翊心想，又开始了。

    自从认识洛静翊之后，逢允歆这二十年来人生里最大的疑问之一就是，洛静翊为什么不谈恋爱？洛静翊什么时候才能谈恋爱？

    每回有个什么风吹草动的，都让她兴奋不已，恨不得直接摁头结婚。

    洛静翊本人是无所谓，可陈格这薄脸皮真怕经不起说。

    没想到陈格笑着回应：逢导和罗姐这么早就认识？认识二十年了？

    逢允歆：那可不，这段孽缘从初中就开始了。

    逢允歆扒拉扒拉说她们初中的事儿，洛静翊听了几百遍，耳朵都生茧。

    意料之外，陈格居然听得挺认真，偶尔还会跟着逢允歆的话笑一笑，而且笑得都在点子上，不像是随意敷衍。

    逢允歆说得口干，歇会儿。

    洛静翊问陈格：剧本看了吗？

    陈格：嗯，看了。

    台词都背下来了吗？什么时候能演给我看？

    见洛静翊挺迫不及待，陈格对这私人小剧场的开业更加紧张：

    罗姐什么时候有空，我都行。

    这么快？洛静翊似乎挺满意，看得出来陈格对她莫名其妙递来的剧本并没有怠慢。

    逢允歆：你们在说什么呢？什么剧？还带现场表演的？这么刺激？能让我也看看么？

    陈格耳朵彻底红了，撑着下巴看窗外。

    洛静翊：我看你的姓是时候加个绞丝旁了。

    逢允歆：什么意思？

    再哔哔，信不信我给你嘴缝起来，让你当个缝允歆。

    逢允歆：

    .

    大半个剧组回到了农家院，晚上拍了一点儿内容，等明天所有人都回来了才能正式开工。

    导演组去审片了，之前粗剪已经审过了，白马影视那个经纪人过来提了些要求，逢允歆觉得的确也是为了节目着想，不然节目一播出来除了撕逼其他什么也没有，那就太难看了。

    所以逢允歆也给后期提了些建议，让他们少剪宋如语作妖的情节，尽量制造团结友爱，互助向上的氛围。

    多加入一点正能量，也好过审。

    后期的确是按照她的要求剪的，没想到剪下来之后，除了无聊还是无聊。

    逢允歆看了一会儿差点睡着。

    逢允歆又开始跟后期磨叽，来点儿剧情和冲突。

    后期：？？

    不是不想撕逼吗？后期都快被她烦死了。

    明摆着跟她说没时间了，档期已定，节目马上就要上，剩下的时间只够再剪一次。

    就一次了，绝对不可能再多，不然的话得开天窗。

    逢允歆刚出院，又开始熬夜来提炼看点，前期策划和编剧要做的事情，全都堆她身上了。

    导演组其他人都累不行，全都去睡觉了，只有洛静翊陪着她。

    有洛静翊在，情节倒是梳理得很快，但是因为前期准备不足，后期剪得又完全不过脑，剧情线乱七八糟，除非重剪，不然依旧是平淡如水一样的节目效果。

    逢允歆很灰心：我这回又扑定了，对么？

    洛静翊：想听实话？

    逢允歆：您还是说点好听话，哄哄我吧。

    洛静翊：不会扑，真的。

    逢允歆正要对她笑，洛静翊接着说：毕竟你从来都没红过，哪谈得上扑呢？你一直都趴着呢。

    逢允歆：

    .

    荔村即便到了晚间依旧热得要命，陈格发现附近有个小卖部，打算去买点雪糕解暑降温。

    去的路上收到宋如语的微信，问她：

    格姐，你是去小卖部了吗？能不能帮我带个彩球甜筒回来。

    彩球甜筒？

    陈格此时正站在冰柜前，问老板：有彩球甜筒吗？

    老板扒拉了两下，给她翻了几个出来。

    陈格看这甜筒的包装上面印的图案挺可爱，就说买两个，一个给宋如语，一个她自己尝尝看。

    既然宋如语诚恳跟她道歉了，她也不想继续和谁过不去。

    毕竟两个人一个公司的，抬头不见低头见，要是真的闹僵司姐不好做，以后她去公司都不舒服。

    陈格拿着甜筒往回走，正好看见剧组的人在院前说明天的拍摄计划，她就从另一边小门进去。

    还没进屋，就听到宋如语和钱宇聊天的声音。

    就是个十八线糊逼，怎么也红不起来，公司派来给我当助理的。

    这是宋如语的声音。

    陈格停下脚步。

    钱宇哎哟了一声：还助理呢，你叫声助理她答应吗？

    宋如语呵呵笑道：没看我经纪人今天过来都是为了解决我的事吗？司姐去找导演组聊了半天，也是为了让我少赔钱。她跟剧组商量了很久，在先导片里加了很多我的戏份，把我表现不好的地方全剪了。我和陈格同一个经纪人，怎么不见司姐把她放在心上呢？而且司姐下午就走了，也是忙着帮同公司另一位演员去谈新戏的事情。五番女三哦，很不错的资源了。陈格一年多都没有新戏，唯一的工作就是这个网综，你说为什么司姐不把五番女三的资源给陈格呢？

    钱宇听她这么一说：嗯，还真是。你们经纪人心眼歪。

    宋如语嘻嘻笑：可不就是看不上她，觉得她没前途么。行了，不跟你说了，一会儿她帮我买甜筒回来了。这话可不能被她听见，不然之前和她重归于好的戏可就白做了。哎？你说说看我的戏是不是都比她演好啊？

    .

    三楼，逢允歆休息室。

    逢允歆听完洛静翊的话，震惊了：什么？小陈真的这么说过？我怎么这么不信呢？

    逢允歆疯狂八卦洛静翊和陈格的事，洛静翊就将那晚听到陈格当着所有人面表白的事情说了。

    逢允歆嘴都歪了：很早以前就喜欢你了？没有人能代替洛静翊老师在她心里的位置？真的假的？会不会是你会错意了？

    洛静翊用鼻子哼了一声：你觉得我会是那种自作多情的蠢货？

    逢允歆：那可不好说小陈也不像是会当着不熟悉人的面，深情告白的人吧？

    洛静翊斜眼看她：追着我问的人是你，现在质疑我的人也是你，如果你不相信的话，问我干嘛？

    逢允歆：我不就是这么一假设嘛，怎么还生气了？

    洛静翊没心思想跟她继续说，下楼去了。

    往楼下走的时候，洛静翊回忆了一下当初听到陈格说这番表白时的场面。

    好像的确只听到了后半句。

    那前面她在说什么，不会是真的自己会错意了吧？

    陷入自我怀疑的洛静翊，刚走到楼下，就见陈格在吃甜筒。

    吃着一个，手里还拿着一个。

    看到洛静翊下来，陈格叫住她：

    罗姐。

    洛静翊停下脚步，陈格上前来问她：你喜欢吃甜筒吗？

    还行。

    洛静翊心想，我偶尔吃吃意大利手工冰淇淋。

    陈格将甜筒递给她，甜甜地笑说：我请你吃。

    洛静翊将陈格同款甜筒接过来，有点意外：谢谢。

    .

    宋如语从房间里出来，看到陈格正在吃她要的彩球甜筒。

    宋如语纳闷，上来问她：格姐，我的呢？

    陈格看着她：我没买。

    宋如语：为什么啊？你没看见我的微信？

    陈格咬了一口甜筒，吃得开心：看见了。

    宋如语满脑门问号：那你没给我带？

    陈格：谁是你助理你找谁去。

    宋如语心里咯噔一下，知道陈格听到她刚才跟钱宇说的话了。

    陈格将手里的甜筒吃完，临走的时候对宋如语说：

    对你的演技我没什么好说，但有一点，表演并非你想得那么肤浅。表演是研究这个世界，研究人的过程。它需要不断地观察、学习、理解、沉浸和唤醒。并非是你那一套无聊的虚情假意。

    说完陈格就走了，只留下没吃着甜筒，还一腔怒气的宋如语。

    .

    这边洛静翊凝视着陈格给她的甜筒半天，转身快速上楼。

    踢开逢允歆休息室的门，差点将甜筒怼她面前。

    逢允歆：？？

    洛静翊：看到了吗？这就是证据。陈格爱我的证据。

    逢允歆：？？？

    她刚才送我的。只送给我一个人。

    逢允歆：可你，现在是罗欣，又不是洛静翊。

    她说过，虽然从来没有见过我本人，但是关于我的事听了不少。这恰好能说明，无论我是罗欣还是洛静翊，她都喜欢。

===第25章===

逢允歆陷入了沉思。

    好像被说服了

    可是莫名其妙又觉得哪里不太对。

    洛静翊将甜筒撕开，观察了半天，咬了一口。

    嗯，和她想象的一样。

    都是添加剂的味道。

    不过，也挺甜。

    作者有话要说：　　洛静翊：不管你们用脚趾抠出几个迪士尼城堡，陈格就是爱我。

    陈.不敢动.格：对对对

    感谢在2020-07-18 14:36:00~2020-07-21 14:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：易潇 1个；

    感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、长歌且行 3个；kenosis、没有鱼、ikspiari、啦啦啦啦、寻依Yo、凉冰en、阳光下行走 2个；司老板是小胖纸、晋江书虫、Ringo、周迟、红色的云彩、nanjoballno☆、cary狸、风、明月沉海、DetectiveLi、HDPE、面包不是超人是BB、竹叶谦、海航旳鱼、19757830 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：辰西 17瓶；下划线 11瓶；小土豆、海航旳鱼、海蒂酱、大师傅、Cchen 10瓶；ZoeeL 8瓶；叶洛、康士坦的野菜 6瓶；似是故人来、没有昵称 5瓶；何年。、娴情秋意 2瓶；阳光下行走、剡注、二水、31206680 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第25章

    洛静翊吃个两块钱的甜筒吃得满脸笑容这事儿, 逢允歆看到了。

    作为导演，甭管是十几线的导演吧，她有个职业习惯, 就是将所有自己感兴趣的场面拍下来。

    偷偷拍摄洛静翊吃甜筒的时候, 被洛静翊发现了。

    没事, 别管我。逢允歆没停，您继续吃。

    洛静翊：你干嘛呢？

    逢允歆：拍摄老树开花现场。

    洛静翊：信不信我把你手机和你本人都掰成两半？

    洛老师心情这么好, 必须不能辣手摧花！

    洛静翊笑了笑，没继续搭理她：明天最后一天, 三天的期限就要到了, 明天拍完明晚我就走了。

    逢允歆被她这么一说, 后背都麻了。

    原本向洛老师借来三天，赶一赶的话怎么也拍完了。

    可是谁能料到半路杀出个小宋投毒事件呢？

    别啊洛老师，这不是发生意外了么

    逢允歆立即把手机收了起来，开始追在洛静翊身后苦苦哀求。

    洛静翊也很烦：我真来不及了，原本三天都是我咬牙答应下来的。而且你答应我帮我收集的素材呢？在哪儿？

    逢允歆：这，剧组的人不都被毒趴下了么, 只收集到一点。

    洛静翊：可不，所以我得亲自去收集素材。北京还有一堆事儿呢，之前拍摄的内容也不少了。你好好和后期商量一下, 素材高效利用，回头再找另外一个人接我的班。

    洛静翊是很认真在跟她说这件事情, 看来已经没有转圜的余地。

    毕竟洛老师手里都是好几亿的大项目, 逢允歆不好耽误, 也只能闭嘴。

    洛静翊杀青前最后一天的拍摄，逢允歆打算好好利用，多拍点她单人的素材, 晚上走之前再多录点备采，回头也好剪。

    剧组的人休息一天，基本上算是没事了，可是精神还是很不好。

    断断续续的还是有一些反胃，以及想要上厕所的不适感觉。

    原本挺年轻挺有朝气的剧组，经过这件事之后，一个个萎靡不振。

    嘉宾更惨。

    刚刚摆脱了食物中毒的阴霾，面对镜头还要尽量表现活泼向上有爱，精力充沛的样子。

    这就形成了一个非常诡异的画面。

    现场所有被拍的人都咧着嘴笑，可是笑起来眼皮都是耷拉着，阴森恐怖，被一股低气压笼罩，仿佛在拍鬼片。

    上午在院子里拍摄一起做饭的内容。

    陈格全程都表现得很自然，跟宋如语搭配干活儿。

    该笑的时候笑，该和她说话说话的时候，就像是完全没将之前的事放在心上。

    反而是宋如语阴气沉沉，被导演说了好几回，注意表情管理。

    宋如语算是见识到了什么叫演员。

    可真能演。

    陈格越是不在乎她，不将她的事放在心上，宋如语就越提不起劲儿。

    中午休息的时候，赵敛再次从酒店打包了好几个菜过来，送到三楼逢允歆休息室。

    逢允歆一副看热闹不嫌事大的模样下来找陈格，邀请她一块儿吃饭去。

    宋如语在一旁听到了，特别不理解。

    这个陈格到底用了什么手段，逢导居然对她这么好？

    吃饭也叫上她？

    莫非是因为那个罗欣？

    一想到这事儿，宋如语极其有危机感。

    难怪陈格能这么嚣张，不将别人放在眼里，原来是找到了新的靠山。

    万一她在逢导那边煽风点火，会不会将我的戏份胡乱剪辑，黑我？

    宋如语心惊。

    或者干脆直接删减，让我毫无存在感？那我这一趟可就白来了！

    宋如语想着这事儿，一根土豆丝叼在嘴边，吃了大半天，还剩下一大截。

    她越想心越慌。

    下午等到三四点种的时候，太阳没那么毒了，整个剧组的人出去摘荔枝。

    荔枝树不算太高，外边一圈的饱满果实会自行往下垂，陈格这种身高的一伸手就能摘到。

    但是靠近树干的一部分有一定的高度，需要借用梯子爬到树上去摘。

    胡导让人把梯子搬过来，问谁上去摘，镜头多。

    宋如语立即自告奋勇：我来！

    宋如语学过舞蹈，身子也轻盈，爬梯子根本难不倒她。

    顶着烈日，宋如语在荔枝树上戴着手套拿剪刀，费劲地采摘荔枝。

    胡导提示她：小宋啊，你的表情太紧绷了，开心一点。还记得你之前参加那个选秀节目的主题曲怎么唱吗？一边摘荔枝一边唱两句听听。

    宋如语只能照着胡导的话做，边剪荔枝边唱。

    汗水从她脖子上往下流，很痒很难受，但为了镜头，她忍了。

    宋如语热得发晕，一个低头，看见了陈格。

    陈格又和那个罗欣在一起。

    陈格稍微踮了脚，能够轻易将外围一整圈的荔枝摘完。

    虽然镜头带得很少，主要还是拍爬梯子采摘的人，但她人生第一次摘荔枝，也觉得挺新鲜。

    陈格将摘下来的荔枝放到竹筐里，正好看见对面的洛静翊扶着腰。

    罗姐。陈格问她，你腰又不舒服了？

    洛静翊看她关切自己的模样，似乎是真的担忧。

    洛静翊在心里叹了一声，真是随时随地都在关注我。

    没什么。洛静翊说，只要久站或者久坐就容易腰酸，职业病。

    洛静翊声音低沉，两人隔着一段距离，陈格听不太清楚，就往她的方向走了两步说：

    罗姐有去医院看过吗？

    看过，没用。医生让我多走动，但是我的工作就是要久坐，没办法老是走来走去的，老毛病就一直跟着我了。

    陈格好奇：罗姐是做什么工作的？

    身为一位优秀的编剧，洛静翊张口就来：坐办公室的。

    陈格深以为然：那倒是腰痛的高发职业。

    两人其实只是在随意闲聊，可彼此见着面，即便是在工作的情况下心情也挺愉悦。

    笑容不自觉就浮现在脸上。

    宋如语从梯子上看下来，听不到她俩具体在说什么，只看见俩人黏糊在一起不停地说，而且说得还很开心。

    宋如语拽着一大把荔枝树的分枝。

    沉甸甸的枝条末端，是非常新鲜，长着坚硬外壳沉重饱满的荔枝。

    罗欣说了什么，陈格有点儿惊讶，随后抿着嘴笑了。

    为什么陈格这么开心？

    宋如语汗流得更多，烈日透过枝叶烤在她后背上，只感觉脑子里一片怒火狂起。

    她们是不是在说我坏话？

    宋如语眼皮抽了两下，等她回过神时，发现刚才在手中的那一大串刚刚剪断的荔枝，已经朝着陈格和罗欣砸了下去。

    洛静翊背对着宋如语的方向，没发现头顶有重物快速掉落。

    陈格却是看得一清二楚。

    啊！危险

    洛静翊看见在另一边的任妍神色慌张地大叫起来，还没回头看个明白，陈格突然扑了上来，一下将洛静翊抱进怀里。

    荔枝树枝从陈格的头顶上刮过，砸在地上的动静，让整个剧组的人注意力都转移了过来。

    怎么了？！逢允歆从监视器那边快速跑过来，往宋如语的方向看，冲着她喊道，

    小宋，你是不是疯了？这么一大把的树枝往人脑袋上丢？！

    宋如语惊慌不已：啊！我不是故意的，逢导！这树枝实在太沉了，我一下子没拿住才掉下去的。陈格，罗姐，你们没事吧！

    洛静翊被陈格囫囵抱住，待她俩分开的时候，护人的陈格还紧张地问她：

    罗姐，你没伤着吧？

    洛静翊摇摇头：你把我抱得那么结实，我怎么可能伤着。倒是你，有没有被刮到？

    陈格晃了晃脑袋，本来想要笑着否认，忽然觉得头上有点儿痛感，往脑门上一摸，摸了一手指的血。

    洛静翊看到刺眼的血，表情在一瞬间变冷。

    逢允歆和剧组的人都跑过来：伤着了，别动啊小陈，剧务呢！快点拿医药箱过来！

    陈格将手机掏出来，调成了前置摄像头，瞧一眼：

    没事，就是一小道伤口而已，不用什么医药箱了，帮我拿个创可贴贴一贴就行，一点小伤

    陈格还在宽慰剧组的人，洛静翊很不高兴：

    什么叫一点小伤？你知不知道身为演员，你的脸意味着什么？无论你的脸还是你的表演，都该是完美无瑕的艺术品！

    洛静翊非常喜欢陈格的脸，以及她的五官所散发的气质。

    从第一次见到陈格的那晚开始，洛静翊就确定了，陈格是足以让人认真欣赏、品味，美的化身。

    是可以带入到任何激烈、私密、安静或光天化日之下，跌宕起伏故事里的那个人。

    陈格根本不知道，自己身怀什么样的宝藏。

    陈格被她生气的模样弄得紧张起来，不由自主地道歉：

    对不起

    她一道歉，洛静翊冷静下来。

    怎么能对不顾危险救了自己的人大呼小叫。

    洛静翊让剧务将医药箱拿来，她亲自给陈格消毒：

    你不用道歉，我才是要向你道谢。有点痛，忍一下。

    陈格看洛静翊好像并没有真的生她气，放轻松了不少：没关系，我不怕痛。你尽管来吧。

    洛静翊帮她消毒之后，仔细看了一下左额头上的伤口。

    有半厘米长的划伤，幸好不算太严重，只是破了些皮。

    陈格漂亮的脸庞，因为这道血口，带上了一种创伤美。

    陈格安静地闭上眼忍疼，让洛静翊帮她处理伤口的样子，和《未成年遗愿》里的一幕，再次于洛静翊的脑海中重合。

    洛静翊心潮有些许澎湃，待她用大号的创可贴帮陈格贴好了伤口之后，回头看宋如语。

    此时宋如语已经从树上下来了，没事人一样正在和副导演说话。

    宋如语对陈格的所作所为，洛静翊全都看在眼里。

    包括之前的明捧暗踩，她全都有留意。

    不与她计较，就得寸进尺对吗。

    洛静翊的眼波凝在宋如语娇笑的侧脸上，看得逢允歆心惊胆战。

    看得出来，洛静翊非常生气。

    老佛爷这是起了抄杀小宋全家的心思

    可是，今晚洛静翊就要走了不是么，她还来得及发作吗？

    来。洛静翊对逢允歆说了一个字，便往果园深处走。

    逢允歆应了一声，立马跟上去。

    洛静翊一边走一边给赵敛打电话：对，推迟，今晚不走了。具体什么时候离开等我消息。

    挂了赵敛的电话，再给陶导打电话。

    洛静翊：明天回不去。你找的那三个女演员就视频试镜。

    陶导：啊？视频试镜？这，没见着真人是不是有点儿戏？

    洛静翊：怎么儿戏了？回头观众看电影也是隔着荧幕看，也瞧不见真人不是。

    逢允歆心里一凛，这不是我说过的台词么。

    陶导：

    就这么说定了。洛静翊没给陶导说话的机会，电话一挂，将手机握在手里，转身对逢允歆说，

    换CP。

    逢允歆没反应过来：啊？

    洛静翊眼睛里还带着火：陈格的CP换成我，宋如语给钱宇。

    这，人家一公司的

    我不管。

    啊，这

    剧本我写，经纪公司那边你对付。

    逢允歆以为自己听错了：什么！你答应要写剧本了！我这个网综的剧本？！

    你就说行不行吧。

    行行行！逢允歆差点把头给点断，只要您老人家愿意给我写剧本，别说是拆CP，就是把宋如语拆了都行！

    洛静翊冷笑一声：CP要拆，宋如语我也要拆。

    逢允歆：我就这么一说，别杀人啊翊姐姐，法治社会。

    洛静翊没再搭理她，走到果园更深处打电话去了。

    作者有话要说：　　洛静翊（发动技能）：给我死。

    第26章

    嘟

    喂？翊姐？看看, 我这是逮着哪位失踪人口了，你居然有空给我打电话？

===第26章===

洛静翊站在果园里深处，阳光从果树的缝隙里映在她身上, 即便阳光温度再高, 洛静翊脸上的冷意始终如一：

    小柯, 有些事我想请教你一下。

    小柯：请教可真不敢当翊姐您说，我跪好了。

    小柯这称呼只有洛静翊能叫, 其他人基本上称他为柯总。他是坤宇文化的副总，董事长是他爸。

    这坤宇文化是集合了演员经纪、制作、发行一条龙的公司, 在业界颇有影响力。

    小柯是洛静翊大学时的学弟, 上大学那会儿他爸的坤宇文化才刚成立没多久, 完全是个朝不保夕的小公司，还因为之前投资了一部剧亏了老本，面临破产。

    小柯特别喜欢洛静翊写的剧本，当时洛静翊还在写电视剧，手里有一个项目就要启动。

    小柯看准了这剧肯定会红，他极力推荐自家唯一签约的男演员唐封演男主, 希望他能一炮而红，从而带动公司一起飞升。

    主创原本的意向是另一位已经有了些基础的男演员，洛静翊在看了唐封的试镜之后, 觉得还是他合适，便很快拍板。

    唐封正是因为这部剧大爆, 立即跻身一线小生, 还拿了几个颇具分量的奖。

    坤宇文化还清了债务, 从那一刻开始了近十年的辉煌。

    时至今日无论是小柯、唐封还是坤宇文化上下，对洛静翊都颇为尊敬。

    洛静翊问小柯：你们公司是不是挺多宣传资源。

    小柯：多啊，您要多少有多少。怎么了, 新电影要上了？我怎么听说还在选角呢？

    洛静翊：电影是还在选角，我找你是因为另一件事。

    小柯听完洛静翊说完首尾，满口答应：这还不简单？这种蠢货我来教她做人！

    洛静翊：那就麻烦你了。

    小柯好奇：不过翊姐，这姓宋的是怎么招惹到您了？看来这事儿不小啊。这么多年来您可从来没因为哪个小喽啰跟我开过口。

    洛静翊看着远处正在四下探头，似乎在寻找什么的陈格。

    没招惹我。洛静翊说，欺负我一个小朋友。

    小柯：

    原来是护犊子。

    谁啊？谁啊！能让老佛爷这么上心

    小柯压抑着八卦的心思，没好意思再问。

    洛静翊说完也觉得有点不妥，加上一句：最重要的是帮我姐们的网综宣传。

    逢导那个乡村生活的网综？

    洛静翊笑道：消息够灵通的。

    可不，我就干这行的。听说翊姐您去南方了，难道是进逢导的剧组了？

    洛静翊：别提了，我就这一个发小，我不帮她谁帮她。不仅进组给她当嘉宾，还负责写剧本。

    小柯这么一听，彻底明白了。

    放心吧翊姐，您的综艺我们坤宇一定给您宣传到位！

    洛静翊笑了笑：那回头我让允歆把合作的合同给你们寄过去。

    小柯嗐了一声：要啥合同啊，翊姐的事就是我的事。我现在就让人写策划案去，今晚给您过目！

    陈格看见了洛静翊，犹豫着要不要过来。

    洛静翊瞧着她：行，那我等你的策划案。

    挂了电话，洛静翊走向陈格：怎么？

    陈格：逢导说回去了。

    那你不回去？

    洛静翊的问话很有指引性，陈格只能说：我在等你。

    怕我找不着回去的路？在这儿迷路？洛静翊继续在这事儿上往下挖掘，还是怕宋如语再对我出手？

    她常年写剧本，厘清人物行为逻辑，基本上是她每日都需要做的工作。

    想要将陈格引导到她想要的对话路线上来，轻而易举。

    陈格被她问得有些不好意思，想要挠头，发现额头破了，挠头的动作戛然而止：

    宋如语已经走了。这儿路长得太像，的确挺难找。

    那就是真的担心了。

    心满意足的洛静翊跟她一块儿往外走。

    走到外面的主路时，宋如语和钱宇他们几个在前面，已经走出了一长段的距离，正在继续拍摄。

    园子里最后一个工作人员将工具都收拾好，丢上推车，往农家院的方向推。

    洛静翊和陈格在镜头之外，并肩走在最后。

    此时夕阳西斜，天上大朵大朵的云被染得通红。

    洛静翊已经有点记不得，上次和谁一块儿走在野外，是什么时候的事，身边是谁了。

    她也没想过被逢允歆骗到这儿来，会真的对剧组里的事儿，对谁的事儿放在心上。

    陈格扎的高马尾被热浪卷起一些，整个人被夕阳罩上一层柔和的光，脖子上出了细细的汗，但身上是香的。

    洛静翊从来没见过这么沉默的护花使者，怕继续沉默下去小孩儿会被闷得难受，主动找话题说：

    你和那宋如语之前是朋友么？

    陈格摇了摇头，实话实说：不算吧，我是影视部的，她是偶像部，就是在公司见到面打个招呼的程度。

    那就行。

    陈格：？

    那我随便操作，就算下狠手也没有后顾之忧了。

    .

    一行人回到农家院继续拍摄。

    宋如语看了一眼剧本大纲，还有一个CP一块儿剥荔枝的环节。

    宋如语翻了个白眼，又要和陈格一块儿合作。

    真他妈烦。

    而且宋如语发现，她被分到了B组，在这儿勤勤恳恳剥荔枝。

    而A组那边在煮荔枝做罐头，逢导也在A组，还在分析大纲和台词。

    宋如语心里有点不爽，为什么我在这儿费劲剥荔枝，手都剥红了，就是为了给A组提供道具？

    B组这边完全没梗，导演都心不在焉，一个劲儿往A组那边看。

    宋如语就随便剥，剥一个吃一个。

    心里想着等陈格来了让她剥。

    陈格不是特别会演，特别能装吗？那也别怪我不客气，明着来了。

    之前丢树枝只是一个警告，只要你还要跟我营业一天，还需要捆绑着我引流，我就不会放过你！

    这一整筐的荔枝你都给我剥完！

    宋如语冷笑着等陈格。

    没想到陈格来了，却没过来和她一起剥荔枝，而是被逢允歆叫去了A组。

    宋如语：？

    什么意思？又要去A组了？

    宋如语想，也行吧，虽然要重新想整治陈格的方法，但是A组那边有镜头有梗，比B组这边干苦力的好多了。

    宋如语将手里的荔枝放下，就要去A组，被B组导演拦了下来。

    导演有点生气：干嘛呢！正拍着你，你怎么还说走就走？！

    宋如语不解，指着陈格：我不是去A组了么？

    导演瞧了一眼：没啊，你还在B组。

    宋如语更奇怪：我CP都去A组了啊。

    导演笑了笑：哦，你换CP了。

    宋如语：？？什么时候的事？我怎么不知道？

    现在不就知道了？

    宋如语慌了。

    什么意思，我和陈格拆了？

    这时候钱宇过来，拿了根筷子将荔枝的核给顶出来，玩得挺开心：看看我这聪明脑子，真好使。这么一来方便多了。

    宋如语几乎对他叫了起来：你过来干什么？！

    钱宇继续取荔枝肉，头也没抬：我过来和你一起干杂活儿啊，我干什么。

    谁要和你一起干杂活了？！

    你以为我想呀，我也不想和你组CP。

    我，我CP为什么换成你了？

    钱宇被她问烦了，丢了三个字给她：不知道。

    宋如语看好几个机位对着陈格，正在拍摄。

    陈格站在开放式厨房的灶台前，将果肉倒在一个大锅里，洒了少许的食盐，正在浸泡。

    洛静翊从她身后走上来，单手撑在她身边，挨着她问：

    做什么呢？

    两个人距离很近，洛静翊比陈格高一些，这个站位和姿势就像是陈格靠在她怀中，洛静翊下一秒就会环住她的腰似的。

    洛静翊侧身贴近的动作和说话时温柔的语气，让她俩看上去就像是一对浓情蜜意的情侣。

    逢允歆和工作人员都屏住了呼吸。

    有了有了，感觉可太对了！

    怎么早不将她俩组个CP？！暴殄天物！

    陈格双手端着锅，死盯着锅里剥好的荔枝，不敢动。

    生怕自己稍微一动弹就会碰到洛静翊。

    洛静翊却还嫌不够，悄声在陈格耳边说：靠过来一点。

    陈格没回头，顺从地往后挪了一点点。

    我在做荔枝糖水罐头。陈格一副专心致志处理眼前事的模样。

    洛静翊不紧不慢，带着悠然享受的语气问：哦？要怎么做？

    问的时候目光从锅里挪向了陈格的侧脸，欣赏着陈格近在咫尺，正慢慢变红的小耳朵。

    就是将荔枝放到锅里倒点盐泡一泡，一会儿煮的时候放糖慢慢炖煮，煮到荔枝果肉浮上来就可以转到冰箱里冷藏了。

    洛静翊暧昧地夸奖：你怎么懂这么多？

    陈格略贴着洛静翊身子的手臂，传来一阵轻颤。

    洛静翊这个人总是能让她紧张。

    此时陈格面上的表情没什么变化，也只有洛静翊能感受到，陈格万分紧张。

    而洛静翊已经和陈格的营业CP了，CP是干嘛的，撒糖谈恋爱不是么，社会主义姐妹情不是么，那洛静翊可就不客气了。

    其实是刚才导演给我的台本。陈格老实坦白。

    你可真实诚，怎么这么可爱啊。洛静翊接着用只有她俩能听到的声音说，回头看我。

    陈格不用回头都知道她俩的距离有多近，要是一回头，那可是鼻尖对鼻尖的距离

    脑海里浮现了一个不得了的场景，陈格手上一乱，本来要端到灶台上的锅直接打翻了。

    对、对不起！陈格脸色通红，想要去收拾，洛静翊另一只没撑在陈格身侧的手绕了上来，握住她说：

    别沾手了，我来。

    陈格：

    这一下陈格是彻底被洛静翊抱住了。

    咕咚。

    现在的工作人员在偷偷滚喉头。

    逢允歆快乐得快要原地起飞：小陈啊，你脸也太红了。

    陈格只能继续道歉。

    洛静翊把打翻的果肉收拾好之后，对逢允歆说：

    这段不行，再来一条。

    身为导演的逢允歆反过来问洛静翊：从哪开始合适？

    洛静翊：从头开始。

    逢允歆眼睛都要笑没了我就知道！

    哎，《围城》里说得好，这上了年纪的人谈恋爱啊，就像老房子着火，不可救药。

    陈格腿有点软，心里不免想

    这就是营业吗？和宋如语营业这么久，从来都不觉得心跳这么快

    结果还要来一次么？

    陈格深呼吸，用比较冷一点的手背压在滚烫的脸颊上。

    罗姐真的好会啊。

    陈格让自己振作一点，身为演员，怎么能因为亲热戏害羞？

    要表现得专业一些，别给罗姐拖后腿。

    马上再拍，这边果肉得重新来一锅，B组导演对宋如语说：

    哎，你别愣着了，再去剥一锅出来！

    宋如语提了一口气：我

    导演根本没想听她说什么，下达了命令之后就继续干活儿去了。

    宋如语：

    肺都要气炸了！

    作者有话要说：　　洛静翊：既然是名正言顺的CP，我就不客气了。

    技能发动第一阶段，第二阶段下章接着来

    第27章

    给司姐打电话的时候, 宋如语手都在发抖。

    偏偏响了许久，司姐都没接听。

    为什么会这样？

    为什么陈格能换CP？！

    司姐为什么不接我电话？她都一直围着我转的啊！

    宋如语有种强烈的恐慌，总觉得全世界都串通好了, 要一块儿耍她, 抛弃她！

    就在宋如语心急如焚的时候, 司姐总算是接通了她的电话。

    司姐！宋如语几乎大叫，没头没脑地直接丢出来一句, 陈格和别人组CP了！

    本以为司姐会和她一样惊讶，甚至跟着她一起痛骂陈格。

    没想到司姐却很平淡地哦了一声：这事我知道了。

    宋如语：？

    还有别的事吗小宋？我这边正在开会, 回头我再给你打回去。司姐那边的确很安静, 说话的声音也很低。

    你知道了？宋如语依旧没挂电话, 缠着她说，你也知道了？为什么只有我不知道？

    这事挺突然的，一时半会儿说不清。

    其实是剧组那边联系过她，态度很强硬地说因为投毒这事儿被出品方知道了，不想给宋如语更多镜头，但是想保陈格, 所以要拆CP。

    如果白马影视坚持要保宋如语，那么出品方就要白马影视全额赔付投毒事件造成的损失。

    司姐有点怂，跟老板说了, 老板同意拆CP，保陈格。

    司姐往会议室里看了一眼, 小毛坐在角落, 一屋子的出品、制作人、平台老总, 没继续开会，就等她。

    小毛坐立不安里偷偷看她，用眼神示意她快点回来。

    司姐没再跟宋如语耗下去：行了我挂了啊, 忙着呢。

    宋如语：喂喂？！司姐！

===第27章===

没想到司姐真的给挂断了。

    宋如语捏着手机，脸色苍白，浑身都凉了。

    B组的导演还一个劲在叫她，宋如语烦得只想扯头发。

    陈格一定是搭上了逢导了吧？

    肯定是通过勾搭罗欣，搭上了导演组。

    不然的话为什么她一个十八线的跑龙套，能让导演组这么上心？

    想到这儿，宋如语冷笑。

    可不么，在果园那飞身一救可真是稳赚不亏。

    虽然脑袋擦破了点皮，却让罗欣这个白痴呵护起她来了。

    到底是演员，可真能演，真会博同情。

    宋如语嫉妒得快要咯血，不停地安慰自己。

    这破网综谁在意啊？现在假模假式地各种拍各种录，回头上线了别说是激点儿水花，就是个苍蝇腿估计都没有。

    也就陈格这一年都没工作，快要饿死的糊咖才当个宝！

    宋如语轻轻松松我也就是来刷个脸罢了，可钱我拿得也比你陈格多。

    回头这边杀青了，我机会肯定也比你多，咱们江湖再见。

    只要我宋如语还有一口气，我就一定弄死你！

    宋如语假装生病，死活不拍，回房睡觉去了。

    B组导演在门口问了半天，她就是不开门。

    B组导演没办法，去找逢允歆。

    洛静翊正好都听见了，问逢允歆：第一期什么时候上线？

    也就这两天。

    行。洛静翊对B组导演说，不用叫她，她想睡到什么时候就睡到什么时候。回头她哭着喊着要回来拍也别让。

    B组导演拿不定主意，看向逢允歆。

    逢允歆：你就听罗姐的。从现在开始，这片场她说得算。

    B组导演走了，逢允歆好奇地在小角落里问洛静翊：

    洛老师，你给我剧透一下，你是不是已经想到整治那宋如语的法子了？

    洛静翊看她整个人兴奋得满脸通红，就差竖耳朵吐舌头了，嫌弃道：你这是在幸灾乐祸？

    哪儿啊，那小宋遇到什么灾什么祸都跟我没关系，我就特别好奇咱们翊姐姐的手段。每回看你整治那些没眼力见的小杂碎都特别过瘾！

    洛静翊笑了：那你就等着吧。

    嘿，还吊人胃口！

    包你过瘾。

    啊啊啊啊快让我过瘾！逢允歆更迫不及待了！

    .

    《咱们的乡村生活》第一期上线的第一天，意料之中的毫无水花。

    制作这边还跟某平台谈了一个性价比挺高的广告位，努力引流，但最后播放量还是不堪入目。

    因为没有流量参加，甚至一半都是素人，被同期其他网综吊打，这是意料之中的事。

    更何况这凌乱又尴尬的剧情，无聊的剪辑，以及被剧本和后期联合耽误的人设，即便有人误点进来，能坚持看完十分钟的寥寥无几。

    制作这边其实早就想到了这个结果，当初出品想要做这个网综，却完全是拍脑门的决定。策划和剧本都乱七八糟，看上去就不怎么上心。

    剧组这头也不是没想过，出品方可能就是想洗个钱而已，根本没想要往回赚的意思，所以才搞得一塌糊涂。

    上线之后糊得理所当然，甚至让人有点安心果然，和想象中的一样。

    赶紧剪完，一气儿全播了拉倒。

    第一期上线后，扑到爹妈不认。

    可谁能想到，就在两天后，第二期上线之后，《咱们的乡村生活》突然逆转直上，一晚上的播放量一举突破了1000万。

    第二日正好是周六，一整个周末，《咱们的乡村生活》的播放量直线飙升，破了2000万。

    弹幕破了千，全都是鸡叫。

    《咱们的乡村生活》这是有点儿要爆的苗头？

    全网都没想到这么烂的一个综艺，居然会起死回生。

    就连主创也都惊得目瞪口呆。

    这都是什么骚操作？！

    时间回到周五晚上，《咱们的乡村生活》第二期上线前的一小时。

    一位大师级的艺术家过世的热搜词条飘在第一位，已经有大半天的时间了。

    全网都在悼念这位大师级的艺术家，纷纷回忆他给大家带来的无限回忆和精神财富，细数他所创造过的经典作品。

    他的离去代表着一个时代过去了，网上笼罩着一片哀伤和悲痛的情绪。

    各大经纪公司都万分警觉，很多想要在同时段发的通告全部都撤了下来，就怕引发民众反感。

    宣传可以推后，但是惹上一身骚的话实在不值当。

    大家纷纷给老艺术家让路，脸皮厚一点的还不忘上来蹭热度。

    今天全网完完全全老艺术家的专场。

    可是就在晚间八点左右，流量逐渐接近最大的时候，一个新的热搜从天而降，直接将悼念老艺术家的热搜压到了第二。

    空降第一的热搜词条【宋如语好飒】

    全网：

    这个宋如语是哪只野鸡？

    点进【宋如语好飒】热搜词条，全都是她参加某网综的动图。

    挤眉弄眼不说，跳《出道吧！第三季》的主题曲舞蹈也跳得软绵绵，哪儿飒了？

    【这宋如语是干嘛的？想红想疯了？】

    【这通稿的水平一言难尽，为什么我要看到这么矫揉造作的舞蹈？真的一点都不飒谢谢。】

    【辱飒了】

    【这不是参加出道吧但是没出道的那个谁吗？第二轮就被淘汰的，幸好节目没完多久，我还记得她。】

    【我也想起来了就是在节目里疯狂捆绑我家苏放，硬贴着炒CP的吸血鬼！】

    【卧槽，是她！终于疯了对吗？想要黑红我成全她！】

    宋如语空降热搜第一，且打扰网友们追思的事儿，引发了巨量的反感。

    宋如语的微博之下瞬间涌进了上千条的负面评论。

    一个月前在《出道吧！第三季》里被恶意捆绑的苏放粉丝，当时就没少掐宋如语，现在苏放出道之后人气更是水涨船高，看见这个宋如语又出来了，还是以这么讨人嫌的方式出现，立马冲到科普她黑料的最前线。

    一时间，【宋如语好飒】的热搜广场全都是她的黑料。

    中学时期贴吧发自拍，言语龌龊地撩汉；大学时候考试作弊被取消了学位；再到在《出道吧！第三季》里面偷舍友的贵妇保养品抹脸；业务水平低下，舞台滑水，以及疯狂捆绑苏放

    几乎将宋如语所做的点点滴滴都扒了个干净。

    跑来吃瓜的网友看完之后直反胃。

    【D区.jpg】

    【服了，仗糊行凶。】

    【谁能给我一个没看过这脏东西的眼睛？】

    司姐这头谈小毛的事儿很不顺利，平台可能谈不下来，网剧有可能会一路糊到底。

    这么一来，小毛这个五番女三即便有百场戏，到最后也有可能一无所获，还浪费三个月的时间，对她没有任何的好处。

    小毛要抽身吗？

    还是赌一赌？

    司姐脑袋都快被这事儿烦秃了。

    小毛的事儿还没落地，公司那边的经纪主管疯狂给她打电话。

    司姐正在和制作人谈得心里发毛，放在裤子口袋的手机震得她腿都麻了，看了一眼，是她上司，只好接了起来。

    Chris，怎么了？

    怎么了？你还问我怎么了！Chris在电话那头怒吼，你去热搜上看一看你家宝贝的英姿！

    热搜？司姐彻底懵了，我家还有能上热搜的宝贝？

    司姐立即回到办公室，打开她的笔记本电脑，看了眼微博，愣住：不是，姐，宋如语这热搜谁买的？

    你问我，我问谁？！你也不看看今天是什么日子，国民级的老艺术家过世，全网都在为他送行，你家宋如语在干什么？还好飒我他妈的现在想杀了她的心都有了！

    司姐都被骂结巴了：这，这我不知道啊！

    甭管知不知道，赶紧给我撤热搜！

    好好好，我现在就去联系！

    司姐莫名其妙，宋如语怎么会蹦到热搜第一？还在这么敏感的时候。

    有人黑她么？

    她这一个无人问津的小透明谁花这工夫这钱黑她啊？

    白马影视就一个小公司，没公关部也没宣传部，什么事都得司姐一个人去办。

    她火急火燎地去撤热搜，贵得要命，她还得跟Chris请示，让公司给拨款

    一轮火速操作下来，总算将宋如语已经被黑料占满的热搜撤掉了。

    白马的老板很火大。

    宋如语还没给公司赚多少钱，就开始频频为她负面买单，换成谁也不乐意。

    司姐揉着太阳穴想要给宋如语打电话的时候，Chris的电话又进来了。

    司姐：？？

    战战兢兢地接通了电话，对面又是一阵怒骂：行啊真行，刚刚撤下来一条，又来了一条。怎么着，宋如语今天就是要住在热搜上了是吧？

    司姐：？？？

    连滚带爬地再点进热搜，【全世界最好的宋如语】又来了。

    原本在第六，一刷新，第一。

    司姐：

    宋如语这是犯了什么太岁？！

    所有人都觉得这事儿是苏放的粉干的，因为太烦宋如语，所以趁机给她加热度，将她黑成炭。

    苏放的粉丝群里却在奇怪，这是不是我们做的啊，到底谁看她不顺眼，给她连环下套？

    虽然被误会，但是苏放粉这边也就稍微解释了一下，继续看热闹。

    宋如语这事儿很快出圈，微博下骂她的评论已经破三千。

    还真有人为了骂她去看了《咱们的乡村生活》这倒霉网综，看完之后整个人憔悴了一圈。

    【这哪儿是去生活的？完全是去干农活的好吗。】

    【这节目完全硬来，白天顶着烈日去干农活，晚上回来还要继续熬夜谈恋爱，难怪嘉宾们黑眼圈这么重，完全奔着人体极限去的。】

    【讲真这后期的剪辑实在是太毒了吧，什么无聊剪什么。】

    【有坚持看了十分钟的吗？】

    【我，我坚持看了十分钟，但实在是太尬了，特别是宋出场的每个画面，我都尬得能用脚趾抠出一整条万里长城！】

    【太无聊了，而且一个比一个长得丑，也就那个叫陈格的长得好看。】

    【握手！陈格这长相是我最喜欢的类型！身材太好了！】

    【还有那个一身高奢的姐姐也好看！气场超强！】

    【哪个姐姐？我都没发现！镜头也太少了吧。】

    【就是那个叫罗欣的姐姐，大家坐着她站着的那位，镜头老是带不到她。她变魔术是整期节目最能看的一段了。】

    【等下，所以罗欣姐姐这个魔术是怎么变的？也太厉害了吧！】

    【和陈格里应外合！】

    【为什么找陈格当托只有我觉得罗欣姐姐和陈格更有CP感吗？】

    这条弹幕发出来之后，屏幕上各种颜色的弹幕狂炸！

    【是是是！我之前就觉得了！陈格配宋.不如不言语实在太浪费！都是宋在抢话，烦死人。】

    【罗欣姐姐和那个男生也完全没互动啊！但是看陈格的眼神却很不一样！】

    【真的！陈格看姐姐的时候也乖得要命！】

    【快姐妹们，第二期上线了！我已经快速看过第二期，换CP了！陈格和姐姐真的组CP了！】

    【什么？！还有这么好的事？！】

    【啊啊啊啊我来了！】

    一大波流量冲向第二期。

    而看完第二期之后，所有人都吓坏了。

    第二期无论从剧本到剪辑，全然和第一期完完全全不同。

    不仅一点都不无聊，还看得人万分兴奋！

    作者有话要说：　　来了来了，小鸽鸽和姐姐的爱情故事来了

    感谢在2020-07-21 14:00:00~2020-07-24 14:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出深水鱼雷的小天使：子墨 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：小皮神 1个；

    感谢投出地雷的小天使：凉冰en 4个；长歌且行、昵吗滴瞄鱼、ikspiari 3个；Markson4ever、搁浅171、nanjoballno☆、阳光下行走、HDPE 2个；明月沉海、目、dark、Ringo、包子桑、晋江书虫、Blackcat、花言烬、不停地吃土`、瑾瑜、二水、wcx諳香、寻依Yo、23058797、DetectiveLi、浮生、Saki、周迟、SYU、风、kenosis 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：薄十一 91瓶；wrongname 86瓶；不爱吃酱油 40瓶；目、隔壁的猫、suR 20瓶；小P、寻依Yo、糖豆好甜、傅欢.、Saki 10瓶；夏初 9瓶；康士坦的野菜 8瓶；46183651、小佳、刹那芳华 6瓶；lock□□ithSONE 5瓶；风流倜傥女少侠 3瓶；白羊座的喵星人、哇仔、貝貝小寶貝、花言烬、没有昵称、剡注、玲珑骰子倚碧枫 2瓶；然壹_J、周迟、woc、晋江书虫、23058797、左鞋右穿、墨雨千寻 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第28章

    第一期全是无聊的前采、干巴巴的自我介绍, 以及让人蜷缩脚趾的表演才艺。

    就不说下地干活儿，赢的那组得黑暗口味酸奶这事儿了，太惨, 看嘉宾一个个累成狗, 网友们也都没好意思下嘴嘲笑。

    但是第二期一上来, 气氛完全不同。

    一开始就是食物中毒事件。

    网友都傻了，怎么还食物中毒了？

    真的假的？这剧本看着挺猛啊。

    一个屋顶角落里的机位拍到了陈格在卫生间呕吐的画面, 她弯腰伏在洗手池上，只拍到了她弓起的后背, 以及罗欣小心翼翼扶着她的举动。

    罗欣的表情很凝重, 目光一直落在陈格的脸上。

    除了一贯的冷静之外, 也有清晰的担忧。

    工作人员围了一圈上来，说了些什么，随后陈格就被罗欣火急火燎地带走了。

    【陈格这演技没得说，痛苦表现得恰如其分，就跟真的食物中毒一样。】

    【啊啊啊罗欣姐姐真的好在意陈格啊！】

===第28章===

【我也发现了。连沙发都嫌弃不爱坐，宁愿全程站着的罗欣, 居然能在陈格呕吐的时候，毫不犹豫第一时间就过去帮她，这不是真爱是什么！】

    【我去楼顶鸡叫一圈回来了！她俩去医院了吗！在医院搂搂抱抱了吗！】

    【气死我了, 没有医院的跟拍只有农家院集体中毒。】

    【卧槽？中毒是真的？】

    所有人都觉得这食物中毒肯定是编排好的剧本。

    可有人在弹幕里科普，挖到了当天的新闻, 剧组真的集体中毒了。

    陈格是第一个中毒被送医院的, 然后剧组这头没过多久也都全部病倒。

    导演打了120过来救人, 救护车都坐不下，医护人员光是搬他们都累得气喘吁吁。

    屋角的机位拍到120急救人员赶到农家院，将剧组的人扶上救护车, 还有人已经走不动，直接被担架推走。

    而后屏幕一黑，打出一行字

    【剧组因为集体食物中毒，拍摄中断一天。】

    弹幕安静了片刻之后

    【好吓人应该没出人命吧？】

    【都吃了什么啊，集体中毒成这个样子，导演组也太没常识了吧。】

    【等下，是什么意思？】

    一段剧组在住院期间苦中作乐，透着点沙雕气息，让人忍不住莞尔一笑的零碎片段之后，出现了宋如语的经纪人带着她来道歉的片段。

    【我五百个问号，所以食物中毒这事儿跟宋如语有关？！】

    【破案了，她自己说是和钱宇在路边摘了野菜，想给剧组的盒饭加个菜，才导致大规模的食物中毒。】

    【啊，这我一时竟不知道该说什么才好，宋如语[牛][啤酒]】

    【我笑得头都掉了，哈哈哈哈宋如语，不愧是你。】

    【剧组居然就这样原谅她了？菩萨投胎啊。要是我的话，得让她赔到卖裤子。】

    围观《咱们的乡村生活》且激昂发言的网友们完全没有发现，这一期的讨论量已经比第一期翻了三番不止。

    而且这个中毒事件拍摄的节奏和手法都颇为老道，甚至还设置了紧张的悬念，让人忍不住想要往下看下去，得到解答。

    好么，最后谜底揭晓，依旧是宋如语作死。

    这让本来就被推上风头浪尖的宋如语，再次收获成波的恶评。

    【宋如语投毒】这个词条慢慢地凭借自己的实力，悄然爬上了实时上升热点里。

    连带着【咱们的乡村生活】也上了热搜尾部。

    此时的司姐：

    我觉得这烂摊子我收拾不了了。

    该怎么着怎么着吧。

    宋如语疯狂给她打电话，司姐听到嗡嗡嗡的震动声，就觉得从头烦到脚跟。

    司姐接通她的电话，低沉着声音问：你到底在外面作了什么死，得罪了谁？被人挂在这儿鞭尸？！

    宋如语握着手机，整个人在发抖：是陈、陈格是她害的我！

    陈格？陈格为什么要害你？你不都诚恳向她道过歉了？

    我宋如语一时语塞。

    司姐听她欲言又止，就知道这事儿没这么简单：好啊，宋如语，你就是在我面前做做戏是么？回头又去给人使坏？

    宋如语气急败坏：陈格她嫉妒我！她讨好罗欣，联合逢允歆一起来打压我！你到底是不是我的经纪人，你应该站在我这边啊！我肯定比陈格能给你给公司赚钱，你怎么

    宋如语喊了一半，发现司姐已经将电话挂断了。

    宋如语一个人窝在卫生间里，刚才嚎了半天，这会儿有些缺氧，一边喘着气一边看了一眼手机屏幕上微博APP。

    平时她微博评论很少，所以一直开着推送，方便她第一时间阅读粉丝的夸赞。

    刚才不断推送进来骂她的话，都让她看懵了。

    赶紧将推送关闭，这会儿微博安静了，有种风波已经平息的假象。

    应该已经过去了吧。

    就算是热搜，也很快会被别的事情分散注意力吧。

    这个倒霉的节目能有几个人看呢？

    宋如语深吸一口气，带着侥幸的心理，重新打开了微博。

    转发1.2万，留言4000+，私信999+

    宋如语就像是被野兽咬了一口，立即将手机锁屏。

    .

    今天的内容拍摄完毕之后，听说节目第二期上线之后两个小时，播放量已经逼近300万，这会儿节目的词条还在热搜上挂着。

    剧组的所有人惊呆了：发生什么事了？

    不会是拍了什么不该拍的，被骂了吧？

    逢允歆往洛静翊的方向看了一眼，洛静翊单手握着手机，正在低声发语音。

    能有这种神操作的人是谁？肯定是洛老师本人了。

    洛老师合作过的都是大佬，几个亿的项目都能操作得稳稳当当，何况是吊打一个作怪的宋如语。

    再说，第二期的剪辑剧本是洛老师亲手写的，后期全部按照她的意思剪，能不爆吗？

    逢允歆笑着跟剧组同事说：别想太多，金主爸爸发力了而已。

    可是，咱们已经到了热搜第11了

    这期才上线两个小时，播放量就好几百万了，往后是不是得破亿啊？

    逢允歆淡定道：破亿还不好吗？难道你们不想自己做的节目成为爆款？

    胡导说：想啊，做梦都想，不是一直都没捞着机会嘛！没想到第一次给逢导干活儿就遇到这种好事，回头金主爸爸一高兴，是不是还能给咱们发个红包什么的？

    逢允歆一副看淡钱财的模样，挥了挥手：哎，你们别只看到眼前的利益。红包什么的别太执着，手里有个爆款，回头想要再接什么项目也有底气不是？

    大伙儿围在一起看数据，讨论度也非常高，剧组的人脸都要笑开花。

    逢允歆继续欣赏着寡人的壮美江山 ，洛静翊这头看完了一系列的操作后，给小柯发了语音：

    多谢了啊，等我回北京请你吃饭。

    小柯回得特别迅速：还用得着翊姐请？也是那姓宋的寸，本来只是想给她空降热搜，谁知道通稿刚备好，就赶上徐老过世，不好拖延。后面我们都没怎么操作，全都是网友们火眼金睛。

    洛静翊：原来是这样。

    可不么，你们节目我们这儿都还没开始发力宣传，数据就已经起来了。要是人为运作都没这么快，也算是歪打正着了。

    小柯在那儿乐呵呵的：哎？翊姐您什么时候回北京，我做东啊。记得将陈小姐一起叫出来呀。

    洛静翊听小柯这番话，就知道他看了第二期的节目，看到她和陈格两个人一块儿做咬纸杯的游戏，又一起煮荔枝的事儿了。

    洛静翊嘴角带笑，语气平静道：别胡闹，拍节目而已，营业CP。

    小柯也很是时候收敛：哟，翊姐都知道营业CP了，看来下了不少功夫。行吧，那我等您回来。

    洛静翊发了一个OK的表情过去，将手机放到口袋里，一回头，瞧见陈格不知道在她身后等多久了。

    洛静翊：你站这儿干嘛？

    幸好语音都没外放。

    陈格感觉像是刚刚从暴风中心回来了一般，整个人有点儿飘摇，眼神都是直的。

    罗姐，你有空么？我有话想跟你说。

    有，走。

    洛静翊带着她到农家院三楼的露台，这儿有一对小沙发和茶几，晚上不太热的时候，她和逢允歆会到这儿聊会儿。

    上了露台，洛静翊先将灭蚊器和落地灯打开，走到小冰箱前问陈格：喝酒？还是饮料？

    陈格有点拘束地坐在沙发上：饮料就好。

    洛静翊探究一句：不会喝酒？

    嗯一喝就容易醉。

    果汁行吗？西瓜汁，剧组自己榨的。

    好，谢谢罗姐。

    洛静翊将西瓜汁递给她，给自己倒了一杯威士忌。

    这儿的玻璃柜子里放着赵敛给洛静翊带来的专用杯子。

    琥珀色的威士忌倒在圆形的大冰块上，酒液顺着冰块的外沿往下流，冰块发出细微的碎裂声，酒很快铺了小半杯。

    是我的错觉吗？洛静翊抿了一口酒，感觉你这会儿有点儿怕我？

    陈格握着西瓜汁：也不是怕。

    看到微博上的事了？

    洛静翊一猜就中，陈格点了点头。

    你公司那边怎么说？

    经纪主管Chris亲自给我打电话了，问我怎么回事。

    你怎么回答的？

    我只说我换了CP的事，其他的我也真的不知道发生了什么，也就没说。然后Chris让我好好谢谢剧组，说过两天司姐会过来，然后就挂了电话。

    洛静翊知道大概十二个叫Chris的人，不知道陈格的主管在不在这十二个人中。

    你看了第二期成片了吗？ 洛静翊慢悠悠地问一句。

    陈格脸一红：看了

    洛静翊故意好奇：你害什么羞啊？

    感觉，现在的网友们嘴可真溜。

    早就看过好几遍的洛静翊：哦？都说什么了？

    就，大概是，在嗑CP？

    谁和谁的CP？

    陈格：

    洛静翊通常的语调就是这样慢悠悠的，听不出来情绪，弄得陈格都不知道洛静翊是真的没留意网综现在的情况，还是故意这么说来臊人。

    陈格只好老实说：我，和你的。

    是么。洛静翊看陈格脖子都红了，心满意足，咱们都没做什么，这就有人嗑了？

    洛静翊的话让陈格想起今天的拍摄。

    洛静翊在她耳边说话时，耳朵被那热度撩拨得发痒发烫，腿也不自觉地有点儿软。

    手被握住时，更让陈格一瞬间心跳也快停了。

    可真奇怪，陈格现在甚至没抬头去看洛静翊，不自觉地紧张。

    洛静翊拿出手机，一边喝酒一边翻了翻：这个陈格0411是你的微博号吗？

    嗯，是我的。

    8万多粉呢，真厉害。

    有4万都是今晚涨的，两万多是公司给买的。

    评论也挺多。

    陈格赶紧道：罗姐，评论可别看了。

    为什么？洛静翊立即点开评论区。

    评论区全都是节目里她和陈格同框的截图，和漫山遍野的鸡叫。

    洛静翊也挺佩服，全都是截图十级选手。

    她站在煮荔枝的陈格身后看着她的时候，的确有点儿故意接近，但这截图截的，她看向陈格的眼神就像是当场要将她办了似的。

    【啊啊啊啊太美了！求下一期继续发糖！】

    【你们这样不结婚很难收场！】

    【结婚结婚结婚！】

    【其实cp不好舞到蒸煮面前的。】

    【好吧好吧，那就祝你们俩友情长存吧！】

    【长存长存长存！】

    洛静翊往下拉，评论区全都是这类的话。

    洛静翊看了之后，淡定地说：你就怕这个？

    我没怕。陈格强调，我这不是担心罗姐你尴尬么。

    我不尴尬，我挺享受。还是你自己不舒坦？你和宋如语营业的时候也没见你不舒坦啊。

    陈格完全没想到洛静翊会这么说。

    罗姐为什么要拿自己和宋如语比较？

    说到宋如语，她现在人呢？

    我很久没见着她人了。听导演说她好像躲在屋子里没出来。

    那就让她躲，估计节目播出之后没少挨骂。这样，你也别跟她住一屋了，把行李都拿出来，我让允歆给你三楼收拾间屋子出来，免得她跟你这儿犯浑。

    洛静翊将所有事情都处理得熨帖，陈格都不用费心，跟着她走就行。

    洛静翊让她去拿行李的时候，陈格站起来，人都走到楼梯口了，回头对洛静翊说：

    其实我是想跟罗姐你说，谢谢你

    落地灯的橘黄色光线只映照出陈格半张脸，让她腼腆的笑容的小酒窝更加明显、可爱。

    不客气。不知道是不是因为喝了点酒，洛静翊心有点儿摇摆，咱们CP之间不说谢谢。

    陈格噗呲一下笑出了声，带着轻松雀跃的步伐下楼去了。

    .

    陈格走到屋门口，听见里面有砸东西的声声响。

    她立即推门进去，发现原本被她整齐摆放在桌上的所有东西，此刻全都被扫到了地上。

    没上锁的行李箱也被打开，陈格的衣服裤子全都被剪坏，和一把剪刀一块儿散落在地上。

    喘着粗气的宋如语回头，血红的眼睛瞪向陈格，手里还拿着陈格的平板。

    你这个贱人。宋如语就像疯了一样逼上来，你到底用了什么手段巴结上了逢允歆？凭什么换CP？凭什么力捧你？！你为什么要在背后害我？！

    说着宋如语就要将平板摔到陈格的身上。

    陈格迅猛地一步跨上前，精准地钳制住了宋如语的手腕，利落地将她手臂折到身后，整个人往下摁，压制在桌面上。

    宋如语只感觉到手臂一阵剧痛，完全没看清陈格是怎么出的手，自己的脸就已经死死贴在桌上。

    宋如语疯狂挣扎，又喊又叫，可是陈格的力气远大于她，又专门学过搏斗的课程，能轻而易举地将她牢牢控制住。

    发生什么事了？怎么打起来了？

    孙锐斌和尹引以及几位工作人员听到动静跑了过来。

    尹引看到陈格的英姿，而宋如语跟只被猫摁住的耗子一样，忍不住嚯了一声：

===第29章===

这是什么引起舒适的神仙场面。

    宋如语见人来了，立即叫道：陈格她打我！你们快点帮我报警！把她抓起来！

    陈格冷眼往屋角看去：宋如语，我劝你不要胡乱诬陷。这屋子里有两个机位，你刚才所作所为都被拍下来了。摄像老师，您看见了吗？

    宋如语心里一咯噔。

    她被微博上骂她的话刺激得快要发疯，只想着砸陈格的东西出气，完全忘记了这个房间里居然还有两个机位的事情。

    那摄像机上下动了动，就像是在回答陈格的话。

    行。陈格对宋如语说，现在咱们可以报警了。

    宋如语被她气得浑身发抖，但陈格将手机拿出来要拨110的时候，宋如语还是迅速讨饶：

    别别报警！

    导演组的人过来，见陈格真的要拨报警电话，生怕会闹出大事，过来将她劝住，招呼人过来帮忙，将她东西全收拾好。

    小陈，别冲动，有什么咱们商量着解决，别惊动警察了。

    陈格闷不吭声的时候，洛静翊和逢允歆来了。

    洛静翊了解了发生什么事之后，看了眼被拎到阳台去的宋如语。

    逢允歆立即会意，对陈格说：你算算损失了多少，我得让她赔！我去跟她说，这个剧组她别待了。要么进局子，要么滚蛋！

    洛静翊点点头，逢允歆雄赳赳气昂昂地去了。

    洛静翊是将陈格扶起来，问她：受伤了没？

    陈格摇了摇头。

    没受伤，但是刚才摁宋如语那一下实在很生气，用力过猛，这会儿手有点抖。

    洛静翊发现了她手在不受控制地轻颤。

    洛静翊拿出手机，打电话给赵敛。

    今晚我不回去了。洛静翊对赵敛说。

    赵敛啊？了一嗓子：那您住哪儿啊？

    我住剧组这边，麻烦你过来帮我收拾一下。

    赵敛：

    老佛爷住村子里？

    我怎么这么不信呢？！

    行李都带上，再向酒店买一床新被子，一块儿带来。洛静翊交待。

    赵敛：嗯？

    洛静翊说话的时候，握住了陈格还在发颤的手，迎着陈格诧异的目光说：

    陈格今晚跟我睡。

    作者有话要说：　　洛静翊：别怕，就是字面意思。

    第29章

    洛老师今晚要睡村子里？

    赵敛放下手机, 看了眼窗外深沉的夜色。

    什么时候听过洛老师要和谁睡一块儿啊，她老人家不都恨不得自个儿睡在月球，没凡人打扰么？

    今晚怎么就想着让陈格侍寝啊不, 陪, 睡, 呸，好像都不太对。

    赵敛没时间想太多, 听洛老师的口吻，似乎这事儿确定下来没法改了, 她得快点将洛老师的私人物品收拾好送过去。

    自从洛老师找不到私人助理之后, 赵敛勤勤恳恳地接过了一部分私人助理的工作, 做得不错，洛老师也都看在眼里。

    前两天赵敛收到洛静翊给的大红包，可让赵敛开心坏了，相当于一个月的工资。

    这会儿别说是搬行李带被子，就是将整个酒店房间搬到荔村，赵敛都特有干劲。

    将行李箱和酒店帮忙包装好的被子放上车, 赵敛速速往荔村去了。

    .

    陈格今晚跟我睡。

    洛静翊的话和她忽然握住陈格的举动，超出陈格的意料。

    洛静翊似乎也没想多说什么，挂了电话之后, 握着陈格的那只手依旧没放开，特别自然地略侧过身, 问陈格：

    使太大劲儿了？手痛着呢？

    陈格点了点头。

    看不出来, 你平时挺乖一孩子, 下手这么狠。

    洛静翊刚才打电话的时候目光往宋如语那边瞥了两眼，宋如语一个劲地在活动胳膊，似乎非常酸痛的样子。

    可想而知陈格摁她那一下摁得有多用力。

    陈格又听到了洛静翊用乖这个字形容自己, 觉得她对自己是不是有点误解。

    陈格强调：我这都没真的下狠手。

    洛静翊笑道：看不出来你挺野啊。

    洛静翊向路过的工作人员要了一些药水，带陈格到露台上。

    面对面坐下，洛静翊给她上药，帮她慢慢活动一下手腕：怎么，还能更狠？以前练过？

    算是吧。陈格兴致似乎不太高，刚和别人对峙过，任谁也难立即恢复精神。

    兴致不高归不高，此时她也没想从洛静翊的手里挣出来。

    有可能是因为洛静翊帮她揉捏的手法太舒服，也有可能是单独在外工作了这么久，受委屈的时候有个人能无条件地站在她这边，支持她、呵护她，这是她离开母亲身边自己生活之后，再也没感受过的。

    你小时候被欺负过？洛静翊也不着急，依旧慢悠悠地帮她缓和。

    一边说一边转移她的注意力，随意问问。

    陈格听到洛静翊的话眼睛微微一圆。

    她没想到洛静翊会猜得这么准，以为只是随口瞎猜的。

    洛静翊见她好像没想到自己会猜中，暗自一笑，心道：

    姐姐再怎么着也是阅历丰富的编剧，看多了人想多了事儿，自然能将你看清楚。

    陈格却说：也不算是我被欺负。

    汉字很神奇，主语放在句子的不同位置，所强调的事儿完全不同。

    那是谁被欺负？洛静翊很快明白了，你妈妈？

    陈格默然片刻，点了点头说：我没见过我爸，我还没出生他就在一次生产事故中去世了，从小就是我妈带着我，有些人看我们母女两人单独生活，尽想些不着调的事。我妈为了养我常年加班，身体不好，我也不想只被她保护着，初中那会儿正好有一位武术学校姐姐住在我家楼下，我就让她教我了一些防身的技术。后来那些王八蛋看我敢拼命，久而久之就不来了。

    陈格用很平静的语气说完这些事儿，还怕提及这些往事有讨同情之嫌，立即对洛静翊笑笑：

    我是不是很厉害？

    洛静翊点了点头，说：你不是演员么？过往的苦难会成为演员艺术成就的支柱，你不会白白吃苦。

    陈格特严肃：嗯，我也一直是这么想的。

    好了。两人聊着天的工夫，洛静翊帮她揉完一程，你活动活动，感受一下还疼不疼。要是继续再疼，咱们得上医院去看看。

    一听还要去医院，陈格即便还有点疼，也立即藏了起来：不疼不疼，就是发力没发好，抻着了。明天一早准好。

    洛静翊看着她，不娇气，挺好。

    要进她洛静翊的剧组，肯定不能娇气，娇气成不了好演员。

    两个人正聊着，听见有人敲露台的玻璃门。

    逢允歆站在玻璃门外，有节奏地敲打，透着一股子不正经。

    进来吧，又没锁。洛静翊说。

    我这不是怕耽误你俩么。逢允歆贼贼地进来，都没看洛静翊，就对陈格笑。

    陈格不知道她这副表情是什么意思，又能耽误什么。

    大概是这对好友之间的某种暗号，陈格看逢导笑，她也跟着笑笑。

    宋如语呢，还发疯吗？洛静翊向冰箱抬了抬下巴，示意逢允歆来都来了，顺便给她倒酒。

    逢允歆：

    陈格就坐在冰箱边上，你怎么不让陈格倒？

    没办法，老佛爷还是得伺候。

    逢允歆去给她拿杯子倒酒，又给自己和陈格拿了两罐果汁。

    没发疯，她还敢疯？再疯我就报警了。她经纪人说已经往机场去，半夜会到，过来把她带走。逢允歆咕咚咕咚喝了一整罐的果汁下肚，问陈格，

    你私人物品损失了多少？得让她赔了再走。

    洛静翊替她回答：我看衣服裤子都被剪坏了。

    逢允歆：太丧心病狂了，那就十万起跳吧。

    洛静翊：十万少了点，怎么着也得二十万起跳。

    陈格：这

    逢允歆没给陈格说话的机会，她知道洛静翊这口气一定得出了，她这好姐妹必须给她办得妥妥的：

    二十万，就这么定了。对了，洛欣，今晚你住这儿？真住这儿？

    洛静翊悠闲地抿了一口酒：怎么，之前死乞白赖让我住村子里的不是你？

    逢允歆：是我是我，可死活不住的不是你么？

    洛静翊啧了一声：就你有嘴？废话怎么这么多？房间给我收拾好出来没有？

    早就收拾好了，之前不就跟你说过，只要你来，别墅招待。逢允歆笑嘻嘻地不再跟她多言语，转头对陈格说，看看咱们罗姐对你多用心，你呐，就是罗姐的心头肉

    洛静翊用杀人的眼神看向逢允歆。

    逢允歆立马改口：跟疼自己女儿没两样。

    陈格被她逗笑了：罗姐也就大我几岁，怎么到您这儿辈分给我压成女儿了？

    逢允歆：那你不想当女儿，当点儿其他更亲密的也有位置。

    陈格：？

    洛静翊：你来就是碎嘴的？

    逢允歆立即将果汁喝完：我这不是来汇报战况，顺便请示一下下一步的作战方针么。而且今晚你为了护着咱们小陈，也不回酒店了，我不得过来问一下，要置备几张床么？

    陈格心道，原来罗姐真是因为怕宋如语继续找我麻烦才不走的。

    其实之前陈格就已经猜到了，但自个儿这么想，难免有些自作多情的意思。

    可逢导直言不讳，证实了陈格心里的想法，让她更过意不去。

    罗姐这么爱干净的一个人，即便在酒店里都住得很拘束，更何况要临时改换地方。

    而且听她俩的对话意思，逢导一开始似乎已经邀请过罗姐住在剧组这儿，但是被她拒绝了。

    如今她却为了陈格的事情，主动要住下

    陈格又感激又不安地看向洛静翊，洛静翊对逢允歆啧了一声：

    你那破屋子，能塞下几张床？

    到了这么关键的时刻，逢允歆不得不好好琢磨一下洛静翊的真实想法。

    咱们洛老师对陈格只是怀着一颗菩萨心救苦救难来了，还是说真的对陈格有点那方面的意思？

    可

    陈格虽然有点儿弯的气质，但这几日工作接触下来，逢允歆没怎么瞧出来陈格有什么暗恋的心思，倒是洛老师本人调戏小姑娘调戏得挺开心，满剧本都是她和陈格的营业内容。

    整理了一下思路，逢允歆确定洛静翊想要的绝对是一张床，同床共枕。

    逢允歆老实回答：就一张床，没办法，剧组人多，床挺紧张的。

    洛静翊心里舒坦，面上还是嫌弃了一声：就一张床也能叫别墅？

    逢允歆：

    你再这么犯病，我给你塞两张大床了啊！让你翻跟头都碰不到陈格的那种！

    陈格说：罗姐，要不您还是回酒店吧，我自己能行，我不怕她。而且逢导不也在这儿么。

    洛静翊：赶我走是么，行，那我走了。

    陈格没想到她居然说走就要走，一番好意被自己糟蹋了，陈格赶紧上前拉住她的手：

    不不，我不是这个意思！我是怕罗姐你住不习惯！

    陈格是真的着急。

    她和洛静翊还不算熟悉，对洛静翊的性格把控不稳，没想到一句话就给她惹生气了，这会儿特自责。

    洛静翊：是么，我还以为你不想和我待着。

    怎么会。陈格说，我当然想

    话说一半没好意思继续下去，觉得说出来这朋友之间的感觉会太怪了。

    但陈格握着洛静翊的手却没撒开，生怕一放手她就又要走。

    洛静翊面无波澜，心满意足地欣赏着陈格着急又在乎的样子，缓缓地说：行吧，那我今晚就住这儿了。

    陈格眉开眼笑，笑得像只刚被主人撸了脑袋的小狗子。

    洛静翊确定了，陈格对别人狠，就对她软。

    洛静翊享受着陈格对她的在意，全身心沉浸在陈格对她的宠爱之中。

    逢允歆在一旁真是没眼看。

    这枯木一逢春呐，都不是长几根枝条冒几片嫩叶这么简单。

    恨不得在头顶开花，春风里扭着腰地荡漾。

    作者有话要说：　　洛老师：绕了一圈，最后还是对我一个人软的小狗子。

    陈格晃晃尾巴，竖耳朵///

    第30章

    赵敛开车到了农家院, 逢允歆带她来到一早就为洛静翊准备好的别墅前。

    赵敛看着这间尚未开启大门的小木屋，心里已经有了不祥的预感，却还在安慰自己。

    万一只是外面比较朴实, 里面还是能够符合洛老师的要求呢？不要以貌取屋。

    逢允歆开门, 赵敛一看, 差点当场给逢允歆跪下了。

    这屋里屋外完美统一，质朴无华, 绝对是洛老师看一眼就会生气的类型。

    墙上和天花板上有一些看似处理过却还是非常明显的污渍。

    更不要说地面瓷砖的缝隙里有一些不明物质。

    光是这两样就足以让洛老师黑脸，让赵敛抓狂了。

    赵敛一张白脸回头绝望地望向逢允歆：逢导, 行行好, 还有别的屋吗？

    逢允歆奇了怪：这别墅怎么了？多好多宽敞啊？

    说着她飞到屋里, 在客厅一个旋转：看，这客厅还能跳舞，里面的卧室对着山，山景一览无余啊。

===第30章===

赵敛：洛老师要是能住这屋，我倒立生崽给你看。

    逢允歆：大可不必。怎么了嘛，我知道翊姐洁癖事儿又多, 但这里够得上五星级酒店的水平了吧？就这样你还无法验收？

    赵敛嘴角抽动了一番：被洛老师拉进黑名单的五星酒店logo，摞在一块应该都有我高了。这真不行，她会生气的。

    逢允歆不信这邪, 让洛静翊亲自过来看。

    洛静翊站在屋门口，都没进来, 只在外看了一眼就沉默了。

    赵敛用眼神望向逢允歆：你看看。

    逢允歆用眼神回她：还不一定呢。

    赵敛：？

    万万没想到, 洛静翊居然回头对她说：我觉得我可以。

    赵敛：？？不, 您不行。

    洛静翊：我可以。

    赵敛：您真的不行！

    洛静翊：万一我真的可以呢？

    赵敛就不明白了：要不您进去看一圈再说。

    洛静翊迈出了坚实的步伐，在屋里经过夹了一根不明来历毛发的沙发、带有水渍的杯子以及有指纹的遥控器之后，回来, 扶额。

    逢允歆：

    看来小赵说得对，老佛爷还是不满意。

    逢允歆一直都知道洛静翊的毛病多，可这屋子她已经找人收拾了三遍，还消过毒，怎么还不符合她的标准？

    难怪一直招不到私人助理，也太挑剔了。

    这些小细节她是怎么发现的？

    她是豌豆公主吗？

    洛静翊深吸一口气，对赵敛说：本来是不可以，但是我相信有你在，等你收拾之后，它马上就可以了。

    赵敛：

    洛静翊：我去夜跑，期待你的成果。

    赵敛：

    洛静翊：给你发红包。

    赵敛立即神采奕奕：我这就布置！

    赵敛向逢允歆借了全新的床单，将天花板、地板、所有墙面甚至是家具全部遮盖上。

    遮完之后，浴室和所有洛静翊可能触碰的地方全面消毒，哪怕是床和床头柜之间半厘米的缝隙都不放过。

    逢允歆在旁看得都傻眼了：这么窄的缝隙你要怎么清洁？

    带着口罩的赵敛抬了抬眉，拿出一根扁型的清洁刷，深入到缝隙里，再拿出来的时候上面满是灰土。

    逢允歆：

    在剧组工作人员的帮助下，所有家具都抬起来，将下面的灰和脏东西收拾得一干二净。

    而这些工作人员进屋的时候，赵敛都要求他们先洗个澡，绝对不能带着异味进来。

    口罩、帽子、脚套一个不落，不可遗留任何的毛发，比无菌工厂里要求都要严格。

    收拾完之后，喷洒洛静翊最喜欢的香水味，喷完打开窗，散去浓烈的气息，只剩淡淡的香雅。

    一整套工作下来，工作人员都累脱了形，摇着头离开。

    赵敛却还在趴在地上细致地检查，严谨的目光从所有的边边角角扫过去，一点儿灰尘都不能有。

    逢允歆：

    这活儿一般人是真干不了。

    终于完工了，赵敛将洛静翊的拖鞋和一双客用拖鞋摆放在玄关处，走了出来，总算能摘了口罩，呼吸一下新鲜的空气。

    逢允歆向她比了个大拇指：多亏有你，咱们洛老师才能活得这么好。她这下也该安心住进去了。

    赵敛：这只是今晚临时应付一下而已。

    逢允歆：？？

    赵敛：明天还要联系工程队来贴墙纸铺地板，还有现在洛老师睡的那张酒店的床垫也要运过来。正好，设个闹钟，明天四点起床。

    逢允歆：

    你不发财谁发财？

    .

    洛静翊夜跑回来，跟拎着行李箱的陈格一块儿到了木屋前。

    这木屋和农家院有一点距离，是另一栋单独的楼，以前是经营农家乐的，被剧组租来，原本就是给洛静翊留的。

    后来洛静翊死活不来，逢允歆还打算自己搬过来住，没想到最后还是得到了洛老师的临幸。

    洛静翊打开屋门，四处看了一番，已经和她之前瞧见的完全不同。

    四下被遮盖得严严实实，空气中散发着她最喜欢的香味。

    可以，小赵今晚的表现值得一个大红包。

    站在洛静翊身后的陈格却是看傻了。

    这四处盖着白色的布，有点儿瘆人。

    洛静翊回头看她：怎么在门口愣着，进来吧。我先去洗澡，刚跑完一身的汗。

    陈格：好。

    洛静翊去冲了个澡出来，发现陈格也没坐，就站在客厅正中，正在看手机。

    洛静翊自然明白，陈格没洗澡没换衣服，不好意思坐下，怕被嫌弃。

    看见陈格辛苦站着的画面，洛静翊第一次自省

    跟我相处是不是真的很累？

    你去洗吧。洛静翊顶着吸水毛巾，坐到了化妆台前。

    好。

    睡衣也被剪了吗？

    我还有一套可以穿，洗得干干净净的！

    洛静翊对她笑道：我知道你特干净。

    陈格接了这句话，去洗澡的时候热水从她的身上漫过，下滑，带着沐浴露丰沛的泡沫流入地漏之中，洛静翊刚才说的这句话却没能从陈格的脑海里消失。

    我知道你特干净。

    陈格站在花洒之下，沉默着。

    陈格洗完澡出来时已经很迟了，洛静翊只留着两盏夜灯，平躺在床上，手里拿着深蓝色布面封的《自深深处》。

    脸上还敷着面膜，洛静翊已经睡着了。

    脑袋微微偏向一边，手中的书马上就要滑落。

    陈格本来站在床这边，刚准备拿吹风机去卫生间吹头发，看到书要掉下去，本能地单膝跪在床面上，伸手拿住了书。

    卸了妆依旧浓密卷翘的睫毛动了动，洛静翊睁开眼，发现陈格就在自己眼前，距离极近。

    陈格散落的黑发带着水汽，贴在她脖子上，那颗脖子上红色的小痣，以及陈格清秀狭长的眼睛、微微张启唇珠饱满的红唇，都在洛静翊的眼前。

    如同梦里置身在空旷高挑又安静的艺术馆内，陈格就是让她不舍得移开眼睛的油画。

    是跨越了时空、阶级、审美，任谁看到她，都会从她身上感受到艺术魅力的杰出艺术品。

    因为陈格横在她身旁，半跪着的姿势，睡衣的领口落得比较大。

    洛静翊的目光很有礼数没直接望进去，但她的嗅觉却无法不闻到，此时陈格的衣领内不住往外散发的沐浴露的香味，和洛静翊身上的一模一样。

    你要做什么。洛静翊平静地问。

    陈格将书稳稳地放回洛静翊的手里：我看它快掉下去了，想帮你拾回来。

    说着和洛静翊拉开距离，下床之后重新握紧了吹风机。

    陈格要进卫生间吹头发的时候，走了两步又退回来，强调：没想做别的。

    洛静翊被她一本正经的样子逗笑：你能做什么？

    即便站在暗处，也能看到陈格因为她这句话从脸红到了脖子。

    没什么陈格去吹头发了，将门关起来，噪音降到了最低。

    洛静翊将面膜揭下，涂上晚霜，细致抹开让其彻底被吸收之后，看了眼窗外，确定没人过来骚扰，回到床上躺好。

    陈格回来了，躺在她身边。

    这张床比酒店那张要小，只有一米八的宽度，两人睡在一块儿很容易挨着。

    陈格依旧背对着她，只睡一小条。

    洛静翊想起之前那次同床睡觉，她腿压在陈格身上的事儿，特意说：放心，这回我肯定不会一条腿压着你。

    陈格没回头：没关系，我不怕压。

    洛静翊嗯了一声，也累了，很快睡着。

    第二天醒来，发现自己的确没压人家一条腿。

    这回是两条腿都压在陈格肚子上，洛静翊整个人睡成了一个斜对角。

    洛静翊：？？

    我自己睡觉的时候，睡相明明没这么差的啊！

    陈格不知道什么时候翻过了身，仰面躺着，被压着肚子居然还没醒，只是似乎在做噩梦，小眉头紧紧拧在一块儿，嘴里含糊不清地嘟囔着什么。

    洛静翊默默将自己的一双长腿收了回来，直起身看着身边的人。

    伸出一根手指，压在她鼓起的眉心间，慢慢地揉着。

    很快，陈格就像是感受到了安抚，眉心平复，也没有再说梦话了。

    洛静翊笑了笑，就要离开时，陈格握住了她的手。

    洛静翊低头看，陈格一只手握住了她的小指，一只手握住了她的中指和食指，有点儿依依不舍。

    洛静翊俯身，发现陈格没醒，熟睡的模样像个涉世未深的小孩。

    没舍得叫醒陈格，洛静翊就这样让她握着，直到她自己翻了个身，撒开了手，洛静翊才起床。

    等陈格醒了，洛静翊问她：

    梦到什么了，早上说梦话。

    陈格想了想，想起来了：我梦见被一只巨大的猛犸象压着，完全喘不上气，太吓人了！

    洛静翊：

    我劝你小心说话。

    .

    《咱们的乡村生活》第二期播放量爆炸，一个周末就破了2000万。

    网友们都觉得第二期很有意思，而第一期见了个鬼的难看。

    一群人还不信邪，专门去看了第一期，目瞪口呆地回来这是同一个节目？

    因宋如语事件、无聊透顶的第一期、精彩的第二期、撒糖撒到心坎里超好嗑的CP等一系列热议的话题，《咱们的乡村生活》口碑开始逐渐发酵，各大营销号也开始搬运相关话题吸流量。

    金主爸爸都没想到这十八线网综居然能红，立即开始大规模宣传。

    大概是看到了爆的苗头，无论是剧组工作人员还是嘉宾，拍摄的积极性都很高。

    钱宇跟尹引孙锐斌他们感叹：咱们命可真好，这网综一定有高人在背后助推，咱们是赶上好时候了。

    尹引好奇：那宋如语到底怎么回事，是不是被经纪人带着了。

    钱宇：管她呢，自作自受。现在这个搭档我还挺喜欢的。

    司姐到底是老江湖，宋如语在网综即将爆之时被踢出了剧组，她可不能浪费千载难逢的好机会，立即将小毛给塞了进去。

    小毛那网剧磨蹭了半天，也没跟平台谈好，眼看着制片越来越犹豫，司姐和公司决定，干脆不拍了。

    一心全押在《咱们的乡村生活》上。

    司姐和Chris都有所察觉，背后有人要捧这个综艺。

    要是这个节目真能继续走高，那白马影视依旧有两个艺人在这节目里，不亏。

    至于宋如语，该赔的钱她自己赔，公司不会再给她出一分钱。

    .

    小毛兴致勃勃地到了荔村，刚进农家院就看到了洛静翊。

    小毛：！

    被洛静翊一个滚字扫地出门的小毛，到现在看到她还有点PTSD。

    同时也很纳闷，为什么她会在这里拍真人秀？

    小毛刚知道洛大编剧在这儿不叫洛静翊，而是叫罗欣的时候，就被洛静翊给堵在院子后面了。

    洛静翊一张吃人脸：你认得我是谁吗？

    小毛差点吓得缩成小毛团，生怕会被她封杀，断送演员路，赶忙说：我不知道你是洛静翊，你你你就是罗欣。

    洛静翊满意地笑了笑，走了。

    .

    罗欣和陈格的CP名叫格外欣动，已经有了超话，逢允歆兴致勃勃去超话里转了一圈，可真是热闹。

    路过一条微博【我不管，我就要逆！年下不香吗？我觉得这才是私下最可能发生的场面[舔嘴]】

    配图是空白的图片，逢允歆好奇点进去，原来是一张长图。

    空白的长图上画着一个向下的箭头，逢允歆好奇，这什么玩意？

    速速往下拉，忽然看见一张画得极像的同人图！

    不得不说这位画手太太可真会抓精髓，逢允歆一眼就认出了洛静翊和陈格。

    图不仅画得像，还很黄。

    这是一张R18的同人图。

    陈格伏在洛静翊的后背上，一脸坏笑，攻气十足。

    而洛静翊在陈格身下，百媚千娇，汁水横流。

    逢允歆：？！

    你们疯了不成！！安全带都不给人系的时间，这车一脚油门上了珠穆朗玛可还行？！

    洛静翊路过逢允歆身边，看到逢允歆眼珠子都快要粘到手机屏上了，问她：看什么呢？

    逢允歆乍然见到老佛爷从R18的黄图里出来，还说话了，被吓猛了，手机差点脱手，在手里转了一整圈，险些掉在地上。

    幸好被洛静翊接住了。

    逢允歆：

    呼吸都消失了。

    洛静翊漫不经心地看向手机，逢允歆脑海里电闪雷鸣，四下寻找有什么可以当防身的武器！

    洛静翊看了一眼手机，探究的眼神刺向逢允歆。

    逢允歆哆哆嗦嗦：我真的不是故意的我也是才发现

    洛静翊将手机拍到她手里：那就换个屏啊，都裂两道了还用？也不怕划伤手。

    逢允歆：？？

    拿起手机一看，黑屏。

    所以她刚才在慌忙之间锁了屏是么？！

    洛老师没看见R18的黄图是么！

    我怎么这么厉害啊！

    逢允歆立即眉开眼笑：就换！就换！

    洛静翊嫌弃：今天又吃了什么耗子药。

    洛静翊走了，自以为逃过一劫，将手机放到裤子口袋，立即去工作的逢允歆并没有发现

===第31章===

刚才一片慌张之时，她不仅锁了屏，还给R18同人图点了赞。

    而她登录的，是她的大号。

    身为《咱们的乡村生活》导演的大号。

    作者有话要说：　　该来的总会来的

    第31章

    因为这真人秀突然爆发了话题和人气, 在网上引发了规模性热议，从开拍到现在一直都没怎么搭理过逢允歆的金主爸爸，突然给她打了个电话。

    金主爸爸让她安心拍摄, 有什么困难尽管开口, 资方会尽力解决。

    要做, 就做最精品的真人秀！

    争取每集播放量都破亿！想上什么平台我们都能谈得下来，回头分红也是很可观的。

    逢允歆被吓了一跳。

    每集播放量破亿, 这

    才刚刚学会走路就想让她上天了，不亏是金主爸爸, 可真是有野心。

    逢允歆当导演这么久, 第一次被资方给予这么高的期望, 心里不忐忑是不可能的。

    不过她忐忑归忐忑，洛老师在这儿呢！

    咱们洛老师可是百亿票房金牌编剧，那可都是真金白银堆起来的票房，一点点播放量算什么。

    肯定不在话下！

    洛静翊就像是她的避风港，她的摇钱树。

    有洛老师在的地方可真有安全感啊

    逢允歆已经开始幻想着这网综大爆，回头她的身价也不可同日而语, 赚个千八百万的，也能回去跟她那个倒霉爹耀武扬威。

    一整个上午的拍摄其实挺辛苦的，逢允歆心里有了盼头, 干起活来也更有动力，更麻利。

    几个小时下来别说喝口水了, 她连坐都没坐下来过, 一直冲在拍摄的第一线。

    等到中午的时候, 逢允歆才觉得又渴又饿。

    将早就凉掉的咖啡一口气喝完的时候，副导演慌慌张张地过来找她：

    逢、逢导，你看手机了吗？

    逢允歆累得快裂开了：看什么手机啊？我这一早上活都没干完呢。好不容易有了爆的机会, 金主爸爸都给予高期待呢，我还不得麻溜地好好拍？

    副导演咳了一声，脸色带着三分尴尬三分不知所措和四分的幸灾乐祸：

    那个，要不您拿手机来看一看微博？您似乎点赞了一个不得了的东西。

    我能点赞什么不得了的东西？我一早上都没碰手机。逢允歆一边说一边去摸手机。

    忽然那张小黄图从她脑海里飘过，让她脸部的表情陡然一僵。

    不会吧不会吧？这么寸的吗？

    不会点赞到那条微博了吧？！我当时还是上着大号呢我！

    逢允歆拿手机要确认的时候，脸都黄了一层。

    心里拼命祈祷，千万不要应验，千万不要，千万

    好吧，是点赞小黄图了，点得牢牢的。

    虽然这张小黄图已经被炸，显示不出来了，但是她这个赞可是牢牢地占据她逢允歆这个大号的第一条动态。

    逢允歆：

    这是做了什么孽啊啊啊！

    我只是路过而已，完全没想赞啊！

    逢允歆立即取消点赞。

    应该没什么人看到吧？

    毕竟她这个号就一万多粉丝，一大半还是渣浪强塞给她的僵尸粉。

    没人会看到她点赞了什么吧？！

    副导提醒完之后，也算是尽到了义务，走了，继续工作。

    走到一旁和几个工作人员不知道聊什么，聊两句还看逢允歆一眼。

    逢允歆：

    救命！手滑谁都有过，可为什么我偏偏手滑点赞到洛麻烦精和她心尖肉的黄图？

    那张图但凡洛老师是攻也就算了，可偏偏

    这事儿要是被洛静翊知道

    逢允歆无比心虚地往洛静翊的方向看了一眼。

    此时洛静翊正在休息，跟陈格两人站在窗边小声地说着什么，一边说一边笑，其乐融融。

    洛老师应该没看到吧，不会看到的，这场噩梦一定会就这样平静地过去。

    逢允歆双手合十，默默祈祷着。

    可惜，这事儿没能遂了逢允歆的愿。

    不仅没平静地过去，还因为逢允歆的点赞，引来无数的围观群众。

    本来格外欣动这个CP超话人不算多，排名也在CP榜的百名开外，热度不高。

    毕竟这网综才刚刚开始有人关注，她俩的CP热得已经算是挺快了。

    就这刚刚建立的超话，产粮不多，那位画手太太画的小黄图几乎在超话里转发了一整圈。

    《咱们的乡村生活》导演点赞的事儿，让这条微博开始转了第二轮，CP粉已经开始狂欢！

    本来只有300多转发，逢允歆这一下直接刺激到了近700转。

    【卧槽真的是我想的那样吗？！导演本人点赞？！】

    【石锤了，导演本人亲自锤死！】

    【格外欣动是真的！】

    【谁能想到我第一次搞网综CP，就搞到真的了？！】

    画手太太可吓死了，又害怕又兴奋，特意发了一条新微博：

    【逢导，逢导是你吗？！你这是在暗示欣姐姐和木各同学是真的对吗？！而且我没有逆CP是不是？！我不管，你不回答我就当是真的了！】

    小黄图转发到800边缘，已经逐渐有点儿出圈迹象的时候，被炸图了。

    这一下可更吊足了围观群众的胃口，一部分吃瓜看戏的《咱们的乡村生活》的网友纷纷涌到画手太太的微博下，讨要那张被导演点赞的同人图。

    画手太太【我从未想过，第一次出圈居然是因为画黄图】

    画手太太又发了两次，无论怎么编辑图都显示不了。

    在微博回复里面有人帮忙贴图，也都显示不出来。

    【怎么办啊？根本发不出来。】

    【我拉个群，咱们群里说话吧。】

    【好好好求进群！】

    一位CP大粉建了个群，立即涌入上千人。

    群主【黄图吸引力这么大的吗？】

    这事儿渐渐开始发酵，赵敛正在给洛静翊装修别墅，站在屋子里看施工队贴墙纸铺地毯。

    她看了一会儿还算是满意，随手刷手机，之前关注了这网综的一个大粉，这会儿发现格外欣动的糖转到她首页上来了。

    都有CP超话了，这么快么！

    赵敛笑嘻嘻地进入到超话里浏览一遍。

    越看越沉默。

    午间休息的时候，洛静翊总算是能坐下来休息一会儿。

    一边给自己的腰按摩按摩，一边拿出手机，看看网综的热度爬升的速度，以及宣传的进度。

    自然而然看到了她和陈格的超话。

    格外欣动？

    这名字虽然没到那份上，不过也还行吧。

    CP超话的头像是她和陈格在玩咬纸杯接水时的截图，洛静翊捧着陈格的脸，帮她稳住了动作。

    两人的距离特别近，而她捧着陈格的动作就像是马上要接吻似的。

    洛静翊情不自禁地笑了起来。

    挺会选图的。

    她对微博的很多功能都不太熟悉，这个CP超话她在帮逢允歆改写剧本的时候摸索过。

    毕竟要写出让人喜欢的CP感，肯定要深入基层做调研，这是洛静翊的职业习惯。

    脱离了群众生活的戏，不是好戏。

    当时研究了一晚上，洛静翊已经对CP超话这玩意儿有点儿熟悉，知道怎么看精华，怎么看新帖。

    格外欣动这个超话她是第一次发现，第一次进来，里面其乐融融的，也没人发现她真实的身份，只知道她叫罗欣。

    挺好。

    洛静翊本来是想要品读一下大家对她和陈格有多般配的彩虹屁，结果

    什么黄图？什么导演点赞？

    什么娇花什么金瓜什么猛0强受？

    什么被陈格日得喵喵叫？

    说谁呢？说我呢？

    逢允歆正猫在角落里吃饭，忽然感觉到身后有强烈的、带着浓浓杀气的压迫感在逼近。

    逢允歆嘴里还叼着一根土豆丝，回头的时候看见洛静翊不知什么时候站在她身后。

    允歆。洛静翊带着温柔的笑意，唤她的名字。

    逢允歆：

    完了，洛老师肯定知道她点赞的事儿了。

    上次洛静翊对她这么温柔，叫她允歆，是她不小心将洛静翊从国外买回来，带着她偶像签名的绝版书掉到了马桶里。

    那时洛静翊就跟她说了你的脑袋和将书手抄一份之间选一个。

    逢允歆手都要抄断，好不容易才抄完，此事成了逢允歆的噩梦。

    如今这是，噩梦要重现了么

    洛静翊依旧保持着微笑：你来。

    逢允歆急速摇头：我我我来不了。

    洛静翊再看她一眼。

    逢允歆：

    逢允歆将洛静翊带到楼上休息室，将地板挥了挥，跪下了。

    逢允歆猛虎跪地诚挚道歉：我真的知错了，我真的不是故意的

    洛静翊：到底怎么回事？

    逢允歆将早上的事情说了一遍，最后强调：本来我是完全不会点到赞的。每次我用大号刷微博全都是用左手刷，就是怕一个手滑点到了不该点的东西！要不是你突然吓我的话，我根本不可能点那种图的赞！

    洛静翊：您这是在怪我了对吗？你会点赞黄图是我的错？

    逢允歆看洛静翊距离气炸只有一毫米的距离，赶紧说：不不不，哪有啊！我这不是在还原现场么！那图已经炸了，没人看得到了！

    洛静翊拎着她的衣领，就像是一只马上要将她的阳气吸干的妖精。

    那图，到底画了什么。

    敢情你没看到？

    都炸了，我怎么看得到？嗯？洛静翊每一次绽放微笑，都让逢允歆胆更战心更惊。

    就黄图啊，能是什么。

    给我详细描述。

    逢允歆：这。洛老师你看看，这事儿是这样的。能被炸的黄图呢它一定是很黄的那种，不是用一般语言能描述得出来的。就是那种，亲啊吻啊交叠啊

    洛静翊：你确定不是故意点赞？

    逢允歆差点跳起来：我不要命了我！我干嘛故意点赞那种图？！

    洛静翊：看你的反应，这图应该不止是黄，更是让我生气，对吗？

    这编剧该死的直觉，该死的准！

    逢允歆快窒息了，只能继续逃避：其实，画得挺好的，真的，你和小陈画得都很美。

    洛静翊闭上眼，努力将即将喷发的火山给摁回去。

    幸好没用真名上节目。

    看出来逢允歆在逃避，怎么都启不开她的嘴。

    洛静翊没再继续和她磨蹭，她自己去找图。

    今天非得看看这图的真面目才罢休。

    到底是什么图，她就想看看什么叫日得喵喵叫。

    洛静翊将赵敛叫了过来，让她去找图。

    刚刚收了一个大红包的赵敛：

    行吧，找吧，我不入地狱谁入地狱。

    赵敛悄悄潜入了CP粉的群里，还真的找到了那张黄图。

    只看了一眼，还没谈过恋爱的赵敛脸都红了。

    洛静翊在手机屏幕后面，沉着脸说：给我看看。

    赵敛怕她看过之后一生气，把手机给砸了，颤颤巍巍地说：

    洛、洛老师，要不我给你发到微信里吧？

    洛静翊气压低得不能再低地嗯了一声。

    赵敛如蒙大赦，在微信里找到洛静翊三个字，立即匆忙地发出去。

    她发出去之后，发现有微信消息在往上刷。

    行政小库：【[擦汗][擦汗][擦汗]】

    秘书魏魏：【】

    财务：【？】

    编剧林玲：【？？？？】

    编剧程辉：【啊这】

    赵敛差点把手机给折两瓣！

    我的亲娘！我没发给洛老师！发到工作室的群里了！

    啊啊啊啊！为什么看到洛静翊这三个字就发出去了？！没看到后面还有工作室这三个字？？

    我给洛静翊备注的明明是洛老师啊！

    赵敛急速撤回，可是，拿着手机的洛静翊已经看了个一清二楚。

    冷汗不住往外冒的赵敛：

    45个人的工作群里死一般沉寂。

    .

    陈格本来想去找罗欣，说之前那个剧本她已经准备得差不多了，随时可以演给她看。

    没想到到处都找不到罗姐的影子。

    陈格拿了一罐水喝着的时候，小毛兴冲冲地跑过来：

    陈格，你要红了呀！

    小毛揽着陈格的肩膀，拿手机给她看：

    你看看这个！

    陈格看这图，吓了一跳，一口水都忘了咽下去。

    小毛为什么要给我看这种黄图？

    等一下？这图里的人怎么跟我和罗姐有点像？

    小毛：你和罗欣姐姐的同人图！你是1哎！

    陈格一口水喷到小毛脸上。

    小毛：陈格你好脏。

    作者有话要说：　　陈格：我不是！我没有！

    洛静翊：嗯，知道你不是1。

    第32章

    陈格没谈过恋爱, 但是自小生理卫生课没落下过。

    课堂上老师教的，课后同学好友给她补习的，同龄人知道的她也大体都知道。

    同人图么, 她明白是什么走向, 小黄图也不是没瞧见过。

===第32章===

但瞧别人涩图的感觉, 和看见自己涩图的冲击力，还是完全不同。

    这同人图画得也太像了吧

    我知道现在大家喜欢嗑CP, 可嗑CP就嗑啊，为什么各个都是秋名山车王？！

    为什么要画这么羞耻的东西啊啊啊！

    陈格一边走路一边猛喝水, 好像干了这瓶矿泉水就能浇灭心中的燥热烈焰。

    小毛都看到了, 罗姐不会也知道了吧？

    一想到罗欣也看到了那张小黄图, 陈格捂着脸快要原地起飞

    罗姐那么厉害的人，要是知道有人画她被我压着还这样那样地压着是不是得当场裂开了？

    往后该怎么一块儿工作啊？

    陈格可太难了。

    这事儿但凡她和罗姐上下调换个位置都没现在这么惨。

    想到这儿，陈格突然停住脚步。

    等下，为什么要调换位置？我为什么要想这个！

    陈格咬着瓶口立在原地，被自己臊到无法动弹的样子，路过的工作人员看到了, 都没敢近身。

    由不得你。

    那晚在车内，洛静翊将她摁在车椅上的画面，不打招呼地浮现在陈格的脑海里。

    她身上的香水味是让人沉迷的浪潮, 漫过陈格的思绪。

    掌心的温度是将她牢牢控制着的船舵。

    她的声音催着陈格的耳朵无法控制地发烫。

    水瓶口贴在饱满的唇上，陈格发直的双眼没有发现自己的唇彩已经印了瓶口。

    赧然、慌乱、早就听闻却从未亲身经历的陌生的关注感, 折腾着陈格的心思不住地摆晃。

    拽着她的思绪, 在透明的瓶口落下几个颜色鲜艳、融合交叠的唇印

    陈格独自缓慢地往前走, 她甚至不知道自己这会儿要去哪儿，满脑子想的都是罗欣的事儿。

    这两天得用什么样的精神面貌面对罗姐？

    是假装什么也没发生过？还是把这件事情直接摆在台面上来？像成熟的大人一样，不把它当回事？

    与罗姐在谈笑间, 黄图灰飞烟灭？

    陈格在全心全意思考着，还没等她想明白，忽然一头撞进了谁的怀里。

    抱歉，我在想事陈格立即道歉。

    抬头一看，正对着洛静翊那张随时随地都保持着优雅，但这会儿的确带着点低气压的脸。

    陈格：！

    心差点跳了出来，下意识地往后退了一步，想要和她拉开一点安全的距离。

    你在想什么事？

    陈格退了多少，洛静翊就往前压了多少。

    距离依旧没拉开，陈格背靠着墙，反而将自己的后路堵死了。

    陈格双手紧握着水瓶，肩膀有点缩。

    感觉周围的氧气都因为洛静翊这让人不设防的靠近，被挤压得一干二净。

    在想，你的事。

    陈格说出这句话的时候，脑子里完全是空的，出于下意识，老老实实地回答了洛静翊的问题。

    洛静翊也没想到她会这么说，笑了笑：

    挺诚实。我也在想你的事。

    陈格心上一动，待洛静翊这一番你来我往之后，陈格的大脑才渐渐重新开始运作起来。

    她觉得自己应该像一位成熟的大人一样，应对各种突如其来的风波。撑起一个十分好看的笑容

    尽管嘴角在微微地颤抖，陈格说：

    罗姐在想我的事？关于我的什么事？

    洛静目光在她的脸庞上流连，微笑着说：咱们现在都有CP超话了，你知道吗？

    陈格：

    这么直接吗？！

    陈格：知道啊

    洛静翊：你去看了吗？格外欣动。

    陈格握着水瓶，认命地点了点头。

    洛静翊分给那已经被陈格揉搓到变形的可怜塑料瓶一眼：

    看完之后什么感受？

    陈格：

    罗姐这到底是看到了还是没看到？

    还是说，她就算看到了却也没觉得没什么大不了的？

    只有我一个人在这儿胡思乱想么？

    想通了这一点，陈格也觉得自己挺幼稚的，心理素质不过关。

    一定是她在十八线待得太久，没经历过有粉的日子，对这些当红明星每天都会遇到的事情太小题大做了。

    洛静翊的镇定和谈笑自若，影响着着陈格，让陈格也没那么尴尬了。

    就觉得挺有意思。陈格终于放过了手里的塑料瓶，有才华的人可真多。

    可不么？洛静翊说，把咱俩画得挺像，看得出来是大神，无论是人体还是透视都一流。

    陈格猛点头。

    所以，你也看到那张图了，是么？洛静翊问她。

    此时两人站在农家院后面，一个种满了食用玫瑰的小院子角落里。

    远处时不时传来工作人员在准备下午拍摄的声音。

    炙热的阳光拥裹着热情的玫瑰，一层层将小院子和外界分隔开，遮蔽着小小空间，为她们围出了一个极为私密的环境。

    看到了。陈格依旧诚实回应。

    有可能是因为年龄有些差距，罗欣又太有领袖气质，似乎遇到任何事都不慌不忙，很有主意，所以陈格在她面前总是没法耍什么心思，问什么就回答什么。

    只是回应时声音明显弱了下去。

    这个没人打扰的地方可真方便，洛静翊打算继续将她圈在这儿，慢慢品味：看你这反应，是不喜欢么？

    陈格摁了摁自己的耳朵：也不是不喜欢。有人能看到我，能将我带入到创作之中我其实很开心的。可就是吧

    陈格腼腆地笑了笑：可能是不太习惯，感觉感官刺激猛了点。

    陈格没发现自己是因为耳朵已经红到要熟透了，热得难受，这才摁它。

    经由这么一摁，耳尖更红了。

    跟她白皙的脖子形成鲜明的反差。

    洛静翊故意说：你刺激什么？你好端端在上面酷帅狂霸拽，受刺激的是我吧？

    陈格也是没料到她会直接讨论起涩图内容起来。

    还上面

    洛静翊继续说：虽然画得好，但也不能瞎画。我要披个马甲去超话里提提意见。那词怎么说来着，猛1是吧？我得把我在上位这事儿给落实了。

    洛静翊说得特认真，甚至带着点儿火气，陈格一听，立即拉住她的手：

    罗姐，别啊！这本来就够乱来了，您要是再去提什么意见，那她们不得疯狂飙车？到时候局面才是真的不可控，什么图都得出来了！

    陈格紧张地拉着洛静翊的手，就好像她已经要去超话里大闹一通似的。

    洛静翊目光悠然又满足地落在陈格骨节清秀的手上，看她握着自己的小拇指和无名指，迫切之中带着着急和恳求的模样，又甜又可爱，就是洛静翊想要的。

    这就是她故意来找陈格，故意说这些话的目的。

    一开始知道逢允歆点赞事件，导致小黄图出圈、拉群，越演越烈，洛静翊除了想要将逢允歆拆成三截之外，其实也挺羞耻的。

    可回头一想，她都觉得羞耻，何况是薄脸皮陈格。

    想到又可以逗陈格，洛静翊立即将羞耻感消化干净，兴冲冲地跑来找她。

    被陈格拉着手劝说的场面，在洛静翊的心里自动添补了她想要的情绪，变成了一场别开生面的撒娇。

    洛静翊意犹未尽，继续欺负陈格：

    现在小宋走了，咱俩是CP，节目的关注度也在慢慢提升，往后关注这个节目的人会越来越多，关注你的人也会成倍增长。只要能受到大家的喜爱就是好事儿，对你以后的事业肯定有帮助。就算十年磨一剑，也需要一个能提供给你展示机会的平台不是吗？别怕被喜欢，你值得被更多的人喜欢。

    洛静翊的话说到了陈格的心坎里，陈格有些动容，眼神也更加的坚毅：

    要是有机会，我会好好证明我自己。其实我一直都在等待一个好机会。

    行，我就喜欢你这股劲儿。洛静翊说，那咱们营业的事儿也继续了？听逢导说，节目的剧本都改了，咱俩的互动是重头戏。之前拍摄的都不算什么，往后还有更亲密的，你怕不怕？

    陈格：

    这还有更亲密的？

    刚刚发誓立命的陈格，有什么资格说一个怕字？那不是自抽耳光么？

    只是，现在的拍摄已经很亲密了，动不动就被她投喂食物或者抱在怀里，就算是真情侣恐怕也没这么黏糊的吧。

    结果还有更能更上一层楼？

    陈格已经想象不出还能怎么更亲密。

    洛静翊似乎看穿了她的担忧：放心，不会有床戏的。

    陈格：

    为什么罗姐能直言不讳地将床戏两个字直接说出来？！

    洛静翊：就算真躺床上，有也不会有过分的肢体交流。

    陈格快分裂了：多过分算过分？

    全程掌握剧本的洛静翊想了想说：那得看编剧是怎么想的了。

    陈格有点儿紧张，仿佛竖起来一对兔耳朵：罗姐，你知道咱们的编剧是谁吗？

    洛静翊饶有趣味地说：知道啊，昨晚我和逢允歆刚跟那编剧开了一个小会。

    编剧本人就在剧组？陈格回忆了一番，似乎对编剧这个人完全没有印象，那罗姐你能不能帮我给编剧传个话。

    嗯，你说。

    我就是，耳朵。陈格隔空指了指自己熟透的耳朵，很敏感能不能减少触碰耳朵的戏份？

    怕洛静翊觉得自己不敬业，陈格特意补充一句说：是真的，是有很明显的那个，反应。

    那个反应？是哪个反应？

    陈格的声音都快消失了：生理，反应。

    生理反应？会怎么样？

    陈格：

    快窒息了，罗姐为什么问得这么清楚？

    但这个话题是她自己提出来的，罗姐问明白也合情合理。

    就是，耳朵被触碰的话，心里就容易，酥酥麻麻的，腿也会不由自主地发软。陈格偏过头，脸上一片红晕，很难捱

    陈格说话的声音越来越小，洛静翊像是有点听不清楚，往上靠了一步，侧过身仔细聆听她的话。

    罗姐靠得好近啊

    陈格整个人退无可退，已经贴墙面上了。

    似乎终于听明白了，洛静翊问她：所以，之前我抱你，挨着你耳朵说话的时候，你都有生理反应？

    陈格：是。

    心里酥酥麻麻的，又腿软？

    陈格认命一般地点头，整个人都要红成一只刚从蒸锅里捞出来的小螃蟹。

    行，我知道了。洛静翊笑了起来，像是全方面掌控了陈格的魔女，

    不过我只能帮你向编剧反馈一下你的想法，至于她最后会怎么写，我也无法保证。毕竟一切都要从拍摄效果出发，你我都该有职业精神。

    陈格嗯嗯两声，有点不好意思：麻烦你做这种事，回头我请你吃饭。

    洛静翊欣然接受：好啊。什么时候？

    陈格：什么时候都行！

    洛静翊畅快道：行，那我记下了。

    看着陈格感激的模样，洛静翊真想捏捏她热乎乎的小脸蛋。

    被我卖了还帮着数钱，说的就是小陈格。

    作者有话要说：　　洛静翊（深呼吸）：调戏完，爽了。

    感谢在2020-07-24 14:00:00~2020-07-29 14:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：RJ 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：Ringo 1个；

    感谢投出地雷的小天使：阳光下行走 6个；昵吗滴瞄鱼、长歌且行 5个；ikspiari、晋江书虫 4个；寻依Yo、kenosis、HDPE、凉冰en 3个；小灰灰、dark、cary狸、风、崽崽啊 2个；瑾瑜、阿瑟ase、一株壁花少女、二水、文星伊睡我旁边、Saki、天天补衣、kayo、续页、rain877、狗粮大队长、海航旳鱼、nanjoballno☆、羽木、渐行渐远渐无书 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：我没头，掉了 53瓶；什么都不想干:( 30瓶；还是源源可口 25瓶；tt、无忧、文星伊睡我旁边 20瓶；cxx 19瓶；小P 15瓶；未雨、人间有味是清欢、阡晨、烟雨妖妖、七月、啊啊啊233、Saki、sunmy_69、一株壁花少女、愉悦(￣▽￣) 10瓶；赋-格、捡到一只兔子、命里欠打 8瓶；花言巧语、哎喲 7瓶；笑猪、似是故人来、km、洛大人的自行车 5瓶；小佳 3瓶；糖豆好甜、康士坦的野菜、H踢踢、我不是魔法师、娴情秋意、荷花崽、woc、墨殇、栀酒、甜甜的小狮叽、没有昵称、明天恰稀饭 2瓶；芋头、32075849、双星环游、小白、之几、南浔、三十四、王里兜、剡注、然壹_J 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第33章

    逢允歆到处找洛静翊, 下午的拍摄内容要增加几场，赶一赶时间，争取再有一周拍完剩下几期的素材。

    真人秀的拍摄周期相对于影视剧而言比较短, 她们这种小网综拍了这么久都算是磨蹭的。

    找了一圈没找到洛静翊人, 逢允歆还担心呢, 老佛爷是不是因为CP粉画的那张黄图出圈的事儿在闹别扭？

    不该啊，老佛爷虽然脾气挺大, 但是心理素质还算是好的，有什么事儿也就手撕个把活人, 很快就能过去。

    从来没听说过, 她会因为一点点小尴尬而缩在角落里裹足不前, 这完全不像是老佛爷的风格。

===第33章===

果然，逢允歆正要给她打电话的时候，看见洛静翊从远处慢悠悠地走过来，看上去心情很不错。

    逢允歆：翊姐，开心回来了？

    洛静翊瞥她一眼，可看上去一点都不凶, 整个人透着慈祥的光芒：放。

    放什么啊，没屁！我这儿是正经事！逢允歆将拍摄计划跟洛静翊说了。

    洛静翊：就一周的时间？这么赶？

    逢允歆一脑门问号：哈？我这不是怕你那边时间来不及了，想要快一点结束拍摄, 你也好安排重要工作吗？荔村素材我也给你准备好了，包你满意。先前一直叫着时间不够的人是谁啊？

    洛静翊十分认真地说：现在节目的热度刚刚起来, 你别一心求快, 得好好保证质量。内容为王, 知道吗？别浮躁，好好沉下心思拍，不然这么好的宣发全都浪费了。

    逢允歆：

    怎么就成我浮躁了。

    逢允歆明白了, 洛静翊这是舍不得走，舍不得她的小CP。

    看她刚才过来那副神清气爽的样子，估计是小CP太好逗，心里美滋滋的，舍不得走了。

    既然大忙人都不着急，逢允歆哪儿还用得着急？

    那今儿个也不赶了，就按原计划拍。

    洛静翊：对了，之前给你的剧本B组不变，A组有几处需要改动，一会儿改完拿给你。

    行，我先去让B组拍着，等你啊。

    .

    原本洛静翊写的剧本里，还真有几幕是欺负陈格耳朵的，但既然陈格求饶了，洛静翊继续欺负她下去显得太穷凶极恶，那就改一改吧。

    两人也别太多肢体接触，回回都搂搂抱抱就太营业了，观众看得也腻味。

    洛静翊最是会把控节奏，今天的拍摄就少点黏黏糊糊的东西好了。

    剧本改回来，逢允歆一看，乐了：洛老师，怎么了，今天不逗你的小CP了？

    洛静翊：严肃点，改动是正经的艺术考量，哪是因为我的一己私欲？

    逢允歆更乐了：我也没说是你的一己私欲啊，你在这此地无银什么呢？

    洛静翊：信不信我当场把这剧本烧了？

    别别别，我就嘴碎一下罢了。那咱们就按这剧本开拍了啊。

    .

    洛静翊写的剧本当然不止是写她和陈格这一部分，整个剧组的所有剧本都由她负责。

    洛静翊最擅长塑造人物，放到网综里面，那就是定人设。

    为了好好放大所有嘉宾们招人喜欢的个人特点，洛静翊在动笔之前，特意单独一个个聊了过去。

    前期准备做好，再往剧本里写的时候，每个人都变得鲜活。

    《咱们的乡村生活》第三期上线。

    第二期的播放量在一周内突破了3000万。

    在宋如语花式作妖，以及格外欣动CP粉的引领下，讨论度水涨船高。

    这第三期还没上线，如饥似渴的CP粉们就已经在超话里跃跃欲试了。

    【求求了！第三期一定要有格外欣动的戏份啊啊啊！】

    【我觉得从第二期开始，这编剧就是自己人了，肯定会发糖的。】

    【能再来一次咬纸杯递水那个级别的护妻巨糖吗？？】

    【从逢导点赞事件来说，说不定这期会有反攻[doge][doge]】

    【坚定欣攻一万年不动摇！！】

    【我就无所谓了，只要有两个宝贝的糖，无论谁花谁瓜我都可！】

    第三期晚上八点准时更新，一上来大家就发现钱宇的CP又换人了。

    宋如语不见了！

    【宋如语是被彻底踢出了节目组吗？】

    【太好了！我终于可以不用再看到这个作精了，烦都烦死了！】

    【港真，投毒这事实在太可怕了，要是我是导演的话，可能在第一时间就把她赶出剧组了。】

    【听说陈格被换给欣姐姐的时候，宋如语还在剧组大发脾气？是因为这件事情才被经纪人带走，塞了毛敏绘进来？】

    【啊？？宋如语对陈格是真爱吧？陈格被换走这么激动的吗？】

    【楼上也太好笑了，真爱？宋不仅在剧组大发脾气，还剪坏了陈格的衣裤，这事儿我是听剧组工作人员亲口说的。这姓宋的从&amp;lt出道吧&amp;gt开始就劣迹斑斑，最喜欢捆绑辣菜，这事还有人不知道吗？】

    即便宋如语人不在剧组，剧组依旧有她的传说。

    小毛替换了她，加入《咱们的乡村生活》。

    虽然小毛也挺作，可是跟宋如语那种浑身心眼，还心眼不对地方的作略有些不同。

    小毛作得比较可爱，而且时不时还能制造一点不尴尬的笑点。

    和钱宇这种懒洋洋的少爷病患者，互相折磨，谁都不愿意多干一点儿活，一同坐在夕阳之下微笑放弃的样子，还收获了一批粉丝。

    孙锐斌和尹引则是走男男营业的路线。

    尹引第一期完全被淹没在狗才剪辑里，第二期洛静翊特意将尹引的素材都翻了出来，让后期剪他翻白眼的镜头。

    后期：这？？

    洛静翊：听我的，剪。

    第二期中，只要宋如语一闹，紧接着就是尹引十分标准，翻到天灵盖的白眼。

    就这一连串的白眼组合，让观众很快记下了他。

    【哈哈哈这白眼也翻得太真心了！】

    【尹引长得好美啊，病弱毒舌美少年！】

    【孙锐斌又高又壮又阳光，这个CP我可以！】

    【递水那个游戏，尹引整个人挂在孙锐斌身上了都请问还有谁不可以吗？？】

    董盛鸿和任妍这一对，洛静翊觉得他俩是全剧组，除了她本人和陈格之外，最有意思最有可挖掘点的CP。

    董盛鸿是一家科技公司的年轻副总，和洛静翊有一点相似的地方是他也有洁癖。

    只不过洛静翊很多时候为了完成工作，不给别人拖后腿，即便有些洁癖忍忍也就上了。

    但董盛鸿不一样，也不知道当初为什么谈下了这个节目，他对下地干活实在是非常嫌弃。

    能逃就逃，实在逃不了，他宁愿站在原地什么也不干，也不想动手。

    但他搭档任妍则完全不同。

    任妍一张漂亮脸蛋，魔鬼身材，是某平台的主播，平日里说话细声细气，看着十指不沾阳春水，娇滴滴的，实则非常有爆发力。

    每次要干什么重体力活的时候，任妍都会哀求董盛鸿，希望他来完成。

    但是每次董盛鸿都很嫌弃，不爱干活儿，磨磨唧唧的样子引得任妍暴走，撕掉了假甜的外衣，露出凶悍的本质。

    每回任妍露出真面目都能吓董盛鸿一哆嗦。

    本来导演组还想去找董盛鸿聊一聊，说他既然来了节目不能什么活都不干，指望着别人。

    洛静翊在跟他聊过之后，觉得他龟毛的性格和任妍碰撞，能激起很有意思的火花，就跟他说：

    你就保持现状，不用改变。

    董盛鸿将信将疑：真的？我保持现在这么废就行？

    洛静翊：对。

    董盛鸿：那我会被网友骂吗？

    洛静翊：会啊。

    董盛鸿：

    洛静翊：骂就骂，你不就是这样的人吗？难道你要因为别人的评价改变你自己？改变之后那还是你吗？你是一个在乎别人言论的人？

    董盛鸿：

    好像是这么回事，可仔细想想，总觉得被忽悠了。

    第三期各大CP大放异彩，即便不是走肾一个劲发糖，也因为剧本深入挖掘了几组搭档的性格，让整期节目充满了笑点。

    洛静翊和陈格这期没那么齁甜，但是戏份还是很多。

    依旧是四组人马下地干活儿，洛静翊的腰实在是不行，跟导演商量：

    能不能弄点现代化工具？

    脸部打码的导演：剧组没这经费啊。

    洛静翊：剧组没有经费，我有啊。我自己置备行不行？

    导演组现场开会，最后同意了洛静翊的提议。

    不仅同意了，还很期待，大家都想知道她所谓的现代化工具有多现代化。

    大伙儿面朝黄土背朝天勤勤恳恳在工作的时候，突然听见一阵机械的轰鸣声。

    所有人惊讶地回头一看，洛静翊坐在一辆高大的四驱耕地机上，摇摇摆摆地开了过来。

    嘉宾和导演组：？？？

    网友：【？？？卧槽】

    【霸、霸道村支书？】

    【这机器是什么？！看上去有点厉害啊！】

    【这题我会，本质上还是拖拉机。但是这台可是拖拉机中的劳斯莱斯，死贵死贵的，咱们罗总是真有钱】

    【只有我发现罗总有多骚了吗？即便是拖拉机，她也要选一辆正红色的拖拉机】

    洛静翊带着墨镜一脸酷帅，熟练地驾驶着拖拉机，在田地里开过，迅速将其他三个队碾压。

    上来。洛静翊将拖拉机开到陈格身边的时候，对她偏了偏头。

    陈格：

    其实有点羞耻。

    这台拖拉机中的劳斯莱斯轮子特高，座位也相应得很招摇，几乎架在了拖拉机最高处。

    陈格小媳妇一样坐在洛静翊身边，两人突突突地往前走，轻松犁地，毫无悬念拿了第一名。

    【骚还是罗总骚。】

    【之前我还以为她只是一个喜欢穿高奢名牌的有钱人，没想到即便是拖拉机，她也要顶配。】

    【哈哈哈哈哈谁注意到陈格那一脸想要跟她划清界限的表情我tm要笑死】

    洛静翊带着陈格轻轻松松得了第一，第一名的奖励也不止是一箱黑暗口味的酸奶，改成给金主爸爸的酸奶拍一则广告。

    洛静翊问导演组：所以，是我和陈格一起拍？

    【哈哈哈哈罗总是真的随时随地都不忘带上媳妇！】

    【kswlkswl！】

    导演组：是啊。

    陈格认真发问：要怎么拍呢？什么时候拍呢？

    【就来一个倒立接吻吧。】

    【或者拍一组'咱们的床上生活'也可以。】

    【弹幕？？是不是太露骨了？！求求更露骨一点！】

    【嘻嘻嘻嘻】

    导演组：还没确定，得和金主爸爸沟通。小陈别着急，肯定会拍的。

    陈格脸一红：我我不是着急。

    【哈哈哈哈这个脸被打码的导演是逢导本人吗？太会了！】

    【她急了她急了她急了！】

    【小鸽鸽怎么这么可爱啊，妈妈爱你呜呜呜】

    【原来鸽鸽还主演过电影？？还是洛静翊编剧的电影？】

    【什么？真的假的？怎么从来没听说过？！】

    格外欣动的CP粉群里分享了《裸泳》的官方APP播放地址，一群人开始一个镜头一个镜头地品味陈格的表演。

    【我女儿居然演得这么好！怎么到现在都不红？】

    【鸽鸽演这部电影的时候才刚刚上大学！好嫩啊！】

    【十八岁的鸽鸽！呜呜呜呜太可爱了！】

    一开始唯粉极少，一眼看去全都是格外欣动的CP粉。

    但随着节目持续受关注，罗欣这个素人的资料实在太少，除了这个网剧之外，就没有其他作品了。想要补档根本无从补起。

    但是陈格不一样。

    《裸泳》这部一番女一的电影自不必说，这些年陈格出演过所有背景板的综艺、网剧、电影全都被粉丝给扒了出来。

    大家发现，无论陈格有多背景板，依旧全心全意演好每一个角色，看得出来她一直都很敬业。

    即便只有两三个镜头，依旧演得格外抓人，这是好好揣摩过人物才会有的走心表演。

    【我女儿从来都没放弃啊！】

    【求求老板们看看我们鸽鸽吧！演得真的不错！】

    陈格的个人超话排名火速上升。

    白马影视这头发现了陈格的话题度在飞速增长，开始帮她组建团队，好好维护粉丝。

    《咱们的乡村生活》第三期播出之后，前两期的播放量破了4000万。

    【陈格】和【任妍反差萌】的单人词条在热搜上飘了一整个周末。

    【咱们的乡村生活第三期】也在热搜上。

    原本【罗欣豪华拖拉机】也要上热搜，被洛静翊给撤了下来。

    已经够高调了，热搜就免了吧。洛静翊已经想明白了，看这网综的热度就知道，肯定得有人认出她来了。

    不过洛静翊倒是没什么好抱怨，无论是参加综艺还是一手打造综艺，都是她自己选的路。

    要是有人将她的身份捅出去也行，没什么大不了。

    洛静翊甚至还有些期待，陈格知道原来每天-朝夕相对的人就是她的白月光，她已经和白月光亲密接触过，不知道会是什么样的表情。

    .

    结束一整天的拍摄，陶导要和洛静翊视频通话。

    翊姐，上回女一全被您否了，您还躲在山里不出来，咱们这电影还拍不拍了？

    洛静翊：拍啊，当然拍。

    那女主角你倒是给我定一个啊？！

    陶导今天就是来找洛静翊闹的。

    他知道洛静翊精益求精，说不好听点就是磨蹭。

    不闹她她永远都不会拍板。

    陶导才催了一句，就听洛静翊说：定，今晚就定。

    陶导：？？

    洛静翊说：我有个挺在意的演员，今晚我拍段试镜的视频，到时候发你看看。行的话咱们回北京之后叫她出来，给你瞧瞧本人。

    陶导有点疑惑：您这是在真人秀剧组选着女主了？！

    洛静翊：嗯。

    陶导：这有点儿戏吧。

    洛静翊很有信心：儿戏不儿戏，等你看过视频再说。

    作者有话要说：　　陈格：听说下一章有我□□的戏份。

    洛静翊：哦？为什么有这样的福利？

    陈格：大概是对你没有趁机欺负耳朵的感恩吧///

===第34章===

第34章

    当初为了防宋如语犯浑, 洛静翊留在村子里住。如今人走了，洛静翊依旧住在荔村，没搬回五邑山的酒店。

    洛静翊没动弹, 陈格自然也没好意思动, 两人一块儿住在别墅里。

    陈格想着, 罗姐没挪窝大概是不想浪费那位助理小姐姐帮她重新装修花的精力和钱吧？

    她可是亲眼看见那位小助理直接拉了一个工程队过来，将屋内的墙面重新铺好了壁纸, 地毯伸展到所有可能走到的角落。

    清洁、消毒，各个细节都做到万分完美, 让原本就相当华丽的别墅, 摇身一变变成了皇宫。

    赵敛听陈格这么说, 乐了：皇宫不至于，这就是洛，咳咳，罗姐出门的基本标配。

    赵敛和陈格早就相互认出了彼此，还一块儿回味了一番在机场的初遇，没想到在这里又遇上了, 实在是太有缘了。

    陈格一开始都看不出来罗欣是个富婆，只觉得她香香的，很有自己的主意。

    如今看到这重新装修的手笔, 才明白那薄薄一件T恤好几千都不算事儿。

    赵敛特喜欢陈格的脸，在机场初遇的时候就跟她匆匆合影, 舍不得放他走。没想到在这儿又重新遇上。

    这回赵敛可有的是时间, 拉着陈格360度变着花地合影, 恨不得天灵盖都来一张。

    拍到最后陈格脸都僵了，赵敛还意犹未尽。

    洛静翊跟陶导打完电话，往别墅这儿走的时候, 看到赵敛和陈格并肩坐在别墅前小院子的秋千上。

    赵敛一手拿着相机，另一条胳膊搭在陈格的肩头，跟陈格亲亲热热的，嘴噘得快要从她脸上逃逸。

    没错，就是这个角度赵敛的小嘴就要贴到陈格的脸上。

    就在她要拍照的时候，洛静翊一张阴沉的脸从她俩中间升了起来。

    哎呀妈呀！赵敛被吓得一哆嗦，手机直接砸在脚面上，疼得她龇牙咧嘴。

    陈格也被吓得一咯噔：罗姐，你怎么神出鬼没。

    洛静翊双手背在身后，耷拉着眼皮似乎很不满：你俩干嘛呢？

    赵敛将手机拾起来看了看，确定没裂：这不是很明显么？我们俩小姐妹拍照呢。罗姐，你要不要也来拍一张？

    洛静翊摇了摇头：三人太挤，没兴趣。

    赵敛：

    赵敛察觉到洛静翊话中有话。

    作为在洛静翊身边待的时间最长的助理，赵敛察言观色的本事已经登堂入室。

    洛静翊她老人家释放出再微弱的信号，赵敛都能接收到。

    三个人太挤是什么意思？那两个人就不挤了呗。

    老佛爷这是在嫌弃我

    赵敛有眼力见，立即站起来从陈格身边挪走，将秋千另一半的位置腾了出来：那我给你们俩拍一张。

    洛静翊都已经从容地坐到了陈格身边，还在说：这有什么好拍？

    赵敛嘴角抽了抽您可真傲娇。

    赵敛继续给她台阶上：再怎么说也是您头一回上综艺，跟您的小CP合个影，也算是很好的纪念。对吧，陈格。

    陈格也挺开心的：是啊罗姐，多谢你这段时间的照顾。

    陈格其实早就想向她道谢了。

    陈格虽然性格稍微闷了点，但毕竟不是块木头。

    这些日子来发生的事情她心里有数，知道罗欣特别照顾她。要是没有罗欣的话，现在陈格估计还在跟宋如语斗争。

    这剧组的拍摄也进入到后半程，大概很快就要分别了。

    分别之后大家各奔东西，什么时候能再见面还真没数。

    趁着人还在身边，陈格觉得自己应当把谢意好好地说出口。

    洛静翊看陈格这么乖地道谢，心里有些甜，靠在秋千的靠背上，等待赵敛给她俩合影。

    赵敛还挺追求完美：罗姐，您能笑一笑么？这表情也太吓人了。

    照相从来不笑的洛静翊：

    勉强笑了笑，看上去下一秒就能抽刀割了谁的喉。

    赵敛：算了，还是自然点别笑了。

    洛静翊：？？

    洛静翊和陈格挨在一块儿坐在秋千上，都坐得笔直，看得出来僵硬得要命。

    洛静翊最后还是没笑，维持她一贯高冷的表情。

    陈格却是笑得很甜很开心。

    赵敛看了眼照片。

    酷姐和甜妹，意外很般配。

    是结婚照了。

    .

    洛静翊说她今天时间早，想看陈格给她演之前发给陈格的那三场戏。

    陈格准备好了好久，洛静翊终于要看了。

    那我先回屋准备准备。一听说要表演，陈格立马兴奋得像是一只看见零嘴的小兔子。

    去吧。洛静翊说，我想拍下来，你记得准备个机位。

    陈格：好，我用手机找个好角度。

    陈格走了，赵敛拉着洛静翊问她什么时候回北京。

    赵敛：玲姐说有个出品找到咱们工作室，主旋律电影，非要咱们出，不考虑别家。工作室都在等着您定夺呢，您倒是看看群聊天啊。

    玲姐就是林玲，洛静翊工作室的编剧组总监。

    基本上洛静翊主写之外的项目，全都由她来负责。

    洛静翊：玲姐自己定夺不就好了？

    赵敛：去年她定了两个项目，大纲全都被您否了，估计这事儿给玲姐留下的阴影不小。

    洛静翊没法反驳。

    她掌控欲强这事儿她认。

    行，我回头跟她打个电话，时间不早了，你回去休息吧。

    哎，那我走啦。赵敛走之前还对洛静翊特娇俏地眨眨眼睛说，刚才你俩的合影，一会儿我在微信上发给您啊。

    洛静翊嗯了一声，赵敛刚要走，洛静翊又说：你和陈格的合影也都发给我。

    赵敛：？？

    .

    赵敛走了，洛静翊站在别墅外收了一水儿的照片，在手机屏里放大陈格的脸庞。

    陈格的五官即便暴露在高清的摄像头之下，也丝毫没有瑕疵和死角。

    洛静翊将陈格一张淡淡微笑的表情单独截下来，发给陶导。

    陶导几乎是秒回：这就是你相中的女一？不就是你在综艺里那小搭档么？

    洛静翊：是她，感觉怎么样？和我女一陈耀的感觉匹不匹配？

    陶导：气质是不错，但是能不能演戏还得两说。我看她在节目里表现的似乎挺内向。

    洛静翊：那你等会儿，晚些时候发个视频给你。

    洛静翊问屋里：你准备好了吗陈格？我能进来了吗？

    陈格居然没回答。

    陈格？

    洛静翊再问了一遍，依旧是一片死寂。

    忽然想起来，她发给陈格《未成年遗愿》里三场戏，其中一场和现在的情况非常相似。

    这场戏在整部戏很靠后的阶段。

    男主角，也是女主的丈夫，从女二那里发现了陈耀在未成年时杀人的秘密。

    原来他的枕边人竟是一位杀人凶手！

    男主角失魂落魄地回到家门口，做着思想斗争，没有立即进去。

    他们俩刚刚出生的孩子还在家里，男主角必须回去。

    男主决定假装什么都不知道，回去将孩子带出来，再从长计议。

    没想到钥匙居然打不开家门。

    男主角站在门口犹豫了许久，心里慌乱又恐惧，不知道妻子在做什么。

    但为了孩子的安全，他只能敲了敲门，假装都没察觉到，比较轻松地问道：

    陈耀，你干嘛锁门啊？

    这剧本是洛静翊写的，对于其他事她记性不太好，但是剧本里所有人物的细节是她精心布局过的，每个人的戏份她都记得一清二楚。

    洛静翊感觉，此时此刻正在门外的自己，活生生就是充满了疑惑和不确定的男主。

    她被带入到了真实的《未成年遗愿》的世界之中。

    咔，门缓缓地开了。

    穿着一身被洗出荷叶边T恤的陈格，头发凌乱，只露出一双警惕的眼睛，透过缝隙看向洛静翊。

    陈格为自己化了妆，换了身衣服，看上去憔悴又神经兮兮，一根弦紧绷着。

    她眼睛里隐约能看见些血丝，这倒是不用特殊处理，进组这些日子每天都需要赶拍摄，已经足够她操劳。

    陈格什么都没说，就这样静静地看着洛静翊。

    门也没全开，就像防着陌生人一样防着她。

    洛静翊急速被她拉进了《未成年遗愿》的世界里，对她一向可爱听话的陈格没了。

    如今在她眼前的，就是神经质的杀人凶手，陈耀本人。

    你回来了？陈格看了洛静翊许久，才不情不愿地说出这四个字，这的确是洛静翊写的台词。

    但剧本里是没有详细的气氛以及肢体动作的描写，也不会构架场景，这些都是导演来安排。

    没有导演的此刻，全都是陈格根据自己对剧本的理解来安排表演。

    此时陈格两只手都藏在她看不见的地方。

    但从肩膀和脖子牵动的肌肉，看上去擒着力气，似乎握着什么东西。

    仿佛是一把能将人脑袋开口的菜刀。

    她身后幽暗的房间内，是会吃人的恐怖空间。

    陈格僵硬的表情渐渐放松，笑了起来，将门打开，让洛静翊进来。

    今天怎么这么晚。

    陈格的话原本应该是一句问话，但是她在问的时候似乎并没有想要得到答案。

    她一早就知道了男主为什么晚归。

    语气处理得非常到位，节奏上细小的变化体现了人物的心思。

    陈格将人物此时警觉、烦躁、愤怒，以及一丝丝迫不得已的敷衍传递得淋漓尽致。

    不需要洛静翊配合，陈格自己演下去。

    洛静翊走了进来，看到她手里的确拿着一把菜刀，估计是向剧组后厨阿姨借的。

    陈格站在屋子正中，窗户全关了，没开空调，又闷又热，让气氛更加诡谲。

    洛静翊后背出了一层汗。

    今天的晚饭可能要晚点吃了。陈格笑道，不过你应该在外面吃过了，不饿了吧？

    陈格忽然上前一步，挨着洛静翊。

    她握着菜刀的右手骨节猛然发白，洛静翊注意到了这个细节。

    陈格完全带入到了陈耀的心境。

    自己丈夫和那个莫名其妙再次出现，早该在十年前死掉的女人一块儿吃饭，不知道说了些什么事。

    会将我以前的事，我费尽心思藏了这么久的过往，全都说了个一干二净吗？

    他已经知道了吧？陈格低下头，起了杀心。

    但作为妻子，她又舍不得爱人。

    想要与爱人最后一番温存。

    既是温存，也是勾引和迷惑。

    陈格的脑袋轻轻靠在洛静翊的肩膀上，整个人往她身上贴，耳朵磨到了洛静翊的耳朵，用脸庞反复在她的脖子上磨蹭着。

    陈格节奏精准地还原剧本里的场景，而此时的洛静翊也明白了，什么叫做生理反应。

    作者有话要说：　　洛静翊：编剧，加根鸡腿！

    陈格：您自己就是编剧啊！

    洛静翊：也对，吭哧吭哧吭哧

    第35章

    陈格的体温清晰地透过衣衫, 贴在洛静翊的肌肤上。

    陈格轻轻的喘息声在安静而闷热的屋内特别清晰。

    沉默了几秒钟，陈格抬头，表情已经从刚才极具压迫感的神经兮兮和性感诱人, 变回了洛静翊熟悉的小白兔模样。

    罗姐。陈格立即与她拉开了距离, 方才单手拎菜刀的姿势也很快变成了双手握刀。

    令人畏惧的, 蕴藏着巨大秘密的杀人凶手，变成了捧着坚果的啮齿类小可爱。

    对不起。陈格向她道歉, 本来只是想要表演给你看，可是演着演着不知道为什么就把你当成对手了

    刚才还在肆无忌惮磨蹭洛静翊脸庞的小脸蛋和小耳朵, 此时已经不能用发红这个词来形容。

    完完全全就是鲜红欲滴。

    洛静翊不动声色地平复了一下心情, 没发出任何声音暗暗清了一下喉咙, 稳着语调说：

    用不着道歉，我知道你入戏了。你演得很好，完完全全浸入到这个角色的内心世界了。

    这些天来，陈格每天都在揣摩剧本，研究这个角色的内心轨迹和性格形成。

    如今她的努力得到了洛静翊的夸奖，陈格特别开心。

    陈格低着头笑时才发现自己还拿着菜刀, 赶忙把它放到一旁。

    其实是剧本好。陈格说，虽然我没有演过太多电影，但是看过的剧本还是有一些。罗姐你给我的这个剧本我非常喜欢, 感觉角色和故事有很多可待挖掘的地方。这个剧本是谁写的？真是个天才。

    洛静翊点了点头，相当认同她说：的确, 写的还不错。

    对了。陈格走到门边, 抬起胳膊将门顶上的手机取下来。

    之前洛静翊让她记得架一个机位的事儿她没忘。

    特意找了一个可以吸附在墙面上的支架夹着手机, 将手机放在门顶斜角。

    这个角度正好能够将这场戏照顾到位。

    陈格看了一下视频。

    果然和她想的一样，这角度选的不错，非常完美。

    虽然没有景别的变化, 但是基本上所有的重要细节，甚至是连她的表情都拍得很清晰了。

    罗姐你看看，效果怎么样。陈格将手机交给洛静翊，如果你觉得我这样的表演方法OK的话，还有两场戏，我也按照这个方法来。

    洛静翊和她一块儿看视频。

    视频拍得很清晰。

    陈格在门里拿着菜刀时的神态并没有太夸大的成分，但只一双狭长的眼睛和面无表情的脸，就足以让观看者感受到她的内心。

    和洛静翊想的一样，陈格是一个非常有故事性的演员。

===第35章===

她本身就有让人探索的欲望。

    在门口的对峙之后，洛静翊进入画面。

    陈格上前粘着她，不住地挑逗她的场面，让一块儿围观的两位当事人都沉默了。

    咳陈格轻咳了一下。

    洛静翊不说话陈格好慌。

    罗姐觉得，我，演得是不是太过了？

    洛静翊摸着下巴。

    既然你这么问

    洛静翊说：手机尺寸实在太小了，细节看不清，投到电视屏幕看一看。

    陈格：哈？！

    洛静翊说干就干，将电视打开，小小的手机画面瞬间投在了65寸全面屏电视上。

    陈格妖娆的笑，软软的耳朵刮磨着洛静翊的，赖在她怀中的所有细节清晰可见。

    陈格：

    虽然直面自己的表演，所有的演绎都应该当做是艺术来欣赏，可是陈格到底还是太嫩了一些，也没演过类似的激情戏。

    乍一看自己在洛静翊怀里勾引她的样子，还是闹了气短。

    洛静翊认认真真仔仔细细地再看了一遍，说：我觉得太快了点。

    陈格双掌捂着自己的脸，想要给滚烫的脸颊降降温。听到洛静翊这么说，好奇地圆了圆眼睛，问道：

    嗯？哪儿的节奏太快了？

    洛静翊说：在你说完台词不过你应该在外面吃过了，不饿了吧？，这句话之后，其实人物此时是有怨恨的。不会这么快就上来勾引。

    陈格想了想，的确快了一点。

    心态的变化应该更有些层次。

    陈格闭着眼，再次将自己带入到陈耀的世界里，琢磨了一会儿说：

    我觉得，我应该多看你一会儿，情绪和思考都在这个凝视里，大概两秒的时间，再上来赖着你。

    洛静翊：对，咱们再试试。

    陈格听到洛静翊的提议，这才回过神自己说了什么，有点尴尬：其实罗姐你可以在一旁看着，我自己来就行。

    洛静翊打趣：怎么，你给我来一通无实物表演？

    陈格用指尖戳了戳自己的脸：也不是不行啊

    洛静翊特别善解人意地说：有对手你不是更好发挥么。我要完美的试

    她本来想说试镜，及时刹住嘴，改口道：完美的沉浸式话剧体验。

    陈格听她这么说，笑了起来：果然是话剧剧本吗？这是即将上演的话剧？

    洛静翊没回答她这个问题，只是对她笑了一笑。

    陈格意识到自己似乎有些多嘴，问了与自己无关的事。

    既然当初答应要表演给罗姐看，那么就没必要问那么多，好好表演到让罗姐满意就是。

    只不过她太喜欢这个剧本，太喜欢演绎陈耀这个角色。

    将复杂的人物尽情地剖析，再淋漓尽致地表演出来的感觉非常过瘾。

    陈格其实不满足于洛静翊给她的这三场。

    她想知道整个故事的前因后果和所有的人物弧光，这才会问一句。

    要是这话剧真的会上映的话，她想要去剧场一睹为快。

    不过看样子，罗姐似乎不太想说，那她也就别问了。

    好好琢磨一下当下的表演节奏，让罗姐满意了再说。

    洛静翊将手机重新放回了刚才那个绝佳的位置，退出了门外。

    陈格重新拿起菜刀，前面的表演行云流水恰如其分，待洛静翊进屋来，陈格从洛静翊的脸庞上找到了真实的犹豫和警觉。

    洛静翊在帮她搭戏。

    有了洛静翊的帮忙，陈格进入人物情绪就更加顺利了。

    调整了节奏，陈格拉住洛静翊的胳膊，但并不是全心全意的想要和对方亲密，而是心里念着对方或许在外面与别人有染，嫌弃，只是轻轻地碰了一下。

    又怕对方会突然挣脱自己的控制，于是握住了洛静翊的小拇指，凝视着她。

    不饿了吧？

    陈格刻意放低的声调，带着一种沙哑的质地，很性感。

    已经发软发烫的耳朵，再次贴到了洛静翊的耳朵面上，一下又一下地蹭着。

    脸颊从洛静翊细长的脖子上刮过，双唇微启，一股躁动的气息自洛静翊的皮肤上掠过。

    陈格整个人伏在洛静翊的怀中，像一只想要讨食儿的谄媚小猫。

    洛静翊闭上眼，努力放空自己。

    陈格觉得这场表演已经结束了，可洛静翊还没喊停，甚至没有说任何的话。

    这

    是不是我又有哪个地方没表现好？没让罗姐满意？

    洛静翊闭着眼，将心里不知道从哪儿冒出来的奇异念头和火焰全都掐灭，冷淡地说：

    起来吧。

    哦哦！得了洛静翊的命令，陈格恍然大悟似的站直了，像参加阅兵的士兵一般，等待着长官的审阅。

    你自己觉得表现得怎么样？洛静翊问她。

    陈格看洛静翊似乎好像怎么会有点生气的样子，这句话完全就像是质问

    放下菜刀之后，陈格双手的手指情不自禁地交叉在一块儿：

    我，我觉得，还有再进步的空间。

    你的意思是还要再来一遍？

    陈格被这么一个反问，立即摇头。

    她以为洛静翊是开始嫌弃肢体接触了，她就应该无实物无对手表演才是啊，毕竟罗姐洁癖这事儿她早就知道了。

    可是不知道为何，陈格想到这场戏的时候，总觉得对着罗姐会更有感觉。

    如今回忆自己的想法，可不是失心疯么

    看不出罗姐的情绪，但隐隐有种冒犯她的忐忑。

    罗姐不会觉得我是在趁机占她便宜吧？

    啊啊啊啊真的不是啊！

    陈格脑海里狂风暴雨，而真正占了便宜的洛静翊其实一点都没生气。

    还身心相当舒爽。

    但这份惬意是来自陈格给予的甜蜜，让洛静翊有种受控于人的被掌握感，甚至有些羞耻，所以她更不允许自己将这份轻佻的欢欣表现出来。

    人一旦想要压抑情绪，装凶是非常适合的一条路。

    不用再来一遍了。洛静翊微低着头，将刚才拍的这段视频再次投到电视上，安静地看着。

    陈格缩在一旁，宛若鹌鹑，不敢言语。

    洛静翊看完之后对陈格说：辛苦了。

    陈格：我，是不是表现的不太好，罗姐不太满意？

    洛静翊摇了摇头说：不，我很满意。你表演的比我料想得还要好。

    是么陈格快被吓哭。

    为什么罗姐所说的和她的表情完全不同？！

    一共三场戏，另外两场一场是陈耀未成年时阴郁的过往，另一场是十年后那张曾经被她从这个世界上抹去的脸，又重新出现时的震惊和恐慌。

    这三场戏都是《未成年遗愿》的重头戏，是陈耀所有性格的爆发点。

    能够较好的体现演员演技，以及测试演员和陈耀的匹配度。

    洛静翊精心挑选了这三场戏，让陈格来试。

    陈格演完之后很久都没法从角色之中脱离出来，情绪还有些抑郁，跟洛静翊说：

    我去洗个澡清醒一下。

    洛静翊嗯了一声。

    陈格缓缓走到浴室门边，不知道在想什么。

    洛静翊还在挑选视频，打算将陈格表现最好的三段选出来发给陶导。

    陈格人进去了，但是没再往里走。

    就立在洛静翊正好看不到的地方，不动了。

    没听到浴室的动静，洛静翊伸了伸脑袋往她那边看。

    发现陈格的后背在微微起伏。

    洛静翊知道她怎么了。

    将选好的视频点击发送后，把手机放下，洛静翊走到陈格身后，拍拍她的后背，也不凶也不隐藏情绪了，温柔地说：

    最后她终于解脱了。

    洛静翊的话让陈格的身子轻轻一抽动。

    她知道，自己说中了陈格过不去的点。

    女主这个人物因为自小被家暴，看父亲虐杀动物，看母亲出轨，原本开朗善良的小孩被迫早熟，心态渐渐扭曲。

    她嫉妒周围比她幸福的人，恨这个世界。

    她明明深爱她的好友，却又恨着她。

    到了最后，她终于明白自己做错了很多事，可惜太迟了。

    她根本不懂得如何去爱一个人，爱这个世界。

    她本可以做得更好，本可以不伤害那些对她好的人。

    演员的表演和剧本本身一样，并不去做任何的批判，只是展现。

    展现世界复杂的层次和人性的多样。

    陈格这种演绎方式很有感染力，但对自己也很伤。

    女主的情绪严重影响了她，让吃透了这个人物的陈格一时半会儿有点儿难从陈耀的悲剧人生之中剥离。

    陈格想要自己缓一缓，一会儿就好了。

    但洛静翊的安抚让她情绪更加难以控制，捂着脸无声地抽噎着。

    洛静翊看她这可可怜怜的模样，更是疼惜，将她抱在怀中，温柔地顺着她的后背

    陈格在洛静翊怀里哭累了，总算是平复了一些，抬起头看洛静翊，不好意思地说：

    把你的衣服都弄脏了。

    洛静翊居然没凶她也没摆臭脸，笑着说：你好点了没？

    陈格羞赧地点了点脑袋，没敢再看洛静翊。

    那就好，洗澡去吧。

    嗯嗯！

    有什么状况再叫我。

    陈格小声说：洗澡不会有状况的。

    表演的时候拥有自如的张力和魅力，一旦脱离了表演，又变成乖小孩儿了。

    看来有些人，天生就是演员。

    陈格这种演员，就是老天爷追在她后面硬要她吃这碗饭。

    陈格去洗澡了。

    浴室门一关，洛静翊坐了回来。

    陶导还没回复她，她没看电视也没玩手机，心里有个疑惑想要解开。

    她坐正姿势，将手机拿出来，搜索：

    【和同性接触时有性-欲，是同性恋吗？】

    搜索结果很快就出来了。

    还真有人问她一样的问题。

    洛静翊带着探究的心思，点进这个提问。

    回答就仨字，简洁明了：

    【不然呢？】

    洛静翊：

    作者有话要说：　　陈格（沉思）：罗姐，请问这性-欲是指

    洛静翊： 你现在暂时还不用知道&rarr;_&rarr;

    陈格：哦！

    洛静翊：因为很快你就会亲身体验的。

    陈格:0v0?

    第36章

    【和同性接触时有性-欲, 是同性恋吗？】

    【不然呢？】

    靠。

    洛静翊将手机丢到一旁，闭上眼睛揉了揉发痛的太阳穴。

    我为什么要问这种自找没趣的问题？

    最近一定是拍这倒霉的网综太累了。

    营业也营业得太入戏，导致我神经有点衰弱。

    讲道理, 就陈格这样的长相和身材, 无论男人或女人, 就刚才她那样粘上来一通撒娇带勾引的，但凡是个人都会有感觉的好吗？

    与同不同性无关, 主要问题就出在陈格本人身上，主要是她实在太可口了。

    只要不是看破红尘的出家人, 都有可能被勾散了魂。

    这跟同不同性恋的没什么关系。

    洛静翊安抚了自己一顿, 陶导视频过来了。

    洛静翊往浴室的方向看了一眼。

    浴室里淋浴的声音哗哗作响, 陈格应该在认真洗澡，她便将视频接通了。

    有段时间没见面，陶导一脸的憔悴，似乎发际线又稍微往后脑勺的方向挪了一点。

    他顶着一双黑眼圈，表情却相当兴奋，看上去整个人有点儿分裂。

    陶导一上来就嚷嚷：行啊洛老师, 你这个小CP居然演得还不错！虽然只有一个机位，微表情看不太清晰，不过节奏什么的都挺对！

    洛静翊替陈格谦虚：还行, 还有很大的进步空间。

    陶导一个劲地说行，连说了十几个之后, 犹如将心口上的一块大石给搬走了似的, 松了一口气：

    哎呀, 还是咱们洛老师靠谱。我满世界给你找人都找不到一个适合的，没想到你去拍个网综居然都能给你捞到一个好演员，你说说看, 你这是什么造化？

    洛静翊：别瞎拍马屁了，等你见过本人再说。

    陶导嘴甜：还再说什么啊，我想用的您看不上，您看上的难道会因为我说一个不字就放弃用她吗？

    不会。

    那不就结了，我除了拍马屁还能说什么？

    洛静翊有点儿乐：要给你看之外，不还得给出品方过目？

    我看出来了，你就是想领着你的宝贝小CP过来好好炫耀一番。行，你什么时候回北京？我将陆总约出来，看看这陈格是吧？看看陈格的戏。

    没几天了，这儿马上收工，我也得回去，一堆事等着我处理呢。

    那行，等她回北京我给她发试镜邀请，到时候让小陈给陆总见见，陆总也没意见的话咱们就定下来了。

    浴室的水声停了，洛静翊将视频挂断。

    陈格穿着浴袍出来，将长发用干发巾裹得严严实实，就怕不小心掉一根下来。

    洛静翊问她：你住北京吗？

    陈格将护肤水轻轻地拍在脸上，点点头：是啊。

    洛静翊看她用的还是前几天送她的那套旅行装，这么多天了还没用完呢，也真够省的。

    住哪块呢？

    大兴，公司边上。

    大兴啊，有点远。

===第36章===

洛静翊心道，不过总比住在外地来得好。

    陈格没怎么舍得用洛静翊给她的这套护肤品，实在太好用了。

    用完之后皮肤的状况绝佳。到底是贵妇品牌，陈格有生之年第一次用这么好的东西。

    陈格看着那一小罐一小罐的小瓶子，舍不得用完。

    就像是这网综，就像是和罗欣相处的时光。

    陈格坐在化妆镜前护肤，无意间在镜子的角落里看到正在看手机的罗欣。

    罗欣分明还在她身边，却有种梦将要醒来的感觉。

    洛静翊杀青了，是《咱们的乡村生活》第一个杀青的。

    洛静翊杀青的时候，剧组给订了一个大蛋糕，让陈格帮忙推过来。

    本来洛静翊就不太爱吃什么甜食，在看见三层高的翻糖蛋糕时，洛静翊的脸色有点难看。

    蛋糕长得很美，可是这玩意实在是太甜了，洛静翊向来不吃。

    却见陈格的脑袋从蛋糕后面伸出来。

    拉炮香槟咚咚咚的一阵响，漫天飞着彩带和夏日气泡的香味，配上陈格甜甜的笑意，洛静翊忽然有了一种离愁别绪。

    杀青快乐！罗姐！

    所有嘉宾和剧组的工作人员一块上来为她庆祝杀青，陈格将蛋糕刀递给她，又是帮她拿东西又是帮她拍照的，像是个全能小助理。

    洛静翊切了蛋糕，和大家合照。

    任妍为剧组所有的人都准备了礼物，今天洛静翊杀青，她将洛静翊的那份礼物先送给她。

    任妍说：这产品是我最近直播带货的时候发现的宝藏！真的很好用！能够缓解腰痛！

    洛静翊有点没想到：你还知道我腰痛呢？

    任妍娇笑道：都是鸽鸽跟我说的！

    洛静翊顺势看了陈格一眼，发现陈格在帮大家分蛋糕。

    本来分蛋糕的事情应该是洛静翊来完成。但陈格想着洛静翊很大概率是不会做这种事的。

    正好任妍在跟洛静翊说话，一群人又在等着吃蛋糕，陈格就帮忙把蛋糕分到大家的盘子里。

    洛静翊笑了笑：是么。

    任妍笑眯眯的：你俩感情可真好，哎，我可太羡慕啦！

    洛静翊对任妍道了谢，走到陈格身边说：我那份呢？

    陈格还以为洛静翊不爱吃这种翻糖蛋糕，没想到她主动过来要吃。

    陈格立即拿来一次性餐具，问洛静翊用这种餐具可不可以。

    可以。洛静翊补充道，你给我什么我用什么。

    陈格似乎没料到她会这么说，心里有点道不明白的甜意，开心地低着头帮她切一块：

    这么多可以么？

    太多了。洛静翊拿了过来，用小叉子叉下来一坨，往陈格的嘴边送，你帮我吃点儿？

    洛静翊这个举动分明就是想要喂她的意思，这会儿已经杀青，没在拍摄，却有种依旧在营业的感觉。

    旁边一水儿的人都在边吃蛋糕边围观，一脸姨母笑。

    陈格感觉脸都要烧起来了！

    本来还想推托一番，却听洛静翊说：

    作为营业CP最后营业一次。谢谢你这段时间对我的容忍。

    陈格刚才还道不明的快乐，很快被她一句话拉进了将要离别的不舍之中。

    陈格说：我没觉得你有什么需要容忍的地方

    洛静翊微笑：我什么臭脾气我自己知道。和我一块儿很麻烦很累，我也都明白。能受得了我的人不多，你也从来没抱怨过。因为有你在，我这次的录制很开心。

    陈格快被她说哭了，感觉视线越来越模糊。

    自从宋如语走后，剧组一片融洽，无论是嘉宾还是工作人员都相处得非常好。

    大家都说好了，杀青的时候谁都不许哭。

    陈格可不想做那个破坏气氛的人。

    想要把眼泪憋回去，陈格立即一口将洛静翊手中的蛋糕吞了进去。

    为了强行转移自己的情绪，陈格嗷呜嗷呜地大口吃蛋糕：

    好吃嗯！好吃嘶，好甜！

    临走的时候逢允歆将一个U盘给她：咱们说好的，帮你收集了荔村当年那命案的始末，所有能够问到的资料我全都放里面了，还从村支书那边拍了一大堆的村志，希望能派上用场吧。

    洛静翊对她笑笑：谢了。

    嗐，你跟我还客气什么！逢允歆笑得见牙不见眼。

    自打第三期上线，《咱们的乡村生活》的热度一再飙升，播放量虽然没破亿那么夸张，可实打实的稳在了5000万。

    这对于一档几乎没有流量参加的素人节目而言，已经算是奇迹了。

    当然，逢允歆知道这节目是命好，能赶上洛静翊找人来捧。

    节目上好几个嘉宾都因为洛静翊的妙手回春，设定了特别讨喜的剧情，凸显了性格，收获了不少粉丝。

    就逢允歆知道的，陈格的粉丝已经破了八十万，尹引和钱宇的破了五十万，小毛也向四十万进军。

    这几个原本就在娱乐圈的或是最大赢家，关注度已经和上节目之前不可同日而语。

    任妍是主播，据说带货流水也翻了好几番。

    节目没播完呢，估计热度还能再往高处走一走。

    金主爸爸已经在策划第二季了，导演还找逢允歆。

    逢允歆倒是没马上答应，说出来不怕笑话，她的志向可不只是在拍网综。

    她还是想要拍电影的。

    辛苦了啊翊姐。逢允歆说得特别真诚，要不是你，这烂摊子我还真不知道该怎么办才好。等我这边忙完回北京，好好恩谢你！

    洛静翊对她笑了笑，这时候赵敛接她去机场的车来了。

    行李箱都放好，洛静翊就要上车的时候，听见有人叫她。

    回头一看，是陈格。

    罗姐。陈格似乎是跑来的，跑得气喘吁吁。

    你干嘛来了？不是还有备采要拍？洛静翊站在车门边上问她。

    我我来跟你道别。陈格脸和耳朵尖都红彤彤的，手都不知道该放哪里才好，说话也磕磕巴巴的，完全不比她说台词时的轻松自如。

    道什么别，回头到了北京我再找你出来吃饭。洛静翊见她眼眶有点儿发红，知道她是个感情丰沛的人，要是说什么捅心窝子的话，只怕她立刻会哭出来。

    陈格捏了捏自己的衣角，下定决心似的：罗姐，我能抱抱你么？

    陈格知道洛静翊有洁癖，而她本身也不喜欢与人亲近。

    可是洛静翊对她而言不太一样，说不清哪儿不一样，但她想珍惜这个人。

    而此刻这份珍惜的情绪，也格外想让对方知道。所以陈格才拍了一半请假，跑出来见洛静翊。

    洛静翊的眼眸微微闪动，随即笑了，对着陈格张开双臂。

    得了允许，陈格开心地上前抱住洛静翊。

    终于嗅到了白麝香的味道，从今早听闻罗欣要杀青这事儿，就开始忐忑不停的心，终于找到了应有的位置。

    陈格发现抱着她的人，怀抱的动作也很紧密。

    我，回北京联系你。陈格的下巴抵在洛静翊的肩头，这句话带着有些不确定的试探，生怕之前洛静翊说到北京再出来吃饭的话只是逢场作戏的敷衍。

    洛静翊怎么会听不出来她的担心。

    洛静翊闭上眼，抬起手臂，轻轻摸了摸陈格的后脑勺，在她耳边说：

    好啊，我等你。

    作者有话要说：　　回北京啦！

    新情即将展开

    感谢在2020-07-29 14:00:00~2020-08-02 14:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：你的光啊 2个；寻依Yo、Ye 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：Jhin、Ringo、二水 1个；

    感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼 12个；80808080 9个；阳光下行走 6个；长歌且行 4个；kenosis 3个；ikspiari、风 2个；荣荣、不好好穿裤子的我解接、Sgt.Pepper、弯仔码头、四公子、林桥追舟、dark、木木晨海、书佳、赋-格、kayo、一株壁花少女、白水、周迟、阿河、寻依Yo、梦里花开、Blackcat、小怪兽 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：夜长梦还多 101瓶；小扣子 86瓶；非洲黑 37瓶；gamdune、深衣、21882573、小黑、大家好我姓王 30瓶；无空 28瓶；洛大人的自行车、易安、毛茸茸的东风遥、不想、终风如霾、遐思、哈喽我来自外太空、搔头抓耳扭屁股 20瓶；沁钰、5740735 19瓶；种种 16瓶；风恒 15瓶；书佳 14瓶；42516082、机巧用来玩少女、易青、棣棠、致心里的怪兽君、柯、75787、董小海、KINO、。。。、玥白、38416999、卤蛋爱放屁、无聊的一天看本、AllenDiDi、大脑门、明月沉海、小慕慕、小虫、轻殇、39886995、赫兹、雪氅仙官 10瓶；米丰 9瓶；哇仔、hammer、80808080 8瓶；HDPE 7瓶；然壹_J、1900、清风无影、長島冰茶它不醉人嗎、红烧牛肉盖饭 6瓶；林桥追舟、似是故人来、似水无痕、阳光下行走、笑猪、叶洛、直升飞姬、beanbean、svhioxjs、平行世界的恩兔、我有1点点想法、Ye 5瓶；茶凉 4瓶；荷花崽 3瓶；倾言、予、km、没有昵称、凌泡君、酥肉、H踢踢、三六九 2瓶；一个箱子、23283657、小佳、rain877、末蓠miss、明天恰稀饭 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第37章

    当然, 所有这一切，在我的作品中已有先兆，也有预示。

    飞机在北京大兴机场着陆时, 洛静翊将《自深深处》合上, 和赵敛一起下飞机。

    工作室的林玲来接她们, 接着人了，往停车场去的一路上林玲的嘴都没停下来, 在说找上门的这个主旋律电影，打算明年十一的时候上映。

    洛静翊：我没听错吧？这么快？

    林玲：可不么, 要不是急活的话, 我也不好打扰洛总休假不是？真的很急, 成天跟催命似的闹得人头大。

    洛静翊更正：我是采风加干活儿去了，一天假都没休，倒是累得散架。

    三人坐上车，赵敛开车，林玲跟洛静翊坐在后排：那您这几天估计还得累一累。这电影大纲已经写好了，给您过个目。您看了要是可以的话, 我们就按大纲继续往下写，要是不行咱们再改一版。

    洛静翊：你现在就发给我吧。

    好咧！

    洛静翊看文章的速度极快，而且就一电影大纲, 车还堵路上呢，洛静翊就看完了。

    我这边看没什么问题, 可以去和资方磨了。

    行, 有您这句话我就有信心了, 资方特别着急拍摄，就等着我们剧本出来之后马上去堪景。估计也不用怎么磨，他们就是冲着您的名气来的。

    洛静翊就是定海神针, 极其专业的眼光基本上不会出错。

    林玲在这行十多年，偶尔还有走眼的时候，可洛静翊看过的大纲和剧本基本上没跑，有时候甚至连一改都不用，资方直接拿走就能用。

    都说洛老师是毒泡过的嘴，开了光的眼，这话概括了她两大特征。

    洛静翊没回家，直接去工作室了一趟，将这段时间落下的工作和需要她审批拨款的事一一处理了。

    等她开了个小会，确定了明天的行程之后，已经到了晚上。

    把手机拿出来看了一下，她妈在四个小时前给她发了微信。

    点开语音，听她妈问她：翊翊啊，你今天不是回北京吗？什么时候到家啊？今晚有时间跟妈妈一起吃晚饭吗？

    洛静翊看了眼电脑上的时间，已经晚上九点了。

    洛静翊回过去：我到北京了，直接来公司这边处理了一下工作。你晚饭吃了没？

    刚发出去没几秒钟，她妈回复的极其迅速：就算吃完了，咱们也能一块儿吃点宵夜。你现在是要往回走了吗？

    洛静翊：嗯，差不多了。

    她妈的语调看上去很高兴：那我给你做碗炸酱面！

    大晚上的吃什么炸酱面，齁咸的。喝点汤就好。

    行，那你想吃什么跟妈妈说，乌鸡汤吧，好不好？出去这么久肯定没好好吃饭。

    您也别太操劳了，其实我也不饿，就随便吃点。

    洛静翊发完这条语音之后，没等她妈回复她，立即又跟了一条过去：我大概半个多小时就到家了，你和小乔悠着点，别我一回家又让我看你俩的真人秀。

    过了几分钟她妈才回过来。

    刚才左瑾听到女儿没继续挑剔她的乌鸡汤，就立马去准备了，没工夫听微信。

    将鸡清洗的时候，听见手机振动，知道女儿回她微信了。

    左瑾沾手了，就让小乔给她把手机拿过来，听听这小祖宗还有什么要求。

    小乔把手机拿过来，将微信一公放，听到真人秀这三个字，左瑾眉头立马拧成西直门立交桥。

    这孩子。左瑾不禁皱眉，三十好几了，还这么不着调。

    小乔站在一旁，抱着一盆刚洗好的阳光玫瑰葡萄，自己吃一颗，给左瑾的嘴里塞一颗：

    我倒觉得挺好。能惦记那事儿，说明还有开窍的可能。你不是老怕她一辈子不结婚，老了无依无靠吗？这种事情得先有想法了才能付诸于行动。现在她能开个荤腔啊，就说明还有挽救的希望。

    左瑾被小乔这么一说，觉得似乎有点道理，可是一琢磨似乎又不是那么回事：

    她在北京呆了三十多年都没见她开窍，这会儿跑到深山老林里采个风，难道就有动静了？除非深山老林里面真有狐狸精，不然不可能的。

    她们两个一个是退休被学校返聘回去的老师，一个音乐剧演员，平日里很少看综艺节目，也不玩微博，所以根本不知道洛静翊采风是假，拍真人秀是真。

    小乔被她的话逗乐了，连塞两个葡萄到她嘴里：什么深山老林，翊翊去的是个小村子。好好的采风被你说的跟聊斋似的。哎，你姜切够了，再多两片的话，你的宝贝女儿肯定又开始叫唤姜味太重，到时候又不吃。

===第37章===

左瑾：那我切都切了。

    小乔将手里装葡萄的盆子放下，拿了个保鲜盒过来：给我吧，我拿去放到冰箱里，别浪费了。

    小乔拿着保鲜盒往外走，祖宗似乎听见了动静，颠着小步伐跟了上来，一双大眼睛期待地看着小乔。一边跟着她走，一边还喵喵叫。

    小乔晃了晃保鲜盒对祖宗说：姜！给你你也不吃啊。不是刚给你吃了鸡肉条吗？怎么又馋了？你可真是一只馋猫。

    洛静翊很快回来了，进屋的时候还特意喊了一声：妈，小乔，我开门进来了啊。

    左瑾正好将乌鸡汤端到餐桌上，没好气地说：你进来就进来呗，回自己家还打什么招呼！

    洛静翊没接她话，小乔拿了碗筷：翊翊，回来了啊。

    洛静翊问她：你手术之后感觉怎么样？

    没事儿，一块小息肉，医生说回头明年再去检查一下，没有大碍的话，隔个三五年看一次就行。

    祖宗躲在空气净化器后面偷偷看了洛静翊好久，才认出这位是养了自己八年的主人，小跑过来粘在洛静翊的脚边疯狂闻疯狂蹭，蹭了洛静翊一裤腿的毛。

    行了你。洛静翊嫌弃地将它抱起来，掂了掂分量，都坠手，看你胖成这样，你这两位奶奶肯定没少给你加餐。

    小乔刚四十都成奶奶了，左瑾帮洛静翊将鸡汤倒好，让她快点过来喝一喝：

    奶奶？我再怎么着也是个外婆，怎么到你这儿变奶奶了？

    左瑾在南方长大，来北京三十多年了也没改过来一口南方口音和习惯。

    洛静翊美美地喝了一口乌鸡汤：叫外婆多见外，您俩都不是外人。嗯，真难得，今天的乌鸡汤居然姜味没那么重。妈，你跟我说实话，这汤是你做的还是你女朋友做的？

    小乔听到女朋友这三个字，颇有些意味深长地看了洛静翊一眼。

    左瑾反应也慢了半拍：啊，那什么，你小乔姐监督我的，本来我还真一失手差点多放了两块。

    洛静翊喝了一整碗，饱了，挺满足：味道挺好。我去洗个澡，在外面跑了一天，脏的要命。

    洛静翊拿着碗和勺子就要去洗，小乔接了过来：你赶紧先去洗澡吧，放着我来收拾。

    洛静翊也没见外：那我去了啊。

    洛静翊推着行李箱进了电梯，去楼上她卧室了，小乔和左瑾的目光追随着她，一直到电梯的门合上。

    老左，瞧见没。小乔眼神往楼上瞥，我从来没见过你宝贝女儿心情这么好过，累了一天了，居然还和颜悦色的。肯定有动静你信不信？

    左瑾身为亲妈，自然也是看出来了：最好是有动静。哎，翊翊当年被我刺激那一下，到现在估计都还有阴影，都怪我，没照顾好她。还以为这辈子都没法跟她和解。现在看到她并不排斥咱们俩的事儿，我心里好受多了。要是我有生之年能看见她结婚，这辈子啊也就知足了。

    洛静翊洗完澡出来，祖宗已经趴在她卧室的沙发上等着她了。

    洛静翊一边给祖宗梳毛，一边看逢允歆帮她收集的资料。

    没想到逢允歆这回干活儿干得还挺细致，基本上将荔村当年命案的所有细节都找出来了。

    无论是当时死者的家庭背景还是社会关系，甚至是命案现场的照片全都有。

    大半夜的洛静翊在这儿一边撸猫一边看血腥的照片，也不觉得害怕。

    看着看着，一直堵在她脑海里，死活想不通的一个推进点忽然开窍了。

    一旦打通这个关卡，大量的灵感瞬时间涌进她的大脑。

    洛静翊将平板和祖宗往沙发上一丢，立即把电脑抱出来，打开word噼里啪啦一通打字。

    洛静翊坐在电脑前疯狂敲键盘，等她将这块情节全部写完的时候，稍微挪动了一下，腰部的酸胀感让她浑身一僵。

    看了一眼时间，已经是凌晨4点15。

    难怪这么累

    她一写起剧本就会完全进入到故事的世界中，遗忘现实世界里的时间。

    长时间的久坐让她的腰和脖子都十分难受。

    不过新剧本到底顺了下来，还是很开心。

    洛静翊带着疲惫酸痛的身子躺到了床上，祖宗很乖，从来都不上床，就在沙发上四仰八叉地睡着。

    还是自己家里睡得舒坦。

    洛静翊在外面奔波了这么久，又将一直被堵着的剧情理顺了，即便现在身体不舒服，可心情愉悦，正适合大睡一场。

    第二天洛静翊睡到八点，对于平日里准时六点起床的她而言，已经是非常放纵了。

    她妈做好了早饭，让她一块儿来吃。

    洛静翊洗漱之后穿着睡袍下来，跟她妈和小乔一起喝了点粥。

    祖宗在她脚边溜达了几圈，阳光从落地窗照进来，祖宗直接把肚皮亮了出来，就睡在洛静翊的脚边。

    吃完饭了，小乔伸手将抽纸拿来，分给左瑾和洛静翊。

    此情此景，正像是温馨的一家三口。

    吃过早饭，洛静翊上楼的时候发微信给她的秘书小魏，问她工作室那边有没有什么需要处理的事情，没有的话她今天就不去工作室了。

    剧本写得正顺手，洛静翊吃饭的时候都频频走神，在想剧本的事情。这会儿如果不一鼓作气把它写完的话，做什么其他的事情都会心不在焉。

    小魏说：放心吧洛老师，有什么大事我会跟您说的，一般的小事我会帮您处理，不用您操心，您安心写剧本。

    洛静翊挺满意的，一个小魏一个小赵，在工作和行程上都能帮她分担和解决很多事情。

    要是能招到用得顺手的生活助理的话，那可真就齐活儿了。

    洛静翊跟她妈说了自己要闭关写剧本，没什么事情就不要到楼上来找她了，她可能好几天都不会下来。

    左瑾：行行行，一日三餐我也给你端上去，我还不知道你么。你想吃什么发个微信给我就好，包你满意。

    洛静翊挨上来，在左瑾的脸边亲了一亲：谢谢妈。

    洛静翊闭门写剧本，写到第三天终于完成了。

    最后一场写完的时候，洛静翊刮了多日的脑内风暴总算停歇，她看着窗外的绿植，长长地舒了一口气。

    一稿完成，回头肯定还要修改一些细节和枝干，她可以一边校对一边修改。

    主干完成，这剧本也算是完成了一大半，回头就剩精益求精，不需要扯着头发想逻辑了。

    这是每一个剧本最爽的时刻。

    三天时间洛静翊都没下楼，小魏没给她打电话，说明工作室那头也没大动静。

    洛静翊顺利渡劫，重回人间。

    舒舒服服地浪费时光，泡了一个多小时的澡，给浑身做了一番保养，从头发尖到指尖都精精致致。

    洛静翊泡在浴缸里用语音控制着面前的悬挂电视，想看看最近院线的新电影和预告片。

    看到一个和陈格长得有点像的小演员，忽然想到陈格了。

    拿来手机打开微信，洛静翊翻了翻，看到陈格今天下午有发朋友圈，还发了好几张照片。

    【杀青啦！】

    陈格的朋友圈三个字一个感叹号，配了杀青时拍的照片。

    一共六张照片，其中四张都是被晒得黝黑黝黑的工作人员对镜头做鬼脸，一张是她和任妍的合影，任妍靠在她怀里，显得她格外伟岸。

    洛静翊没忍住，当场嘶了一声。

    怎么回事，这么随便给人依靠？

    而且，明明是只小鹌鹑，装什么大尾巴鹰啊。

    而且陈格脸上还粘了点奶油，谁给瞎抹的？

    又是任妍？

    洛静翊很不满意地往下滑，看到了最后一张。

    最后一张不是陈格杀青时的照片，而是早上洛静翊杀青时大伙儿的合影。

    一大群人站在蛋糕前，洛静翊站在最中间，一如既往没怎么笑。而陈格站在她身边，笑得眼睛都没了，正在鼓掌。

    洛静翊安静地品味这张照片。

    明明不是主角，陈格为什么要发这照片？

    为什么呢？

    是因为有我吗？

    洛静翊看了一会儿，心情有些微妙。

    她有点想知道陈格现在在做什么。

    既然杀青了，估计这会儿陈格也回北京了吧。

    .

    陈格：女一？！

    三个小时前，司姐亲自来接陈格和小毛。

    先将小毛送回家，再送陈格的时候，司姐告诉她争取到了一个女一的戏。

    此时已经凌晨一点多了，累了一整日的陈格在听到这消息时，还是特别开心。

    陈格差点一跃而起：什么戏什么戏？！

    司姐拍拍她脑袋：一个红文改的古偶，大IP！

    陈格：真的假的？

    司姐：当然是真的！我什么时候骗过你？

    什么啊？

    说不定你看过，前段时间特火！叫内什么，对，宠婚如火，极品王爷的俏皮小王妃。

    陈格：？

    作者有话要说：　　司姐：惊不惊喜？意不意外？

    陈格：

    司姐：还有更惊喜的在下一章~

    第38章

    宠婚如火, 极品王爷的俏皮小王妃？名字原本就这么长？陈格有点纳闷。

    司姐：对啊，原来那名就是这么长，不过回头拍成剧的时候, 为了让观众记得住, 应该会缩减一些吧。

    司姐, 剧本你看过了吗？

    瞧你这话说的，我像是连剧本都不看, 只为了女一的名头就帮你接剧本那种不负责任的经纪人吗？放心，剧本我看过了, 女主就是小王妃, 娇俏可爱。虽然有点傻白甜吧, 可是现在大家就喜欢看这种傻白甜的电视剧不是么。

    听司姐这么说，陈格心里更有数了。

    司姐，你觉得我适合演傻白甜吗？陈格说，傻白我不敢说，可甜我是真不甜，不仅不甜还有点盐。这小王妃我演是不是有点装嫩的嫌疑？

    没想到司姐立即打断了她, 难得激情鼓励：你想什么呢陈格。你虽然不是什么十七八岁的小少女，但是你这张脸长得有多好看难道你不知道吗？全公司的人都在说你可塑性强，演个小王妃怎么了？你看你微博下面的留言了吗？全都是喊你女儿的, 你知道你现在有多少失散在人间的亲妈吗？

    陈格：

    再说了，专业演员是什么？演什么像什么才是专业演员。不能说你本人是什么类型就专门演什么类型, 那也太固定表演路线了吧, 对你未来发展也不好啊。

    司姐到底是经纪人, 忽悠起来一套一套的。

    陈格虽然平时看电影较多，但是电视剧市场她也不是完全不了解。

    她太知道了，这小王妃其实就是个偶像剧。

    不需要太多的演技, 是挺轻松的，去露个脸，热热闹闹地拍完就是。

    刚才的兴奋劲儿已经没了，陈格坐在车里不说话。

    到她租住的小区前了，已经是深夜时分，陈格恍惚着下车，司姐过来继续跟她聊两句：

    我带了你这么多年对你也挺了解，知道你现在在想什么。你不就想好好演戏成为一个真正的演员吗？用实力说话，对不对？

    陈格轻轻地点了点头。

    可是现在哪去找那么好的事啊？你瞧瞧现在整个影视市场的状况，都很浮躁，好剧本几年才出一个，全都是想要赚一波快钱的。就是拔尖的一线演员，想要演一部有口皆碑又有钱赚的剧都很难，何况是咱们呢？

    七月底北京的夜晚干燥又闷热，她俩离开空调就这么一会儿工夫，额头上就已经开始冒汗。

    陈格瞧着她住的这个1997年建的老小区，破破烂烂的路面从来都没有人修。歪歪斜斜的铁门勉强合着，一个老头坐在岗亭里正在听广播，一边听一边好奇地往陈格她们这边看。

    我知道因为这个真人秀，你现在有些人气也有点粉丝了。可是说到底咱们还是在底端，不要太好高骛远。你听姐的话，先扎扎实实的演几部戏再说

    陈格忽然问她：司姐，公司是不是并没有想要培养我？

    司姐：你怎么这么问，怎么会呢？

    陈格说：这次真人秀我赚了点钱，够吃一阵子的了，饿不死。我不想再赚快钱，我就想要踏踏实实地演部好一点的戏，饰演一个好点的角色，而不是立即流量变现。

    听到流量变现这四个字，司姐有种被拆穿的尴尬。

    但她并不会傻到让陈格发现自己被说了个正着。

    司姐单手撑着车门，笑了笑：流量变现你哪儿学来的词啊？这能叫流量变现吗？这不就是拍戏？啊？拍戏还分高低贵贱呢？

    陈格：你们对小毛也是这样吧？哪个项目赚得多，能露脸，就把她推到哪个项目去。其实你们没有好好考虑过她的职业规划，没有考虑过她到底适合什么。

    司姐放下了脸：小陈，你要知道，每个阶层的演员都有她们的命。你和小毛就在现在这个阶层里，就该好好认命。我给你接的这IP有多少人想要上，我花了很多时间和精力才帮你撕下来。人家资方会选择你，难道是因为你的演技吗？当然不是了，他们看上的就是你现在的知名度！

    司姐说得有点火：要是你不趁着这个综艺之后的热度赶紧出个作品，回头综艺一播完，又有新的综艺上又有新鲜的面孔接替你了，而你还在挑三拣四，这不演那不演的，你想跟谁过不去？不用说多，就一个月的时间，现在还追在你微博底下哭着喊着说爱你的粉丝，扭头就会把你忘了，你信不信？在这个年头没有曝光度你想要做什么都难。是啊，流量变现又怎么样？要是换作以前的话，你想要流量都没有，何谈变现？现在你有了，怎么就这么想不明白？女一啊，你想了多久的女一终于来了！你确定真的不要？

    陈格被司姐吼得耳朵里嗡嗡直响：我知道你说的其实挺对的，可是如果我真的演了这个小王妃，下一回你们还会再给我接更多一模一样的角色。就像这些年小毛一样，演的一直都是娇蛮无脑的女配。

===第38章===

司姐：你们在一个剧组待了两天，还待出革命感情了啊？她还真是什么都跟你说。怎么，她不想干了？

    不是，不是她说的，是我自己看出来的。

    陈格很认真地问司姐，司姐，您就给我一个准话吧，公司还想让我正经演戏吗？即便是以前那样，演个路人都好。

    司姐真是不明白：放着大女一不演你就想演路人？你就这么喜欢当配角给人抬轿是吗？

    陈格很肯定地说：我就想当个演员，好好演戏。

    司姐抿着嘴用力点了点头，拿出手机打了个电话，回来跟陈格说：明天Chris直接找你谈，先上去休息吧，折腾一整天了。

    陈格疲惫地点头，推着行李箱轰隆隆地往小区里走。

    陈格。

    陈格走了一半，司姐叫住她，不作为经纪人和艺人的关系，单单是朋友，我跟你说一句。吃饱了肚子才能谈理想，不然的话都是瞎扯淡。而且，现在这世道还有理想可言吗？姐问你一句，你真的有那什么成为优秀演员的狗屁理想？你是想拿金桐奖还是奥斯卡？你不觉得可笑吗？要不你先有租得起好房子的能力再谈理想？

    陈格听完了她的话，没说什么，进了小区。

    六层老楼，没电梯，陈格住在五楼。

    费劲地将行李箱拎进屋，后背已经被汗水浸透了。

    午夜，她的室友还在打电话跟家里吵架。

    这一幕和她走之前一模一样，就像是世界转了一圈，见识到了无数精彩的景色之后，又回到了原地。

    把行李箱推进了自己的房间，想要去卫生间洗澡的时候发现刚才还在跟家人对骂的室友，正在里面哭。

    哭得凄凄凉凉，跟闹鬼没两样。

    陈格也就没好去打扰她。

    没洗澡不舒服睡不着觉，陈格就在这儿等着。

    合租屋有一个小窗户，是真小，悬在半空中，像是监狱的小铁窗。

    陈格站在窗口，想起司姐说的话，其实挺对的。

    现在的她就连单独租一间有电梯房子的能力都没有，好不容易有了一点起色，她应该抓住。

    小王妃会是她最好的机会吗？

    还是说，她最好的机会还没来，她还可以为了理想再坚持坚持？

    现在这世道还有理想可言吗？

    这是司姐问她的话。

    难道没有吗？

    陈格一直都觉得，人是为了理想而活着。

    .

    第二天Chris和白马影视新来的CEO到了公司，找司姐聊了聊陈格的情况。

    新来的CEO姓孙，听了陈格的事觉得好笑：这种人我见多了，我来跟她说，保证将她治得服服帖帖的。

    Chris跟这位孙总接触了两天，知道这人嘴臭着呢，特意提醒：

    您可别吓着小陈，小陈其实不错，演技公认的好，就是对自己的事业规划太死板了点，其实是个人才。

    陈格到了公司，Chris让她来会议室里聊聊。

    陈格将包放在外面，一进办公室她放在包里的手机就开始震，她没发现。

    陈格进了会议室，Chris给她介绍：这位是咱们新来的CEO，孙总。孙总，这是咱们的艺人陈格。

    孙总四十多岁，梳着一个大油头，圆脸小眼，正对着陈格笑。

    Chris刚问了一句听说你不想演小王妃，手机就响了起来。

    她看了一眼，是个陌生号码，挂了。

    很快，她助理过来，说办公室座机那边有人打电话，说找她。

    Chris去接电话了，办公室里就剩孙总和陈格两个人。

    孙总对陈格说：小陈，我这人说话比较直接啊，刚才Chris在这儿我没好意思开口，现在就咱们俩，是不是可以说点心里话？你听听我的建议？

    陈格点了点头。

    孙总用中指点了点桌面：你想要当个好演员，拍好的作品这事儿我能理解。不过你也得看看自己的条件。你手里有什么拿得出的作品吗？还是说你有什么过硬的人际关系可以让你一步登天，出演几千万上亿投资的硬核剧？

    陈格眉头一皱：我没想要

    孙总冷笑了两声：你倒是挺能想的呀，可是谁看得上你呢？你不会觉得通过这个综艺稍微有点人关注，就能要风得风要雨得雨了吧？别说像你这种没作品没名气的，就是那些早已功成名就的女演员，一过了青春貌美的年纪，如今有多少在家抠脚的？中戏和北电你走一圈，多少年轻漂亮又经过专业训练的毕业生们准备着呢，你眼看三十的人了，拿什么跟人家小年轻拼？不想演古偶你想演什么？嗯？你跟我说说，你想拿奥斯卡吗？

    陈格握紧了拳头，一张脸涨得发红。

    她本来还挺想和Chris推心置腹地谈一谈。

    小王妃也不是不能演，她没那么古板不识好歹。

    只是希望公司以后不锁定她的戏路，让她有更多的尝试。

    无论是什么样的角色，只要剧本好，边边角角的配角她都愿意演。

    可是这位孙总根本不是想谈，只是想贬低她而已，说得实在太过分，而陈格就是典型吃软不吃硬的人。

    要是好好谈的话，这事就成了。

    可如果摁着她骂，她的倔脾气立即就会被点燃。

    孙总还在继续数落：听说你特喜欢洛静翊是吗？陈小姐，你不会惦记着能一飞冲天，直接上洛大编剧的戏吧？就因为你录了一个破网综？是不是太白日做梦了啊？

    我说了不演就不演。陈格站起来就要往外走。

    行啊。孙总说，不演可以，合同有看过吧？违约金付一下。我帮你算过了，两百万，拿两百万出来你就能不演这部剧，怎么样？

    陈格浑身都在颤抖。

    孙总打完棍子了，换了副面孔。温和地说：人确实应该是要有理想，万一实现了呢。可是你现在有资格谈理想吗？没有。那么咱们就现实点。演出这个小王妃，轻轻松松赚个百八十万的，有什么不好？这才是个开头。你演好了下一部还用你，到时候咱们就可以再加钱。轻轻松松躺着赚钱不好吗？为什么就想当个苦力，负重登山呢？陈小姐，我跟你说句实在的，你这个年纪这个路子，如果不拍这部戏，这行你也就算是到头了。再想红，除非天上掉馅饼正好砸你头顶上。

    陈格看着他：所以，公司的确是没有想要好好培养我，对吗？

    孙总笑了：培养不培养的，得看你有没有那个命，况且现在也没有让你慢慢成长的环境。

    陈格：解约要两百万是吗？

    孙总笑了起来：哟，这都闹上解约了？

    要是你们不想培养我，我也没有留下的必要了。我会付解约金给你们。

    解约金好说，两千万。

    陈格震惊：什么？两千万？

    对啊，刚才两百万说的是违约金，可不是解约金，解约金贵多了，你也不能让公司白白养你这么多年吧？

    孙总将平板拿出来，找到合同给她看：喏，当初签约的时候写得一清二楚。

    陈格：你们这是霸王条款！

    孙总耸了耸肩：这么说就太难听了，现在的合同都这么签。哎，陈小姐，别说公司欺负你。这样吧，你要是能有更好的门路演出你想演的剧，我们一定鼎力支持。如果你没这本事，是不是还是听公司安排为好？不然的话我可知道，你浑身扒干净了也不可能扒出两百万，更别说两千万了。

    孙总说渴了，给自己倒杯水：你好好想想自己是谁，可没别的路给你选。

    陈格坐在这儿，只觉得受尽屈辱，浑身发凉。

    一层层的窒息感压得她心口发痛。

    可以打官司吗？

    可万一输了，将会浪费更多的时间和钱。

    从今往后，她就是白马影视的傀儡？是一个身不由己的木偶？

    她的人生，还有自己可以左右的事吗？

    吱。

    门开了。

    Chris回来了，但她站在会议室门口，握着门把手没进来，表情也十分奇怪，似乎还未从震惊中清醒。

    她用一种看不透不理解好像在做梦的眼神看着陈格。

    陈格：？

    孙总问她：怎么了这个样子。

    Chris双眼呆滞：未成年遗愿。

    孙总没懂：什么？

    Chris都没看孙总，只看着陈格：洛静翊的新电影，找你试镜。

    陈格还站在原地，她好像听明白了，又好像依旧不懂。

    公司其他人都听到了，全聚集了过来。

    谁？！洛静翊的新电影？！筹备了两年那个？！导演定了陶小波的那个？

    金桐奖最佳摄影班底的那个？！

    未成年遗愿？！卧槽？！真的假的？！找陈格？！试哪个角色啊？！

    陈格刷地站起来。

    Chris差点跪了：女一。

    孙总：？？

    所有人：？？？

    陈格：啊？？？？

    洛静翊的电影洛老师的女一？！

    这，是梦吧？陈格问自己，是在做梦吧？

    作者有话要说：　　来了~~~

    要当洛老师的女一了，掉马还会远吗？

    第39章

    后天下午三点半, 盈动大厦十五楼，试镜《未成年遗愿》女一陈耀。

    剧本到了之后再给她，主创这边不希望演员做太多的准备, 希望和陈格近距离交流, 欣赏她现场进入角色的能力和对角色的把控力。

    一开始主创那边是直接打电话给陈格, 她没接着，后来再联系了白马影视的经纪总监Chris。

    陈格还挺惊讶, 剧组好厉害，连她的手机号都知道。

    Chris收到了主创的试镜邀请邮件, 转发给了陈格。

    陈格坐在休息室里, 对着手机上这短短几行字看了又看, 依旧觉得在做梦。

    她知道洛老师这两年一直在筹备新电影，可她也不是什么内部人士，基本上跟吃瓜群众一个水平，完全不知道这部电影筹备到什么程度了。

    还以为演员早就定下来了，没想到

    陈格握着发烫的手机，心砰砰跳个不停。

    女一, 洛老师的女一

    陈格用力掐自己的脸，妈妈，好痛, 不是在做梦。

    为什么会邀请我试镜女一？

    因为《咱们的乡村生活》？

    可能吗？在这个综艺上她完全没有展现什么演技啊。

    陈格百思不得其解，不知道她的人生究竟发生了什么事, 为什么能够得到这么宝贵的试镜机会。

    一想到要试镜洛老师的女一, 可能会见到洛老师本人, 陈格原本亢奋的心立即变得极其忐忑和紧张。

    咚咚咚。

    有人敲门。

    陈格还觉得奇怪，这公司的休息室，平时谁要进来歇会儿就直接进来了, 没见过敲门的。

    下一刻，孙总捧着一个巨型果盘笑嘻嘻地进来，陈格一瞧就明白了。

    陈小姐，恭喜恭喜！孙总将果盘放在的休息室的小圆桌上，Chris和司姐跟在他身后，一个人手里拿着香槟，另一个人手里捧着蛋糕，笑盈盈地为她准备了一桌丰富的下午茶。

    陈格：

    孙总搓着手感叹：哎呀，真是老天有眼，我们早就知道陈小姐会有出头的这一天，没想到这一天来得这么快！这么快就成了洛老师的女一号！天道酬勤，真是可喜可贺啊！

    陈格：我这试镜都还没去呢，万一去了被刷下来

    孙总立即嘘了一声：别这么想！千万别这么想！你一定要有信心！拿出老娘就是洛静翊女一这样的气势去试镜，一定会成功！

    陈格抹了一把额头上的汗：我尽力。

    Chris笑得眼睛都瞧不见了，坐在陈格身边，握着她的小手说：我早就看出来咱们小陈一定会有出息的！小陈啊，你是怎么认识剧组那边人的？跟姐姐透个风，嗯？

    陈格：我不认识剧组的人啊。

    Chris：那为什么要找你试镜？

    我真不知道。

    司姐去过《咱们的乡村生活》剧组几趟，感觉那剧组一水儿的素人，反而有种深藏不露的感觉：是不是那个真人秀里面认识的？人家看上你了，拍完了真人秀，回头就来找你试镜去？

    陈格想了半天：不会吧，剧组里我就和罗姐和任妍算是熟悉，其他人都没讲过几句话。

    司姐还要再问，孙总哎呀一声让她收声：别逼陈小姐想事儿了，现在她最重要的就是养足了精神，好好准备后天的试镜！你在这里问东问西的太打扰陈小姐养精蓄锐了！

    司姐：我行吧，我闭嘴。

    陈格看着孙总，可真是无语。

    仿佛白马影视有两个CEO，一个是刚才在会议室里用违约金来威胁她的CEO。

    另外一个，就是现在正在对她谄媚，笑得满脸褶的CEO。

    陈格也觉得挺有意思，仔细观察孙总这个人前后态度的变化，很有戏剧性，也挺真实。

    整个白马影视的人都在讨论陈格要试镜洛静翊新电影女一的事情，小毛坐在角落里，好想开麦！

    她知道，她太明白了！

    在综艺里面和陈格疯狂撒糖的那个罗欣，就是洛静翊本人啊！

    陈格到现在都不知道之前和她朝夕相对的CP，就是她仰慕的洛编剧！

    好想告诉陈格啊！

    好想看到她一脸错愕，恍然大悟的表情啊啊啊！

    可是那个老巫婆的威胁还在小毛眼前晃，小毛是真的不敢这么做

    算了，小毛两只手托着自己的小脸蛋，暧昧地看着陈格

    这事儿天知地知洛老师知和我知，感觉也挺美妙。

    .

    一般的试镜都会提前拿到剧本，好好准备再去试镜。

===第39章===

可是这回居然要到了现场之后再给剧本表演，难度可想而知。

    也是，要不是最顶尖的演员，洛老师恐怕也不屑要。

    后天下午才试镜，也就是说这一天多的时间里，陈格想要准备却又无处下手，只能干紧张。

    在公司找了个没人的小房间，陈格想看看表演的视频，看不进去。《演员的自我修养》拿过来翻了两页，就记下一个偏旁部首。

    不行，她没法一个人待着。

    要去试镜她最最崇拜的洛老师女一的事儿，她太想找个人分享了。

    .

    洛静翊写完剧本之后，精神一放松，病了。

    喉咙痛，也有点儿发烧的迹象。

    左瑾本来要和小乔一块儿走的，在这儿待着时间一长，女儿肯定嫌她烦。

    没想到刚想走洛静翊就病了，也就没走成，左瑾留下来照顾她，小乔得去上海演出，走之前特意交代左瑾别太劳累。

    左瑾：放心吧，我那女儿你还不知道？这不让碰那不让管的，我就在这儿看着她，给她做做饭而已，不累。

    小乔走了，左瑾和洛静翊过起了母女二人世界。

    左瑾一边给她熬粥炖汤，一边跟她说让她快点找个伴：不然等我哪天不在了，你又不会照顾自己，可让我怎么放心得下啊。

    洛静翊闭着眼正打算睡觉：说什么呢老不正经口无遮拦。我看你壮得狠，我死两回你都还在人间坚-挺着。

    左瑾：你这嘴，可真讨厌，也不知道像谁。

    洛静翊：像我那早就忘了长什么样的爹吧。

    左瑾轻轻打了她一下：好啦，快点起来喝口粥。

    洛静翊：我困着呢，又不是赶飞机，急这一会儿喝。

    怎么不急，回头就凉了。左瑾撒娇道，来嘛宝宝，就喝一口好不好？

    洛静翊：

    一听到宝宝两个字，她立马坐了起来：求您了，别叫我宝宝，我三十好几的人了，害不害臊啊？

    左瑾乐呵呵的：反正我不害臊。别说三十好几，就是六十好几，你也是我的宝宝。来嘛宝宝，宝宝？

    洛静翊：我怎么有你这么一个妈。

    左瑾自小娇生惯养，能走上老师这条艰辛的职业道路，也挺出乎她们家人意料的。

    不过洛静翊自小看着她妈的任性长大，深刻明白她妈就是个长不大的少女，一辈子要人疼爱的公主。想做什么就做什么。

    据说她当年和洛静翊她爸离婚，是因为她觉得丈夫不爱自己了，没有将自己摆在第一位，就要离。

    离婚之后依然有不少人对着她献殷勤，其中就有她的学生小乔。

    无论旁人如何事业有成、英俊貌美还是风趣幽默，那些成功人士都不如小乔来的贴心。她的所思所想不用说出口小乔就能明白。小乔一直无微不至地呵护她，疼爱她，和小乔在一块儿令她开心，性别这回事也就没那么重要了。

    左瑾知道当初自己和小乔的事儿给洛静翊留下了阴影，可她喜欢小乔，至今两人依旧在一块儿，也没为了谁的阴影与否而分开。

    洛静翊知道她妈这辈子都在为了她自己活，怎么开心怎么来。

    小时候有父母疼，中年的时候丈夫疼完小女友疼，没有意外的话到老了，还有女儿疼。

    一辈子沉浸在爱里，是多少人想都想不来的事儿。

    左瑾撒着娇让洛静翊吃了粥又喝了热水，洛静翊眯了一会儿之后的确感觉好点了。

    左瑾想跟她聊会儿天，洛静翊说：我想睡觉。

    你不是刚醒么？

    我病着呢。

    看你说我的时候挺精神。

    洛静翊手机响了，微信的语音聊天申请。

    来自木各。

    木各，陈格？

    左瑾还要说什么，洛静翊长臂一挥：嘘，别闹了，找祖宗玩会儿去。

    说着她拿起手机走到阳台，接通了：嗯？

    罗姐罗姐！你有空吗！陈格的声音听上去格外开心。

    有几天没见着她那张漂亮的脸，没听到她的声音，还真有点儿想念。

    洛静翊很满意她主动来联系这事儿，只是有点抱怨，为什么不直接视频，非要语音。

    怎么了你，这么高兴。洛静翊坐在阳台的沙发上，吹着小风，看院子里飞来一只圆肚子小麻啾。

    小麻啾落在细细的树枝上，树枝都差点儿被它压断了。

    我可太高兴了！罗姐，我我我要去试镜了！去试镜我最喜欢的编剧的新电影！女一！啊啊啊到现在我还觉得是在做梦！

    陈格的声音听上去特别高昂又带着颤音。

    这傻孩子，不是激动得哭了吧？

    陈格此时站在白马影视楼下，没人的角落里，听到洛静翊熟悉的声音，一激动的确有点儿想哭。

    不行，绝对不能哭，不然的话实在太丢人了！

    陈格努力将泪意憋了回去。

    哦，洛静翊的新电影啊。洛静翊枕在沙发靠背上，闭着眼睛笑道，那不是你的理想么？恭喜你了。

    听到理想这个词，陈格有一种被最熟悉的人呵护了最脆弱心脏的温暖感。

    罗姐，你现在在北京吗？

    在啊。

    有时间吗？陈格不知为何，有些羞涩，我，想见你。

    洛静翊沉默了一会儿，才慢悠悠地说：嗯，在哪儿见？

    陈格：太好了，那，你去哪儿方便，我就去哪儿找你。我都可以的！

    洛静翊：你不是住在大兴么，就在四号线上找个地儿吧。

    好，那，那就在西单老佛爷百货见好了。我请你吃饭！

    那儿好像没什么洛静翊喜欢吃的，不过，她也并非想要去吃东西。

    行，就这么定了。

    洛静翊挂了手机，起身，打电话给赵敛让她开车来接。

    在衣帽间挑了一会儿，换了一身花枝招展又特别成熟的长裙，化了艳妆拎了小包出门。

    左瑾：你不是病着吗？这要出门？

    洛静翊：我好了。

    左瑾：

    说着洛静翊一溜烟出门，几乎是瞬间就消失了，左瑾想要嘱咐几句都没来得及。

    左瑾对着大门的方向想了想，给小乔发微信，将洛静翊的情况告诉小乔。

    小乔很快回复：还能是什么事，恋爱了呗。

    作者有话要说：　　洛静翊：陈格，又名人间小药丸，包治百病。

    第40章

    赵敛接到洛静翊的微信时, 还有些纳闷。

    不是说洛老师生病了吗，所以这些日子没来工作室，怎么这会儿要出门？而且还要去逛商场？

    要知道洛老师可从来不会去西单这类的地方, 她嫌年轻人太多, 太吵闹。

    没想到今天居然主动要去。

    而且看洛老师这身打扮, 相当隆重啊，见资方也就这阵仗了。

    赵敛特别好奇地问她：洛老师, 您病好了吗？

    洛静翊其实头还有点热，眼皮子也有些沉, 但是这些小问题都被她的好心情给掩盖了：好多了。

    洛老师去老佛爷百货做什么呀？您想买什么东西跟我说就行, 我肯定帮您办好了。用不着您拖着个病躯往外跑。要是跑出来风吹日晒的病更重了怎么办？

    约了人。

    哦哦

    约了人, 难道是谈工作上的事情？

    可是以往谈工作上的事儿她可从来不去什么商场，基本上不是在工作室解决，就是去对方的公司，或者是常去的几家私密性极好的餐厅。

    这回却都不是，看来不是谈工作了。

    这么一来，赵敛更好奇了。

    不是谈工作, 难道是谈

    洛静翊哪里会听不出来赵敛跃跃欲试想要八卦的心思，也懒得藏着掖着，这种高兴事情不介意与她一起分享。

    洛静翊主动说：陈格约了我吃饭。

    听到陈格两个字, 赵敛满脸惊喜，深深地吸了一口气, 两人在车里一前一后, 脸上带着同一款喜气洋洋。

    行了, 可以不用问了，一切尽在不言中。

    八月的北京热得跟火炉没两样，艳阳将大地上一切细节都照得无比清晰。

    陈格回家清清爽爽地洗了头之后吹干, 也没戴帽子，怕戴上帽子往外面走两步就会悟出汗来，不太舒服，影响整体感观。

    她出门坐地铁就戴了口罩和墨镜，有点儿着急就没太讲究，随便穿了一件紧身灰色T恤和黑色的长裤，配一双白底镭射彩纹三叶草。

    这个点钟四号线人算是很少了，她上了地铁站在车厢的最角落。

    她给洛静翊发微信，说着自己上地铁了，到西单大概需要五十分钟左右。

    微信发出去之后，陈格发现不远处有几个小姑娘似乎一直在看她，一边看一边小声地议论。

    即便眼睛和脸都被遮着，可陈格依旧将脸低了下去，心里有一种很不妙的感觉。

    不会吧，难道我这是被认出来了？因为《咱们的乡村生活》吗？

    可，就是个网综而已，我还裹得这么严实，应该不会随便出个门就被认出来吧。

    以前她是个正宗十八线，无论走到哪儿都不怕被认出来，没人将她当明星看，她自己也毫无包袱。

    那几个人在小声议论时，清晰地说出了陈格这两个字，而且其中一人站了起来，要往她这个方向来。

    陈格心里一紧，正好到了某站，地铁门开了，陈格立即随着人流匆忙下车。

    你是陈格吗？！

    地铁的门就要关上的时候，陈格听见后面那人这样大喊了一句。

    陈格条件反射回头时，墨镜往下滑了一些，正好露出她一半的眼睛。

    叫她的小姑娘和她对视上，瞬间将她认了出来，原地一个爆哭：

    鸽鸽啊啊啊啊真的是你！妈妈爱你啊啊啊啊啊！

    整个地铁站的人都用见了鬼的眼神看着陈格，陈格从来没感受过这么热情的呼唤，僵硬地向那人挥了挥手。

    小姑娘看到陈格给她回应，脸吧唧一下贴在地铁门上，恨不得直接挤出来！

    陈格赶紧双臂交叉，隔空给她比了一个大叉，示意她不要胡来！

    地铁开走了，幸好没有出事。

    陈格心有余悸，等待下一趟地铁。

    她知道《咱们的乡村生活》的确有讨论度，播放量也很可以，可她真没想到坐个地铁裹得跟忍者似的，居然还有人能认得出她。

    从地下出来，路过的人时不时向她投来注视的眼神，陈格有点慌。

    陈格拿着手机，一边走一边透过墨镜仔细观察周围，像个地下工作者一样，给洛静翊发语音：

    罗姐，我已经到西单了，不过感觉不是很安全。

    洛静翊回得也算快：怎么，咱们大明星被人认出来，围追堵截了？

    那倒不是，可能是我自己想太多吧。刚才在地铁有个人喊了我的名字，这会儿我看谁都觉得不对劲，心理作祟。

    陈格也不矫情，心里想什么说什么，倒是挺可爱。

    洛静翊跟她说：你这三米大长腿往哪儿一站都引人注目。我已经到老佛爷百货这儿了，不行的话让赵敛去接你吧。

    不用，我也快到了。姐你在几楼啊？说着陈格的语调一路走高，听上去有一种即将见面的兴奋感。

    洛静翊听完她的语音，独自笑了笑之后，才回复她：

    我已经在楼顶了，你直接上来吧，这人不多。

    这会儿赵敛已经走了，就洛静翊一个人在顶层。

    此时是工作日的工作时间，还不是饭点，这老佛爷百货平时就比西单其他商场的人流量少点，这会儿更是只有寥寥无几的几个人。

    洛静翊站在玻璃墙边缘往下看，一眼就看到了陈格。

    电梯载着陈格上行，她还把电梯当楼梯一样迈步，一双大长腿格外醒目。

    本来她动作也不快，好像是感受到洛静翊的目光，突然抬起头来，就这么和洛静翊目光撞在了一起。

    陈格开心地向她招手。

    即便没能看到她的脸，透过她灵动兴奋的举止，洛静翊仿佛已经瞧见了她的笑容。

    到了顶层，陈格一边摘墨镜和口罩，一边小跑向洛静翊。

    就像一只自带笑脸，在天地间自由奔跑的小绵羊。

    罗姐，等很久了吗？

    到洛静翊面前的时候，所有的武装全都卸了下来，一张清清爽爽只上了淡妆的脸上，果然满是笑意。

    不得不说陈格的化妆技术还有待提高，略显稚嫩。但敌不过她骨相完美，五官也没有任何瑕疵，就算是素颜这张脸依旧很能打。

    没，我就刚到一会儿。看你这兴奋劲儿，一路是不是蹦蹦跳跳过来的？看来试镜这事儿后劲真大，让你开心到现在。

    陈格想说，其实除了试镜这件事，能在剧组以外的地方单独和罗欣见面，也很开心。

    但这份心情在陈格嘴边过了一遍，没能说出口，她就低着头笑了笑：是啊，好开心。

    洛静翊穿着一件真丝山羊绒针织长衫，白底金纹，看上去金贵又优雅，长发悠闲地散着，配一双山羊皮高跟凉鞋，有五厘米。

    这鞋跟不算高，而陈格今天运动鞋没跟，原本就比陈格高上两厘米的洛静翊，这会儿显得更加高挑了。

    陈格发现洛静翊打扮得好精致，虽然看不出来是什么牌子的裙子，不过有前车之鉴，肯定又是好几千。

    罗姐好隆重啊相比之下，陈格对自己太过随性的出门略有些愧疚。

    其实这回陈格还是没猜对。

    洛静翊凉鞋八千二，裙子两万三，项链四万八，手里Birkin更不用说。

    见资方她都没这么上心过。

    只不过陈格看不懂这些高奢，只觉得罗姐穿什么都优雅又美丽。

===第40章===

陈格问她想吃什么。

    你请我吃饭，还要我想么？洛静翊笑着说。

    也对哦，那咱们去吃烤肉好不好？

    陈格来之前查过大众点评，老佛爷百货这儿有个烤肉评价还不错，算是这儿评分最高的，人均三百多，罗姐应该不会太嫌弃。

    行啊，我都听你的，你带我去。

    陈格没想到罗欣居然这么好说话，还以为平日里也是个很难取悦的人。

    就是那家！

    陈格跟洛静翊一块儿往烤肉店的方向去，两个人挨得挺近，好几次手背都擦到了对方，摇摇摆摆之间，有种不确定的距离。

    有几天没见，再次在工作之外的地方见到，感觉很不同。

    工作的地方相见，都带着迫不得已的疲惫。

    但私下见面的感受完全不同。

    这是一种愉悦的、自愿的、私密的行为。此时只有她们两人，更增添了一种唯一性。

    烤肉店里人很少，就四桌，陈格特意选了个角落里的位置，将口袋里的湿巾拿出来帮洛静翊坐的那儿仔细擦了一遍。

    陈格：坐吧！干净了！

    即便分开了几日，再次见面依旧很细心。

    洛静翊满意地坐下。

    罗姐你喜欢吃什么部位的肉？陈格看着点餐平板，有点不太确定，我不太懂这些。

    洛静翊说：我吃牛舌就行。

    别跟我客气啊。陈格小声说，那个综艺我赚了几万块，据说后期还有分红，请你吃顿饭还是请得起。

    这样，那我不客气了。洛静翊说，我要两份牛舌。

    陈格心里甜滋滋的，不仅点了牛舌，还点了店里最贵的拼盘，外加一份牛小排。

    洛静翊：点这么多，你可得都吃了。

    陈格：放心，我食量可大得很。

    等餐的时候，洛静翊问她：明天就要试镜去了，今晚别紧张得睡不着啊。马上就要见到你偶像了，什么感觉？

    陈格本来见到罗欣特别开心，这会儿一提到就要见到洛老师了，她一颗心又开始不受控制地慌乱起来。

    其实我特没底。洛老师应该是个很严厉的人，我也不知道为什么会有试镜的机会，万一表现不好，让她失望的话

    哦，你还不知道你自己为什么会被选中试镜呢？

    陈格懵然：不知道啊，莫非是因为综艺？我怎么觉得不太可能呢？现在已经播出了四期，我全部都看过了，感觉也没展现什么演技啊，除了咱们俩

    陈格说到这儿的时候，下意识地捏了捏自己的耳朵，声音弱了下去，咱们俩的互动之外，真的看不出演技。

    洛静翊：哦，原来咱们俩的互动全靠演技啊。原来你并不喜欢。

    陈格完全没想到她居然会这么说：啊？不是，我没说不喜欢啊。

    洛静翊：不是不喜欢，那就是挺享受的？

    陈格：

    洛静翊看她刚才自己捏过的耳朵又开始发红，就知道自己逗着要害了。

    洛静翊撑着下巴欣赏陈格有些慌乱的可爱模样。

    幸好这时牛肉来了。

    服务员热情地介绍这是哪个部位的肉，怎么烤更好吃。

    陈格如蒙大赦，认真地听服务员讲解，仿佛一会儿服务员说完还得考察烤肉的知识点。

    炭火来了，等着烤架热的时间里，洛静翊说：

    我觉得你演的不错。

    嗯？陈格似乎还没从刚才的话题里回过神，悄悄看洛静翊。

    只要正常发挥，你肯定不会让你的洛老师失望。

    是么？罗姐你是说真的，不是在安慰我吧？

    真的啊，我从来不说安慰的无用话。

    想到有可能能再次出演洛老师的电影，陈格整个神采飞扬，开始细数洛老师曾经写过的明场面。

    洛静翊仔细听着，发现陈格还真不是随便一说。

    从她口中说出来的点评，可比那些电影评论网站上诚恳多了。

    洛静翊每个时期的每个作品，所拥有的不同心境，她居然都能猜透。

    所以我觉得，洛老师一定是个特别热爱生活，又特别温柔的人。说起她的偶像，陈格几乎沉醉了，仿佛在说自己的恋人，这世界上恐怕再也没人能像她那般通透、敏锐，又饱含善意。

    洛静翊：你真的很喜欢她啊？

    陈格喝了一口饮料，轻咬着吸管捧着脸说：是啊，特别特别喜欢。

    洛静翊：

    你对我都没这么直白地表白过。

    你果然还是喜欢洛静翊。

    洛静翊恨不得直接问她：今天就把话撂这儿了，罗欣和洛静翊你喜欢哪个更多点？

    陈格无所顾忌地表达对洛老师的喜爱，而洛老师本人疯狂吃自己的醋。

    她俩都没发现隔着不远的另一桌，两个女孩正在激动地偷偷拍她们。

    作者有话要说：　　洛静翊：我吃我自己的醋这种名场面我怎么能错过。

    感谢在2020-08-02 14:00:00~2020-08-06 14:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：不寄余生 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：yanyan 1个；

    感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、Sgt.Pepper 8个；长歌且行 5个；ikspiari、阳光下行走 4个；31725393、Saki、HDPE、阿河 3个；精神食粮、风、Ringo、式微既白 2个；风桥影、终风如霾、晋江书虫、Naso、不好好穿裤子的我解接、45959530、寻依Yo、二水、麻麻休、yanyan、dark、夜星星、kenosis 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：39235824 119瓶；北戊 84瓶；风恒 50瓶；阡晨 39瓶；Sgt.Pepper 30瓶；宋柒 22瓶；糖豆好甜、lmllml、封启 20瓶；山枢 19瓶；甜甜的小狮叽、得赶紧逃出去！ 18瓶；洛大人的自行车、Jhin、Ringo、肖战糊了、さかなちゃん、式微既白、wrongname、傻了吧唧一喵、hymn、不寄余生、肆肆肆爷 10瓶；我羡良玉 9瓶；精神食粮 8瓶；小P、烟雨妖妖、元予安。、顾大本事、20031842、　akuan 5瓶；没名字?、小佳 4瓶；青丝成雪 3瓶；然壹_J、倾言、风流倜傥女少侠、芋头、何年。、骜、rain877 2瓶；邶海、一加一等于八、紫芋 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第41章

    格外欣动总群, 千人大群。

    【图片1】

    【图片2】

    【图片9】

    【卧槽？？这什么？不会是我想的那个意思吧？！】

    【就是你想的那个意思。我拍到欣姐和鸽鸽在老佛爷百货吃烤肉！】

    【？？？！！！是她们本人？？】

    【是她俩没错了欣姐这一身的H家高奢，就算看不到脸，也能从身上的品牌识别出她的身份。而咱们小鸽鸽呢, 心眼太实诚了, 居然什么遮盖都没有, 帽子都不戴一个，就这样顶着她这张惊世骇俗的美颜在吃烤肉？！】

    【啊啊啊啊啊啊我死了！】

    【鸽鸽回北京才多久, 这就耐不住寂寞见面了。私下约会，是在谈了吧？】

    【都2020年了, 我居然还能嗑到真的CP吗！】

    总群里一片鸡动, 群主发话：

    【大家这些图别外传啊, 免得按头炒作。让鸽鸽和欣姐的地下情恋得更久一点吧！】

    【超话也不能传吗？我们圈地自萌啊！】

    【先不要了吧，也不知道鸽鸽下一步计划是什么，咱们先别外传，看时机再说。】

    【前线姐妹还在吗？还有图吗？！】

    【有的有的，我本人还在烤肉店！】

    .

    烤肉滋滋地响，冒着油花。

    陈格熟练地拿着夹子将烤肉翻面, 数着数，每片肉都有不同的烤炙时间，到了时间便夹起来, 放到洛静翊面前的盘子里。

    她也不嫌麻烦，理所当然照顾着洛静翊, 没让她靠近油烟。

    全程陈格来操作, 洛静翊只负责吃就好。

    陈格也是将第一片肉放到烤架上之后, 看见这油烟往上冒，才想起罗欣有些洁癖的事儿。

    有洁癖的人，估计对油烟也很抗拒。

    陈格有点懊丧, 都是她选餐厅的时候没选好，早知道应该选个素菜馆什么的吃一吃，应该没有这么大的味儿。

    洛静翊本来想要自己动手，被陈格劝了回去：我来吧，你别沾手了。

    格外欣动的总群里传来好几张陈格全方位照顾罗欣的图片。

    群里全是一片鸡叫和成山成谷的感叹号之后，总算有人能说人话了。

    【这是什么绝世盛宠？我死了我死了。】

    【是1吧？鸽鸽是1吧？我为我之前觉得鸽鸽是0而道歉。】

    【看欣姐撑着下巴瞧小媳妇的样子，还能更甜一点吗？？】

    洛静翊的确挺不喜欢油烟的，能远离就尽量远离。

    她是被伺候惯的，但是像陈格这种认识时间不长，却能够照顾到她方方面面的人，实在很难得。

    有一种她们很早以前就认识的感觉。

    更有一种，如果和陈格长时间在一起，应该会过得很舒服的预感。

    味道怎么样？陈格看洛静翊吃了一片牛舌，有点忐忑地问她。

    嗯。洛静翊说，不错。

    陈格抿嘴笑了一笑：那就好，我还怕你吃不惯。

    这家店挺好的，怎么会吃不惯。

    陈格看对面的人，任何时候都能保持优雅和一丝不苟，真是羡慕。

    陈格问她：罗姐，你人生有紧张的时刻么？

    洛静翊想了想，还真没有。从小到大她人生都很顺利，自小学习拔尖总是第一，气抽过好几任第二。

    大学时期就开始卖剧本，渐渐声名鹊起。

    到现在虽然在每一部电影上映之前，她还是会有点惦记口碑或者票房，可是无一例外都很成功，全都达到了她的预期。

    她的人生之中，并没有紧张二字。

    没有。洛静翊说，我只有让别人紧张的时候。

    陈格深吸一口气：真好啊要是我能有罗姐这样强大的心脏就好了。

    洛静翊安慰她：你就正常发挥，肯定没问题。

    陈格刚把一层生肉铺上去，在等它们变熟的过程中，小眉头不仅蹙了起来：

    要不是这回试镜的是洛老师的电影，要不是想在她面前好好表现的话，我也不紧张这回试镜对我而言实在太重要了。失败的话，可能此生都不会再有机会接触到洛老师。还得回去演我的俏皮小王妃了。

    洛静翊：俏皮小王妃？那是什么鬼？你公司给你找的活儿？

    嗯。

    一点都不适合你。洛静翊有点生气。

    陈格眼神里带着感激和被理解的柔软，凝视着洛静翊：这次的试镜应该会有很多竞争者，我不知道自己有几成的的把握。但我一定会尽我全力去拼的。

    洛静翊说：你坐到我这儿来。

    陈格：嗯？怎么了？

    来。

    陈格乖乖地坐了过来。

    格外欣动群里疯了。

    【啊啊啊这是要干什么！！】

    【舌吻舌吻舌吻！】

    洛静翊将左手上的一个红绳编的手环解下来，给陈格戴上。

    洛静翊说：这是我本命年的时候我妈给我戴的转运绳，说是能带来好运，我感觉效果还不错。你戴着看看，说不定能给你带来好运。

    陈格有点受宠若惊：罗姐，这么重要的东西你舍得给我

    嗯，舍得。洛静翊温柔地笑说，你可是我CP。

    【是红绳！是定情的红绳吧？！罗总你一身高奢，就给一根绳子当定情信物吗？！】

    【我有理由相信这是欣姐祖传的，开过光的绳子。】

    【她们在说什么啊啊啊！我要钻到图片里！】

    【在现场的姐妹能开个直播吗！球球了！】

    陈格看着刚才还戴在洛静翊手腕上的红绳，此刻贴着自己的肌肤，左胸腔里的心脏正砰砰地跳动着

    罗姐。陈格快被洛静翊这么温暖的举动惹哭了，咬着嘴唇努力控制着自己的情绪，握住洛静翊的手说，放心吧，我绝对不会给你丢人的！明天我肯定好好表现！拿出百分百的信心！

    洛静翊看着她白白的小手，和带着薄薄泪意的漂亮眼睛，心想，可真是个好骗的傻孩子，被一根红绳感动成这样。

    不过这根红绳的确跟了洛静翊好多年，从24岁那年开始到现在，有10年了，见证了洛静翊的成长，从一名新秀慢慢登顶，来到人生的小巅峰。

    说它能带来好运，也不是随口一说。

    洛静翊自个儿也没想到会舍得把贴身的东西送给认识不久的陈格。

    明天的试镜洛静翊知道陈格有九成的可能，会得到陶导和陆总的一致认可，洛静翊了解他们俩的口味，也知道陈格的实力。

    但她并没有想要拆穿这件事，提前给陈格惊喜。

    她知道她选中的女主角得有抗住强压的本事。

    毕竟试镜成功才是个小小的开始。

    更多的挑战是从入组之后，以及电影上映之后才来开帷幕。

    陈格回到自己那边的沙发去了。

    红绳似乎真的能让她镇定，先前的担忧和紧张减缓了不少。

    陈格将烤肉都烤完，问洛静翊要不要再加点儿。

    洛静翊：看你，我已经吃饱了。

    陈格也吃得差不多了，便让服务员结账。

    在等服务员的过程中，陈格看着红绳在想，是罗姐本命年时戴上的，是36岁那年的本命年吗？那么罗姐今年多大年纪了？

===第41章===

这保养得也太好了吧！

    洛静翊看她目光落在红绳上，陷入了深思，立马猜到小鬼在想什么：

    我24岁那年我妈给我戴的，我今年34，我没你想得那么老。

    被当场拆穿的陈格不好意思地挠了挠头。

    洛静翊看陈格额头上还有一点儿当初为了保护她留下来的疤，浅浅的一道，在她细腻精致的脸上显得很突兀。

    但不丑，反而让她多了一丝人间烟火气儿。

    不像明星，更像个有经历的演员。

    两人吃完饭，本来打算随便去商城逛逛，司姐一通电话打了过来：

    格姐！你在哪儿呢？！约会呢？！

    陈格听到格姐这称呼的时候就已经有点受不住了，等约会这两个字冒出来，立即让她警铃大作。

    她马上将口罩戴了起来，警惕地往四周看：我和罗欣姐在一块儿呢。

    司姐：可不么，千里之外我都知道了。要是你没和她在一起，我也不会给你打这个电话。知道吗？你们被偷拍了。

    陈格后背一紧，她完全没有察觉到有人在拍她们。

    没想到这么冷清的商场里，居然也有人能认出她们来。

    原本拍她们的那几个小姑娘都是CP粉，将照片放到群里面也只是想给CP粉小姐妹们解解馋。

    群主三令五申说不要往外发，但是千人大群里总有那手贱不听劝的，放到了超话里。

    营销号立即转载，这会儿已经开始发酵了。

    司姐得到了消息，第一时间通知陈格，让她快点离开。

    司姐说：你也别突然表现得太避讳，虽然你俩在节目炒CP，可大家都知道是剧本。毕竟俩女的一起出门，标准姐妹淘，也就CP粉会上头，路人不会多想。你要这会儿突然划清界限，人家还真当你俩在谈，是做贼心虚呢。

    陈格看向洛静翊，洛静翊从她的表情上基本上能够猜到经纪人在说什么，陈格跟司姐又说了两句话之后，挂了电话，很快给洛静翊复述了一遍。

    洛静翊也有点疏忽。

    她一向都没在公众面前露过脸，所以出门从来没有顾及，没有人认识她，她也不用遮遮掩掩。

    本来以为《咱们的乡村生活》就是在小圈子里有点讨论度的节目，这商场人也不多，应该不会被发现。

    没想到，还是小看了陈格现在的人气。

    幸好她们公司没人认出了洛静翊的身份，不然这会儿陈格的经纪人估计都炸了。

    洛静翊说：你经纪人的意思就是咱们别心虚，露了马脚，反而会有绯闻。姐姐妹妹的一块儿逛街，再正常不过。

    陈格不知道拍她们的人在什么地方，她将口罩和墨镜都戴起来了。

    第一次遇到这种事情，她有点不知所措，问洛静翊：罗姐，咱们该怎么办？

    洛静翊：好姐妹怎么样，咱们就怎么样，大方点，不用畏畏缩缩。

    好！

    手给我。

    陈格伸出手，洛静翊稳稳地将她握住了，拉着她，向通往地库的电梯走过去。

    一边走一边给赵敛打电话：车你留那儿，我自己开就行。嗯对

    陈格看着自己被洛静翊握住的手，感觉这更像是情侣了吧？

    群里咔咔咔又是一堆照片。

    【牵手了！！】

    【啊啊啊今天是什么好日子！】

    【四舍五入我嗑的CP有孩子了！】

    【1还是罗总1！这是什么牵老婆的娴熟手法！】

    陈格越走越觉得不对劲。

    闺蜜不应该是这样牵手，应该是挽着胳膊的吧。

    陈格快了两步上去，挽住了洛静翊的胳膊。

    因为洛静翊今天穿了高跟鞋，陈格是平底鞋，因为有身高的差距，陈格这么一挽，更像是粘着恋人的小甜心。

    洛静翊：？

    感觉到气氛被自己推到更暧昧程度的陈格，一张脸爆红：我只是觉得，闺蜜应该是这样的

    【卧槽卧槽卧槽我嗑晕了！】

    【啊啊啊啊鸽鸽贴上去了！】

    【直接送入洞房没人有意见吧？】

    陈格感觉自己太蠢了，有点弄巧成拙的意思。

    正想要放开洛静翊，洛静翊反而紧了紧胳膊，将她的动作控了回来。

    没错啊，是这样。洛静翊说，感情好的都这么瓷实。微笑，放松，再靠我近一点儿。

    作者有话要说：　　陈格：啊啊啊啊我不是这个意思！我不是要趁机占便宜！

    洛静翊：没关系别害怕，我是。

    陈格：？？

    第42章

    让赵敛将车留在停车场, 洛静翊打算亲自开车送陈格回家。

    知道身后有人跟着偷拍，洛静翊带陈格绕两圈就将她们甩掉了，成功到了地下, 迅速坐入车中离开。

    洛静翊开车, 陈格坐在副驾上拿出手机, 刷了一遍微博，不禁感叹：

    现在这网络实在太发达, 没点隐私。

    洛静翊开车上了地面：现在微博什么情况？

    还好，大部分人都说一看就是好闺蜜。但是超话还很热闹, 我天, 都舞到二环了。

    洛静翊虚心请教：舞到二环什么意思？

    陈格跟她解释：微博上不是有一个CP超话排名吗？三十名以前的叫三环, 二十名以前的叫二环。咱们的格外欣动已经21名了。

    那不是马上就要到内环了？洛静翊有段时间没自个儿开车，开得比较慢，没想到你还挺懂，什么超话排名，什么二环。

    洛静翊问完之后，陈格突然沉默了。

    洛静翊嘴角浮了点儿笑意上来：怎么, 经常逛咱俩的超话？

    被拆穿的陈格双手握着手机：也不算经常偶尔看看。

    记得用小号看啊，别像逢允歆大号点赞，尴尬。

    说到这事儿, 陈格噗呲一声笑出来：放心，我都用小号, 绝对不露馅。

    今天这事除了在超话里引起了地震般的效果之外也没怎么出圈。

    毕竟洛静翊的身份在别人看来还是罗欣, 就是个素人, 而且陈格还是个小演员，所以关注度依旧不算高。

    加上两个姑娘一块儿出来逛街这种事，也算不上什么能够让人说道的绯闻。

    回头等陈格真的出演了《未成年人遗愿》之后, 可就完全不一样了。

    这件事情也算是给洛静翊提个醒，不要太大意。

    按照陈格说的地址，洛静翊将她送到小区门口，看了一眼，这小区是真老，估摸着应该是上世纪建筑。

    来来往往的人不用门禁直接进去，就待了一会儿洛静翊就看到一群群三教九流的长相。

    保安也不管，就低头玩手机。

    一个小姑娘住在这种地方，让洛静翊挺不放心的。

    但她也没立场说什么，谁都愿意住在安全又舒适的优美社区。

    陈格下车的时候跟洛静翊道谢，抬了抬手腕，将红绳亮了出来：

    明天有什么好消息我会第一时间告诉你的！

    洛静翊微笑：那我明天就等着你了。

    洛静翊这句话其实一语双关的意味。

    应了陈格，又给她留下一个暗示。

    明天如果在试镜的时候遇见，也算是有迹可循。

    洛静翊期盼着明天的到来，谁知道她送完陈格回家之后就病倒了，体温还一度飙到39度。

    左瑾又是担忧又是生气，就知道她病没好，却还瞎往外跑。

    这回好了吧，彻底烧起来了。

    无论老妈在边上说道些什么话，洛静翊都已经听不进去，她昏昏沉沉地只想睡觉

    见了洛静翊一面之后，陈格一颗心也定了下来。

    本以为试镜前一夜会失眠，结果并没有。

    晚上十一点多她就一边看着电影一边睡着了，第二天一大早醒来之后，做了会儿运动，吃了油条配咖啡，精力充沛地跟着司姐一块儿前往盈动大厦。

    陈格有洛静翊的红绳保佑，看上去万分的淡定。

    司姐那一颗心却晃晃荡荡的，就跟要试镜的人是她一样。

    到了盈动大厦十五楼会客厅，司姐看这儿坐了两三组人马，司姐一眼就看见了个熟悉的女演员。

    啊！司姐低低地叫了一声，拉住陈格，是白星！白星啊！

    陈格顺着司姐指的方向看过去，有个穿着白裙子的女人坐在窗边的沙发上，周围好几个工作人员围着她。

    虽然她刻意上了淡妆，但依旧光彩夺目，即便裸妆且穿得十分质朴，但走到哪儿都是人群里绝对焦点的气质却是不变。

    陈格有点恍惚，没想到会在这儿遇见大明星。

    白星是近几年炙手可热的女演员，长得极其漂亮，让人过目不忘。演过几部票房瞩目的商业片，在小花里也算是佼佼者，流量惊人。

    但无论她怎么努力，演技一直被诟病，发展也到了阶段性的瓶颈期。

    公司一直想让她转型，拿个有点份量的奖，往后戏路也会更开阔。不然的话很有可能就卡在这儿了。

    多少女演员在三十岁左右的时候转不了型，或者转型失败，从此裹足不前甚至一落千丈。

    白星正处于这个重要阶段，拿下一部口碑和票房其丰收的电影，是她如今最紧迫的事儿。

    她们团队看中的就是《未成年遗愿》女一陈耀。

    白星和主创接触过好几回，导演兼制片陶小波这儿是觉得可以，但资方一直没发话，就等着洛静翊拍板。

    结果洛静翊给她否了。

    白星咽不下这口气，准备了好一阵子，听说洛静翊回北京了，今天特意来盈动大厦这边候着洛静翊，想要再试一次。

    没想到今天也是赶巧了，好几位试镜女一的女演员一块儿来了。

    陈格是洛静翊推荐的，还有一位新人是选角导演看好的，正好今天资方陆总、编剧洛静翊和导演兼制片陶小波都会在，人都齐了，正好一齐试镜，说不定还有机会。

    白星和另外一位资深女演员都是不请自来的，不甘心错过这部绝对优质团队打磨了两年的作品，想要最后挣一下。

    四位试镜者里，白星只看得到那位资深女演员。

    两人在不少场合见过面，算是死对头，见了面对彼此微微一笑之后，便移开了目光，沉着脸保持了一大段的距离，和自己团队的人准备一会儿试镜的要点。

    这些人起码都是五六个人围着一名艺人转，选角导演推荐来的新人都是一个经纪人和一个助理，这会儿在低声细语着。

    一个个看上去都像是心里有数的样子。

    而陈格和司姐两人坐在最角落里，就像是等待副导演喊话就立即去拿服装的群演。

    有个三十岁左右戴眼镜的女人从里面的办公室里走了出来，看了一眼外面的情况，上来给了她们四人每人一份剧本，温柔细声地说：

    咱们今天来了四位试镜的老师，老师们先在这儿的看看剧本，休息一下，哪位想要试镜了，就可以到里面的办公室里试镜。不用着急哦，先看看剧本，一会儿是要脱稿表演。

    白星率先对那女人笑道：没问题。

    对方对她笑了笑，又看了一圈，目光最后落在陈格的脸上，回去了。

    司姐听见白星团队有人小声说：居然有四个人，我还以为就俩呢。其他两个是谁啊？

    不知道，不认识。

    司姐在心里嘁了一声，跟陈格说：看不起谁呢！我们还是受邀来的呢！

    陈格没应她，注意力全都被手里的剧本吸引去了。

    试镜的有三场戏。

    虽然这三场戏的剧本她没见过，可是人物小传却无比眼熟。

    和罗欣让她演过的那个女主角一模一样。

    只不过这里的女主角不再是A，有了名字，叫陈耀。

    陈格看完剧本之后，更迷茫了。

    为什么罗姐会有《未成年遗愿》的部分剧本？

    一般而言，越是大制作，在上映前就越保密，何况还是这种悬疑电影，剧情就是这电影的命，绝对不会提前泄露。

    那罗欣为什么会有其他部分的剧本？

    难道，罗欣是

    陈格握着剧本的手一紧

    罗欣是选角导演？

    很有可能。看另外一个来试镜的新人，跟陈格差不多，也是个生面孔。说不定也是罗欣推荐来的。

    这么一来就很顺了。

    罗欣也是圈内人，和逢导是同行，上她的节目救场，表现出来的样子也是对这行十分熟悉。

    原来她是选角导演啊。

    想到这儿陈格特别感动，也觉得自己运气可太好了。

    当初还不太想上那综艺，没想到一上就遇到了贵人。

    陈格拿出笔来，快速阅读剧本，标注所要饰演的情绪和该有的节奏，迅速背台词。

    她还没背完台词，就见白星进屋去了。

    全场震惊，这是什么背台词的速度？！

    陈格更是惊讶：我这才背了第一遍，她就全记下了？

    司姐毕竟见的人多了，对白星心气儿高的事也有点耳闻：别是为了第一个进去，硬撑的吧。

    过了半个多小时，白星出来了。

    白星出来时将遮阳帽一抓，盖在头上，嘴角有丝笑意，跟经纪人说着话走了。

    她经纪人助理化妆保镖一干人等呼啦一下全离开了，顿时感觉少了一半人。

    陈格看得出来白星情绪还不错，应该演得挺好的。

    剩下三人更加紧张了。

    刚才背好的台词忽然忘光，满世界陈格只能听到自己的心跳声。

    别慌，别慌

    陈格深呼吸，下意识地摸了一把手腕上的红绳。

    别怕，好好发挥。

    不用去看别人做得如何，只要能将自己全部的实力发挥出来就行了。

    将台词和预设的表演场面在心里过了一遍，所有台词又都想起来了。

    下一位准备好了就请进来哦。戴眼镜的女人留下这句话，就要进屋，陈格站了起来：

===第42章===

我来。

    全屋的人都看着她，她居然敢在白星之后立即进去，不怕被对比碾压吗？

    司姐也觉得她有些冲动：格姐，真的要去？

    陈格点了点头，眼神坚定：去。

    行，加油啊，别多想！我在这儿等你！

    陈格对她笑了笑，进屋去了。

    感觉陈格成熟了不少。司姐心想，莫非是拍网综给她磨练通透了？真的吗？至于吗，一个网综

    陈格在进屋之前，路过一面镜子。

    往镜子里看了一眼，觉得自己太板正，有点儿循规蹈矩，缺少了陈耀的戾气。

    她将柔顺的黑长直稍微拨乱了一些，然后再随意扎至头顶，扎好的头发显得有点毛躁。

    脱掉白色的外衣，就穿一件黑色的短袖。

    沉下脸之后，再看镜子里的自己，已经比刚才更接近陈耀了。

    陈格没敲门，直接推门进去。

    里面坐了三个人，本来还在小声说话，忽然有人闯了进来，推门时动静还不小。

    三人齐刷刷抬头看，见陈格一手握着门把，手里捏着剧本，一声不吭地看着他们。

    瞬间屋里的气氛变得诡异了不少。

    陶小波一眼就认出了陈格。

    本人可比综艺里看着还要好看，完完全全美人胚，只不过是还未经打磨的美人胚。

    你陶小波正要开口，陈格对他厌烦地摇了摇头：

    现在不是说这些的时候。

    他们立即明白了，这是剧本第一场的第一句台词。

    这位年轻的女演员已经进入到了表演之中。

    陶小波立即被她的表演吸引了过去，代替生病的洛静翊出现在这儿的选角导演杨丽珍，有些不确定地看向投资人陆静笙。

    大家都知道陆总脾气不好，怕她觉得这小演员不知道规矩，吓着陆总。

    陆静笙显然经过大风大浪，没被吓着，抬了抬眉也觉得挺有趣，低声说：让她演吧。

    作者有话要说：　　同是静字辈的猛1陆总串个门。

    以及，下章预告，下章是大家最惦记的_____

    第43章

    最后一场表演完毕, 房间里格外安静，只能听见陈格的喘息声。

    陈格的情绪还全部在陈耀那儿，有点儿出不来, 背过身去, 稍微冷静一下。

    刚才这一幕演得可太绝了

    陶小波想要鼓掌, 又觉得有点矫情，转头看向陆总。

    今天约陈格来, 其实就是给陆总看的。洛静翊定下的人陶小波这儿肯定没问题，他也说不过洛静翊。

    而陆静笙是资方, 这俩静字辈的还能稍微掰头一下。

    陶小波带着理所当然的心思来看陈格, 依旧看到了惊喜。

    陈格比陶小波想象的还要有灵性。

    见到本人, 发现她可比先前洛静翊传来的那三段视频更有感染力。

    仔细看微表情，能够迅速被陈格带入到场景之中。

    陈格的表演都已经不能用真诚这两个字来形容，她已经将自己掰开揉碎，完完全全融入到陈耀这个角色里，她就是陈耀本人。

    要说眼光毒，那还得数洛老师, 居然去拍个什么网综都能捡回来一位优秀演员。

    一看就知道陈格磨练了许久，一直在钻研表演。

    在现在这个浮躁的大环境里，愿意沉下心去学习、探索的年轻演员, 十分难得。

    反正陶小波这儿是过了，就是不知道陆总那边怎么想。

    要知道陆总可是业界最有眼光, 要求也最高的出品方之一。

    她自己家里有一位传奇编剧, 产量低, 出品的都是精品。

    这位传奇编剧近几年没写剧本，在闭关休息，打磨下一部电影。陆总对这位传奇编剧疼得很, 她不愿意写陆总也从不催促，但生意得做钱得赚，这才到到外面来找靠谱的项目。

    陆总和洛静翊都是那种不是第一我不要的性格，要是她看不上，估计得跟洛静翊好一顿你来我往。

    陈格情绪终于沉淀了下去，回头的时候换上了一副腼腆的笑容，对面前的三人鞠了一躬：

    抱歉，我刚才在外面准备的时候，感觉到了，就直接进到戏里，没敲门也没自我介绍

    陆总说：不用自我介绍了，我们都知道你，陈格。刚才进来没敲门你做得也很对，人物性格揣测得挺准，陈耀就不是一个会敲门的人。

    被夸奖了，陈格有点受宠若惊。

    面前这三人都没写名字。

    最右边的中年男人，应该是导演兼监制陶小波。

    中间这位三十多岁的漂亮女人，虽然在夸她，但也全然没有笑脸，倒是有点儿洛老师的风范。

    可是这也太年轻了，应该不是洛老师。

    那么

    陈格的目光又落到了最右边，选角导演杨丽珍的身上。

    这位老师看着有五十了，面和心善，完全就是一尊活菩萨

    感觉年龄和洛老师相近，可这么慈祥的模样，和传闻中的完全不像啊。

    到底谁才是她心心念念的洛老师？

    抱歉。我能问一下么，谁是洛老师。

    表演时挺松弛的陈格，询问谁是洛静翊的时候，手指捏着衣角，分明很紧张。

    陶小波一愣，什么情况？

    洛老师推荐来的小朋友，居然还认不得洛静翊？

    也是，洛静翊在那个网综里面没用真名，估计到现在真实身份都捂得严严实实。

    既然洛静翊还没说，陶小波也不好直接给她捅出去，便笑而不语。

    陈格看着陆总。

    虽然年纪上不太匹配，可是就性格而言，她应该是最接近洛老师的人。

    万一洛老师根本没多大年纪呢？

    陈格问陆总：请问您是洛老师吗？

    杨丽珍噗呲一下笑了，陆静笙说：我姓陆。今天洛老师病了，没来，让我们来看看你。

    陈格脸上一烫：哦哦

    陈格琢磨着陆静笙的话。

    让我们来看看你怎么感觉和我挺熟悉的？

    陈格心里有点儿想法。

    表演得挺好。杨丽珍自我介绍完她是选角导演之后说，你微信呢，我加一下。

    哦，谢谢杨导！陈格立即从裤子口袋拿出手机，和杨丽珍加了好友。

    可是，如果她是选角导演，陈格握紧了手机，那罗欣姐是？

    陆静笙对杨丽珍说：一会儿推给我和陶导吧。

    好咧。

    陈格看她们这样，有点不确定地问道：请问，试镜的结果我大概什么时候能知道？

    陶小波说：本来之前就差不多定下是你了，今天来就是带你给陆总看看。

    陈格：？？

    之前就定了？什么时候定的？

    我什么时候进了名导的眼了？！

    陈格：那，外面还有两位

    哦，她们大概什么样子我们心里有数。对了杨导。陶小波对杨丽珍说，你推荐来的那位小朋友试试邱真这个角色怎么样？我觉得挺合适。

    杨丽珍：一会儿让她试试？

    行，一会儿咱们也拍下来发给翊姐瞧瞧。

    今天邓帆也来了，她也是来试陈耀的？

    邓帆就是那位资深女演员。

    陆总说：她和白星一样，之前我和洛老师都觉得她不合适，还不死心，还要来谈。让她进来吧，我跟她说清楚。

    陶小波笑了笑，对陈格说：小陈，先回去休息吧，入组之前应该有个剧本围读会，你先回去养精蓄锐，我回头建个主创的群，入组前咱们需要有什么调试和前期准备的，我都会在微信上联系你。

    陈格：啊，好！

    杨丽珍看她慢半拍的样子，笑了起来：刚才演陈耀的时候那么性感泼辣，怎么一出戏就是一个小呆子？

    陈格有点不知所措地干笑，心想：我可不呆，但面对你们这种级别的大佬，换成谁也难活泼吧？

    .

    陈格在里面快一小时才出来，外面的其他两个人都等得不耐烦了。

    可因为是《未成年遗愿》，她们即便再不耐烦也要等下去。

    陈格出来了，司姐唰地一下子站了起来。

    怎么样怎么样！

    会客厅里的人虽然表面上风平浪静，其实都竖起耳朵等待陈格发言。

    咱们去车里聊。陈格小声说。

    ？？

    这是什么意思？

    陈格和司姐一走，好几双眼睛齐刷刷地向她们离开的背影看去。

    不会吧？剧组怎么可能选中这种十八线？

    .

    确定了？？

    嗯，确定了。

    司姐在听完陈格所说之后，捏了捏自己的脸。

    好痛，不是做梦

    真的不是做梦吗？我手下的艺人居然能出演这么重量级的电影，还是女一！

    司姐太震惊了，也不太能理解：格姐，这事儿从头到尾是怎么回事？你得老实告诉我。

    陈格其实自己心里也没有理明白，但她已经有了一种猜测。

    司姐的手机响了起来，是孙总的电话。

    这会儿在地下停车场，信号特烂，孙总声音断断续续的。

    电梯口就在眼前，司姐跑到电梯口那边去接电话。

    陈格站在这儿等她的时候，一直停在她身后的一辆车车门开了。

    陈格回头一看，一脸煞气的白星从车上下来。

    你跟我过来。白星对陈格抛出这句话，说着就往消防通道去。

    估计白星听到了刚才她跟司姐说的结果了。

    陈格想了想，跟了上去。

    一进消防通道，就听到打火机的声响。

    白星点了根烟，站在墙角。

    陈格将消防通道的门关了，一转身，白星将烟全吐她脸上。

    陈格皱着眉避开了烟，听见白星低沉着声音，傲慢地问她：

    说吧，跟谁上了床。陶小波？

    陈格听到这种话，本能地反感，调头就要走。

    白星一把拽住了她。

    你知道我费了多少心思在这个角色身上吗？我这三天几乎都没能入睡，一直在揣摩这个人物。

    白星欺了上来，将陈格压在墙边，近距离看她依旧极美，皮肤吹弹可破，但眼睛里的血丝和发红的眼眶，还是能看得出来她的倦态。

    你是个什么东西，就这样轻轻松松夺走了我梦寐以求的角色？

    要不是在盈动大厦楼下还有事要谈，晚走了一小时，正巧听到陈格和经纪人的谈话，或许白星依旧沉浸在自我欣赏之中，觉得这回发挥不错，这个角色非自己莫属。

    陈格蓄势待发，她完全可以立即一个扭转，将白星压在墙上，但她看得出来这个女人为戏入魔了。

    失去无比想要的角色，那种残酷又真实的心情陈格明白，所以她才没立即动手，想跟白星说明白：

    我没和任何人上床。这世上不只有你一个人在努力，白小姐。也不是只有一条肮脏的路可走。

    白星的长发都披在脸上，让她看上去阴森恐怖。

    她发了狠地摁陈格：你到底扒上谁了？谁给你推荐到剧组来的？说！

    陈格被她弄得实在太痛了，估计又是个听不懂人话的。

    陈格下决心要反击的时候，忽然身后消防通道的门开了，一只手伸了过来，将陈格护进了怀里。

    门再次合上的时候，陈格听见身后熟悉的声音，带着隐约的怒气说：

    我推荐的。

    白星抬头看清了来者，一直捏着陈格的手忽然就松开了。

    狠戾的表情立即驱散殆尽，有些凌乱的发丝之间，宛若看见天神的双眼，立即带上了纯粹的崇拜之意。

    白星有点慌张：洛、洛老师？

    陈格听到这个称呼，心里猛地一紧。

    洛老师？

    洛静翊？？

    可是这分明是白麝香的香味，是罗欣的气息。

    她的心一瞬间被白麝香捕捉了。

    这香味握住了陈格的心脏，轻轻地揉捻着，揉着揉着，揉出了一丝酸痛感。

    陈格缓缓地回头，看到了罗欣的脸。

    洛静翊也在看她。

    她叫你洛老师。

    陈格的眼神几乎直了，过往相处的点滴迅速在她的心尖上汇集，震惊和不可思议在她的心口不住地穿梭，让她身子和声音都有点儿发抖，

    你是，洛静翊？

    嗯。

    洛静翊短短的一声，回应了陈格所有的疑惑。

    作者有话要说：　　来了来了~

    就算掉马也要用超A 的姿势掉马。

    第44章

    洛静翊的手护在陈格的肩头, 另一半的身子倾斜向前，谨防白星胡来。

    要是白星轻举妄动，她能在第一时间将陈格保护到身后。

    陈格眼神有些直, 在尽量理清脑子里的逻辑链。

    洛静翊尽可能地压抑怒气, 对白星说：她是我亲自挑选, 最最适合陈耀的演员。从导演制片到资方，全都一致通过。她凭借的是实力, 和你所谓的那些龌龊事完全不同。白星，你要是能更专注自己的专业水平, 或许早就突破瓶颈了。而陈格是我女主角的事已经定了, 不会再有任何更改。

    洛静翊的声音在消防通道里回荡着, 并不算大声，声调极其平稳，但是带着不容置喙的威严，一字一句都打在白星的心上，让她无地自容。

    对不起我，我没想到是您选的。

    白星一向崇拜洛静翊, 争破头也想要上洛静翊的电影，这是她一直以来的理想。

    如今被最崇敬的人劈头盖脸一顿教训，白星又惭愧又委屈, 眼泪在眼睛里打转，咬着嘴唇低着头, 夺门而出。

===第43章===

消防通道的门啪地一声关上, 静谧之地, 只剩下洛静翊和陈格两个人。

    陈格看着眼前人，还是无法将惊讶的表情从脸上移除。

    你是洛老师本人，并不是罗欣

    洛静翊发现自己还摁着陈格的肩膀, 将手撤开了。

    嗯。洛静翊说，当时上节目不想别人知道我的身份，就用了个假名。

    陈格：之后出了剧组，昨天我也在你面前提到你了。你也没有告诉我真相。

    陈格满脑子全都是她和洛静翊相处的过往，在洛静翊本人面前跟傻子一样激动地说自己有多崇拜她，完完全全就是一白痴。

    洛静翊：你现在是在怪我？

    洛静翊很少被人指责，而且她现在还发着烧，脾气更坏。

    陈格欲言又止，没再继续这个话题。

    她现在脑子里有点儿乱，被羞耻、烦闷和无处发泄的惊喜填得满满的。

    洛静翊见她不言语，且已经知晓身份，也没有什么好藏着掖着的了，便跟她说：刚才我收到陶导的微信，说他和陆总看了你的表演，很喜欢。你得到这个角色，完全是因为与这个角色高度匹配，以及凭借你自身的演绎实力。

    陈格嗯了一声，没抬头。

    洛静翊问她：你有什么想说的就直接说吧。

    格姐陈格，你去哪儿了？

    司姐在外面喊她，陈格对洛静翊说：我先走了。

    洛静翊没应。

    陈格推门出来，司姐看到她，嗐了一声：我还以为你这刚当上洛老师的女一就被人绑架了呢，怎么跑到消防通道去了？

    刚才白小姐找我说了几句话。陈格和司姐一块儿坐进车里的时候跟她说。

    司姐动作停了一会儿：白星找你？她还没走呢，跟你说什么了？不会是因为女一那事吧？我可是听说白星脾气不好，特别偏执，而且是洛静翊的死忠粉。这个电影刚刚开始选角的时候，她就开始准备了，花了不少心思。这会儿被你拿下，她肯定咽不下这口气。哎？她没有对你动手吧？格姐，伤着哪儿没有？

    陈格被司姐的狗腿逗笑了：别叫我格姐，还跟以前一样叫我名字或者叫小陈都行。白小姐的确对这个角色很执着，不过我练过一些防身术，她伤不了我的。而且

    想起洛静翊刚才对白星说的话。

    陈格是我的女主角。

    罗欣居然真的就是洛静翊。

    虽然在试镜的时候，陈格已经从一些蛛丝马迹中有了一点推断，但是当推测变成事实，真的活生生摆到她面前的时候，依旧有种置身梦中的慌乱和不真实。

    司姐开车往地面上走，陈格在副驾上一言不发。

    司姐抽了个空看了一眼陈格的侧脸：怎么了这是，顺利拿下女一还不开心？

    陈格勉强笑了一下：咱们现在去哪儿？

    回公司！孙总说要好好给你庆祝庆祝！刚才孙总给我电话，问试镜的情况，孙总和Chris都特别关心你。我跟他说女一定下来了，可把他们高兴坏了，说今晚你想吃什么，孙总请客，不醉不归！

    陈格：我不喝酒。

    好好好，喝饮料都好，反正开开心心消费去，也算是给你放松放松了。哎，你说你这段日子连轴转也是够累的，今晚什么都别想，给你的大脑做个SPA，回头入组可辛苦了。听说这陶导平时看上去挺和蔼的一个人，其实要求特别高。很多小演员第一次上他的戏老不给过，都给吓秃了头。你的洛老师就更不用说啦，就是个演员粉碎机。虽然我没见过她，但她传闻可是一把抓。如果你放心到时候我肯定会全程跟组，陪在你身边，有什么问题我也会第一时间帮你解决！你就安心准备吧！

    这是司姐第一次在还没入组前就说了要跟着她，以前完全没发生过。

    这会儿陈格就是司姐的宝贝，含在嘴里都怕化了。

    陈格从来没享受过这待遇，有点受宠若惊。

    司姐的手机又响了，正连着车里的蓝牙。

    司机接听电话，是她妈打来的。

    嗯？怎么啦？今晚啊？今晚我就不回去了，公司这边有事情，你感冒也别折腾了，想吃什么等我回去给你做

    司姐跟她妈的电话，让一直看向窗外的陈格忽然想起了一件事。

    洛老师不是生病，来不了了吗？

    为什么又出现了？

    难道

    她是来看我的么？

    想到这种可能性，回忆起剧组相处的种种过往，以及洛老师对她的偏爱，陈格烦闷的心忽然有了一个出口。

    有些话必须说清楚。

    司姐挂了电话，陈格说：这个匝道咱们下去吧，靠路边停车。

    司姐：啊？？

    我有事要走。

    什么玩意？

    陈格坚持要进匝道，司姐没办法，只好顺着匝道下了高速，找了个地方停下来。

    陈格已经从赵敛那边要来了地址，下车之后立即招手，上了出租车。

    司姐脑门上一万个问号：不是，陈格，你干嘛去啊？

    陈格坐进出租车的时候说：不好意思司姐，麻烦你跟孙总和Chris说一句，今晚我不去了。你们好好玩。

    说完咣地将车门关上，司姐眼睁睁地看着出租车绕了半圈，调头去回去了。

    司姐：？？

    你的庆功宴，你不去我们玩什么啊？

    .

    赵敛回完陈格的微信，绿灯亮了。

    拐个弯就到洛静翊家社区。

    洛静翊坐在后座，全程闭着眼，似乎很难受。

    刚才陈格给她发微信，问她洛老师家的地址。

    赵敛敏锐地察觉到，陈格问的不是罗姐，可是洛老师。

    陈格总算是知道洛老师真实的身份了啊。

    还火急火燎地往家里跑？

    虽然不知道刚才在消防通道里到底发生了什么事，不过看得出来，洛老师从消防通道回来之后心情不大好。

    原本今天她还在发烧，医生到家里给她输液之后不安分休息，非要来盈动大厦这儿。

    赵敛还以为她是来办事儿的，没想到是来看陈格试镜的。

    人都没上楼呢，在停车场遇到陈格，躲在消防通道里不知道说了什么之后，她就回到车里，说要回去了。

    吵架了？

    陈格来要地址，是追上门来哄洛老师的么？

    哎呀呀呀格外欣动是真的！！

    赵敛火速给了地址，将车停到洛静翊家的车库时，补了一条微信给陈格：

    鸽鸽叽！你要来吗？洛老师好像生病了，这会儿情绪也不太好，你来的时候可要担心！对了，门卫这儿你就说找洛静翊的，直接打门禁电话到她家，她妈妈在家。

    陈格本来还没多紧张，凭借着一股脑的冲动就往洛静翊家去，可是听到赵敛说洛老师她妈妈也在家，陈格瞬间有点儿怂了。

    洛老师的妈妈，得多严格啊？

    会不会特别凶，不好说话？

    陈格想象了一下老年洛静翊，不禁抖了一抖。

    不过，她已经下定决心去探望洛静翊了，就算有再多的困难也不回头。

    小姐，到千里春秋了。

    陈格付了钱下车，看到千里春秋大门口这豪华的排面，惊了。

    也太奢华了吧看上去里面一排千万豪宅。

    也是，毕竟是洛老师住的地方。

    这头左瑾跟小乔打电话的时候，洛静翊回家了。

    左瑾没挂断电话，将手机握在手里，看洛静翊沉着脸进来，很不舒服的样子，她伸手一摸，额头烫的。

    哎呀，又烧起来了。你说你这孩子没好明白就往外跑，做什么去了？

    洛静翊脱鞋，没应。

    左瑾看她这不会照顾自己的样子，也是着急：不是妈妈唠叨你，你说像你这样不会照顾自己的人，身边如果没个伴，到了晚年的时候该怎么办才好啊？这婚啊，还是要结

    洛静翊可烦死了：别念叨了。

    以往两人说到结婚这个话题，基本上在这个环节就会戛然而止。

    可今天洛静翊却补了一句以前从来没有说过的话：就算恋爱就算结婚，也一样会吵架一样会分手，谁能保证能一直相伴到晚年？

    左瑾愣了，洛静翊说完之后似乎也觉得自己说得有点不太对，好像在暗示什么，补了一句：

    就像你和我爸一样。

    左瑾：

    我想自己待会儿。洛静翊头晕得厉害，眼睛也热得睁不开，直接上楼了。

    左瑾拿起手机，问小乔：你听到了吗？

    小乔：听得倍儿清楚。我之前说什么来着，肯定是恋爱了没跑。

    左瑾：所以今天扛着病呢也要往外跑，原来是去见她那位了啊结果吵架了，所以这么快就回来了。嘻！

    小乔有点无奈：我说，宝贝啊，你女儿生着病又生着气呢，你还嘻。

    能恋爱就是开窍了，我特想见见是什么样的小伙子能将我们家翊翊气成这样。

    能生气说明在意，还是有戏的。

    两人聊着天呢，赵敛发了一条微信给左瑾。

    阿姨，一会儿洛老师有个朋友要到家里来看洛老师，姓陈。

    左瑾一听，整个人跟打了鸡血一样，退出微信对小乔说：

    来了来了！我女婿追到家里来了！

    小乔：嚯！这么能干？

    左瑾立即站到全身镜面前整理了一下头发，差点围上一条丝巾。

    后来想想算了，有谁在家里围丝巾啊，太做作了。

    保安打电话过来询问，说有人找洛女士。

    左瑾立即放行。

    保安开着观光车将陈格送到家门口，陈格道了谢，调整了一下心态，预演了笑容和绝对不再惹洛老师生气的台词，上来按门铃。

    来了来了！

    左瑾满怀期待地将门打开！

    陈格乖巧地笑道：阿，阿姨，我是洛老师的朋友。听说她生病了，专程来看看她。

    左瑾：

    笑容还挂在脸上，脑子里却是被丢了一枚炸-弹。

    小、小姑娘？

    作者有话要说：　　左妈妈：这么刺激的吗？？

    第45章

    没有意料之中的严厉和不好亲近, 洛老师的母亲看上去特别特别年轻，说话声音也温润甜美，除了长相是一脉相承的好看之外, 和洛老师完全不一样。

    只是

    陈格觉得阿姨疯狂在用眼神扫射她, 炙热的目光快将她瞧熟了。

    阿姨, 请问，洛老师的房间在哪儿？我想去看看她的状况。

    陈格被盯得特别不自在, 赶忙问道。

    哦，对对, 宝咳, 翊翊的卧室在楼上, 阿姨带你上去。

    谢谢阿姨。

    左瑾带着陈格走进电梯，陈格惊呆。

    这独栋别墅原本就让陈格大开眼界，这是她第一次近距离欣赏富豪的家。

    而被左瑾带着进入电梯的时候，陈格更是在心里暗暗惊叹

    家里有电梯，好厉害！

    电梯里好香

    陈格闻出来了，是白麝香的味道, 是洛老师的香味

    电梯在缓缓上升的过程中，左瑾依旧在看陈格。

    她完全没想到会是个小姑娘来找她女儿。

    莫非，宝宝是因为这个小姑娘才不顾生病出门, 又因为这小姑娘的招惹，生了一肚子气回来的吗？

    左瑾太好奇了, 忍不住对陈格说：我姓左, 你叫我左阿姨就好了。

    陈格赶紧：左阿姨好。

    怎么称呼你呢？

    我叫陈格, 耳东陈，格外的格。陈格差点脱口而出格外欣动的格。

    都是因为最近她时不时惦记那超话，会用小号上去看一看, 弄得满脑子都是这四个字。

    这么说来，其实并没有罗欣这个人。

    所以格外欣动这四个字，现在说起来也有点尴尬了。

    电梯到了，电梯正对着的是二楼客厅和健身房，洛静翊的卧室在左手边最里面，需要再拐个弯，路过卫生间、书房才能到。

    左瑾没着急让陈格进去，跟她在客厅这边聊会儿：你和我们翊翊是怎么认识的啊？

    陈格老实回答：之前一块儿工作认识的。

    你今年多大了啊？左瑾的语调软软的，带着陈格熟悉的南方口音，跟洛静翊纯正的北方音调很不同。

    只是，即便再温柔，左瑾问的问题有多奇怪，陈格还是无法忽略。

    我今年周岁二十六。

    你是，演员吗？

    是啊，怎么了阿姨陈格不懂，为什么阿姨在这儿查户口？

    没什么，就是看你长得这么好看，气质又好，我就想你是不是演员。

    陈格点了点头，继续陪笑，笑容渐渐要支撑不住。

    左瑾还在说：翊翊这烧刚刚退了一点也不好好休息就往外跑，也不知道是什么重要的事，回来的时候不太高兴的样子，又烧起来了。哎，估计事情办得不太顺利。小陈，你知道她干什么去了吗？

    陈格听得挺内疚，老实地说：可能是我惹洛老师不高兴了。

    果然是因为小陈生的气！

    左瑾面上苦兮兮，心里笑眯眯：哦原来是因为你啊。难怪大热天的跑过来看翊翊。你俩为什么事吵架了啊？

    陈格礼貌地笑了一下：这事儿，一两句说不清。

    左瑾八卦没八卦成，也不继续念叨了，免得小陈觉得她家洛老师的母亲老不正经。

===第44章===

左瑾给陈格支招：别看我们家翊翊平时看上去凶巴巴的，其实好哄得很。正好，我买了点她最爱吃的阳山水蜜桃，切好了，你给她拿进去，她保准爱吃。

    说着左瑾就下楼去了，风一般地又冲上来，将放在小瓷盘里水嫩嫩的水蜜桃递给她，再给两个果叉。

    陈格端着水蜜桃，底气是有了一点，可是看了一眼洛老师的卧室，想到这是她最仰慕的人的卧室，有点不敢直接闯进去。

    左阿姨，洛老师在睡觉吗？我这样进去是不是不太好？

    应该没睡吧。左瑾说，之前就说要吃水蜜桃呢，麻烦你给她送进去吧。

    宽敞的走廊两侧悬挂着一些画，还有剧本手稿，以及洛静翊和一些友人的合影。

    陈格走过走廊的时候，忍不住抬头看。

    悬挂的手稿全都来自编剧界神级人物，而合影里是国内外的名导演和编剧，这个走廊简直是电影人的天堂。

    每张合影里的洛静翊看上去表情和动作都一模一样，不苟言笑气场十足。

    要不是发型和衣服不一样，感觉每张照片洛老师就P了一张脸上去而已。

    和陈格在荔村的合影，也是一模一样的表情。

    真是洛老师的风格。

    陈格忍不住笑了起来。

    走到走廊尽头，卧室门合着，陈格轻轻叩门。

    洛老师？

    没人应。

    她推门进去，卧室里非常安静，厚重的窗帘合着，因为遮光性很好，即便是大白天的房间里也十分昏暗，只点了盏小夜灯。

    一张高高的床就在眼前，从床架到四件套，再到洛静翊的眼罩，全都是白色的。

    洛静翊躺在大床的正中，枕着两个枕头，戴着眼罩，耳朵里还塞着蓝牙耳机。

    一件薄薄的被子盖在她身上，长卷发从柔软的枕头上倾泻而下，洛静翊睡得安静而优美。

    此时呈现在陈格眼前的画面，看上去就像童话和魔幻相交揉的场景，美到诡翳。

    房间内太安静，以至于陈格隐隐约约能够听见洛静翊耳机里传来的音乐声。

    陈格将果盘放到小茶几上。

    洛老师这是睡着了么？还听着音乐，怕会伤耳朵。

    陈格上前想要帮她把耳机摘下来。可是这张床实在是太宽敞，洛静翊又睡在正当中，陈格要帮她拿耳机，上半身需要往前倾才能够得着。

    陈格单手撑住床面，努力维持着平衡。

    就在陈格要拿到她耳机的时候，一直直挺挺躺着像是熟睡的洛静翊，忽然抬起手，一把抓住了陈格的手腕。

    我不是说想自己待会儿吗？即便没有将眼罩摘下来，也能看见洛静翊眉心清晰地蹙了起来，带着火气道，

    谁让你没经我允许进我卧室的？

    洛静翊自己将耳机摘了。

    陈格被她这么一握，单手支撑的动作差点被破坏。

    好不容易用尽浑身的力气支撑住了平衡，有点难捱，轻声道：

    对不起

    洛静翊听到这个声音，被眼罩所遮挡的眉心那座小山丘立即舒展。

    她握着陈格的那只手拇指在陈格的手腕肌肤上摩挲了一番，察觉到触感完全不对，便将眼罩拉到了头顶。

    有点儿慌张的陈格像一只受惊的小鹿，美丽又脆弱的脸庞就在眼前。

    两个人距离之近，能够看见彼此眼眸中的自己。

    你怎么来了？洛静翊问她。

    知道你生病了，放心不下，想来看看你。

    陈格有点儿拘束，但真诚。

    洛静翊听完之后，刚才还在烦躁的矫情心思立即被抚平了。

    你怎么知道我生病了？

    试镜的时候听陶导他们说的。

    家庭地址？

    问的赵敛。

    行，挺聪明。

    洛静翊扶住陈格的胳膊，将她倾斜的姿势带起来。

    洛静翊坐了起来，浓密的长卷发因为她起身的姿势有些散乱，病容和略为凌乱的头发让她看上去更有攻击性，陈格都不敢坐在床边，只能站着。

    洛静翊穿着一条性感的吊带睡裙，长发沿着她纤细的脖子，垂至精致的锁骨和直角肩上。

    天鹅颈在没有任何遮掩的情况下欣赏，果然更美。

    洛静翊肤白胜雪，加上这会儿发烧，脸颊有些红晕，唇色更深，整个人的色彩更加艳丽。

    与她雅致的卧室融为一体时，美得就像是电影里精心雕琢过的场景。

    洛静翊坐起来的时候发现陈格看她的目光有些明目张胆，不禁在心里笑了笑。

    这会儿知道我是洛静翊，是她喜欢了许久的白月光，干的第一件事情居然就是直接到我的卧室来。

    这小孩，看着实诚好欺负，其实也是个血气方刚的年轻人。

    洛静翊看了眼放在茶几上的水蜜桃：我妈给你指的路吧？

    陈格：阿姨说你想吃水蜜桃，让我帮你送来。

    洛静翊：嗯，的确有点想吃。

    陈格特有眼力见，立即去拿来给她。

    洛静翊没有在床上吃东西的习惯，便掀开被子走下床来。

    少了被子的遮盖，丝质长裙贴在她的身上，姣美玲珑的身段曲线展露无疑。

    陈格看得有点愣。

    洛老师的身材居然这么火辣

    之前在剧组一起住过几日，但是那时候的睡衣都是分体的，没这会儿这么成熟。

    陈格被彻底吸引时露出略略呆滞的神情被洛静翊看在眼里，相当满意，吃了一口水蜜桃，鲜嫩多汁，甜。

    洛静翊正在欣赏这份甜意，却听陈格说：洛老师，你还是披件衣服吧。不是生着病么？穿太少了。

    洛静翊：

    行吧。你别后悔。

    洛静翊直接套了个外套，拉链拉到顶，坐在沙发上，问陈格：

    现在人也看到了，还有什么别的事么？

    陈格看洛静翊特意坐在沙发的一端，留出了一个位置，她便坐了过去：

    其实没什么别的事，就是，之前我对你耍脾气了，知道你生病还来看试镜，觉得自己做得挺差劲。想来看看你病情的同时，也想跟你道个歉。

    洛静翊在心里说，你那也叫耍脾气？只是闷不吭声而已。

    陈格继续说：我在知道你真实身份的时候，的确有点惊讶。说实话，有些被愚弄的感觉。因为当初不知道你就是洛老师，所以一个劲在你面前说很花痴的话。当面揭穿的时候，真的很羞耻

    洛静翊看她一边说，小耳朵一边以肉眼可见的速度泛红。

    陈格下意识地摁了摁自己发烫的耳朵，折了一折，好像很软很好捏的样子。

    因为羞耻，所以对你说话冲了些。洛老师，你别生我的气。

    左瑾还是很了解女儿的。

    洛静翊的确容易耷拉脸，但一旦好好哄，立马就好。

    洛静翊递给陈格一把果叉：不是羞耻么？现在不羞耻了？

    陈格捏着果叉：我一路都是洛老师照顾过来的，洛老师对我有多好，我心里记着。你不说明身份肯定有你的原因，今天不说总有一天会说的。这么一想就释然了，不尴尬了。

    别看陈格对着洛静翊的时候老实巴交，其实还是很会说话，一句句都说到洛静翊的心坎里。

    两人一块儿将水蜜桃吃完了，把果盘一放：你没做错什么，倒是我，有些事需要跟你说。一开始要不是逢允歆缠着我，非要我上节目的话，我是不可能的去任何综艺的。入行这些年，我从来不出现在任何公开场合，就是不想成为公众人物给自己带来麻烦。这之前我也跟你说过了。

    嗯嗯。陈格点头。

    从来不会道歉的洛静翊耐心说：之后我在和你相处中，发现你跟我一直想要寻觅的女主角非常吻合，那个时候我就想要让你试镜。后来拍摄了三段视频发给陶导看。陶导对你的评价也很高，其实差不多都定下来了，只要投资人陆总点头，女一就是你的。我对你很有信心，但是怕你觉得是因为我的关系给你开了后门才有了试镜的机会，所以当时没有直接告诉你。后来看你因为试镜的事那么紧张，就不想让你分神，打算等一切尘埃落定之后再跟你说。没想到白星来了这么一出，倒是不用我多费口舌了。

    陈格一个劲点头，给洛静翊看乐了：

    而且，最重要的是，你成天在我面前对你的洛老师表白，那么喜欢她，要是你知道我就是她，万一失望了该如何是好？

    洛静翊是带着戏谑的语气和意味深长的笑容说这话的，就等着看陈格怎么回答。

    不会啊！怎么会失望！陈格说，我都一直以为洛老师是个老太太！

    洛静翊：

    所以陈格你跟着妈妈长大，还这么缺母爱吗？

    洛静翊好奇：你觉得我该多大？

    陈格：起码五十吧。

    洛静翊：

    五十减二十六，二十四岁的差距你都敢惦记，挺能啊。

    陈格欢天喜地：没想到这么年轻又漂亮，完完全全超出我的意料。我可太走运了。

    我可太走运了陈格心里感慨，居然能在综艺里遇见如同母亲和灯塔一样的偶像！而且现在我居然就在偶像的卧室！

    这事儿换成谁能相信？

    这话听到洛静翊的耳朵里全然是另一个意思。

    想什么呢，小姬崽。

    还年轻又漂亮表白都没表白就开始胡乱惦记我这直人了。

    洛静翊在心里暗笑，我答应你什么事了么，你就在这儿开心得要蹿天上似的。

    可陈格的话却十分受用，让洛静翊嘴角忍不住疯狂上扬。

    一切都说明白了，所以陈格你什么时候表白？

    作者有话要说：　　洛静翊：无论你们用jio抠出几艘航母，我就等着陈格表白。

    第46章

    已经知道真实身份了, 知道朝夕相对的罗欣就是自己那无法替代的白月光，那么，陈格什么时候表白？

    洛静翊虽然没正儿八经的跟谁谈过恋爱, 建立过长久的关系, 可是在感情方面该懂的还是很懂。

    既然已经在陈格这儿掉了马甲, 面对暗恋多年的人，陈格跑来看她生病与否, 或许只是其一。

    顺势表白也理所当然吧？

    我可太走运了。陈格双手捧着有点发烫的脸颊，嘴角洋溢着兴奋的笑意。

    洛静翊单手撑着自己的脑袋, 问她：兴奋什么呢？

    就是虽然以前非常崇拜你, 喜欢你写的每一部电影, 可是从来都没有想过能这么近距离跟你面对面

    洛静翊笑得柔软：不是早就面对面过了么。不仅面对面，还在这张床上睡了好几晚。

    陈格缩起了肩膀，脸更红了。

    所以为什么你会觉得我至少有五十岁？看了我的电影，你觉得我这么老吗？

    洛静翊不想这么快结束这个话题，沿着陈格刚才说过的话，继续挖掘更多的可能性。

    当然是因为洛老师的剧本特别成熟, 不像是个年轻人的阅历能够写出来的。所以我当时才会猜测你应该是个中年人。万万没有想到，洛老师居然这么年轻，只比我大了几岁而已。洛老师, 你真的很厉害，比我一直想象的还要厉害。

    洛静翊沉浸在陈格真情实感的夸赞里, 万分舒服地闭着眼睛, 嘴上却嫌弃：你也太夸张了。

    哪有你这样狂吹彩虹屁的？轻浮。

    陈格特认真：真的, 这些都是我发自肺腑的话！就可能有点肉麻。要是洛老师觉得听这些话不太舒服的话，我就不说了。

    洛静翊睁开眼：也没有不舒服。

    算了，还有多少彩虹屁都拿出来吧, 我承受得住。

    得到洛静翊的允许，陈格忽然握住了洛静翊的手，眼里带着浓浓的仰慕之意，和迫切的倾诉欲望：

    其实，有件事，我早就想要跟洛老师说了。以前不觉得我有希望能够当面告诉你，还以为这辈子或许都没有机会见到你本人。可是现在我有这个机会，我一定要亲口和你说明白。

    洛静翊略略坐正，也没挣开陈格的手。

    来了来了。

    陈格酝酿了一下情绪，重新抬起头。

    即将开口的时候，洛静翊眼睛都没眨。

    我最喜欢的是&amp;lt最后一年&amp;gt，这部电影已经看了三十多遍了。

    洛静翊：？

    每次看，都能发现不一样的小细节。

    陈格开始侃侃而谈关于《最后一年》剧本里的隐藏线索，说她自己对这个故事的解读，以及人物内心的渴望和心理映射。

    说完了这部电影，又开始说《裸泳》。

    陈格有点不好意思：不知道洛老师你还记不记得我曾经演过你的这部电影。据说这剧本是你十七岁的时候写的。啊其实现在想想也是，你十七岁的时候就能写出这么有深度的剧本，可想而知你就是个天才型的编剧！你的才能根本不会受年龄的限制。有些人十七岁就能看穿人性锋芒毕露，有些即便活到了七十岁还是糊里糊涂。

    洛静翊听陈格在这儿将她曾经写过的所有剧本一一细数，疯狂对她的才华表白。

    洛静翊：

    我要的不是这种表白

    陈格一个人脱口秀了半小时，最后说渴了，洛静翊起身给她从冰箱里拿出一罐气泡水。

    谢谢！陈格一口气喝了大半瓶，喝完之后见洛静翊没精打采地看着自己，忽然意识道：

    对啊，洛老师你还病着呢，我跟傻子一样在这儿乱七八糟说了一大堆，打扰你休息了。

    洛静翊：

    你好好想想，你该愧疚的是这个吗？

    咚咚咚，左瑾在屋外敲门。

    洛静翊：进来吧，假客气什么。

===第45章===

左瑾带着狐狸一般的笑容，推门进来：没想打扰你们，我就问问小陈喜欢吃什么菜，我来做。

    陈格立即站起来：不用了左阿姨，我不留这儿打扰了。不用做我的饭。

    洛静翊一听，行啊，这都知道姓左了，早就通过气儿了是吧。

    左瑾：啊哟那怎么行，你大老远跑过来关心宝宝，肯定要在这里吃饭的呀。

    陈格：宝宝？缓缓地回头，看向洛静翊。

    洛静翊一副要吃人的表情：左女士，你故意的吗？我说了一万遍，别这样叫我！

    左瑾也不是故意的，就是说太快说漏嘴了，赶紧道歉：妈妈也不是故意的，从小妈妈就这样叫你，叫习惯了嘛。而且小陈也不是外人，对不对。再说了，这个小名不是很可爱吗？对不对，小陈？

    陈格哪敢说一个不字，赶紧接住：是啊，洛老师！宝宝这个称呼真的很可爱，很配你。

    洛静翊：陈格你疯了？

    陈格吓成了猫头鹰，声音弱了下去：就，很有反差萌

    左瑾看她俩在这儿打情骂俏，画面格外温馨，不免露出了姨母笑。

    洛静翊怎么会不知道她妈心里想的是什么，瞪了一眼，左瑾老实了。

    无论左瑾怎么留陈格，陈格都没继续待下去。

    之前就因为自己啰嗦了半天，洛老师没能好好休息。来看她反而给她增加了负担，要是因为这个继续生病的话，陈格可就太过意不去了，下定了决心要回去。

    左瑾还想继续留她，洛静翊一想到陈格完全没有想要对她表白的意思，且不愿再留的态度很明显了，就说：

    让她走吧。

    陈格怕洛静翊不高兴解释道：我是想让你好好休息。

    洛静翊点了点头，算是知道了。

    陈格也没觉得她冷淡。

    和洛静翊也算是相处了一段时日，知道她这个人表面看上去凶巴巴的，其实并不是一个刻薄的人。

    更是印证了在认识罗欣之前，她对洛静翊的猜想。

    想到这里陈格就不怕她了，看洛静翊挺精神的，就大大方方道了别。

    陈格走了，左瑾一直给人送到社区门口，才搭保安的观光车回来。

    洛静翊嫌弃她：左女士，你这是干嘛呢？丢不丢人？

    左瑾：

    怎么还这么上火？

    莫非小陈没哄好？

    洛静翊回味了一番陈格说宝宝这个称呼很可爱，很配你这句话，双手环在胸前，忍不住笑了笑，回楼上去了。

    左瑾：

    所以这是哄没哄好？

    立即打电话给小乔。

    恭候多时的小乔立即接了电话：怎么样？

    特阴晴不定。左瑾说，肯定是恋爱了！

    小乔：我怎么觉得还是你想太多？翊翊不是被咱们的事刺激得到现在都没和谁恋爱，圈子里著名的恐同直女？怎么去个综艺回来就开始和小姑娘谈恋爱了？我怎么这么不信呢？这小陈长什么样啊？

    左瑾说：漂亮，特别漂亮又有气质。你上网搜一下就知道了。

    左瑾快六十了，用手机只会用微信，连支付宝都不太搞得定，上网搜索会搜，但不太熟练。

    小乔年轻，比洛静翊大六岁，今年刚四十，左瑾这么一说，她立即上网搜了一下。

    不仅搜出了陈格长什么样，还搜出她和洛静翊一块儿煮荔枝的名场面。

    左瑾正在喝水，小乔从微信这头将视频发过来给她。

    左瑾点开视频，看到洛静翊抱着陈格，两人恩恩爱爱的样子，差点一口水喷出来。

    这是谁？！

    这是咱们家那玉面罗刹？

    自己生自己养，照顾了三十多年的孩子，从来没见她有这么温柔的一面！

    左瑾发语音给小乔：这是什么！

    小乔：她们一块儿上的综艺，在综艺里面谈恋爱。

    啊啊啊！谈恋爱？！真的吗？

    就是综艺里谈恋爱，逢场作戏，不是真的。不过，要是翊翊不乐意的事，八抬大轿抬着她都不可能做。能演绎到这份上，说明对小陈还是有好感的，起码不讨厌。

    左瑾开心了一会儿，很快又沮丧了：你说，宝宝为什么会对小姑娘有好感？她不是一直都说自己是直的么？难道也是因为咱俩的事

    小乔受不了：你能不能不胡乱往自己身上揽责任了？你家宝宝多大了？三十四岁，不是三、四岁，她那么聪明那么有自己主意的人，明白自个儿要的是什么。放心吧。要是她真弯了，肯定是因为小陈这扳手给力，不是因为你。

    陈格走了，洛静翊回到自己的卧室，刚才还精神抖擞地嫌弃陈格不得要领，这会儿身子又有点儿发软。

    左瑾进来给她量了体温，问她晚上想吃点什么，洛静翊摇了摇头：

    没什么胃口，不吃了。妈，你歇会儿吧。我生病你忙活好几天了。

    左瑾摸摸她的脑门：妈妈这不是担心你么。

    洛静翊浅笑：担心我还是又来八卦的？没你想的那种事。陈格是我选的下一部戏女主，仅此而已。我是直的，和你不一样。

    左瑾被她的话气笑了，轻轻打了她胳膊一下：你又知道我在想什么了。

    洛静翊：您耳朵都差点顺着门缝探进来了，我能看不出来吗？好了，我真的要歇会儿了，你出去给小乔视频电话吧。

    将妈妈赶走，洛静翊想要再睡一会。

    可能因为白天睡太久，这会儿翻来覆去的没睡意。

    洛静翊想到了什么，转过身打开投影仪，和平板的蓝牙连接，播放《裸泳》。

    洛静翊卧室有一面大大的白墙就是为了想看电影，但又懒得去私家影院时准备的。

    多年前随意扫过一眼《裸泳》之后，洛静翊就没有再看过。

    以前只觉得《裸泳》拍得很烂，认定自己这辈子都不会再看一次。

    没想到，当影片开始，洛静翊就被吸引住了。

    十八岁的陈格站在礁石之上，尚带稚嫩的脸淡入画面。

    她带着烦闷的脸很快将观众的情绪带入到故事之中，将手里的信撕碎，一抬手，扬了。

    一个小全景，陈格慢慢地脱掉衣服，转为特写，她闭上眼，从礁石上跳了下去。

    洛静翊的心跟着她噗通一声，回到了十七岁，回到了最迷茫的那年。

    陈格在《裸泳》里其实表演得非常好，超出洛静翊的意料。

    将正值青春期的女主角任性、敏感、叛逆表现得淋漓尽致。

    有几个镜头，和洛静翊的记忆叠加在一块儿了。

    她甚至觉得陈格就是她本人。

    洛静翊一咕噜爬起来。

    她意识到，自己的确是捡到宝了。

    可是为什么这样的陈格，从十八岁开始拍摄第一部 电影，到了二十六岁，依旧寂寂无名？

    电影圈的人都瞎了吗？

    .

    东三环，擎天大厦。

    我才是你CP乖孩子。

    罗姐，这样不太好。

    我在做荔枝糖水罐头。

    哦？要怎么做？

    你可真实诚，怎么这么可爱啊。

    对、对不起！

    危翎玉面前的笔记本电脑，正在播放《咱们的乡村生活》。

    画面里，洛静翊捧住了陈格的脸，镜头转换，看上去就像是两人在接吻。

    安静的办公室里，一阵起哄声。

    危翎玉将手里的红酒杯放到一旁，倒回去，再看一遍。

    陈格望着洛静翊的眼神，惊慌又带着一种期待。

    这是她从未见过的模样。

    陈格对着她时，只有一双厌恶又愤怒的表情。

    危翎玉抹得鲜红的唇角微微颤动，下巴似乎又开始疼了。

    她一声冷笑，将电脑啪地一声合上了。

    作者有话要说：　　洛静翊：等陈格表白的第一天。

    第47章

    合同签好之后, 陈格很快就投入到了进组之前的准备工作之中。

    今天剧组有个剧本围读，是陈格确定出演《未成年遗愿》女一之后，第一次参加剧组的剧本围读会。

    想着洛静翊肯定会参会, 陈格一大早就起了, 绕着小区跑了三圈回来洗澡, 简单地上了一个淡妆之后，司姐的电话来了。

    格姐, 准备好没？我车在小区门口等着了。

    陈格回了一句：马上。

    穿了舒适的衬衣和牛仔裤就要准备出门，陈格路过贴在墙上的全身镜, 觉得自己似乎穿得太随意。

    今天洛老师会来吧？

    我就这么粗糙地去了, 会被洛老师嫌弃吗？

    陈格在镜子前花费了一分钟的时间思索这件事, 很快得到了答案

    我今天是去开会的，不是当明星的。

    而且今天参加剧本围读的人很多，洛老师又未必坐在我附近，注意力应该不会放在我身上。

    想明白这点，陈格没换衣服，带上她记事本和笔, 将门一关，下楼去了。

    一阵风地冲到小区门口，司姐正站在车门边上, 而小毛在车里对她热情地招手。

    司姐看陈格居然冲得这么快，不知道的还以为在追贼：

    哎哟格姐, 您慢着点！您知不知道自己现在多金贵？洛老师的女一！能不在小区里横冲直撞吗？万一摔伤了戏还拍不拍了？小心着点。

    陈格这不激动么, 浑身的精力不跑两步难受, 但司姐说得在理：行，我下次注意。

    小毛在车里咯咯笑：陈格，你现在可是白马影视的一姐, 我们司姐的心头肉，你要是受伤，她得趴在病床边当孝子哎哟！

    小毛还没说完，司姐回手就给了她一记爆栗子：

    少在这里胡说八道！谁是孝子？

    小毛就要吐舌头道歉，司姐接了一句：你们俩都是我的祖宗好吧？孝子都形容不了我，我是贤孙。

    也不怪司姐在这儿自动给自己降辈分，陈格搭上了洛静翊团队，已然变成全村的希望。孙总给司姐交代，让她跟组，保证陈格在剧组绝对不因为其他乱七八糟的事儿烦心，一心一意扑在工作上，好好演戏。

    她要真红了，回头白马影视其他演员也好借着格姐的东风去谈工作。

    司姐开车，小毛和陈格坐后面。

    司姐：我觉得是时候向公司去申请助理了，我这成天的当司机不合适。

    小毛：就是，起码弄个助理，回头我的小王妃和陈格的女杀手红了，立即向公司申请一台埃尔法！顶配的那种！

    听到小王妃这三个字，陈格咦了一声：小王妃？是那个俏皮小王妃吗？

    司姐：对，就是你看不上的那个宠婚如火，极品王爷的俏皮小王妃。这回这名字我背下来了。你这不是要上洛老师的戏了么？小王妃那边我就让小毛去演了。

    陈格心里一咯噔。

    她没演的角色丢给小毛，小毛是不是得对公司、对她有什么想法？

    没想到小毛半点不好的情绪都没有，反而嗷呜一声抱住陈格，特高兴：

    真的要好好谢谢你啊鸽鸽！要不是你的话，可能这回我也没有机会出演小王妃。小王妃！实打实的女一！酷友自制的网剧！之前为了个女三我被溜了一整个月，一个个都跟大爷似的对我挑三拣四，到最后也没演成。塞翁失马焉知非福啊，告别了女三，给我捡了个女一！嘿嘿嘿嘿，我可太开心了！我男朋友说我昨晚睡着了还在笑呢！

    小毛的开心看上去是发自肺腑的开心，并不是为了圆场而做做样子。

    司姐提醒她：回头入组了别逮谁都说你男朋友的事儿，藏着点。万一红了呢，万一成小花了呢，有男朋友你是不想好好过了？

    司姐的话让小毛脸色一变：那，要是我真红了，是不是得对外宣告单身？是不是得把男朋友藏得严实点？

    司姐对她一挑眉：你先踏实演戏吧，尽想着红。

    小毛嘀咕：不是你先说的嘛

    司姐：还没红就开始学会犟嘴了哈？

    司姐先送陈格去盈动大厦，再带小毛去跟剧组签约。

    去盈动大厦的路上，小毛拿出她的剧本，有几个地方有点疑惑，来问陈格：

    我觉得好奇怪啊，为什么这里小王妃不生气？那女配都说得这么过分了，不得直接打脸啊？之前小王妃也不是没直接怼回去过啊。

    陈格之前就看过小王妃的剧本了，这会儿看了看前后文，跟她分析：小王妃虽然性格爽快，但因为这里需要顾全大局，所以没有直接打脸，她在放长线钓大鱼。她表面活泼浑身带刺，其实是个很有大局观的人。

    哦是这样。小毛被陈格这么一点拨，明白了，那我应该再稍微沉稳点，别太飘，这样更符合人物性格。

    小毛用笔写了沉稳、别飘这四个字在剧本边上。

    陈格看小毛在认真准备小王妃这个人物，忽然想起自己曾经对这个角色的轻视。

    原来被自己舍弃的角色，依旧有人愿意用全部的精力拥抱它。

    所有人都在努力往自己想去的地方拼命奔跑。陈格告诉自己，她也要更沉稳些，千万别飘。

    司姐将陈格送到了盈动大厦，就不跟她上去了，回头她开完会再联系。

    这剧本围读会还是在之前试镜的那十五楼。

    十五楼的会客厅所有桌椅跟沙发都挪了位，置备了两面宽敞的长会议桌，会议桌中间空出一个空间来，留给演员表演备用。

    等人都到齐了，大家找自己的地方坐，面对面一块儿读剧本，了解剧本的核心，以及为演员解决一些表演上的疑惑。

===第46章===

说白了就是熟悉剧本，熟悉整部戏的基调和方向。

    演员们跟着剧本现场表演一遍，有什么觉得困惑的地方提出来，一块儿解决。

    一般的剧组还会在演员试演的时候，当场提出剧本的矛盾和需要修改的地方。

    可今天这剧组恐怕没人敢提，毕竟这编剧是票房灵药和行走的核武器洛静翊。

    在确定主演之前，陶小波已经跟摄像和服化开了好几次会了，摄像一大波人在外堪景已经有两个月，给他发回来很多堪景视频、照片。

    洛静翊在荔村拍真人秀的时候，陶小波除了给她打电话催她之外，也没闲着，基本上拍摄场景已经选定，开始审批了。

    这次是导演、编剧和主演们的第一次集体剧本围读，非常重要。

    陈格到十五楼的时候，已经有好些人坐下了。

    选角导演杨丽珍杨导看到她，笑眯眯地过来招呼她：你位置在那边，去坐下吧。

    陈格对她道谢之后，找到自己名牌对应的位置坐下，一看左边的名牌，三个大字十分熟悉洛静翊。

    陈格：

    居然坐在洛老师身边

    这是什么缘分。

    陈格刚刚坐下，右手边的人也来了。

    你是陈格？

    跟她前后脚坐下的人看到了陈格的名牌，问她。

    陈格回头一看，这人她知道

    著名的女演员林恩，和陈格差不多年纪，但已经斩获了许多新人奖，在业界小有名气。很多影评人都十分看好她，觉得她是新生代女演员里面的佼佼者，也是金桐奖最佳女主角强有力的竞争者。

    她不仅有演技也有流量，身上好几个国民度很高的代言，粉丝成天跟白星的粉丝掐架。

    林恩居然也在这个剧组，陈格心跳有点快

    林恩声音稍显低沉，但和洛静翊自然从容的低沉不太一样，林恩的低沉，略带攻击性。

    我演的是吴幻。林恩坐下之后，面对着陈格，伸出了手，咱们是对手戏最多的，希望合作愉快吧。

    握手的姿势虽说看上去代表了友好，可林恩充满打量和警惕的眼神却不是那么平和。

    林恩的散下的长发带着点暗蓝，钻石耳钉很张扬耀眼，就像她的红唇一样，让陈格本能地戒备。

    这吴幻，就是陈耀杀死的那个最好的朋友，十年前又重新出现的人。

    陈格和她的对手戏的确是最多的。

    陈格提起友好的笑容，和林恩握手。

    就要将手抽回来的时候，指尖被林恩捏住了。

    陈格：？

    林恩面无表情地说：我还要多谢你，你把白星踢了，否则的话我和白星搭戏，粉丝恐怕会撕得全网乌烟瘴气。和你搭就不怕了。哦对，听说你喜欢炒CP，和洛老师合作的真人秀我也看了，真恩爱。不过我团队这边对炒CP很敏感，应该不会配合的。炒CP的宣传可以省了。

    陈格：

    陈格当然听得出来林恩话里的讽刺。

    嘲讽她是靠和洛老师炒CP得来的这个角色。

    直接将手抽了回来。

    放心。陈格冷下脸道，我也没这意愿。

    一直没表情的林恩却在这时笑了：没有这意愿就好，我恐同。

    陈格：

    .

    终于退烧的洛静翊此时已经在盈动大厦停车场了。

    赵敛刚将车停好，和她并排停着的一辆宾利的车窗放了下来。

    洛静翊看了眼，坐在车里的人是危翎玉，在业界很有地位的投资人。

    不过洛静翊和她不太熟，也就用眼神打了个招呼。

    危翎玉却是有话要跟她说的样子。

    洛老师，听说你的新戏选好角了，就要开拍了。

    危翎玉戴着大大的墨镜，几乎将大半张脸都遮去，高挺的山根鼻让她看上去有些邪恶，仿佛隐藏在车身之内的手，随时会掏出把枪。

    危总有什么事吗？洛静翊不带感情地问她。

    女一是陈格吧？这个小朋友和我有过一点交集。危翎玉说，我一直都很欣赏洛老师的电影，怕你吃亏，所以有件事我不得不提醒一句。这个陈格很有心机，装乖卖巧是她的长项，我都差点栽在她手里。

    坐在驾驶位上正在帮洛静翊给主创们点咖啡的赵敛，听到对面说出这话，难以置信地回头看危翎玉。

    启用黑料太多的演员，对自己，对整个剧组而言都非常危险。这颗炸-弹一旦爆炸，有可能让洛老师筹备多年的心血毁于一旦，更有可能会成为洛老师的污点，影响你在这行的威望。洛老师，可要想明白哦。

    危翎玉笑着对洛静翊挥了挥手，车窗慢慢升起，载着她的车缓缓离开。

    作者有话要说：　　即将入组，继续打怪~

    也继续公费谈恋爱~

    第48章

    这人谁啊！赵敛看那车开走了, 气鼓鼓地问。

    洛静翊在镜子里补了点儿妆：危氏影业的副总危翎玉，危氏影业董事长是她爸，她在给她爸工作。

    听到危氏影业这四个字, 赵敛差点噎着自己。

    啊？危氏影业副总？他们那么大一个公司, 为什么跟我们鸽鸽这小演员过不去？看着就不端正！

    洛静翊扯了扯嘴角：你还会看相了。

    我不会看相, 但我知道在背地里说别人坏话的都不是什么好人。

    看赵敛这么生气，就知道她也挺喜欢陈格。

    陈格这孩子性子比较直, 或许什么时候得罪了这位危总，可是连她自己都不知道。

    不过, 她这样的小演员, 有什么机会能得罪危氏影业的副总呢？

    往十五楼去的电梯里, 洛静翊从直梯往下看，北京东边的繁华渐渐呈现眼底。

    她忽然想起之前和陈格的一段对话。

    你脸红什么，怎么，有人想包养你？

    曾经有个人提过，但是被我拒绝了。

    什么样的人？导演？制片？投资人？

    我不想说。

    电梯门开，洛静翊看到了会议室。

    原来是这样。

    .

    洛静翊进来时, 人基本上都到得差不多了。

    导演助理将剧本分给所有的与会者，然后教陶小波怎么弄投屏。

    陈格正在低头看剧本。

    终于有机会能够将这个心心念念的剧本从头到尾看一遍，了解整个故事来龙去脉, 缠在她心里的那个悬疑的结总算是解开了。

    不愧是洛老师写的剧本，环环相扣之中, 所有的人物动机都非常合理, 看似一出悲剧, 最后悲情的主角却得到了迟来的救赎。

    即便这救赎拯救不了她犯了错的人生，但拯救了她的灵魂。

    陈格快速看完剧本的时候，激动难当, 对于洛静翊更加钦佩。

    洛老师每一次新的剧本，都会让陈格有完全不一样的体验。

    洛静翊的剧本是一把精准的手术刀，精准地剖析人性，再复杂的情绪她都能通过寥寥几句对话，恰如其分地展现。

    看完剧本之后，知道了陈耀和吴幻的结局，仿佛冲刺了八百米，心潮澎湃且疲倦，怅然若失又酣畅淋漓，分外舒爽。

    陈格全身心地投入在看完剧本之后的感慨之中，坐在她身边的林恩突然站了起来：

    洛老师！

    陈格听到她这么一喊，抬头的时候发现洛静翊已经站在她面前了。

    洛静翊正在看着陈格，分了一眼给林恩，礼貌地回应：

    你好。

    洛老师

    洛老师好！

    在一片对洛静翊狗腿地打招呼之声中，也有和陈格一样没什么见识的人在小声议论：

    她是洛老师？？我的天，刚才进来的时候，我还以为是哪位演员呢没想到洛老师居然长得这么漂亮！

    完全就是明星好不好？！

    陈格被洛静翊盯着看，一紧张，条件反射蹭地站了起来，将整张会议桌都撞歪了。

    这么长的一条会议桌移位，不发出点儿动静都对不起它的体积。

    吱嘎一声，整个会议室的人目光全部都投了过来，看见陈格对着洛静翊站得笔直，感觉下一秒就要向洛静翊行个军礼。

    坐在同一张桌另一边的陶小波想要喝口茶水，茶水实在太烫，正在慢慢一点点往里吸。

    被她这么一撞，茶水晃荡，直接扑他嘴上了，直接给他烫一激灵。

    哎呀妈！陶小波捂着嘴，小陈，你又不是没见过洛老师，别这么激动。你看这给我烫的，红了都。

    陶小波这话让陈格无地自容，她也觉得自己反应有点过激。

    但她还有些没适应罗欣的真实身份。

    洛静翊看陈格这孩子，不过几天没见，再次见面的时候怎么紧绷成这样了？

    你那天直接杀到我家里，还勇闯我卧室的魄力上哪儿去了？

    洛静翊一见陈格心情就好了，拍了拍她肩膀，特有领导人风范地说：坐吧。

    陈格不吭声，默默将会议桌重新搬正了之后，跟洛静翊说：您座位我都擦过了。

    陈格依旧记得洛静翊的忌讳，洛静翊意味深长地看了陈格一会儿，心想，称呼都改了，以前喊你挺轻快，怎么这会儿成您了？

    知道我真实身份，酝酿几天之后，反而生疏了？

    洛静翊：谢了。

    不客气。陈格细声应答之后，跟着她一块儿坐下，忐忑得像是和班主任坐在一块儿马上就要开家长会。

    其实不是生疏，而是紧张。

    陈格这紧张有点儿后知后觉，但不妨碍她一靠近洛静翊就浑身僵硬。

    洛静翊看自己的座位和陈格连在一起，心里还想呢，谁这么有眼力见啊，把我们俩安排到一块儿了。

    陈格坐下之后手掌盖在自己的大腿上，轻轻地揉搓着。

    洛静翊发现了她这个小细节，问：刚才起猛了，腿蹭破了？

    陈格特尴尬地点了点头。

    激动什么啊，差点把桌都掀了。洛静翊说这话有点明知故问的意思。

    陈格抿了抿嘴，没用语言回答她，但眼角的笑意已经说出了答案。

    洛静翊问陈格：剧本看得怎么样了？

    陈格：刚刚看完。

    有什么看不懂人物的地方吗？

    基本上都看懂了。

    这么厉害？一会儿我考你你可得接住。

    好啊。陈格说，别的不敢说，但是解读洛老师的剧本，我还是很有信心的。

    说起洛老师这三个字的时候，无论过多久，陈格还是难以置信。

    悄悄看了洛老师一眼她此刻居然和一直都是为精神偶像的人坐在一起。

    这事儿换到两个月前，陈格根本想都不敢想。

    坐在陈格另一边的林恩，目光悄悄转了过来，落在陈格继续认真看剧本的侧脸上。

    剧本围读会开始，有人在一旁摄像，回头会收录到电影的纪录片里。

    洛静翊先跟所有人简要阐述了这部电影的故事线和核心内容。

    陈耀在十七岁那年杀害了她最好的朋友吴幻，嫁祸给流窜在学校附近的一个小流氓。小流氓被诬陷之后很快被执行死刑。

    十年之后，吴幻的双胞胎妹妹吴想与已经成婚且刚刚生下孩子的陈耀偶然相遇。

    吴想察觉到陈耀对自己的猜疑和恐惧，这让她想起十年前姐姐蹊跷的死亡。

    想要挖掘姐姐死亡的真相，吴想不顾危险，开始慢慢接近陈耀，解开尘封的往事之谜。

    随后导演助理开始念剧本，一场一场地过。

    无论是演员还是导演组，对剧本有疑问的可以直接提，现场解决。大家对剧本没疑问了，回头入组拍摄起来就更有方向和目的性。

    剧本一直都过得很顺利，直到一幕陈耀和吴幻在天台拥抱的戏份，林恩突然说：

    我有个疑问。

    大家都看向她。

    林恩靠在椅背上，抬起眼睛，目光从下而上地看着在场的所有人：陈耀是同性恋吗？为什么她对吴幻这么依赖？

    副导演说：不是吧，感觉是有些偏执的友情。

    林恩：我觉得陈耀很像同性恋。如果只有友情的话，不会导致她痛下杀手。这个陈耀应该是对吴幻有超出友情的依赖和占有欲，才会想要用谋杀的极端方式，让吴幻永远留在她身边。如果她得不到，那么别人也别想得到。

    陶小波听她这么说，觉得似乎也有一定的道理。他看向洛静翊，等着洛静翊来解答。

    洛静翊还没开口，林恩就看着身边的陈格说：这么一来，你不是更好揣度陈耀的内心了么？简直是为你量身定做的。

    陈格笑了笑，看来这林恩非得将同性恋这个头衔给她套牢了。

    揣度人物内心，是每个演员的基本功。陈格不带任何情绪地说，如果我能做到让角色看上去像是为我量身定做，那么我也算是吃透这个人物了。借你吉言，我希望自己能做到。

    陈格的话让林恩略略一愣。

    她没想到这个靠着炒CP进了剧组的十八线居然能说出这么恰如其分的话来，一时被堵了个正着，没回应。

    洛静翊将她俩的对话都听在耳朵里，看着手里的剧本，脸色不善。

    比起陈格的温和应答，洛静翊可没有任何的顾忌，她想怼就怼了：世上不是只有爱情这一种情感会让人发狂。仇恨会，嫉妒会，无知也会。

    被洛老师着重贴上无知狂怒标签的林恩撇了撇嘴，没敢吭声。

    这次拍摄，基本上都是合作过好几部戏的老朋友了，但也有些新来的，正好趁着剧本围读我来说说进我剧组的规矩。

    洛静翊的声音不大，但因为她讲话时没人敢开口，整个会议室连个大喘气的都没有，屋子里安静得像午夜公墓。

===第47章===

不管你是谁，哪个公司的，有多少粉丝得过什么奖，到了我这儿，只看你适不适合角色，会不会演戏。要是心不在演戏上，尽想一些无聊的弯弯绕绕，我会第一时间让她滚蛋。

    陶小波怕洛静翊丢出这番话，这些年轻小演员们还没进组就被洛老师吓出个好歹，他赶紧出来打圆场：

    是啊是啊，洛老师说的对，戏比天大，咱们往后这一个多月得好好协作，把戏拍好了是要紧事。

    他这么一活跃，又有人敢说话了。剧本继续往下读。

    陶小波喝茶，想着刚才洛静翊的话。

    听洛老师刚才那意思，这回她要跟组？

    连着两部戏都没跟组了，突然又要跟组，陶导压力很大。

    有洛老师的剧组，那不是拍摄现场，那是修罗场。

    .

    陶小波让陈格在进组前多去中学校园里走动走动，找一找高中生的感觉。

    因为这部戏里陈格需要演绎两个年龄段，一个是二十七岁，和她现在的年龄相近，相对而言比较好演。

    但另一个年龄段是十七岁，是一名高中生。陈格离开中学校园有一段时间了，得找一找高中生的状态，不然的话怕会演得不够味道。

    陈格上网加了一个学习群，里面全都是高中生。

    她在群里面埋伏了一段时间之后，了解了学生们的作息习惯，每天按照高中生的起床时间起床、溜进学校，感受校园气氛，等学生们课间出来的时候，陈格会躲在一旁偷听他们的谈话内容。

    食堂和操场更是陈格必去的地方。

    她不仅亲身浸入校园，还拍摄了很多有用的素材。

    虽然被保安赶了几次，差点报警，陈格的收获也算是很丰富。

    她拍摄了大量高中生的视频和照片，晚上回家之后反复看。

    听他们聊天的内容，结合他们的行为，回忆当初自己十七八岁的时候是怎么过来的。

    喜欢什么，讨厌什么，又在意什么

    在学校泡了半个多月，该入组了。

    陈格给她妈视频的时候说了这事，她妈妈问她：

    你要去拍你偶像的电影了，是不是特别高兴？

    陈格躺在床上，笑着翻了个身，改成趴的姿势：高兴啊，特别高兴。

    那你可得好好演，别给你偶像丢脸。对了，这电影会在电影院上映吗？

    会啊！

    我这儿也能看到吗？

    能啊！

    那什么时候能看了你给我说一声，我得带着你干妈和王阿姨她们一块儿去捧场！

    陈格印象里，她妈从来没笑得这么开心过。

    以前打电话都是聊聊家常，她妈只关心她的身体健康，她不说工作的话也不主动问。

    不是不关心，正是因为太关心了，不想给她造成压力，所以才从来不主动提及。

    妈妈知道孩子一个人在北京奔着理想去，漂着不容易，她这边生个小病或者有什么头疼脑热的从来不说。

    妈妈不说，但妈妈为她做过什么事，陈格都记在心上，全部都知道的。

    陈格曾经梦寐以求的机会终于到了眼前，无论如何她都要用尽全力，牢牢抓住。

    她不容许因为自己的原因将这戏搞砸。

    .

    洛静翊收拾好了行李，今天也将出发。

    她出发前陶小波还来问她：翊姐，你真的要跟组啊？

    洛静翊当然知道他在想什么：放心吧，我只是跟组而已。你是导演，剧组还是听你的，我不会随便指手画脚让你难做。

    陶小波嘿嘿笑：我不是担心这个，我就是过来八卦问你一句，你是担心你选的女一兜不住吗？

    我不担心小陈。洛静翊说，小陈的专业水平我心里有数，但现在资本运作尽恶心人，这剧本咱们投入了很多心血，资方也不止陆总这一方，我得跟着组保证我的孩子不被改得面目全非。我是去给你撑腰的。

    陶小波心想，之前两部戏你怎么不记得来给我撑腰？

    这部就想起我也是个大活人了？

    陶小波在心里吐槽过个瘾就好了，这话是万万不可能说出来直接怼洛静翊的。

    不过洛老师跟组也好，有她镇场，任何妖魔鬼怪都别妄想更改剧本，拍摄应该会顺利很多。

    陶小波这边说完，左瑾又开始惦记。

    宝宝啊，烧才退没几天怎么又要往外跑？还带着行李箱，这回又要去采风吗？

    没，我跟组去了。这回的拍摄任务比较艰巨，我去保证一下进度。大概去一个月的时间吧。

    左瑾好奇：你的未成年遗愿是要开拍了么？

    洛静翊的剧本左瑾全都看过，有时候还会在专业上给她提些意见，虽然她从来都没听过，但依旧没打消妈妈的热情。

    《未成年遗愿》这个剧本刚写完的时候，左瑾可是第一位读者。

    洛静翊：对，我就是去跟这组的。

    想到陈格是演员这回事，左瑾敏锐的直觉雷达开始运作，假装不经意地问道：哎？女主角是谁来演啊？感觉现在你们影视圈的女演员很少有这个气质的。

    洛静翊在等赵敛开车来接她，随意跟她妈聊一聊：女一是陈格。还记得这小姑娘吗？之前我生病来家里看我，直接被你指去我卧室的那位。

    左瑾心里一炸，漫天婚礼的彩带果然是她。

    啊？是小陈啊？你这么一说，妈妈觉得小陈跟陈耀好适合的。看看，连姓氏都一样！这就是缘分呐！

    洛静翊看着左瑾：妈，你想说什么直说吧。等我走了你就没机会跟我这儿拐弯抹角了。

    左瑾笑眯眯地捶了洛静翊胳膊一下：你这孩子，我哪有你想的那么多心思。

    这时候赵敛的微信来了：洛老师，我到啦。

    洛静翊要走了，左瑾对她说：在剧组温柔点哦！好好和小陈相处！

    洛静翊：

    洛静翊怎么都觉得左女士这番灿烂的笑容不像是送她去剧组，而是送她去蜜月。

    .

    司姐将小毛光速送入小王妃的剧组，特别招了个助理跟着她，照顾她在剧组的生活。

    最重要的是别让她惹事，好好拍戏，有什么情况第一时间联系。

    送走小毛之后，司姐就跟陈格一块儿飞上海了，这回剧组大部分的取景在上海边上的一个古镇。

    定妆照和电影海报入组之后在剧组那边拍，拍完之后就可以官宣了。

    现在外界对这部电影还是很关注，但都在流传白星会出演女一，几个营销号在疯狂画饼，司姐看了都心惊肉跳。

    白星的粉虽然嘴上说非官宣不约，其实背地里都相当期待白星真的能够出演。

    这可是洛静翊和陶小波这对金牌搭档的重头戏，绝世好饼就算还在空中挂着，粉已经开始在为官宣时怎么吹白星牛逼打草稿了。

    回头要是官宣了，发现不是她们家白星，不得跟咱们结仇啊？司姐有点担心，特意打电话给Chris，让公司注意一下舆论动向，特别是白星家。

    陈格和司姐坐的这趟飞机没有WiFi，上飞机之后手机就调成了飞行模式，地上发生什么事她俩一概不知。

    原本北京到上海飞行时间就需要两个多小时，加上有点延误，她俩坐的飞机开始在上海虹桥机场滑行的时候，已经过去了两个半小时。

    在这两个半小时的时间里，陈格的粉和白星的粉，忽然有了冲突。

    起因是陈格的行程被黄牛卖了，营销号发了出来，被她粉丝一顿骂。

    骂完之后粉丝回到群里讨论，鸽鸽去上海做什么？是新的综艺吗？还是有其他的工作？

    【鸽鸽完全不营业，粉演员好心累】

    【就是啊！综艺这头这么热，她也不说多发几条微博固固粉，也太淡定了吧！】

    【要不怎么说是德艺双馨的老艺术家，姐妹们看开点吧。】

    【这回鸽鸽去上海什么行程啊？之前完全没有动静。】

    【等会儿！我好像找到线索了！】

    群里有人发了一条微博的链接，是在上海举行的某购物晚会的宣传。

    微博里配了9宫格的图，全都是人物的剪影，其中图5特别像陈格网综里的某张宣传照。

    【啊啊啊鸽鸽要去晚会了？！】

    【真的吗真的吗？我鸡动了！】

    粉丝群里大伙儿还在开心，并没有确定的时候，居然有散粉直接在那条微博下面问：

    【图5是我们鸽鸽吗！[憧憬]】

    结果被白星的粉丝群嘲：

    【眼睛不需要可以捐给有用的人，这是我们家白星谢谢。】

    【[笑哭] [笑哭] [笑哭]连自家蒸煮都不认识，你怕是追了个假星。】

    陈格粉丝立即上去劝删，很快，那散粉就自删了。

    【应该不是鸽鸽，虽然这张剪影真的很像，但好像的确是白星。】

    【破案了，是白星。】

    有人找到剪影的原图，是白星前阵子的宣传照。

    【是咱们家的散粉认错人了，别跟白星家起冲突，她们战斗力特别强。】

    陈格粉群打算去外交道个歉，这小事儿也就过去了。

    结果道歉是没道成，看见白星的粉已经开始嘲讽。

    【我就问一句，是疯了吗？十八线综艺咖开始惦记大型晚会了？】

    【xs，怎么问得出口。就参加了个网综，就想碰瓷咱们一线巨星了？】

    陈格的粉：

    算了，原本就不占理，就不惹事了。

    虽然还是好气

    .

    洛静翊比陈格早一趟航班，走到到达口的时候，发现情况有点不对。

    到达口这儿一水的小姑娘手里拿着应援牌，激动地在等人，还有好几个前线站姐模样的女人准备好了长-枪短炮，就等着拍摄。

    洛静翊一眼就看见应援牌上鸽鸽两个大字。

    陈格的粉？

    她今天的确是要到上海，行程这是被卖了么？

    再看左边，还有一群二十多人，手里拿着灯牌，一个欣一个格并在一块儿还有CP粉？

    洛静翊病刚好，身子还有点虚，怕病毒就戴了口罩，而墨镜是必备的，这会儿她跟着人流往外走，人还没彻底出来，暂时没人注意到她。

    洛静翊扫了一眼，到达口这儿起码有上百粉丝，全都兴致勃勃地等着陈格。

    洛静翊立即退了回去。

    陈格出飞机时就戴了个口罩，没戴帽子也没戴墨镜，她和司姐都没想到行程已经被黄牛卖了，外面一大群的粉丝正激动地等着她。

    就要往外走的时候，突然有只手伸了过来，拎了拎陈格的后衣领。

    陈格一惊，充满戒备地回头，却对上洛静翊摘下墨镜的一双漂亮的眼睛。

    洛老师？陈格惊喜道，这么巧！

    洛静翊心想：你跟我入组时间这么近，也不想着联系我一块儿走。

    洛静翊在心里无理取闹了一番后说：外面全都是你的粉丝，你就这样出去的话估计会被她们堵到墙角，怼脸狂拍。

    陈格：啊？为什么她们会知道我的行踪？

    很明显，你被卖了。

    第一次遇到这情况的陈格有点慌：这这该怎么办？

    看着陈格这张带着真实慌乱，有些稚嫩的脸，想起姓危的说陈格有心计、装拐卖巧那些话，洛静翊的心上漫过一层前所未有的酸痛感。

    洛静翊并没有远离陈格，反而对她说：你跟我走VIP通道。

    洛静翊将墨镜重新戴上，右手拉行李箱，左手空了出来，对陈格说：过来。

    唔陈格乖乖地跟上来，看洛静翊似乎要牵她的样子，又怕自己会错意，犹豫地抬起手，没立即牵上去。

    洛静翊一把就把她握住了。

    大概是陈格知道洛静翊的真实身份，此时待在洛静翊身边的陈格，感觉乖巧中带着明显的紧张，被她握着的手有些控制不住地轻颤。

    挺可爱。

    洛静翊看着陈格雪白的小手正被自己握着，有点儿踏实。

    司姐在一旁都看傻了。

    这就是洛老师！从综艺里宠到综艺外的洛老师！

    我们小陈格可太有福气了！

    司姐就要乐呵呵地跟上去，洛静翊对她说：你往到达口走。

    司姐：？

    引开粉丝。

    司姐：

    我只是个没有感情的工具人？

    作者有话要说：　　【发现今天特别粗长了吗？你们要的双更二合一。】

    洛静翊：虽然陈格还没表白，但我的小迷妹，我牵牢了。

    感谢在2020-08-06 14:00:00~2020-08-14 14:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：风恒 、长岛白开水、mosuo 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：EMP、风恒、二水、tanghul、天天补衣、Ringo、稚气小伊、ikspiari 1个；

    感谢投出地雷的小天使：风恒 24个；昵吗滴瞄鱼 4个；HDPE 2个；卤蛋爱放屁、晋江书虫、Ringo、dark、二水、米丰、阳光下行走、ikspiari、yanyan、长歌且行、kenosis 1个；昵吗滴瞄鱼、阳光下行走 9个；长歌且行 7个；yanyan、风恒 6个；阿河 5个；HDPE、晋江书虫、你再呵呵、Ringo 3个；边缘舞者、20269294、。达分起、headshot80%、沒有絕對的可能、cary狸、kenosis、nanjoballno☆ 2个；D小北、小姬崽子、DetectiveLi、阿瑟ase、1025、锦尘、80808080、二水、椒盐鸡架、荣荣、卤蛋爱放屁、Sxia、22485174、搁浅171、风桥影、dark、蓬松的头发、向水登山、honrara、41226188、◎芝士青茶、一千零二夜、风、慷慷、米丰、谁若奈何、さかなちゃん 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：书佳 40瓶；Minus、白水、lock□□ithSONE、啊哒、叽哩咕 20瓶；笑猪、啦啦啦、终风如霾、甜甜的小狮叽 10瓶；赋-格 9瓶；2333 6瓶；等下吃啥呢、荷花崽 5瓶；红烧牛肉盖饭 4瓶；倾言 3瓶；我不是魔法师 2瓶；风流倜傥女少侠、Sssteppen、剡注、小佳、紫芋、woc、Redamancy:D 1瓶；lamarKing 130瓶；Saya 106瓶；无忧 100瓶；Sgt.Pepper 98瓶；QUBOSS 80瓶；香草奶油 70瓶；Sophy 50瓶；绝、一郎、明天会是周六吗、翛然朗多、无可救药 40瓶；无意引山洪 37瓶；提灯换盏 36瓶；风继续吹L、云图 30瓶；太胖 27瓶；◎芝士青茶 25瓶；长岛白开水、chunchun、Ringo、疯子医生、棠梨煎雪、我家楼下卖肉饼、空小白、sunmy_69、今天你码字了吗、80808080、幎、龙三、Wong、洛大人的自行车、且放白鹿青崖间、崽崽啊、宁檬三、空白、不吃榴莲和木瓜、Jhin 20瓶；我羡良玉、赋-格 18瓶；甜甜的小狮叽 17瓶；小P 15瓶；夜星星 14瓶；小包子 12瓶；摩卡 11瓶；指间奥利给、红烧牛肉盖饭、冬天就该吃火锅、小慕慕、直升飞姬、似是故人来、浅忆QWQ、九七、Max_skins、加糖咖啡、三十六空、40918462、佐三思的小可爱、肖战糊了、青旗沽酒有人家、哎喲、空调不要钱、狗粮大队长、hjfhdjs、打农药嘛我很坑、风说、Epiphany、山叠、四顾、以后都是我、笑猪、3955020、白羊座的喵星人、傅欢.、大白、10729133、11299359、走鳰、白、北城白鹤 10瓶；等等、等下吃啥呢 7瓶；端午、湘淮侯、。。。。。。 6瓶；剡注、柯基、青丝成雪、太子、小佳、戈丝塔芙、纯粹、娴情秋意、透明本透、牛奶罐子、幻玦不熬夜、之几、Sxia、leimo、夭曳 5瓶；末蓠miss 4瓶；玲珑骰子倚碧枫、rain877、倾言、我是谁、铁背阿朕、白夜水、woc、双星环游 3瓶；Redamancy:D、我儿超棒的！、撒花机器壹号、风桥影、紫芋 2瓶；Sssteppen、御坂美琴、陳塵晨、未晞黑、慢一拍 1瓶；

===第48章===

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第49章

    我行程被黄牛卖了？

    陈格跟着洛静翊上了剧组的保姆车时, 听洛静翊这么说，还愣了一愣：黄牛还卖这玩意呢？

    后来跟着一块儿上车的赵敛说：只要你红，什么都卖。你身份证号估计被人买走了, 所以知道你坐这趟航班。回头等你再红一点, 去哪家餐厅吃饭, 去哪个健身房健身都能卖给私生。到时候你看吧，能在你住所门口按摄像头, 二十四小时监控你的一举一动。

    赵敛对粉圈里成天掐的私生行为门儿清，一通说下来陈格脸色不好看。

    她这小演员可从来没料到这圈子里还有这么丧心病狂的操作。

    你别老吓陈格。洛静翊坐在前排, 估计是她们公司的人在拓展个人业务呢。

    陈格更不明白了, 脑袋绕到前面去, 好奇起问洛静翊：

    我们公司的人还能拓展这业务？

    洛静翊偏过脸，看这孩子问了个什么缺心眼的傻问题，觉得好笑，忍不住捏了陈格的脸一把：

    赚外快，一条你的行程卖几十块钱那种。你以为是什么正经业务？

    洛静翊这把捏上去并不疼，但陈格坐回来之后, 被捏过的地方还是红了一大片，耳朵也不可避免地发烫。

    原来是这样。陈格捂着脸，感觉洛静翊身上的香味有些留到她身上了, 一时间有点儿晃神。

    洛静翊：你们这白马影视实在不靠谱，从上到下感觉都不太专业。你有想过跳槽吗？

    陈格想了想：有吧, 但我现在对自己的未来也没有什么方向。等我有实力且更加了解这个行业之后, 可能会去考虑这件事。

    赵敛笑眯眯地坐到她身边, 亲密地挽着她胳膊说：放心吧！只要你好好演这部电影，绝对能一炮而红！咱们洛老师的女一就没有不红的！到时候国内各大经纪公司估计都会上门来要挖你走！随便你挑！

    终于见到赵敛本人了，陈格小声质问她：你早就知道洛老师的身份, 都不跟我说。

    赵敛：我哪敢随便说啊，我还没活够！

    洛静翊目光落在手里的平板上，面无表情地问：你们在那边窃窃私语什么呢？说大声点也让我听听。

    陈格和赵敛立马缩成两只冬天相依为命，互相取暖的小麻啾。

    赵敛说：回洛老师的话，我在问陈格今晚吃两个菜够不够。

    .

    司姐总算将疯狂的粉丝给引开，借机逃了出来，头发都乱了，才在车上和陈格她们会合。

    司姐一上车就看见了洛静翊，立即向她打招呼：洛老师您好！

    洛静翊冷冷清清但带着礼貌地回应：您好。

    司姐挨着洛静翊坐到隔着一条走道的另一侧座位上，乐呵呵地对洛静翊说：

    原来您就是洛老师啊。真是要感谢您慧眼识珠，给我们陈格这次机会！不然的话，她勤勤恳恳磨练演技这么多年，也不知道什么时候才能给她捡到展示的舞台。

    当初司姐去真人秀剧组好几次，只觉得剧组里有种卧虎藏龙的气氛。

    没想到卧虎藏龙这四个字都不足以形容这个剧组，分明是藏了个玉皇大帝。

    司姐可一点都没夸张，洛静翊在当今电影界的号召力的确是玉皇大帝级别的。

    可偏偏就是这么一位呼风唤雨的大人物，偏偏不怎么露脸，司姐没认出来。

    也怪司姐自己没出息，在这个圈子里工作了这么多年，也没接触过上层人士，认不出洛静翊很正常。

    包括后来看了网综的成片，只是觉得陈格这CP实在太会了，全程带着陈格，甜甜蜜蜜，连司姐都有点想嗑。

    司姐也不是没有想过这人是谁，可哪一个猜想都没有最后得知真相时来得刺激。

    洛静翊听完她的话，满满地看了司姐一眼。

    这个经纪人还知道陈格在勤奋磨练演技，说明有在关注自己带的演员。

    潜心磨练的演员，是会被看到的。洛静翊说，而且演员也需要生活的历练。这话有点残忍，但是实话。

    司姐没想到洛静翊这么一尊巨佛，居然愿意和自己聊天。

    虽然看上去很凶的样子，其实人没什么架子，挺随和的。

    司姐赶紧说：是啊是啊，我们小陈一直都很踏实，不浮躁，在现在这个时代很难得了。也是缘分啊，我们小陈从很早很早以前，就特别喜欢您！

    陈格听司姐这话头皮都麻了。

    又开始现场处刑了！

    陈格：司姐，您别

    洛静翊抢在陈格开口阻止之前，用疑问的语气哦了一声：特别喜欢？

    既然都说到这份上了，那就展开讲讲吧。

    陈格：

    司姐立即上菜：岂止是喜欢，完全是浓浓的爱意！成天在我耳边说洛老师的戏多精彩多高深，要是这辈子能再上一次洛老师的戏，死而无憾！

    陈格：我哪有

    司姐抢白：哎？你是不是说过全世界洛老师是无可替代的？别说这话不是你说的！

    以前不知道罗欣就是洛静翊，陈格没少在她面前胡言乱语。

    如今洛老师本人就在这儿，司姐这话相当于替她告白了。

    陈格舌头都不利索了：我、我我是说过，但

    哪回洛老师的电影上映你不得刷个十几遍，全部台词都会背了才罢休？回来就跟我们念叨你女神多牛掰，耳朵都被你念得生茧了！你就说说看，白马影视哪个人不知道你爱洛老师？嗯？

    司姐这话吧，其实没错，甚至没有夸大的成分。

    可怎么当着洛老师的面说出来的时候，就这么别扭呢。

    洛静翊越听越舒坦：好了，别闹陈格了，她脸皮薄。

    司姐立马打住：哎，不闹了不闹了。回头您就知道，甭管别人闹不闹，她自个儿爱您爱得要命。

    陈格：

    能换个词么！是崇拜！精神方面的！

    洛静翊跟司姐相视一笑，是个知心人。

    所以，又要每日一问了。

    陈格什么时候表白？

    .

    到了片场之后剧组已经安排好了酒店，剧务带陈格和司姐去看了一下，说如果不满意这酒店，可以自己选其他的酒店住，剧组有补贴标准，超过的部分需要自己支付。

    陈格觉得这房间很好了，一室一厅又宽敞，窗户对着的是城景，还能远眺古镇，已经超出她的预料了。司姐则是住楼下的标间。

    剧务说：陈姐满意就行。我姓刘，叫我小刘就行，加个微信吧，我负责所有演员的住宿和餐饮，有什么问题跟我说就行。

    司姐来加了小刘的微信，顺便跟他谈租借房车的事情。

    陈格将行李放好时，听到门口有行李箱万向轮从地毯上压过的闷响，她回头一看，正好看见林恩从她门口路过。

    林恩戴着鸭舌帽和口罩，耳朵里塞着耳机，也在看陈格。

    两人目光交错而过，司姐跟她打招呼：你是林恩吧？！本人可比照片上美多了！

    林恩没搭理她，直线离开。

    司姐回到陈格的房内：见识到了，一线女演员可真高冷。

    陈格想起之前在剧本围读会的事儿，问司姐：这回咱们这电影，有CP营业这一说吗？

    司姐：你想跟林恩炒CP？

    陈格：我疯了我？我不想炒CP！

    哦，知道了，不和她炒。

    陈格松一口气。

    司姐接着说：你就好好守着格外欣动这一个CP，咱们不惦记别人。

    陈格：

    两人正说着，洛静翊和赵敛走到了对门。

    赵敛还在安抚洛静翊，说剧组给安排的酒店，没别的更好的房间了，顶层的总统套被别的剧组的演员订走了，她们晚来一步。

    让洛老师先看看这间房怎么样，赵敛之前已经过来看过一遍，这间房是视野最好的，小是小了点，但是凑合凑合应该也能住。

    赵敛：不行的话咱们换个酒店，虽然稍微远了一点，可是住起来舒服才是最重要的。

    洛静翊原本还皱着眉，一副进都不想进去看的样子，打算直接走人。

    洛老师？陈格从屋里走出来，欣喜道，你住这间啊？

    洛静翊：对面是你的房间？

    陈格开心地点了点头。

    赵敛：还没定呢，我估计这个房间洛老师不一定会满

    意字还没说出口，洛静翊就拿房卡将房间给刷开了。

    还行吧。洛静翊看了一圈说道，凑合能住。

    赵敛：

    咱们洛麻烦什么时候这么能凑合了？

    赵敛想起在荔村那个也让洛老师凑合住进去的小别墅。

    洛老师这是要转性啊。

    .

    开机仪式还没举行，剧组打算先拍定妆照和海报。

    陈格上妆之后，陈耀的感觉更加凸显，神经质里带着脆弱感。另一款海报是十七岁的陈耀，穿着校服戴上半长的假发，上妆后陈格的眼神也变得完全不同，阴郁之中带着些迷茫和懵懂，人物的年龄感立即就出来了。

    定妆照拍完，陶小波和摄像老师坐在电脑前看着，都很满意。

    都不用怎么修。摄像说，小陈这表现力有点绝。

    陶小波问：林恩的呢？

    也很不错。再拍一张两个人的合影，就齐活儿了。

    行，那叫她们一块儿过来吧。

    陈格和林恩一块儿拍照的时候，洛静翊来了。

    洛静翊一进屋，就见强光之下，陈格和林恩面对面，额头顶着额头，看上去就像是一对绝世好闺蜜。

    林恩闭着眼，毫无城府甜美地笑着。

    而陈格却睁开了眼睛，由下而上地看着林恩，眼神之中满怀心事。

    好，好，再来一张。非常好。林恩可以再甜一点。对！

    洛静翊站在陶小波身边，问她：海报？

    陶小波挺开心：是啊，怎么样，挺有感觉的吧？本来说今晚官宣我还说时间太赶，但现在一看，完全来得及了。两个演员的演技都很在线。

    洛静翊品味着：需要这么亲密吗？

    陶小波：啊？这不是你之前提给我的拍摄方案么？

    洛静翊：

    .

    陈格的粉和私生饭在网上掐了一大顿之后，白星的粉丝冷嘲热讽却还没有结束，甚至有愈演愈烈的迹象，从陈格的颜开始，一路嘲到她的演技。

    【论十八线糊咖是怎么登月碰瓷大明星的。】

    【求求白马了，有碰瓷的时间，还不如好好帮她联系一下工作，说不定能找个商城开业的活儿热热场。】

    还故意截黑图放在微博上，给她和宋如语创建了CP超话，写了一水的黄段子。

    陈格粉丝群里义愤填膺：

    【难道咱们就要这样忍下去吗？】

    【我是觉得不要随便掐架的好。鸽鸽现在还没有官宣任何工作，也不知道公司有没有在给她谈。现在是她事业的上升期最好不要有任何负面的新闻才是。】

    【是啊，我们不要拖她的后腿吧。忍忍就过去了】

    【真不爽。】

    粉丝群里沉默了片刻之后，有人突然发了一条微博链接进来。

    【我特么的要螺旋升空了！！！！未成年遗愿！！】

    【什么玩意啊？】

    【咱们鸽鸽！！未成年遗愿女一！！】

    【啊？？未成年遗愿，这不是之前给白星家画的饼么？？女一不是白星，是我们鸽鸽？！】

    【啊啊啊洛静翊编剧陶小波导演的那部？？这么顶配的电影，官宣女一了？！】

    【海报都出来了！女二是林恩，我们鸽鸽女一？！】

    【卧槽！妈妈！我粉到神仙了？！】

    作者有话要说：　　洛静翊对司姐：这么会说你就出本书。

    陈格：今天的洛老师春风得意，明天的洛老师醋碗遍地。

    第50章

    《未成年遗愿》官宣时, 白星的粉丝群里差点炸了。

    【女一不是星？】

    【陈格？！凭什么啊！】

    而陈格粉丝集体过年，唯粉和CP粉全都杀到《未成年遗愿》的官博下面加热。

    因为之前被白星家碾压还不敢吭声的事儿，她们全都憋着一口恶气散不出去。这会儿突然有一个意想不到扬眉吐气的机会, 让她们战斗力瞬间爆炸。

    【电影未成年遗愿】和【陈格 未成年遗愿】很快上了热搜, 林恩的相关热搜也慢慢爬了上来。

    连带着【白星】的单人词条也一并蹿到了热搜中段。

    白星的粉看见《未成年遗愿》官博下面陈格粉丝的狂欢, 快气疯了。

    【为什么啊！画了这么久的饼，结果绝世好饼不是咱们家的？】

    【这个CG是不是有什么背景？！十八线上了个综艺, 直接演女一了？！】

    【还是无数人抢破头的好电影】

    【有人说破网综里和CG炒CP的那姓罗的不是普通素人，就是编剧ljy本人, 这是真的吗？】

    【操？这是什么惊天巨瓜？CG抱上金大腿, 直接入组？】

    【还有这事儿呢？】

    .

    《未成年遗愿》官宣之时, 正好是《咱们的乡村生活》最后一期上线的日子。

    这头不舍得完结的观众，立即发现鸽鸽官宣了这么好的资源，也都顺手转发，表示期待。

    【支持鸽鸽！总算是有好资源了，要好好演戏啊，期待你爆红的那一日！】

    【海报的质感也太好了吧！】

    【上映后一定会去电影院支持的！】

===第49章===

【海报好撩啊这是双女主电影吗？】

    【弱弱地说一句, 感觉陈格和林恩有点配】

    林恩的粉丝看到自己心头肉居然被一个十八线压了一头，只是个二番，特不乐意。

    加上白星的粉丝刚被打脸, 也是一肚子火。

    渐渐地，《未成年遗愿》的相关热搜, 以及一些营销号评论区, 出现了不少嘲讽的声音。

    【不是我说, 这双人海报差距也太明显了吧，林恩艳压某十八线，有人有意见吗？】

    【哈哈哈哈真是现场处刑！】

    【所以这部电影居然是洛静翊编剧, 陶小波导演的新电影？选角导演死了吗？选的什么货色。】

    【请问这位女一除了网综之外，还有什么代表作吗？剧组不会是看上她的流量了吧？】

    【太好笑了，洛老师也开始要恰流量饭了吗？江郎才尽还是缺钱花？】

    【虽然我也不喜欢白星，可是白星甩这位网红女一还是能甩出八百条街】

    白星团队这头趁着热度没减，立即官宣了白星将出演另外一部电影女一的事。

    且十分委婉地表达了白星实在太忙，撞了档期，所以才没能和洛老师、陶导继续合作，非常遗憾。

    白星的粉这下跳得更高，而陈格的唯粉和CP粉有资源在手，早就憋了一肚子火，再也不愿委屈，直接和白星的粉丝正面硬刚。

    一时间网上乌烟瘴气，营销号搬她们两边掐架的内容，搬到半夜都没能搬完。

    在陈格去跟导演开会开始，司姐就泡在网上围观掐架甚至亲自下场，一直到夜里十二点半，陈格总算是下班了，这架还没掐完。

    陈格出来的时候司姐正坐在沙发上，疯狂刷手机，好几个号来回切换，掐得不亦乐乎。

    陈格：司姐，干吗呢？眼睛都不带眨的。

    司姐听到陈格在跟她说话，但是眼睛还是没能从手机屏幕上移开，回答她的话也没头没尾：

    别说，你粉丝虽然没有白星和林恩她们那么多，可是一个个战斗力都很强，以一抵十不成问题啊。说话有理有据不说，还能双押。

    怎么了这是？和她们家掐上了？陈格有点担心。

    可不么，你抢走了陈耀这个无数女演员梦寐以求的角色，还压了林恩一头，被骂很正常。司姐说，这事你不用担心，我就跟你这么一说。你现在最重要的还是调整好状态好好拍戏。网上的那些事情交给我和公司就好，我给Chris打个电话，你等我两分钟，咱们一块儿下楼回酒店。

    司姐给Chris打电话去了，陈格有点好奇，拿出手机登小号上了微博，到自己的大名广场一看，我的妈

    全都是她想都想不到的污言秽语。

    当然看到洛老师名字被提及时，陈格心上被一刺，眼前渐渐模糊

    .

    第二天是开机仪式，洛静翊和赵敛一块儿出门去片场，等电梯的时候正好碰上陈格和司姐。

    司姐立马向洛静翊打招呼，四人进了电梯，洛静翊看陈格精神不太好的样子，问她：

    昨晚没睡好？

    嗯，有点。

    不提这事儿还好，一提陈格感觉眼睛更酸了，想要伸手揉一揉，手刚抬起来就被洛静翊握住了。

    别用手揉，脏。我带了眼药水，一会儿给你滴一滴，应该能好。

    谢谢罗谢谢洛老师。

    陈格看上去就像是一夜没睡的样子，反应都慢了半拍。

    洛静翊有点不满意：昨晚做什么去了？今天第一天拍摄又是重头戏，你这样的精神状态怎么跟得上？

    陈格：对不起

    洛静翊一发话，整个电梯都安静了，司姐和赵敛恨不得化成一缕青烟沿着电梯的缝隙钻出去。

    司姐心里疯狂打鼓，之前还在说呢，江湖传闻中遇神杀神的老佛爷，其实并没有传闻中的那么可怕嘛，就是个和蔼的姐姐。

    没想到

    这还没到片场就开始训人扒皮了，洛老师果然是洛老师，不怀疑她是冒牌的了。

    电梯门开了，洛静翊和陈格分头到达开机仪式现场。

    开机仪式这头拉了一条贯穿东西的豪横横幅，一颗大猪头摆在正中间，香火旺盛，陶小波拿了一大把的红包一个个分过去，希望这电影能够红红火火。

    开机仪式有很多媒体拍照，但为了给演员保存体力，剧组没安排采访环节，仪式结束，剧组一块儿吃饭去了。

    吃完饭歇会儿，就正式进入拍摄。

    吃饭的时候洛静翊发现陈格不见了，问身边的陶小波：

    陈格人呢？

    陶小波饿了一早上，这会儿看见饭就跟饿殍投胎似的，好不容易才腾出嘴回答她：你自己的女主，问我。

    下午马上要开拍，陈格化完妆，准时回来了。

    见洛静翊拉长个脸盯着她，她有点儿怵，撑着笑容主动走过来，向洛静翊请安。

    干嘛去了？洛静翊面无表情，声音也不高亢，但感觉语气里藏着万钧雷霆。

    我提神去了。陈格心惊肉跳，小声地回应。

    怎么提神了？

    抓紧时间睡了一觉。陈格说，怕下午没精力，我睡了十五分钟，精神多了。

    头发怎么有点湿？虽然上过妆，但陈格长发的发梢有点儿潮湿的痕迹，还是被眼尖的洛静翊发现了。

    陈格往发尾看了一眼，哦了一声道：我上妆前洗了个脸，还喝了两杯黑咖啡，绝对不会耽误拍摄进度的。

    洛静翊看陈格这么努力补救，稍微有点消气：这么把我的话放在心上？

    陈格低着头，软软地嗯了一声。

    乖。洛静翊说，别给自己太大压力，越有压力越容易拍不好。放松一些，有什么问题我会给你说。

    下午的拍摄正式开始。

    重头戏是陈格饰演的陈耀，与林恩饰演的吴想重逢。

    当陈耀看到这个曾经被自己亲手磨灭的脸，重新出现在阳光之下，震撼之时的分寸感极为重要。

    陈耀在与她主动接近之后，几番试探也颇为考验演技。

    林恩都已经做好了要被陈格连累，重拍好几条的准备。没想到，和陈格搭上戏之后，林恩很快就被陈格带到了状态里。

    陈格的眼神紧紧抓着她，压抑的惊悚和浓浓的探究，让林恩浑身鸡皮疙瘩都起来了，反应也稍微慢了半拍。

    卡。陶小波从监视器里看出林恩节奏乱了，对着对讲机说，小林，注意力集中些。

    林恩：抱歉，我的错。

    再次开拍，陶小波和洛静翊坐在拍摄现场二十米之外的监控器前，仔细地看着两人的表情。

    陶小波看得眼珠子都不带动，陈格的情绪不仅带动了林恩，连带着监视器前的陶小波和洛静翊都一块儿调动了起来。

    对，对对！很好！行了，这条可以！再take一条啊，准备

    陶小波当了这么久的导演，最喜欢的就是陈格这样的演员。

    全身心都投入到表演里，不仅自己演得妥帖，还能影响对手，连带着对手的情绪一块儿调动了，每条都稳过。

    行行行。陶小波对洛静翊笑道，这小陈比我想的还要稳。情绪很对。哎，她恋爱过没有？

    洛静翊：这我哪知道。

    要是没恋爱过的话，拍感情戏会有点难。不过现在小年轻二十好几了，哪个没恋爱过是不是？

    洛静翊皱眉：演员好好演戏呢，你能好好监着场吗？

    陶小波：

    虽说片场洛老师说好了不指手画脚，可是今天洛老师也像训儿子一样训他了呢。

    一下午拍下来，陈格发挥得特别好，基本上一条稳过，无论是细微的眼神变化还是节奏感，全都拿捏的恰如其分。

    反倒是林恩，有两镜气势全然被陈格压住了，陶小波单独拍了她好几条。

    太阳落山，要准备夜场，司姐给陈格租了辆房车，方便她休息。

    林恩的房车停在距离片场最近的地方，走几步就上车了。

    司姐没跟她们家争，将房车停在了一百多米之外的地方，反正能休息就行，陈格第一回 当女一，低调点总是没错。

    陈格回到车里休息的时候，司姐为她准备好了晚餐：我自己去买的，不是剧组的盒饭，都是你爱吃的菜，多吃点哈。我去给大家订点奶茶，你先吃着。

    谢谢司姐。

    陈格将拍摄行程拿出来，看今晚的拍摄计划，一边看一边扒几口饭。

    有人敲门，陈格起身开门，看见洛静翊站在车门外，陈格眼睛圆了起来：洛老师！

    我能进去吗？

    当、当然可以啊！陈格立即让出门口，洛静翊上车进来，房车里就她们两人。

    陈格迅速将外卖盖了起来，对洛静翊笑道：味道有点难闻。您坐这儿吧，我给您消毒。

    还行。洛静翊也没坐，就直勾勾地看着陈格，看得陈格有点慌。

    怎么了？和洛静翊单独相处，陈格显得非常紧张，是不是我今天没表现好？

    洛静翊微微摇了摇头，问她：老实说，昨晚你做什么去了？

    我睡不着，就把今天要拍摄的内容看了看，提前排演了一下。

    洛静翊默然片刻道：难怪今天演得不错，陶导也对你赞不绝口。

    洛静翊说出称赞的话时，语言和表情都没有什么太大的变化，甚至只有一些认真看才能察觉出来的笑意，让陈格恍惚了片刻，才发现自己被洛老师称赞了。

    得了这样的肯定，陈格大大地舒了一口气：没拖后腿就好。

    昨晚为什么睡不着。洛静翊上前一步，高跟鞋敲打在地面上，发出两声闷响之后，她已经站在距离陈格极近的地方。

    洛静翊略偏过头，凝视陈格渐渐发烫的脸。

    陈格：我在网上看到了一些东西。

    面对洛静翊，陈格就是无法说谎，即便她不太想说这些，可是洛静翊问她时，她总是有种洛静翊有权知道真相的心态。

    哦，我说呢。

    洛静翊也看到了那些乌烟瘴气的掐架，不过是今天才看到的。

    以前她也不是没经历过这些事，如今影坛知名的男女演员，这些年基本上都从她手中过过，更大的掐架阵仗她都经历过。

    但对于陈格而言，恐怕还是第一回 。

    第一次被骂，洛静翊非但没有宽慰她几句，还对她疾言厉色的，回想了一下，洛静翊有点过意不去。

    陈格不仅没有赌气，还抓紧时间调整了状态，且出色地完成了下午的拍摄，洛静翊很欣赏她，也有点心疼。

    但洛静翊又不是个会说好听话的人，只是捏了捏她的肩膀说：

    演员只用演技说话，演技才是你最有力的发言。

    陈格抬起头看向她的时候，眼睛里有一层泪意，但分明是十分倔强的表情：我无所谓，我不在意别人怎么说我，可您被我连累了。

    我？

    洛静翊想了想，是指有人说我恰流量饭的事么？

    洛静翊一点都没在意这种事，但陈格在意，特别在意。

    在意到一整晚都没睡着。

    拼了命，我也不会给您丢脸的，洛老师。陈格将拳头握了起来，嘴唇微微地颤动，万分认真地说，我一定不会让您后悔选我。

    陈格年轻、漂亮，且带着一招刺破天地的狠劲和韧性的脸庞，让洛静翊从指尖到心尖，有一丝触电的酥麻感。

    作者有话要说：　　洛老师：是我的乖崽。

    陈格：嗷呜！

    洛老师：所以，什么时候表白？

    陈格：（愣住

    第51章

    我一定不会让您后悔选我。

    陈格在洛静翊面前一贯表现得温吞又乖巧, 但是好像一提到演戏这件事情，她便瞬间成了另外一个人。

    对自己要求极其严格，眼里容不下一粒沙子的人。

    而且, 或许

    让她眼中不容任何侵犯的, 除了演戏之外, 还有洛静翊这三个字。

    她不想任何人玷污洛静翊的名声，包括她自己。

    不知道昨晚陈格都看到了什么, 必定是让人不快的内容。

    到底是个年轻人，血气方刚, 一心维护着自己内心最神圣的净土。

    洛静翊摸了摸她脑袋说：因为网上有人说我闲话, 你就气得一晚上不睡？

    陈格现在想一想还是有点气, 但被洛静翊摸了摸脑袋之后，感觉浑身的毛刺儿被顺平了一些，心头的火焰也没那么旺盛了。

    我气不过。网上那些人根本什么都不懂。

    洛静翊轻笑了一声，指尖垫在陈格的下巴下，将她的脸抬起来。

    陈格：怎、怎么了？

    眼睛里都是血丝，还酸不酸？

    陈格用力眨了两下：还有点。

    来, 我带了眼药水过来，帮你滴一滴。

    好！

    坐这儿，把脸抬起来。

    陈格坐到沙发上, 洛静翊站在她面前，单手捧着她的脸说：你自个儿把眼皮给撑开, 往上看。

    唔

    这眼药水有点刺激, 特别清凉。刚滴进去你可能没法立即睁开眼, 得闭个一两分钟。等再能睁开的时候，你就会发现整个世界都清爽了。

    有多清凉啊？会睁不开眼睛。

    大概是清凉油抹到眼睛里的感觉吧。怕吗？

    陈格正按照她的指示，抬头看着她笑：洛老师的眼药水, 我不怕。

===第50章===

陈格骨子里带着一种天生的纯粹和烂漫，这种拥有极度吸引力的性格，是后天任何高超的演技都无法演绎出来的。

    洛静翊将眼药水滴进陈格的一双眼睛里，分毫不差。

    陈格很快感觉到了刺激的凉意，原本放在自己膝盖上的手被陌生的不安感刺激地往前一抓，本能地想要找个依靠，抓住了洛静翊的衣角。

    洛静翊很满意陈格对她的依赖，笑着问：难受吗？

    不、不难受，但是真的，好凉，睁不开眼。

    那就别睁了，歇会儿。

    陈格上下晃了晃脑袋，紧闭的双眼之间，被眼药水打湿的浓密睫毛向外延伸着，偶尔有一番闪动，就像是粘着眼泪。

    眼药水滴得有些多了，从眼睛里溢了出来，在她光滑如瓷的脸庞上滑落。

    鬼使神差地，洛静翊用屈起的手指将其勾去了。

    陈格的脸庞感受到洛静翊的触碰，微微一颤。

    近在咫尺的洛静翊，脑海中预演了一个场景

    陈格在她怀中颤抖着，顺从着，流着并不因痛苦而产生的眼泪，娇声唤她：洛老师

    洛老师。陈格已经睁开了眼睛，迅速眨了眨，感受了一番现在眼睛的状况，开心道，真的挺有效的，没那么酸了。

    洛静翊的思绪被她毫无城府的笑容拉了回来，略有些罪恶感浮在心口，错开陈格的眼睛说：

    有效就好。我眼药水留你这儿了，不过要跟你交代一下，这种眼药水偶尔缓解视疲劳还行，但不能滴得太频繁。

    可是您留给我了，您用什么啊。

    我还有。

    哦，那

    我走了。

    陈格还想跟洛静翊聊聊晚上拍摄的事，没想到洛静翊突然就离开了。

    陈格：？

    洛静翊从陈格的房车出来，站在路边，看着太阳落山的方向。

    漫天的夕阳之下，于今日的灰烬之中，洛静翊想起了《自深深处》里的一句话

    神是奇怪的。他们不但借助我们的恶来惩罚我们，也利用我们内心的美好、善良、慈悲、关爱，来毁灭我们。

    夜戏开拍之前，司姐买了奶茶回来，要请全剧组的人喝，也算是给陈格拉点儿好感。

    结果副导说刚刚喝过奶茶了，现在一肚子的水，喝不下了。

    司姐好奇谁抢先一步当好人，副导告诉她，不仅有奶茶，还有各种小点心，林恩后援会送来的，都在那个面包车里。特周到，全都是林恩代言的食品。

    司姐：

    大明星的排场真是不一样，司姐嘴角流下了羡慕的泪水。

    第一天夜戏不算太复杂。

    吴想在怀疑陈耀是否与当年她姐姐的死有关之后，开始靠近陈格，慢慢试探她。

    白天的时候感觉被陈格压了一头，晚上的拍摄林恩也是卯足了劲，两人演对手戏的时候彼此较着劲，情绪都被激发出来了，陶小波和洛静翊都觉得很满意。

    拍到十点多就拍完了，比陶小波想象的要顺利多了。

    林恩跟洛静翊和陶小波打完招呼之后，在工作人员的簇拥下坐到她的保姆车里，打算回酒店。

    林恩拿出手机，发现有三十六条微信，全都是苏放发的。

    林恩皱眉，嫌弃地啧了一声之后，还是仔仔细细地听了。

    听到第六条语音，她暴躁地回道：你别来！我忙着呢！能不捣乱吗！

    说完之后就将手机丢到一旁。

    助理问：谁要来啊

    林恩瞪她一眼，她就没敢吭声了。

    林恩还交待：不许跟Maggie说！

    Maggie是她的经纪人，这几天忙着别的事，两天后才来剧组这边看她。

    助理特无辜：我都不知道发生什么事了，怎么跟Maggie姐说哦。

    林恩的车往外开的时候，路过在外面守着她的粉丝。

    见到林恩的车，粉丝立即尖叫，相机对着她咔咔咔地狂拍。

    她看到这些大半夜还蹲守在这儿的粉丝，想到今天自己的表现，有几场她觉得难受，演得特别不好。

    虽然陶导让过了，可是她觉得不行。

    要是那样的表演上了大荧幕，会被嘲她一直不进步，在吃老本，粉丝也会失望吧

    其实她可以做得更好。

    回去。林恩说，回片场。

    助理：啊？现在？

    林恩没回答，冷冷地看了她一眼。

    小助理：

    林恩回到片场时，陶小波和洛静翊果然还在监视器前，回看今天的拍摄。

    让林恩意想不到的是，陈格也在。

    他们三人围在一起对着监视器一点一点地抠今天的拍摄。

    陈格目不转睛地看着监视器，听着陶小波和洛静翊对她说的话，眉心蹙起，全神贯注，手里的手机还开着语音备忘录，将他们的建议全都录下来。如果有什么没能及时记下来的，回去再听一遍，也能够更好的消化。

    洛老师，陶导。林恩上前来打招呼。

    陶小波回头看到她，挺诧异：你不是回去了吗？

    林恩说：我觉得今天我有些地方没演好，想要回来听听两位老师的意见。

    陶小波听她说完，对陈格笑了笑说：你们两个还真是心有灵犀啊，都对自己的表演有疑问，想要回来听意见，要按我说你们俩其实已经很不错了，当然，有些地方还是可以精益求精。

    原来如此

    林恩看着陈格，原来她也对自己不太满意吗？

    陶小波说：既然你们俩都来了，那我提个建议。因为咱们从确定主演到入组的时间有点赶，本来在入组之前，你们两应该要住在一块，增进感情，回头演闺蜜的戏份也自然。今天拍的戏份因为是十年后的了，你们俩关系本来就疏远，不熟悉彼此其实没多大关系。但回头拍到十七岁时的戏份，你俩彼此之间不太熟，演起来就像塑料姐妹花了是不是？多相处相处，闺蜜感就会更强更有说服力。

    林恩：陶导的意思是？

    陶小波说：要不然从今天晚上开始，你们俩退一间房，搬到一块儿。从现在开始住在一起，估计培养感情也来得及。

    陶小波觉得自己的想法特好，带着笑容看向洛静翊。

    原本以为洛静翊会夸他调-教演员的经验丰富，没想到洛静翊半点笑容都没给，反而收获一双能当场拧断他脖子的凶狠眼神。

    笑容满面僵硬的陶小波：？

    这是怎么了？难道我说错什么了吗？

    陈格和林恩乍听到这个建议的时候，都是本能的抗拒。

    毕竟彼此看对方都有些不顺眼，要是住在一起的话姐妹的感情未必能培养出来，指不定能在24小时之内收获一双报警电话。

    可她俩又不得不承认陶导说得很在理。

    就算再讨厌的对手，在演戏这件事情上不能带入太多的个人情感，不然的话这戏肯定没法看。

    林恩率先开口：行，我没问题。今晚我就搬到你那儿去。

    陈格：我只有一张床。

    林恩接得倒是快：一张床就一张床，谁家闺蜜睡两张床？

    陈格没办法，只能接受。

    陶小波一直默默在注视洛静翊，见她全程没开口，生怕她一开口核弹当场爆炸，小心翼翼地说：

    戏比天大，是吧，洛老师。

    洛静翊心道：都没你的胆子大。

    .

    晚上回到酒店，林恩很快搬来了，一个私人助理一个剧组给配的助理帮她大包小包全都塞到了陈格的房间里。

    全程都被住在对面的洛静翊通过猫眼看的一清二楚。

    搬完之后屋门关了起来，洛静翊看不见了，腾出脑子也能自我反省了：我看这干嘛？

    洛静翊沐浴、睡觉。

    躺在床上戴上眼罩，打算心无旁骛地美美地睡一觉，突然听见远处传来两个女孩的欢笑声。

    眼罩里，洛静翊的眼睛唰地睁开。

    谁在笑？

    陈格和林恩？听不太清

    不会吧，感情培养得这么快吗？

    安静了一会儿，没再听到刚才的笑声，洛静翊都要觉得刚才是幻觉了。

    闭上眼睛重新寻找睡意，就当她马上要进入梦境时，那阵笑声又传来了

    洛静翊直接一个仰卧起坐，坐起来了。

    哒哒哒走到门边，贴着门往外听，笑声真的很近，很有可能就是对门。

    不仅有笑声，似乎还有低低的聊天的声音。

    在说什么？

    这么快化敌为友？

    虽然不是件坏事，可

    陈格那种性格，一旦了解她，只怕立即会被她吸引。

    想到这里，洛静翊待不住，打开门到了走廊上，双手交叉在胸前，假装散步到陈格门口，慢慢倾斜上半身，贴近陈格的房门。

    哈哈哈我就说吧，嘻嘻嘻

    欢笑的声音从身后隔壁屋子传来，洛静翊一愣，听错了，不是陈格这屋。

    咔哒。

    就在这时房门开了，陈格毫无防备地要出门，被紧贴着她屋门的洛静翊吓了一跳：

    洛老师？！您这是

    洛静翊上半身几乎是侧45度角倾斜向陈格的房间，完完全全偷听的姿势没得洗！

    洛静翊硬洗：我，腰疼。

    陈格：蛤？

    洛静翊一个扭腰，将上半身转了回来，然后再甩出去，上半身划着圆，将偷听姿势硬拗成了活动腰部姿势：

    我腰不舒服，出来活动一下。

    这话说出来洛静翊自己都不太信，可面对陈格，她只能破罐子破摔兼迅速转移话题：屋里太闷，出来动动。对了，你干嘛呢大半夜出来？

    哦，我肚子饿了，想下楼买泡面吃。

    大半夜吃什么泡面，我那儿有自热火锅，吃吗？

    陈格立即兴奋起来：吃！

    洛静翊心想：真是个好骗的傻孩子。

    陈格立即跟她去了房间：正好我帮您按按腰部。

    腰部么，不用了，我活动活动

    陈格不答应：不行，一定得舒缓一下。我其实按摩挺有一手，您试试？

    洛静翊：好吧。

    当陈格帮洛静翊勤勤恳恳地按摩都按出汗的时候，趴在床上极为舒服差点睡着的洛静翊，除了舒爽之外，对于骗了这个实诚孩子的事儿，她心里还是有点愧疚的

    作者有话要说：　　洛静翊：提问，除了按摩，还有别的技能可以试试吗？

    陈格0v0?

    第52章

    自从进入《未成年遗愿》剧组之后, 陈格一直都提着一口气。

    为了能够百分百地投入到拍摄之中，用尽所有的精力和努力塑造好陈耀这个角色，不给洛静翊丢脸, 入组之后陈格禁了所有娱乐, 连手机都没玩, 所有的心思都集中在拍摄上。

    她还特意给她妈打个电话，说明了拍摄的情况, 让她妈不用担心，等到她杀青的时候再视频。

    拍戏的时候全身心投入, 下班回到酒店, 还不放过林恩, 就算两个人相看两厌，陈格也硬拉着她聊天。

    林恩却是完全不想跟陈格说自己的私事，住在一块儿后的好一段日子里，林恩跟陈格并无交流。

    陈格三番两次想要找她聊聊，都被她拒绝了。

    陈格真是莫名：你不愿意跟我说话，你为了什么搬过来和我一起住？

    林恩：搬来是一回事, 说话又是另一回事。

    陈格：

    当林恩开始饰演吴幻，两人进入到十七岁好闺蜜的拍摄阶段，林恩果然一直进入不了状态, 频频NG。

    就连陈格也被她拖累，连着十条, 陶小波一条都没放过去。

    都不用陶小波开口, 洛静翊将她俩叫了过来。

    陈格看洛静翊全程目光没落在她脸上, 而是看着监视器，脸色阴沉，仿佛随时都有狂风暴雨过境, 陈格额头上都蒙了一层汗。

    你们自己觉得演得好吗？

    洛静翊不咸不淡的一句话，让陈格和林恩吓得大气不敢喘，脸色都白了一个色号。

    不太好陈格小声地回答。

    洛静翊皱着眉，很明显在生气。

    看洛老师不满意，陈格心里特别着急，低着头轻咬着嘴唇，努力将眼泪忍回去，调整了一下心情之后才说：

    洛老师，能给我们一点相处的时间吗？我们会好好调整。

    林恩听出了陈格焦急的情绪，默默看她一眼。

    这陈格，看上去似乎真的很在意洛老师的批评，也是真着急。

    洛静翊见陈格眼睛都红了，更多的话没说。

    在片场她六亲不认，无论多红口碑多好的演员，就算是影帝影后到她面前，只要没达到她的标准，她都会直接指出。

    为了电影能完美无缺，她从不怕得罪人。

    可面对比她还在意戏好坏的陈格时，洛静翊没舍得继续发火，问陶小波：

    老陶，可以调整一下拍摄的场次吗？她们这一pa往后推，先拍单人的戏份。

    陶小波：应该行。

    洛静翊抬头对陈格说话时，语气变得温柔了许多：好好调整，我相信你。

    陈格胸腔里被一阵暖意填满，嘴角扬了起来，眼泪却跟着掉下来。

    她赶紧擦掉眼泪，沉下声音对林恩说：林小姐你来一下，我有些话要跟你说。

    林恩被陈格拉到拍摄的楼后，林恩将她拽着自己的手撇开，对她的举动很不爽：

===第51章===

我和你只是工作关系，别想要在私生活领域跟我沾上边。我对女人没兴趣。

    陈格都被她逗乐了：你怎么就一直强调自己不喜欢女人？就好像做贼心虚，非要说明这一点似的。

    林恩瞪她：你是不是又要说恐同即深柜这种鬼话了？

    又？陈格笑了笑，原来已经有人跟你说过这话了啊。

    被自己吐槽了的林恩：

    陈格认真道：我再强调一次，我对你是弯是直没有任何兴趣，但在我揣摩陈耀这个角色的时候，自然需要也对吴幻和吴想有更深的理解和解读。虽说角色和演员是完全不同的两个人，但是不同的演员所演绎出来的角色，以及不同演员之间碰撞出来对手戏也是很有差别的。既然咱们俩要共同完成这部电影，那么我希望咱们在合作的期间，能够放下成见，只以戏为重。毕竟这部电影无论对于你还是对于我而言，都非常重要，绝对不允许出错。你也不想让关注你的粉丝，以及好不容易帮你争取到这个角色的公司失望吧。说起来，吴幻和吴想这角色是比陈耀讨喜的，你要是好好演，一定会口碑和票房双丰收。

    没想到这十八线有时候说话还挺能说服人。

    林恩想了想，觉得陈格说得挺对，无法反驳：那你想怎么做？

    陈格说：多相处，多聊天，将彼此当做好朋友来相处。从现在这一刻开始，咱们好好互相了解。你可以从你小时候的事说起。

    为什么我说，你先说。

    行啊，你要听什么样的事儿？或者咱们玩那个心有灵犀的游戏好了。

    什么叫心有灵犀的游戏？

    陈格有点惊讶，她以为自己已经很跟不上同龄人的节奏了，没想到这么火的游戏林恩居然都不知道。

    林恩这些年一直都在拍戏、上综艺，各种工作压得她喘不上气，忙得一年到头连休息的时间都没有。

    生活里的朋友没时间联络，怕被爆料，也不敢轻易和谁交心。

    久而久之，林恩身边就没朋友了，也没人和她玩什么心有灵犀。

    陈格这么一说，林恩还有点感兴趣了。

    陈格跟她解释：这游戏就是出一系列生活上或者喜好上的问题问我，你跟我一块儿选答案。要是选到一样的就是心有灵犀，要是不一样的咱们就说说看为什么不一样。

    咱们俩又不熟，怎么可能猜得到对方喜欢什么讨厌什么？

    那就根据自己的想法来选，你觉得我是什么样的人，就选那个答案。这样交流之后就能更熟悉对方。

    林恩撇撇嘴：听上去有点无聊。

    陈格：

    这人可真难伺候。

    但其实林恩比起洛静翊而言，已经算是没什么压迫感了。

    陈格都不敢想象，如果现在是洛老师在她面前的话，她恐怕完全不敢提议直接了解对方隐私的游戏，就怕洛老师会有一星半点都不乐意。

    可是为什么伺候起洛老师那么快乐，一点都不会无奈呢？

    陈格的提议还真是挺有效果。

    在之后的几天里，她俩在玩心有灵犀的过程中，彼此开始渐渐熟悉，住在一块儿多少也会拉近彼此的距离，更熟悉对方的存在。

    等到再次拍摄十七岁的戏份时，她俩的对手戏少了很多的生涩感，一上来感觉就挺好。

    洛静翊再帮她俩调整之后，陶小波再也找不出瑕疵。

    感觉对了。陶小波总算是舒心了。

    陈格接着拍下一场单人戏份时，陶小波特意将林恩叫来，夸奖了她：

    小林演得很不错啊。我看过你以前的表演，在同龄女演员里已经算是挺优秀的了，可是这一回的表演和之前完全不一样，感觉更加走心了。看得出来，这几天你状态调整得挺到位，也仔细钻研过角色，挺好。

    林恩知道陶导一向要求严格，这回对她能够这么和颜悦色，说明她的确表现得不错。

    但林恩被夸赞完之后并没有多开心。

    陶小波好奇：怎么了？夸奖你呢，还一副心事重重的样子。我没夸对地方么？

    林恩摇了摇头，眼睛有点儿直：您应该夸的是陈格。

    陶小波：啊？

    林恩回过神，对陶小波笑了笑：我去准备下场戏了陶导。说完便很快离开。

    林恩太明白了，之所以能够拍得这样顺利，都是陈格在不停激发她，带领着她，用各种方法解决拍摄时遇到的问题。

    她非常不喜欢这种感觉。

    就好像，她差了这个十八线一大截似的。

    陈格卯足了劲儿想要将这部电影拍好，从她进组到现在，表现得都非常完美，甚至超出了洛静翊的预料。

    洛静翊原本是觉得陈格特质的某些方面和陈耀特别吻合，可到底是年轻演员，独挑大戏的经验较少，恐怕入组之后还需要更多的打磨。

    怕陈格承受不了这些压力，洛静翊才决定跟组。

    没想到，陈格不仅自己表现优异，还能带动对手互相提升，这是洛静翊在一众年轻演员里极少见到的。

    跟了几天，洛静翊原本还有些担忧的心稍微宽了一些，偶尔对剧组没盯得那么紧，拿出她前阵子写好的新剧本修修改改，好好打磨一番，顺便想个像样的名字。

    洛静翊让赵敛也给租了个房车，不跟演员们的房车挤，停在了片场之外两百米的地方，她也好落个清静。

    正查着资料修剧本，陶导的微信进来了。

    哪儿呢翊姐？你家小陈连续卡十五条了，你要不要来看看？启发启发？

    洛静翊：NG十五条？怎么回事？

    这可是从来都没有过的事。

    之前因为和林恩的配合有问题被卡十条之外，陈格自己的戏份最多三条也就过了。

    十五条？

    陶小波也没生气，反而带着笑意说：小陈遇到了人生最大的挑战，你来就知道了。

    洛静翊听他这么说更是纳闷，将平板和笔记本放下，走去片场。

    到了片场，男主角正在跟陶小波说：要不然我先说台词，带带她试试？

    而陈格在另一边，手里拿着剧本闷头瞎转悠。

    陶小波见洛静翊来了，一拍大腿：救星来了。翊姐，你跟小陈聊聊吧啊，我说得嘴都干了，就是不开窍。

    男主角见到洛静翊，赶紧打招呼：洛老师！

    这响亮的一声陈格听见了，回头，正好和洛静翊目光一个相撞。

    洛老师

    洛静翊问：怎么回事啊，一直不过？

    陶小波笑道：感情戏，跟根木头似的，惨不忍睹啊实在是没法过。呐，小陈，你的洛老师来了，让洛老师好好教导你。

    洛静翊倒是没想到：感情戏过不了？

    陈格惭愧地低下了头。

    在我那儿试镜的三场戏不是挺不错？知道怎么性感啊，感情戏怎么不行？

    陈格小声解释：性感可以模仿，可是细腻的感情戏陶导说不太对劲。陶导说我看小姚的眼神不像是谈恋爱，跟涮火锅见着肉时的表情没什么区别。

    洛静翊都被逗笑了，陶小波也真够损的。

    洛静翊跟陈格说：你好好回忆一下以前谈恋爱时的心情，那时候你是怎么看自己对象的？

    说到这事，陈格更沮丧了：我没谈过恋爱

    洛静翊眼睛一亮：是么，那就好办了。

    陈格：？

    洛静翊对陶小波说：我带陈格谈谈，一会儿回来。

    陶小波：行吧，大伙儿休息休息。

    洛静翊将陈格带到她房车里，陈格跟着上车，洛静翊一伸手，将门关了起来。

    洛静翊的手臂从陈格的肩头穿过去，正好将陈格卡在她和车门中间。

    陈格紧张道：洛老师要，谈什么？

    洛静翊瞧着紧张到卷衣角的陈格，微笑道：谈谈恋爱的事。

    作者有话要说：　　洛静翊：今天，我想起了我跟组的意义。

    第53章

    之前洛静翊只是从陈格半夜只给她妈打电话推测出来, 她应该是没有女朋友。

    没想到今天这一问更不得了，原来她连恋爱都没谈过。

    看来在网综初次见面时，陈格给洛静翊的感觉还是很精准的。

    难怪那时就觉得陈格连调情都不会, 初次见面时的场面被她弄得很干涩, 原来真是个连恋爱都没谈过的小姑娘。

    洛静翊不免又有些在意。

    像陈格这样的脸蛋和身材, 虽说性子偶尔有点儿木讷，但认识一段时间就能知道, 她是个很会照顾人的人，光是这点就该十分有吸引力了。

    即便之前工作不太稳定, 可也不至于没人追求。

    难道真的为了白月光, 一场恋爱都没谈？

    洛静翊心里涌上一点儿罪恶感。

    陈格像只初到新家的小猫, 小心翼翼地走进洛静翊的房车，发现这房车被重新粉刷过，地面上铺了地毯，洛静翊是直接脱鞋踩进去的。

    一看就知道是赵敛的手笔。

    脱了鞋进来吧。洛静翊也不嫌弃陈格在外工作了大半天，邀请她一块儿坐沙发上。

    陈格乖乖地跟上去，局促地坐下, 问：那，恋爱怎么谈？

    洛静翊带着琢磨的笑意看她：你想怎么谈？

    这对话怎么这么别扭

    陈格沮丧道：我这不就是因为心里没数，陶导才一直不给过的么。

    现在后悔了吗？就该多谈几次恋爱？

    陈格想了想, 摇头，抬起头认真地看洛静翊, 清晰地表达自己的观点：恋爱这种事, 只有遇到真正喜欢的人, 而对方也喜欢我，才能下决心谈的吧。我不想跟别人凑合。

    洛静翊眯起眼，这是在暗示我么？

    暗示我主动表白？

    这小孩儿, 学坏了。

    洛静翊岂能被她带着走，主动问她：就算没有谈过恋爱，但喜欢的人总是有的吧。

    陈格沉思：喜欢的么

    洛静翊启发她：就说，你每天想到最多的人是谁。

    陈格思索片刻，目光悄悄转向洛静翊。

    每天最惦记谁？最想和谁亲近？

    陈格盯着洛静翊，目光就没移开。

    洛静翊感受到她的目光，正过身子直面陈格，手臂屈在沙发背上，支起她巴掌大的小脸，笑问：

    你一直看着我做什么？不会是你心里的答案都是我吧？

    陈格是个不会隐藏的人，起码在洛静翊面前不会。

    被洛静翊这么一问，陈格摸了摸靠近洛静翊这一边，已经开始发红的耳朵：

    的确是你我每天想到最多的人就是洛老师。

    洛静翊瞧着陈格的侧脸，眼神渐渐温柔。

    可是，我对您的感觉，和您剧本里写得不太一样啊。陈格解释道。

    洛静翊心道，我明白的，剧本里男女主角是夫妻，而你是单恋，能一样么。

    既然要让陈格开窍，洛静翊有最简单的方法。

    剧本你带了没？洛静翊将自己的手机放到一旁。

    忘带了。

    还记着吗？

    陈格点点头。

    那就行。洛静翊坐直了，你把我当成你对手，那个男主角，重新演一遍吧。

    哎？这可行吗？

    洛静翊看着她，并不是开玩笑：以为只有导演能调-教演员？从我手里脑子开光的演员手拉手都能环北京市一圈了。

    我不是怀疑洛老师启发演员的能力，而是陈格两个耳朵尖都红了，这戏有点儿亲密。

    洛静翊：我写的剧本我知道。这也叫亲密？真正谈恋爱可比这亲密一百倍。

    唔

    怎么了，当初在我这试戏的时候抱着我又揉又贴，连摩擦带磨蹭的人是谁啊？当初挺奔放，这会儿怎么熄火了？

    洛静翊的话实在太直接，陈格回忆当初的所作所为，恨不得直接钻沙发底下：那时候因为我不知道您是洛老师啊！我只当是罗欣，一个谈得来的姐姐而已

    哦，对着罗欣就能解放自我，知道我是你的白月光，就胆怯不敢上手了是吧。

    洛静翊说：那你还当我是罗欣不就行了？

    陈格望了洛静翊的脸庞片刻，不敢：当不了了，我过不了自己心里这一关。

    洛静翊很认真地跟她说：陈格，你是演员，在学校的时候老师没有教你吗？作为演员最重要的第一课是什么？放下羞耻心。你要饰演不同的角色，在进入这个角色之前，首先要忘记你是陈格这件事，你不能老记得自己是陈格，能做什么不能做什么。要是连这一关都过不了，就别谈演不演戏了，戏肯定好不了。

    陈格听完洛静翊的话，挺惭愧的。

    我不是在指责，我知道你给自己挺大压力，很多小细节上你都非常认真，想要达到完美。但人不可能尽善尽美，没有任何瑕疵的。再厉害的影帝影后也都是在学习的过程中慢慢积累经验，克服表演上的短板而成长起来的。陈格，你知道我当初为什么选定你来饰演陈耀吗？

    陈格摇了摇头。

    不是因为那时的你已经有多大的能量，而是我看到了你身体里蕴藏着的，还未爆发的能量。洛静翊说，只是感情戏罢了，这是一个小小的坎，想要成为一名好演员，你必须要迈过去。而且现在你不是一个人，我会帮你一起迈。

    想到洛静翊会带着自己一块儿往前走，这感觉颇为奇妙。

    她这样一个小人物，居然能得到大师的指引，陈格激动之余又分外紧张。

===第52章===

来吧，今天拍的是哪场。

    看来洛静翊是真的要真枪实弹当陈格的对手了。

    陈格说：第十八场，林聚给陈耀庆祝生日，两人确定关系的那场。

    洛静翊嗯了一声：哪镜你一直过不去？

    就是坐到对方身上亲他的戏。

    就这儿陶导说你像涮火锅？你给我表演一下，涮火锅是什么表情。

    说完洛静翊双腿平放，背靠沙发往后仰，就等着陈格坐她身上来。

    陈格看这阵势，有一时间的怯意。

    这她要对自己最尊敬的偶像投怀送抱吗？

    陈格眼前一黑。

    可洛老师都这么自我牺牲来启发她了，她还扭扭捏捏，也实在太不专业，只怕会惹洛老师生气。

    陈格调整了一下思绪，将洛静翊当做是她对手，迎着洛静翊，和她面对面，跨坐在她腿上，手搭着洛静翊的肩头，对着她笑。

    洛静翊抬头看着身上的陈格：的确是喜气洋洋涮火锅的表情，感觉一会儿口水就要落下来了。

    陈格：下意识地擦了擦嘴角。

    洛静翊左手放在沙发面上，右手扶着扶手，自言自语说：这场和在荔村试镜时那场的确不太一样。那场是勾引，这场是实实在在的恋爱情绪。

    就像陈格所说，勾引其实比较简单，层次感较为单薄。

    但真的要表现出对爱人的爱意，拍出让观众信服的感觉，那得是真正谈过恋爱的人才知道，面对爱人该是什么样的眼神。

    陈格骑在洛静翊身上，而洛静翊却在思考。

    极近的距离和暧昧的姿势，让陈格非常煎熬。

    突然，洛静翊抬起手，向陈格敏感的耳朵伸了过去。

    陈格心里一紧，本能地想要躲避。

    别动。洛静翊单手环住了陈格的腰，固定住她的姿势，陈格呼吸急速加快。

    现在你不是陈格，也不是陈耀。我不是罗欣也不是洛静翊。我们没有任何身份。洛静翊的指尖在她的耳廓上轻轻掠过，惊得她后背发麻，只是两个彼此喜欢的人。

    略微冰凉的手指从耳廓往下，捏住她柔软的耳垂，轻轻地揉捏着。

    陈格紧紧咬着唇，不受控的反应教她分外难熬，半个身子都麻了。

    她努力不透露任何的声音，可此时眼神渐渐迷乱而沉沦。

    放松。洛静翊说，学会享受这种感觉，将这滋味记在心里。

    陈格随着洛静翊的话慢慢放松，呼出的气也变得滚烫。

    享受、娇羞和隐忍的眼神，被洛静翊放在立在一旁的手机全程拍摄了下来。

    靠过来。洛静翊引领着她，环住我的脖子。

    耳朵还在洛静翊的手里，陈格只能听从她的话。

    亲我。洛静翊瞧着陈格轻易被她掌控的脸庞，声音也变得有些沙哑。

    陈格圈住了洛静翊的脖子，伏低了身子，按照剧本里写的，亲上了她的额头。

    洛静翊：

    到这茬写剧本的人想起来了，这部电影最大的卖点是悬疑，男女主的感情戏占比非常少。

    只要能展现两人的情感关系就行，所以当初洛静翊考虑到激情吻戏可能会分散观众对悬疑部分的关注度，将吻戏改成了吻额头。

    并没有刚才洛静翊在脑海中一晃而过的亲热场面。

    陈格的唇从洛静翊的额头上移开，眼眸还有些失焦。

    被洛静翊欺负的耳朵鲜红欲滴，陈格心潮难平，目光不自觉地转移到了洛静翊的唇上。

    她的情绪被洛静翊高高吊到了空中，沉浸在洛静翊的掌握里，此刻她只想要从洛静翊那儿索取一个吻

    洛静翊发现陈格的情绪还沉溺着，也察觉到她的目光锁定在了何处。

    渐渐靠近着，她没有提醒陈格。

    就在双唇要交叠的一瞬间，陈格猛然惊醒！

    我在做什么！

    陈格连滚带爬从洛静翊身上下来，都不敢看她，用后背对着洛静翊：那、洛老师我觉得我可以了！我会了！

    洛静翊还坐在原地，沉默了一会儿之后，将手机拿来，迅速看了一下拍摄的质量，挺好。

    我将刚才全程拍了下来。

    陈格惊讶地回头，洛静翊见此时的她就像一只煮熟的小虾米。

    刚才的表情很好，我发给你，你可以好好琢磨一下，按照这样表演准没错，陶小波肯定给你过。

    嗯谢谢、谢谢洛老师！

    还有。此时洛静翊一说话都能吓陈格一哆嗦，你可以多一点占有欲。陈耀是个占有欲很强的人，你要加入一些擅于主导的性格进去。

    谢谢洛老师！我会的！

    视频发过去了。

    嗯嗯嗯嗯！那，那没有别的事，我走了！

    去吧。洛静翊看着她，笑道，好好拍。

    陈格被洛静翊太好看的笑容弄得心上滚烫，差点九十度鞠躬，速速离开了房车。

    洛静翊坐在沙发上，透过房车的窗户能看到陈格慌忙逃离的身影。

    回味刚才坐在自己怀里的陈格，洛静翊嘴角不自觉地露出笑意。

    有点后悔，为什么当初剧本不来一场激吻戏。

    想了想，洛静翊的笑容收了回来。

    幸好没写激吻戏！不然的话陈格和男主不是激吻起来了吗？！

    想完这出，洛静翊对自己很失望洛静翊，你实在太不专业了。

    在洛静翊的启发下，陈格回去之后的拍摄异常顺利，极其有感染力。

    弄得陶小波万分好奇，洛老师是如何启发陈格的？洛老师有什么独家秘笈吗？

    拍摄的全过程，陈格都将男主角想象成了洛静翊。

    想着洛静翊揉她耳垂时的感受，体会洛静翊的触碰，回味洛静翊身上的白麝香的气味。

    洛老师

    男主角愣住：陈格，你好像，台词错了。

    陈格：？

    我是不是疯了，陈格谴责自己，怎么可以玷污洛老师？！

    作者有话要说：　　洛静翊：开窍了吗？

    陈格：好像大概也许可能开窍了？

    洛静翊：没开窍咱们再来一次？

    陈格：///////

    第54章

    《未成年遗愿》片场, 陈格入组之后的第二十三天。

    这样，到时候剪一个反打，两人的表情都能照顾到, 还能形成鲜明反差, 情绪就更明显了。陈格第三镜我建议改成摇移, 这儿的动态镜头更能调动观众的紧张感。

    成，这个好。那咱们再试试。

    陶小波和洛静翊讨论之后, 打算重新调整补拍两个镜头。

    洛静翊让陈格过来，跟她讲一讲戏。

    陈格人到了跟前, 魂儿没来, 洛静翊说了半天她眼睛都没眨, 直勾勾地盯着洛静翊的脸，不知道在想什么。

    洛静翊说了一半停了下来，观察了陈格片刻，屈起食指和中指，夹了一下她的脸。

    陈格嘶地一声，捂住脸：好痛。

    醒了？

    唔

    想什么呢？嗯？跟你说了半天你听进去半个字了吗？

    洛静翊双手交叉在胸前, 对陈格开小差的行为表示不满。

    对不起。陈格捂着脸，真诚地道歉。

    不仅是为了刚才她的确是在神游，没听洛静翊说话道歉, 更是为了神游时，她又重新回到了洛静翊的房车里, 坐进洛老师的怀中, 感受被揉着耳垂难捱又让她心神荡漾的滋味。

    洛静翊看陈格说着对不起, 连带着臊红了脸，心想：这孩子脸皮也太薄了，就说了她一句, 这就受不住了？

    也是，换成别人说她，可能她也不会这么难过。

    一旦想到自己的话对陈格而言杀伤力有多大，洛静翊便记得收敛一些脾气，改一改说话方式。

    累了么？最近拍摄挺赶的。洛静翊放平了语调，看她被自己捏的那一下脸上还有点儿印子，便轻轻地帮她揉揉，越是到拍摄后期，体力越是容易跟不上。前天熬了大夜，昨天奔跑的长镜头也特别消耗体力，是不是太疲倦了？

    陈格被洛静翊温柔的安抚和触碰弄得浑身滚烫，脑海里那绝对不敢让洛老师看到的场面又因为她的接触再次上演。

    不敢再被洛静翊抚摸，陈格借着摇头的动作，脸微微避开了洛静翊的手，说：

    我不累，刚才在想着台词的问题，这才没反应过来。麻烦洛老师再说一遍可以吗？

    洛静翊察觉到陈格对她的疏离，也并不露声色，将刚才的话重新说了一遍。

    陈格边听边点头。

    拍摄继续，陈格回去了。

    洛静翊看着她小跑匆匆离开的背影，目光微微发沉。

    .

    陈格觉得自己不是同性恋。应该不是。

    至少在有记忆的这二十多年里，她没对哪个女人有过那方面的冲动。对男人也没有。

    在她二十六年的人生之中前十几年在认真刻苦地学习，步入社会之后，一心埋在讨生活和提升业务水平上。

    有人对她表达过好感，但她对对方并不感兴趣，也就没有接受。

    也不知道是不是巧合，迄今为止对她表达过好感的人中，只有一个男的，其他四个全部都是女的。

    而洛老师是第一个让她胡思乱想的女性。

    是因为崇拜心态在作祟吗？

    因为喜爱洛老师的戏，仰慕她的才华，在知道她居然这么年轻漂亮又对自己十分照顾之后，爱屋及乌对她这个人都有了不一样的感受？

    自从洛老师那天在房车里教她如何演感情戏之后，陈格就容易胡思乱想。

    居然还会将男主角的名字叫成洛老师害得这几日那男演员看陈格的目光都很不对，连带着看洛老师的眼神都十分暧昧。

    陈格对自己太失望了。

    为什么我是这样的人

    要是洛老师知道，她悉心雕琢的演员脑子里所想那么污秽，想要好好启发演技的行为也被当成臆想的道具，她会不会特别生气？觉得我特别没用？

    陈格去用冷水洗了脸，让自己振作起来。

    别被那些不应当存在的罪恶想法牵着鼻子走。

    洛老师是神圣不可侵犯的，陈格不允许自己对洛老师有逾越的想法。

    而且我是直的，直的！

    洛老师曾经说过，陈格是体验派演员，有浸入角色之内的天赋。这种演员能够理解角色，与角色达到完美共情，直接成为角色本人。

    体验派演员需要极大的天赋，能够很完美地塑造好一个角色，但这种表演方式也很伤。

    因为一旦入戏就会非常投入，全然激发内心的感受去贴合角色的情绪，容易入戏太深。

    陈格觉得，她对洛静翊就有些入戏太深。

    正因为洛静翊是开启她情感戏关键之门的那个人，是第一个站在门口，引领她进去的人。

    所以在拍摄情感戏，甚至在遇到私人情感的时候，都容易想到洛静翊。

    陈格告诫自己，不要再胡思乱想。

    分清现实和戏，不能对洛老师有非分之想。

    而且两个女人之间的事陈格有些阴影。

    一整日的拍摄终于结束，陈格回到酒店房间，刷了房卡进屋。

    她才往里走了半步，脚下就踩到了东西。

    她低头一看，是裙子

    这裙子很眼熟，林恩的。

    陈格顺手捡了起来，还纳闷，林恩为什么要把裙子随便乱丢啊？之前不是约定住在一块儿要各自收拾好自己的东西吗？

    陈格对着屋里说了一句：林恩，你不能

    话才说了一半，另一半被屋子里的动静吓得一口吞了回去，让陈格差点闪了舌头。

    林恩伏在沙发上，头发凌乱，身上什么也没穿。

    而她身上还有一个女人，那女人的手从林恩的腰边穿过，往内伸

    听到有人说话的声音，摁着林恩的那个女人抬起头，半长的头发搭在眼前，还未来得及卸去的豆沙色口红已经糊了。她眼神迷离，似乎还沉醉在快乐之中，看着陈格，慢慢带上了不满和挑衅。

    陈格身后走廊透进来的灯光正好落在这女人的脸庞上，陈格认得这人，是苏放。

    是前段时间大热选秀《出道吧！第二季》里的第二名，那位超人气Rapper，被宋如语捆绑炒作了好一阵子的苏放。

    她们在

    做什么？

    陈格脑海中一片空白，第一个能想起来的，却是宋如语曾经说过的一则八卦

    哎？你们知道苏放吗？给你们说，她居然是同性恋！有个交往了三年的女朋友！

    所以，这交往了三年的女朋友，就是林恩本人对吗？

    资深恐同的林恩本人？

    苏放很不满陈格立在原地对她俩行注目礼的表现，凶神恶煞道：看屁啊。

    陈格迅速退到门外，连带着门也一块儿关上。

    苏放正要继续，林恩突然力大如牛翻身而起，直接将苏放给掀翻在地。

    哎哟苏放一屁股蹲地上，痛得动不了。

    林恩扯了睡袍胡乱一裹，随手从桌上操起一个东西就杀了出去。

    陈格也不知道为什么会抱着林恩的裙子，见林恩手里拿着个武器追出来，她撒腿就跑。

    两人在走廊上飞奔，直到陈格要冲进消防通道的时候，一下子没钻进去，被林恩拎住了衣领，手里一次性的塑料叉直接怼到陈格的脖子上：

    你都看到什么了！

    危机时刻，陈格操练了上千次的格斗技术猛然苏醒，根本都不用思考，身体本能地做出了反应。

    她抬手抓住林恩的胳膊一错，直接绕到身后，将林恩给摁到墙上了。

===第53章===

林恩咚地一下被摁了个结结实实，手臂快断了，立即喊疼。

    陈格看到她拿的居然是个塑料叉子，估计是昨天外卖送来多出来的那把，哭笑不得，便将她放了。

    你这么用力！林恩眼睛里含着一包泪，你偷窥我你还打我！

    陈格：你不追我还跟我动手的话，我也不可能打你

    你都看到什么了！？

    什么都看到了。

    一阵尴尬的沉默。

    陈格发现自己手里还团着林恩的裙子，给她递了回去，安慰她说：其实，同性恋也挺好。

    林恩一把将裙子给抓了过来：我不是！

    穿着另一件睡袍，向她俩走过来的苏放听见了林恩的话，甜甜地笑说：是啦是啦，我和林恩姐姐只是炮-友关系，她只是离不开我卓越的技术罢了。别在走廊上闹了，来来往往这么多人，不怕被人看见么？快点回来吧。

    苏放本人陈格是第一次见到，黑长直的头发挑染了几缕暗红色，看上去人比糖果甜美，可是刚才她和林恩的姿势，分明她是上面那个

    以前陈格对女同性恋的事儿不太了解，幸好有格外欣动的CP粉们在超话里科普，她可是从超话里学习到了不少女同性恋的知识。

    林恩不爽地上前呼了苏放胳膊一下：你有毛病，说这些干什么！

    苏放也不生气，反而腻上来，娇声道：那姐姐用嘴堵住我的嘴，我就不说了。

    陈格：

    我都听到什么了！

    林恩将苏放给丢到房间里，回头对陈格说：那个，你今晚能不能去别的房间睡？

    陈格：啊？

    林恩难得用请求的语气对陈格说：这小王八蛋一声不吭飞过来，明天一早五点就要去赶飞机，这会儿赶她走有点没人性。麻烦你了，陈格，今晚你随便住哪儿，房费我出，改明儿我再请你吃饭。

    陈格完全没想到林恩还有这么温柔的一面，也不好坏人家好事，陈格就应了下来。

    将自己今晚要用的东西收拾一番，陈格去前台要再开一间房间，前台人跟她说酒店客满了。

    前台微笑服务：要是可以的话，我们可以为您加一张床。

    陈格：

    加床看人家小情人恩爱么？

    陈格无奈地在大堂转悠，想要去司姐那边挤一挤的时候，洛静翊和陶小波一群人进来了。

    洛老师！陶导！

    陈格立即一一打招呼。

    你站在这儿干嘛？还拎着个包。洛静翊问她。

    陈格没想到越是不敢见洛老师，就越是赶巧能遇上。

    林恩的私事她也不好跟别人说，只说今晚她得找别的房间住。

    跟林恩吵架了？洛静翊问她。

    不是就，林恩有朋友来。

    她有朋友来就把你赶出来，我得去说说她。洛静翊不爽，说着就要上楼去教训林恩，被陈格拉了回来：

    洛老师您别去了！是我自愿的！

    原来是这样啊，陈好心，那你房开好了吗？

    说出来陈格都觉得自己倒霉：今晚酒店住满了，没空房。

    洛静翊看着她，嘴角扬了扬：正好，你住我那儿去。我得好好问问你，为什么最近老是躲着我。今晚你哪儿都别想去，跟我待一块儿。

    洛静翊这话一出，刚才从林恩那儿看到的女同性恋恩爱场面自动在陈格的脑海里浮现，还顺便换了主角。

    陈格脸上血红，连说了三个不用了。

    洛静翊：？

    至于拒绝得这么真情实意么？

    关键时刻司姐来了，陈格说今晚和司姐睡，说完之后立即挽着司姐旋风消失。

    洛静翊气坏了：小混蛋还真躲着我呢？

    作者有话要说：　　洛静翊：表白是没有，等来了旋风消失，好气气。

    感谢在2020-08-09 14:35:40~2020-08-10 14:40:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：阳光下行走 3个；蓬松的头发、nanjoballno☆、honrara、二水、昵吗滴瞄鱼、◎芝士青茶、yanyan、cary狸、沒有絕對的可能、长歌且行、80808080、Ringo、荣荣、D小北、阿河、DetectiveLi、搁浅171、。达分起 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：绝、一郎、翛然朗多 40瓶；风继续吹L 30瓶；◎芝士青茶 25瓶；崽崽啊、空小白、龙三、云图、疯子医生、无意引山洪、幎 20瓶；夜星星 14瓶；Jhin、大白、40918462、白、狗粮大队长、山叠 10瓶；夭曳、指间奥利给、甜甜的小狮叽、小慕慕、白羊座的喵星人、哎喲、洛大人的自行车 5瓶；摩卡 3瓶；白夜水、剡注、woc、铁背阿朕、紫芋、小佳 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第55章

    小混蛋还真躲着我呢？

    前两天教她演感情戏, 雕琢着她，帮她开窍的时候，气氛不是挺好的么？

    后来陈格感情戏的确也演得不错, 拍摄顺利, 洛静翊看陈格这边不太需要她花费心思, 就跟了另一组的拍摄两天，再就到了今天。

    期间她和陈格都在各忙各的, 连相处的机会都没有，陈格怎么就开始躲她了？

    这世上居然也有洛静翊想不明白的事。

    陈格跟司姐一个房间挤了一晚上, 司姐特好奇林恩那头出什么状况了, 陈格会主动和她分房。

    司姐, 我困了，睡了。

    陈格洗完澡之后，司姐兴致勃勃的想要从陈格嘴里套出点八卦来，没想到陈格倒头就睡，完全没给她机会。

    司姐以为陈格累了一整天，这会儿困了, 也就没打扰她。

    没想到这一整晚都听见陈格翻来覆去折腾睡不着的动静。

    第二天一早起来，坐上去片场的车，陈格黑眼圈都出来了。

    司姐问她：你怎么回事啊？有心事？

    没。

    陈格看着情绪有点低落, 平时跟她说话的时候她都会礼貌地直视对方的眼睛，这会儿却是耷拉着脑袋, 仿佛脑袋被眼睛下面那两团青黑给拉下去了一样。

    司姐哪敢怠慢她们白马影视一姐？立即坐到她身边小声问她：男主对你动手动脚？

    没有啊。

    那就是林恩找你麻烦？

    最近也没有了。

    陶导太凶？

    陶导没凶过我。

    问了一圈下来, 司姐确定了：所以, 你和洛老师闹别扭了？

    听到洛老师这三个字，陈格立马坐端正了：没有的事，别瞎猜

    之前司姐猜测的那几种可能性, 陈格在否定的时候全都否定得非常痛快，可到了洛老师这块儿，陈格声音都变细了，明显的慌张。

    司姐说：是我瞎猜么？我倒是不想猜中。你看看你，说到洛老师的时候不像是提到前辈和伯乐，倒像是提到你吵架中的对象！就你这状态，我能猜不中吗？

    什么对象！你可不能瞎说！陈格急了，我是直的！

    你急什么啊，完了陈格，你完了。你该不会真的对洛静翊有意思吧？

    陈格还没来得及否认，耳朵尖就已经红了。

    司姐：陈格？！你真的

    陈格立即捂住司姐的嘴，透过车窗望出去，十米之外洛静翊从酒店走了出来，上了车。

    直到洛静翊的车开走，陈格才将司姐放开。

    司姐用一种特别不理解的眼神看着陈格，一边看她嘴里还啧个不停：

    格姐，你飘了，你是真飘了。演了女一之后居然连洛老师都敢惦记。

    我没有！

    来，给你镜子照照你现在脸有多红。隔那么大老远呢都怕说的话顺风飘到洛老师的耳朵里，说不惦记她的话，你自己信么？

    陈格泄了气：我觉得可能是前段时间洛老师让我开窍的时候，我入戏太深，到现在有点儿没拔干净。

    司姐：只是因为情绪没出来？

    嗯

    陈格没太肯定，司姐看她苦恼的样子也不好再给她压力，将早上准备好的咖啡递给她，宽慰她几句：

    我知道你一早就特别敬佩洛老师，是洛老师的小迷妹。洛老师从网综的时候就特照顾你，对吧。后来又一手拉着你进了这剧组，帮你磨练演技，助你开窍，你真是特别幸运，别人几辈子恐怕都修不来你的福气。洛老师对你有知遇之恩，你仰慕她这很正常，感激她也无可厚非，可是你也不能将感激之情胡乱理解啊。

    陈格看着自己的膝盖，不吭声。

    就不说洛老师知道这事儿会怎么想了，就是你这儿，要是被分散了精力没法好好演戏，也对不起洛老师的栽培，不是么？

    司姐的话陈格都懂，她也明白自己稀奇古怪的想法很不合适。

    放心吧。陈格说，给我两天时间调整一下就好了。

    司姐看她说得很肯定，心里稍微放心了一点。

    你啊，就是没谈过恋爱，导致心理素质不稳定，容易胡思乱想。当然，我可没鼓励你谈恋爱啊，光明大道就在眼前，咱们还是以事业为重，先赚它个千八百万的再说。恋爱什么的，没劲！

    陈格觉得司姐说得挺对，但就是没法心情愉快地肯定她。

    但对洛静翊的心境肯定要快点儿调节过来，别露出马脚，让洛老师发现了。

    陈格不想洛老师因为她的事而烦恼。

    一点都不想。

    .

    今天陈格有两场单人的戏之外，全都是和林恩的对手戏。

    林恩今天饰演的是吴幻，吴幻和林耀感情最好的那段亲密戏份陶小波留到的今天来拍，也是想着说两位演员的感情应该培养得差不多了，拍起来更为真实而自然。

    林恩和陈格都化完妆，穿着一模一样的校服，站在天台。

    准备开拍的时候，林恩双手背在身后，慢慢走到陈格面前，看着地面对她说：

    昨晚你在哪儿睡的？

    和我经纪人一间房。

    嗯今晚下班你有空没？我请你吃饭。

    不用了，举手之劳而已。陈格其实不是个很喜欢交际的人，怕林恩继续纠缠在这个话题上就主动问她，那你女朋友回去了么？

    走了，一大早就走了。她忙得很。而且林恩纠正，她不是我女朋友。

    啊？陈格想起来了，她俩是炮-友

    林恩否定她和苏放关系的时候很干脆，但否定完之后，心里又很不痛快。

    陈格看她这副模样，想到自己对洛老师的感情，带着些希望得到解答的心情，问林恩：

    你不太能接受同性之间的感情么？

    林恩没回答她的话。

    这一场拍的是陈耀站在天台，慢慢往外走，整个人跨出了横栏，闭上眼，想象着自己跳下去的场面。

    吴幻发现了她危险的举动，一边看似轻松地和她聊着天，一边靠近过来，要把她就回来。

    陶小波现场指导：小林，你走到这儿的时候，立即行动，有种看准了时机一发击中的情绪，一把将小陈拽住，把她拖回来摁在地上。情绪是怎么样？

    林恩：先庆幸，再后怕，哭。

    哎，对，就是这样。咱们先排演一下，主要是走位。来，小陈，站这儿会晕吗？

    虽然是高楼天台实景，陈格站在栏杆外，但下面有很宽很安全的平台，还铺了防护。摇臂选角度拍摄，看不到平台，在画面里就能呈现一种悬崖的恐惧和紧迫感。

    陈格说：不晕。说着就跨了出去。

    林恩看不过去：你慢点儿，就算外面有平台拦着，你毛毛躁躁的要是被绊一下还是得摔个狗吃-屎。

    陈格：哦

    陶小波笑道：会开玩笑了，看来感情是真培养起来了。

    林恩莞尔：还是陶导指导得好。

    两人排演，林恩走位和节奏都很对，一把将陈格拽住，陶小波抬起手当做机位，跟林恩说：好，将小陈摁到身下，对！就是用整个人的体重压着她，你心里想的是绝对不能让她再做傻事！无论如何你都要控制住她！在用力一点！对，就是这样！正式开拍的时候按照这个来就行。

    正式开拍。

    洛静翊坐在监视器前，面无表情地看着林恩抱着陈格，两人的脸就隔两、三厘米，而且情绪相当浓郁，仿佛随时都能亲上对方。

    林恩的眼泪滴滴答答落在陈格的脸上，陈格看着她，问：

    为什么哭？

    我担心你啊林恩额头上有一根青筋浮了起来，突然提高了声音，我担心你不行吗！

    陈格看着林恩的眼神逐渐柔软了。

    陈格抱着林恩，让她放松，让将所有的力气都卸去，躺到陈格的怀里。

    反倒是刚才将自己陷入危险的人开始安抚对方。

    陈格慢慢摸着林恩的后脑勺，将她强烈的情绪抚平，眼神里带着星星点点的光，藏着希冀，又小心翼翼地说：

    你能继续担心我吗？

    陶小波坐在洛静翊身边，和副导一块儿盯着监视器，眼睛都忘了眨。

    好！好！过了！陶小波拿着手里的喇叭，对着前面陈格她们喊道，哎呀这一场演得比我想象的还要好。好像小陈改动了剧本是不是？

===第54章===

让副导演将剧本拿过来，陶小波正要查看，洛静翊发话了：

    改了，原剧本没有抚摸脑袋的动作，也没有最后那句话。

    哦，没有你能继续担心我吗这句话啊。大概是洛静翊的声音过于冰冷，陶小波原本的兴奋劲儿立马收了回去，没敢继续开心。

    要知道，老佛爷对自己的剧本可是极其看中，演员一个字都不让改，这可是写在合同里的。

    没想到陈格居然给自己添了一句进去

    陶小波没敢吭声，但他觉得最后这一句即兴发挥得挺好，很符合陈耀这个人物，气氛也特对，感觉对剧本有些增色的作用。

    就是不知道老佛爷怎么想的了

    洛静翊的眼神有点儿沉。

    陈格摸着林恩后脑勺安抚她的动作，是洛静翊曾经用来安抚过陈格的。

    你躲我躲得勤，安抚起别人来倒是很有一手。

    可不得不承认，那句台词加得很好，是洛静翊非常喜欢的感觉。

    陈格和林恩一块儿过来了，陶小波清了清嗓子，问洛静翊：

    洛老师，您觉得

    洛静翊毫不避讳地看着陈格：挺好。

    陈格被洛静翊这么一看，心神荡漾，立即避开她的目光，克制情绪。

    明明得了夸奖，却像是做错了事一样。

    洛静翊确定了，陈格对她的态度的确有转变，不是她自个儿的心理所用。

    为什么，洛静翊不解。

    林恩见气氛有些奇怪，陈格站在她身边，她能清晰地感觉到陈格的呼吸加重，鼻尖上都开始冒汗了。

    她悄悄用指尖刮了陈格的手背，给她一些鼓励干嘛呢，洛老师夸你呢，精神点。

    陈格被林恩这么一提醒，也知道自己不该让洛静翊担心，便撑起了笑容。

    林恩和陈格之间的举动洛静翊全都看在眼里。

    什么意思？

    洛静翊眼皮跳了跳，陈格已经开始对别人更感兴趣了？

    作者有话要说：　　洛静翊：这碗醋我干了。

    第56章

    洛静翊活了三十四年, 对她有好感，包括但不限于表白过的人，不止三十四个。

    她也不是没有试图想要和谁建立较深且长久的关系, 可是每次走到亲密的大门口时, 洛静翊总是过不了自己洁癖这一关。

    牵手的时候, 想到对方手上的细菌就毛骨悚然。

    对于对方之前用手拿了些什么东西，又干了些什么事, 洛静翊都不敢细想。

    连牵手这个小接触对于她而言都是慎之又慎，何况是更亲密的接吻。

    嘴唇, 是洛静翊极为私密的地方。

    能通过她这双唇进入口中的食物, 必须干净、美味、精致。

    但凡缺少其中任何一个特质, 洛静翊就不可能放任它的进入。

    而接吻对她而言，简直无法理解。

    道理她都懂，可是为什么人类在兴致盎然之时，要通过双唇的交叠、舌尖的交融来表达心情？

    一个不太注意口腔清洁的人嘴里有多少细菌，根本无法想象。

    而除去对于细菌的嫌弃之外，她对一个人的性格也极为挑剔。

    因为观察能力超群, 总是能从一些小细节上发现这个人龌龊的心思或是不能忍受的习惯，立即对其人避而远之。

    她对具体事物的洁癖以及对感情的挑剔已经到了人类的巅峰，她甚至已经做好了这辈子都不与谁亲近的准备。

    毕竟她也不在乎感官享受, 并不是一个耽于原始冲动的人。

    直到陈格的出现。

    陈格这个人，打破了洛静翊所有的习惯。

    一见到陈格的时候, 就喂她吃东西。

    之后和她同睡一张床、握她的手、与她牵手一块儿走, 甚至是允许她坐在自己的腿上, 允许她吻自己的额头

    洛静翊从来没有任凭任何人对她这般放肆。

    洛静翊在等着陈格的表白，可是表白还没等到，却等到她的疏远。

    作为众星捧月长大的洛静翊, 并不觉得陈格移情别恋，而且陈格的性格也不是那种三分钟热度就撤的人。

    有什么原因吗？

    .

    今天剧组放假，连轴转了二十多天，总算是逮着休息的一日了。

    陶小波组织晚间烤肉，特意让人去买了几十斤的牛羊肉回来，打算好好犒劳一下剧组上下。

    剧组演员和工作人员在一块儿工作也将近一个月了，彼此都很熟悉，加上户外烧烤原本就很热闹，第一波的肉还没烤熟，就已经开始抢食儿了。

    陈格原本就不太爱交际，一群男的在那儿闹得厉害，吵得她耳膜都疼了，陈格就待在小角落里守着小炉子好好烤肉。

    她是真的有点馋肉了，入组之后这些日子一颗心铺在拍摄上，回想一番都不记得吃过什么。

    司姐看陈格自己烤肉，油顺着烤架往下滴，火苗蹭蹭地往上蹿，可是让她看了个心惊胆战，立即过来接过烤肉串说：

    祖奶奶你可离着火苗远点儿，要是一不小心手甚至是脸被火苗舔一口的话，我可是拿命都赔不起。来来来，交给我吧，您一边等会儿，我来给你烤。

    司姐毫不留情地将陈格轰走，抢占烧烤位置，陈格想吃什么就给她烤什么。

    可惜司姐烤肉的技术实在太差，不是夹生带血就是烤糊了。

    陈格拿着黑乎乎一团，看不出品种的肉，陷入了沉思。

    不远处洛静翊早就在默默盯着她了。

    真是个可怜孩子，想要吃口烤肉都这么艰难。

    原本陶小波在这儿激情烤肉，洛静翊让他到一旁歇会儿去，她亲自来烤。

    陶小波惊呆了：洛老师？！您确定您真的能烤肉？这烟熏火燎的受得了？

    洛静翊：我有手就能烤肉。

    陶小波看洛静翊握住十串烤牛肉，将肉在烤架上翻转，肉滋滋地冒着油花和香味，撒孜然和辣椒粉的动作也格外潇洒，陶小波更是感叹：

    哎，真是难得，我还真没想到有生之年能够吃到洛老师亲自烤的肉，我这是上辈子拯救了地球啊。

    陶小波感慨半天，结果洛静翊将肉烤好之后一收，握在手里，向着他走过来，又毫无留恋地从他身边离开。

    陶小波：

    洛静翊向着陈格的方向去，扬起了笑容，打算救这孩子于水生火热。

    半道上却见林恩来了，手里端着个盘子，上面全都是一片片烤好的澳洲和牛，率先到了陈格面前。

    吃点儿？林恩夹了一片就往陈格的嘴边送。

    没等陈格开口，就听林恩说：

    其实一开始我以为你和你白马影视其他人一样，只会炒作CP，根本不会演戏，所以才对你有偏见。不过这段时间合作下来，我看得出来你是个戏痴，一旦进入戏里，是比我还爱钻牛角尖，还要自我要求严格的那种。之前是我错怪你了，给你烤两片肉，向你道歉。

    林恩一本正经地表达歉意，陈格也没好意思拒绝，就吃下了牛肉。

    林恩一边喂陈格，一边跟她说之前为什么对她有偏见。

    我那小朋友，苏放，你应该知道她吧，之前选秀的时候就被一个叫宋如语的人捆绑，疯狂吸血艹CP。我其实也挺混蛋的，因为这件事情特别嫉妒，还跟她吵过几回架，这事儿又不是她的错，后来她还当着我的面把这人拉黑了，发誓和那姓宋的绝对没任何关系。可是第二天还是有她俩什么高甜的通稿，应该是白马给买的，可恶心死我了。

    后来我看了你那网综，那时候我还不知道洛老师也有参加这网综，之前我只知道洛老师这个人，但没见过她。综艺播出之后我公司的人认出她了，再往后就是知道未成年遗愿这部电影的女一被你拿下了。你应该能想象你拿下女一这事儿在圈里圈外有多轰动。网络上炸开锅，我各种演员朋友的群里那段时间也都在疯狂讨论这事。觉得一个没有什么名气，手里也没作品的小演员，能够上洛老师的电影还直接拿下女一，这里面或许有什么不为人知的操作。

    那时候我就想到了你和洛老师在综艺里面炒CP这事儿，后来又发现你和宋如语是一公司的，心里就特鄙视，觉得你们白马影视的人就只会捆绑炒CP这一套。加上苏放她姐跟我说的事儿，我就更确定你是攀上洛老师这大树，这才进的剧组。

    陈格好奇：苏放她姐？

    苏裙啊，原本这电影黄一彤的角色就是苏裙的，但是因为她劈腿丑闻被曝光，陶导将她换掉了。她还特意跑到荔村去找洛老师，想要挽回这个角色。结果洛老师没给她脸，也就没成。但她拍到你从洛老师酒店房间里出来的照片。

    林恩这么一说，陈格立即全串起来了。

    原来那晚来找洛老师的不是她前任女友啊

    劈腿这事儿也是苏裙自己的丑闻，跟洛老师无关。

    天

    知道真相的陈格眼泪差点掉下来。

    所以之前陈格误会了洛老师两件事。

    一开始误会了洛老师和逢导是同性恋人的关系，后来又误会她和苏裙是分手情侣

    从头到尾，洛老师是女同性恋这事儿都是陈格的误解吗？

    洛老师根本就不是弯的！

    陈格快尬成一滩泥了

    林恩：你还好吧？

    陈格拍拍自己的脸，让自己振作一点：没事。

    我能鼓起活下去的勇气。

    幸好

    陈格心道，幸好我对洛老师出格的情感只是藏在我自己心里的妄想，没有被洛老师发现。

    不然的话，她恐怕真的要厌恶我，远离我了。

    陈格调整了一会心情之后，问林恩：

    对了，苏放她姐拍了照片，这事儿她没有往外传播吧？

    林恩：我会提醒她一下的。

    陈格随口问道：她是哪个公司的艺人？

    林恩想了想：这个我还真没留意，回头我问问苏放。

    嗯，麻烦你了。

    林恩意味深长地看着陈格：我说了这么多误解你的话，还以为你会生气。结果你倒是情绪很稳定。

    陈格笑道：怎么了，不撕你头发就是情绪稳定？

    林恩噗呲一声笑出了声：我不瞎，和你相处的这段时间里你的所作所为我都看在眼里。你有实力，也没想着和我捆绑炒CP，我相信是洛老师慧眼识珠发现了你的才能，这才没用白星，让你演陈耀。

    陈格立在这儿有点难接话。

    要多谢你现在看清了纯洁的真相，在心里还我清白吗？

    林恩也有点窘迫，这一番浓浓的好感，说出来感觉像是要表白的节奏。

    总之。林恩看陈格嘴角有一小团酱汁，将手里一直攥着的纸巾压了上去，合作愉快。希望这部电影能够票房大卖吧。

    洛静翊全程目睹了陈格和林恩有说有笑，最后还帮忙擦嘴的画面。

    手里的烤串也就没送出去，掉头回来，丢给了陶小波。

    刚刚撸完三十串的陶小波：这吃不动了洛老师。

    洛静翊：那丢了。

    陶小波：

    有时候幸福来得晚，就成不幸了。

    陈格见洛静翊大踏步地往车的方向去了，洛老师背对着她，她总算可以不再偷偷摸摸，能明目张胆地看着洛老师。

    今晚洛老师一口东西都没吃啊

    洛静翊带着一肚子的气回到酒店房间，回来的第一件事就是洗头。

    弄了一头发的烟熏味儿，结果头臭了，心还凉了。

    洛静翊洗了两遍头，将发梢放到鼻子下方，用力闻，还是能闻到烤肉的味道

    这是烤肉还是燃放化学武器啊？！

    洛静翊将随身携带味道最蹿的发膜给拿了出来，往头发上涂了厚厚的一层，再用保鲜膜裹起来。

    这发膜可是她用过最香的，用完之后洗三次，头发一扬，味道还能香到让人喘不上气。

    原本洛静翊带它来也不是想往头发上糊，而是想熏蚊子，没想到还真有派上用场的时候。

    洛静翊用上发膜之后让管家送瓶酒过来，她突然想喝酒。

    酒是送来了，洛静翊发现一晚上没吃东西，饿了。

    空荡荡的肚子干喝酒怕是胃容易闹脾气，也容易醉。

    洛静翊更气了。

    全都是陈格的错。

    点餐吗？这个点钟酒店餐厅已经下班了，只能点餐送到客房里来。

    她这会儿住的房间小，要是在房间里吃东西的话，只怕会菜味熏天。

    不点吗？捧着瓶酒，傻得让自己厌恶。

    就在洛静翊犹豫的时候，有人按门铃。

    谁啊？洛静翊不耐烦地问。

    门外的人没吭声。

    洛静翊出来将门一开，没人。

    但是门把手上系着一个塑料袋。

    洛静翊将塑料袋解下来，里面是一团热乎乎的锡纸，将锡纸打开，烤肉的香味立即冒了出来。

    是热腾腾的，极易下酒的烤肉。

    洛静翊看着走廊尽头，似乎有匆忙离开的脚步声。

    陈格几乎是用百米冲刺的速度跑离了洛静翊的房门口，冲到拐角确定安全了，她才缓了口气。

    洛老师一晚上不吃东西胃该不舒服了。

    陈格惦记着洛静翊，但又怕自己近距离与她接触，再会萌生一些不该有的情绪。

    这样就好吧

    陈格问自己，这样就好吗？

    作者有话要说：　　陈格：我要弯了怎么办好着急，洛老师救命&amp;gt&amp;lt

    洛静翊：没事，释放你最真实的内心&rarr;_&rarr;

    第57章

    送完食物陈格就要走, 一回头，猛然看见一个人站在她身边，不知道瞧她瞧多久了。

    陈格一颗心差点被吓出来：姚勘, 你在这儿干嘛？

    姚勘, 这电影的男一, 也是让陈格前几天感情戏一直NG的当事人。

    姚勘露出贼贼的笑容，微笑道：我还要问你在干什么呢。陈格, 你为什么从洛老师房门口逃走？给洛老师送了什么东西啊？

===第55章===

一点吃的而已。说完陈格就火速离开了。

    姚勘双手背在身后，二十多岁的人, 跟个老干部似的看向陈格离开的方向, 回想起前几日陈格跟他搭戏时错口将他叫成洛老师这事, 越品越觉得有滋有味。

    我觉得，陈格暗恋洛老师。

    哦？怎么说？

    第二日备场的时候，姚勘跟剧组另一位男演员一边开黑，一边聊着八卦。

    姚勘这一句话让对方手一抖，直接被秒，等着复活的时候兴致勃勃地问姚勘。

    姚勘挑起一边的浓眉, 嘴里还吃嚼着口香糖，笑着说：她和我拍感情戏特投入的时候，叫的不是男主的名字, 你猜她叫的是什么？

    男演员一脸震惊：我去，不是吧？难道是

    对, 就是洛老师。我就说之前怎么拍怎么不过, 被洛老师拎去指导了一番回来就过了, 敢情是真人指导啊。听说她俩之前还一起上了综艺是么，一块儿营业还挺红。你说她俩到什么程度了？两情相悦还是陈格单相思啊？看不出来陈格人挺秀气，胆儿可是真肥, 洛老师那种大魔王都敢惦记

    姚勘说了一大堆八卦的话，对方都没应，姚勘抽空抬头一看，见对面的人并没有再看他，目光从他头顶穿过去，战战兢兢地看着他身后的方向。

    姚勘后背一凉，后背阴气好重

    姚勘回头，不知道什么时候洛静翊站到了他们身后，看洛老师的表情，似乎是将刚才他胡乱嚼舌根的话全部都听了个一清二楚。

    姚勘猛地站起来：洛老师！

    原本还在嘴里咀嚼的口香糖直接咽了下去，差点给他噎出个好歹。

    姚勘汗都下来了，洛老师在片场就特教人害怕，老佛爷这名号没白叫。

    只是戏没演好都感觉要被她的低气压压扁，更何况背着她说关于她的风言风语，还被她逮个正着，岂不是要被当场扒了皮？

    对不起洛老师！都是我瞎说的！就，就我嘴贱，太没分寸了！胡诌的！您别生气啊！千万别生气，我再也不敢了！

    入组之前姚勘的经纪人就三令五申交代他，招惹谁都别招惹洛静翊，这人脾气怪江湖地位又高，回头被她封杀可就全完了。

    姚勘疯狂道歉，洛静翊却问他：

    瞎说的？

    昂！

    胡诌的？

    是呀

    洛静翊阴沉着脸：我再问你一遍，你刚才说陈格念错台词这事儿是真的还是假的？

    姚勘傻眼。

    看来经纪人说得没错，洛老师脾气是真的很奇怪，姚勘实在是掌握不了她此刻心里到底想要个什么答案，最后他选择说实话保命。

    这陈格说错台词这个事情是真的，可是后来那些都是我胡乱揣测的！洛老师您大人有大量，别跟我计较了吧？

    没想到洛静翊很快和颜悦色，没一丝着恼的痕迹，留下一句年轻人精力多放点在工作上，随后就走了。

    姚勘心有余悸，又不太能理解。

    什么情况啊这是？

    洛老师最后是在开心吗？

    姚勘懵了。

    别的女人心是海底针，洛静翊的心却是海底苍蝇腿毛。

    .

    所以，陈格这几天躲着我，是因为对我的情感又升级了么？

    洛静翊坐在她的私人沙滩椅上，头顶巨大的遮阳伞将她整个人罩住，她一边喝着冰咖啡，一边在想

    以前只是纯粹的白月光，这会儿因为帮她讲戏那事儿，白月光沾了点颜色，现在成了黄月光了？

    陈格对我有了成年人的想法？

    就因为这事儿不敢面对我呢？

    洛静翊乐了。

    都二十好几的人了，又不是十二岁，有点儿成人的想法要紧吗？啊？又不是菩萨，还不能有点七情六欲？

    真是，洛静翊在心里抨击陈格，有时候脸皮太薄也不好。

    洛静翊的思绪还飘着，突然听见拍摄现场那头传来一阵惊叫声，随后是重物落地的大动静。

    她立即站了起来，跟着陶小波和剧组人的人一路跑过去。

    怎么了啊陈格有没有事？！

    还没看到陈格，就听有人喊了这么一句，洛静翊当场头皮都麻了。

    让开！洛静翊低吼一声，前方立即给她让开一条路。

    洛静翊看见陈格捂着手，微微弯腰，脸色白得吓人，一句话都说不出来。

    林恩在她身边，模样也没好到哪儿去。

    林恩对洛静翊磕磕巴巴地说：洛老师，她是为了救我才受了伤

    听见洛老师这三个字，陈格抬起头来，眼里有一层因疼痛而起的眼泪。

    看着明明很痛，但为了不让洛静翊担心，勉强撑起一个笑容：没事，杵了一下。

    洛静翊：手伸来我看看。

    她已经做好了最坏的打算。

    陈格只能伸出手，洛静翊发现她双手都受了伤，左手中指、无名指，右手食指和中指的指关节都肿了起来，原本纤细的手指此时就像几根小萝卜，看着就痛。

    在一旁的姚勘说：吃萝卜了这是，以前我打篮球的时候被球怼个正着的时候也这样。不过应该没什么大碍，上点药休息几天应该就好了。

    包括洛静翊在内的周围所有人都稍微缓了一口气，的确如姚勘所说，不是什么大毛病。

    姚勘补了一句：不会影响指关节，就是痛。

    洛静翊的脸色还是很难看，问林恩：到底怎么回事？

    林恩指了指楼上：这店铺的招牌突然掉下来，险些把我脑袋砸烂了，我背对着没发现，陈格和我演对手戏呢，正好看见，一把将招牌给推开了。应该就是在推的时候被杵到了。

    洛静翊对陈格说：你挺能的啊，之前格斗没白练，保护起别人反应特快。

    陈格笑容刚起，就见洛静翊的脸色黑了一个色号。

    陈格也就不敢笑了。

    洛静翊也不是想凶陈格，陈格这是做好事呢，凶她算怎么回事。

    可她看陈格原本漂亮的手指伤成这样，还是为林恩奋不顾身，洛静翊没法心平气和。

    洛静翊：先别拍了，上药去。你经纪人呢？

    司姐早就来了，原本想要杀进来看看陈格怎么样了，但是有老佛爷在里面镇场，她都没敢动弹。

    这会儿洛静翊点她名了，她立即旋身出现：哎！我在这儿呢！格姐，你怎么样了啊？我送你去医院！

    陈格本来还想说不用去医院了，这点小伤可以自愈。

    洛静翊猜到她会这样说，拉长着脸道：去医院看看，拍个片好好检查检查。之前额头就被刮了一道，到现在还有点儿痕迹，这会儿手又受伤了。你怎么就净想着别人，偶尔也为你自己操心操心行不行？

    陈格：对不起

    看陈格明明受伤了还在这儿道歉，洛静翊收敛了脾气，软着声音温柔说：我没让你道歉。快去看看吧，陈格？

    陈格用力点了点头，司姐送她去医院了。

    全程围观的姚勘居然嗑到糖了。

    妈呀，这么甜，这是在恋爱了吧？！

    还是双箭头！

    剧组的人跟着去了两个，这属于工伤，是道具组的锅。医药费是肯定要付的，虽然入组之前买了保险，还是要祈祷演员不要真的出什么问题才好。

    洛静翊在这儿继续盯了会儿场，心里放心不下陈格，想给她发微信，问问情况怎么样了。

    可想到她那手伤的，估计没法拿手机。

    我先走了。洛静翊对陶小波说，有什么事给我发微信。

    哎！刚才还纳闷老佛爷居然没跟着走的陶小波特别爽快地应了下来，还加了一句，帮我问候陈格一声啊！

    洛静翊没说要去看陈格，但是陶小波全部都看在眼里，她也就没否认。

    等她到医院的时候，陈格正在等检查结果，司姐去缴费了，陈格自己坐在单独的休息室里，正对着一盒饭发愁。

    她挺饿的，司姐买了这份饭里面有糖醋排骨还有梅菜扣肉，香味都钻到她鼻子里了，引得她肚子咕咕地叫唤。

    本来今天拍摄就为了抢光线，从早上一直拍到下午一点多，这会儿已经过了两点，她胃都要饿抽搐了。

    结果香喷喷的饭就在眼前，她却没力气吃。

    她手刚刚被包起来，疼得厉害，别说是吃饭了，就连筷子都拿不了。

    陈格特别沮丧地垂着头。

    面前突然坐下一个人，那人将一次性筷子拿起来，掰开，帮她掀开餐盒的盖子。

    陈格惊诧：洛老师，你怎么来了？

    怎么，我不能来看看你？洛静翊说，就许你躲着我，我连关心你都不行了？

    洛静翊一上来就说中了陈格的心思，让陈格有些羞愧。

    来，张嘴，我喂你。先吃排骨还是扣肉？

    这

    别废话了，你听你肚子那动静，我十米之外就知道你饿了。洛静翊说，如果你不想见到我，我喂完你就走。

    怎么会！陈格立即说，我怎么会不想见到你！

    哦？那最近躲着我的人是谁？

    陈格不吭声了。

    洛静翊将一坨白白的米饭上铺半片扣肉，很稳地送到陈格嘴边。

    陈格乖乖地张开粉嫩的双唇，将米饭吞了下去。

    洛静翊问她：太大口了吗？

    陈格摇头。

    等她将第一口饭菜吞了下去，洛静翊帮她把排骨的骨肉脱离的时候，陈格闷着声音说：

    我没有躲着你，洛老师。但我有点怕见到你。

    洛静翊看着她，用眼神示意她继续说下去。

    可能是之前您给我讲戏的时候，咱们不是挺，亲密的吗？我也是因为您的指引对感情戏有点儿开窍了。可，开窍是开窍了，现在反而有点出不来了。

    哦？什么叫出不来了？洛静翊问她，总是会想到和我亲密的事吗？

    洛静翊一猜就中，陈格觉得自己的心思被她看透了，在洛静翊面前被扒得干干净净，更是羞赧。

    我也不知道为什么会这样。陈格无地自容。

    洛静翊爽了，彻底舒适了。

    洛静翊继续慢慢喂她：这很正常。越是全身心去感受人物情绪和表演的演员，越是难将情绪快速拔-出来。我见过很多这样的演员，这对于演员而言很寻常，你不用着急。

    陈格听了洛静翊的话，明白了。

    洛老师应该用这样的方式启发过很多演员，对洛老师而言，这是不掺杂个人情感的技术性洗涤，是步入艺术殿堂的第一步。

    她陈格应该不是第一个，也不会是最后一个。

    是她多心了，洛老师应该根本不在意。

    陈格知道这事儿特寻常，可为什么心里痛得让她有点呼吸困难？

    陈格努力调整情绪，在吃了第四口饭之后，对洛静翊笑着说：

    洛老师，我明白的。我会尽快将状态找回来，不会让这不该存在的情绪持续太久。您放心吧。

    洛静翊：

    刚刚荡起来的情绪被陈格这句话硬生生地拽了回来。

    所以，你就这么想跟我划清界限？

    .

    自从陈格官宣了《未成年遗愿》的女一之后，陈格家的粉腰杆子硬了很多。

    虽然人数还没成气候，但因为和白星粉正面掰头那一次也算是爽文打脸剧本，不仅固了老粉，还吸了不少新粉。

    加上白马影视最近给陈格组建的专门的团队，持续宣发、维护粉丝、商务洽谈，几乎将所有的重心都落在一姐陈格身上，陈格的受关注度和人气在稳步上升。

    个站就如雨后春笋一般冒了出来。

    陈格绰号是鸽鸽，虽然她的粉只会对她啊啊啊地叫，但鸽子毕竟是咕咕地发声，所以陈格粉丝给自己起了名字，叫咕咕。

    明星一旦红了，有粉丝有个站，就少不了前线代拍。

    越红的代拍越多，代拍价格也就越高。

    虽然剧组为了电影的内容着想，不想提前泄露相关的重要情节，一直都在抵制代拍和私生，但这种现象是屡见不鲜的。

    陈格穿校服的造型已经被曝光，上了热搜。

    咕咕们虽然对此行为深恶痛绝，在营销号之下痛骂侵权黑手，但模糊的路透照还是让咕咕们忍不住舔了又舔。

    【虽然画质感人，几乎是马赛克，但依旧掩盖不了我鸽的美貌！】

    【26岁演17岁还毫无违和感，任谁看不夸一句鸽鸽是实打实的高中生呢？】

    【啊啊啊我对未成年更期待了！什么时候上映啊！我要带我家四世同堂一块儿去贡献票房！】

    前线代拍里面也有CP粉家的代拍。

    之前说罗欣和洛静翊是一个人的流言传过一阵子，很快就平息了。别说是圈外人不知道洛静翊长什么样，就是圈内人知道的也没几个。毕竟洛静翊很少跟组，进过她组的演员都未必能够见到她真人。

    所以罗欣到底是不是洛静翊这事儿，除了格外欣动的CP粉没想要考证却无处考证之外，很快也就无人问津了。

    CP站子找的代拍也都是以拍摄陈格为主，演员在片场比较醒目，藏在树上一拍一个准。

    而陶小波和洛静翊通常会在距离拍摄现场有一段距离的阴凉处，本来就有遮盖，想拍也未必拍得到。

    所以无论是陈格的个站还是格外欣动CP站子，无论主观还是无意，从来没有拍到过洛静翊

    却拍到了陈格奋不顾身救下林恩那一幕。

    陈格的个站和CP站要不要这素材单说，但熟悉业务的代拍一看这素材就是能够吸引流量，卖得出价格的好素材。很快就联系了各大营销号和媒体，看看谁要买。

    加上有人在医院拍到了陈格双手被包扎起来的照片，她救下林恩且双手因为林恩受伤的事儿立即被锤死。

===第56章===

咕咕们讨伐剧组和公司的阵仗一波接一波，而之前从官宣海报开始，就暗戳戳嗑陈格和林恩CP的人原地过年！

    【姐妹们，我哭了，你们呢？】

    【是爱情吧！这是爱情吧！】

    【看着就好痛！！鸽鸽没事吧！那么漂亮的手！！千万别落下病根啊！】

    【请问是什么驱使鸽鸽奋不顾身，是爱情了。】

    【超话建好了，格林童话给我冲！！】

    洛静翊：

    格林童话是什么鬼？

    CP超话都舞到三环了？紧追在格外欣动屁股后面？

    洛静翊拿着手机一副地铁老人看手机的表情，心里不爽。

    到格外欣动的超话里转了一圈，发现格外欣动这儿也挺躁动，相当有危机意识，都在号召多发帖，也在给陈格找补。

    【那么危机的时刻，换成谁都会帮一把吧？毕竟不出手相助林恩可能脑袋都得被拍扁了，那可是出人命的大事！】

    【鸽鸽不会移情别恋的！要维持住欣姐正宫地位！】

    【欣姐的女人不认输！】

    【欣姐不来探班的吗？！欣姐就这样消失了吗？格外欣动是夏季限定吗？！呜呜呜】

    洛静翊在超话溜了一圈，满眼的哀鸿遍野，真是没眼看。

    洛静翊用小号在超话里发帖：

    【陈格的演员之路这才刚刚开始，往后还会跟更多的人合作，在剧组里会发生的事情太多了，不能她接触一个人就觉得她移情别恋一次吧？你们要对陈格有信心好么？没听她自己说过吗？她最喜欢最仰慕的就是洛静翊。】

    洛静翊发帖的时候觉得自己挺理中客了，应该能够稍微安抚一下这帮小崽子们。

    没想到过了一会儿，一波留言给洛静翊看傻了。

    【朋友，你知道什么叫圈地自萌吗？嗑糖不带本人大名OK】

    【这么一说，还有多少邪-教在前面等着我呢？这一天天的欣姐也不露面，完完全全就是素人啊说的我想退坑了。】

    【谢谢，有被丧到。】

    洛静翊：

    能有点出息么一个个的！

    抗击打能力怎么就这么弱呢？

    洛静翊也不是没有微博大号，虽然基本不用比小号还小号。

    微博号叫洛静翊Psycho，她想了半天密码才登上去，撇开一堆乱七八糟的消息，看看上次发微博已经是两年前了，是她的电影《高材生》杀青的时候发的。

    直接用洛静翊的账号自证她就是罗欣的话，虽然可以立即撒个惊天巨糖，但也太刻意了而且后患无穷。

    她隐藏身份这么多年都藏得挺好，暂时还不想将真实身份宣告天下。

    可格外欣动那股丧气和陈格本人对她的回避心态又让洛静翊特别不舒服。

    洛静翊握着手机翻来覆去思索的时候，手机连续震了起来。

    逢允歆的语音通话。

    洛静翊倒是没想到消失了这么些日子的逢允歆会突然出现，懒洋洋地接起来，逢允歆那头情绪一如既往的亢奋：

    翊姐！听说小陈格受伤了？伤得怎么样了啊？

    消息倒是挺灵通。

    洛静翊说：没什么大碍，休息几天应该就好了。

    这就行，我过几天去剧组看你们啊，正好我有一件特别重要的事情要跟你谈谈。

    你要来？

    是啊，怎么，不让来？

    洛静翊忽然灵光一现，将平板拿了出来，问她：你什么时候来？

    逢允歆想了想：三天后吧，三天后小陈格应该还没杀青吧？我好一阵子没见到她了，正好也去慰问慰问她。

    洛静翊看了一下航班：你在北京？

    是啊，前几天回来的，到我爸妈面前耀武扬威一下。

    三小时后有一趟飞上海的航班，你来吧。算了，飞机太慢，坐高铁吧，你家不是在南站附近么，四个小时就到上海，我去接你。

    逢允歆：？！

    什么情况这么急？

    下午四点半，逢允歆莫名其妙出现在片场。

    逢允歆：

    我是谁？我在哪儿？

    来都来了，她最大的本事就是随遇而安，将带来的礼物散给剧组。

    逢允歆这人虽说从小到大没干成什么大事，但是招呼人还是有一套，从陶小波到小龙套，她都准备了礼物。这一撒出去就大千，也丝毫不心疼。

    洛静翊：看出来了，有钱了。

    逢允歆乐呵呵的：都是仰仗咱们翊姐姐啊，没有翊姐姐罩着我怎么会有出人头地的一天？不得回家被我爸念叨死？哎，翊姐你就是我的再生父母，无以为报的那种。

    洛静翊笑着拍拍她的肩膀：只要你想报答，还是可以报答的。

    逢允歆：？

    怎么感觉翊姐早就在这儿挖好坑等着我呢？

    .

    陈格手还伤着，但不想耽误拍摄计划，弄得整个剧组都得跟着她拖延，就坚持继续拍摄了。

    陶小波稍微调整了一下拍摄的景别，尽量别拍到她手。实在要露手的地方往后延，她手过两天就能消肿了。

    陈格拍了一整天刚有机会休息，听说逢允歆来了，挺开心地去见她。

    小陈格啊，手怎么受伤了？给我看看！逢允歆热情地将她带过来，这儿支了个野餐桌，摆了好几把椅子，陈格一眼就瞧见洛静翊了。

    正在切水果的洛静翊抬头看了陈格一眼，撑了一整天没去瞧洛静翊的陈格，被她这一眼看得心猛然加速，比之前任何时候都要快。

    格外欣动千人大群。

    【报逢导发微博了！她去未成年剧组探班鸽鸽了！】

    【啊啊啊啊逢导好人！】

    【逢导都去了，欣姐依旧没有姓名么哭唧唧。】

    【等会儿，你们看到图3了么？她俩的合影后面有个别人的手在切水果。所以当时除了她俩之外还有第三个人？】

    【这纤细的手指和漂亮的手腕怎么这么眼熟？不会是罗姐吧？？？】

    【自信点，去掉吧，就是罗姐。看手表就知道了，积家陨石表，和罗姐在网综里戴的一模一样。是罗姐本人了。】

    【啊啊啊楼上的大佬牛掰！！！真是的罗姐！罗姐来看鸽鸽了！！！呜呜呜】

    【为什么这么低调啊！！都不露面！】

    【真爱永远这么低调。格外欣动是真的，我只说一次。】

    群里一阵铺天盖地的惨叫嚎叫鸡叫。

    好不容易回过神，继续疯狂挖掘细节。

    逢允歆发了九张图，第一张是陈格坐在椅子上，似乎有人喊她，她回头的时候宛若刚刚冬眠苏醒的鼠兔，又呆又可爱。

    照片里只有她一个人，但图片左上角有人影，那人手里拿着叉着苹果块的叉子，看上去似乎要喂她。

    那影子明显戴了手表，而逢允歆左右手都没有手表。

    【是欣姐的影子！是她！】

    【欣姐知道老婆手受伤，特意来看她，还千里投喂么！也太暖了吧！】

    还有一张图，陈格和逢允歆大头照合影，陈格的嘴似乎有点鼓起来，好像刚被投喂，食物还没咽下去。

    【鸽鸽吃了欣姐喂的食物！啊啊啊我疯了！太甜了！我得糖尿病了！】

    【看这拍摄的距离很明显不是逢导拍的，像是第三个拍的！】

    【看逢导胸前挂的墨镜！反光！真的是有第三个人！】

    【看不太清是谁不管，就是欣姐本人！】

    【太宠了，我要嗑晕了。】

    【提问，鸽鸽两只手的手指都受伤了，今晚欣姐当1没人有疑问了吧？】

    【突然开车怎么回事？？车门焊死！谁也别想下去！格外欣动冲呀！！】

    自己从细微末节抠出来的糖最好吃。逢允歆发了微博之后，格外欣动的CP粉疯了一样，直接舞到了超话第三名。

    洛静翊看了之后，心满意足。

    小崽子们，虽然你们骂我还抨击我，可我不计前嫌给你们发糖，我真是个合格的猛1。

    沉浸在年轻人朝气蓬勃的超话之中，洛静翊暂时没发现自个儿已经开始默认和陈格的关系，甚至在享受和陈格亲密关系所带来的美妙体验。

    另一头，陈格让司姐帮忙回复了逢允歆的微博。

    陈格0411：【谢谢逢导来探班，苹果好甜！】

    立即有咕咕在捞她，也有一群的CP粉回复她：

    【是苹果甜还是爱情甜？】

    陈格和司姐都看到了这些回复，司姐莫名其妙：什么意思啊？什么爱情？

    陈格想了想，明白了，悄悄跑到一旁，将手机放到桌面上，用大拇指触碰屏幕，到超话排名里想要往下拉，去格外欣动里看看到底发生什么事。

    没想到一进超话排名，都不用下拉，一眼就看到了，已经在第二了。

    陈格：？！

    在超话里看了一圈，陈格知道又给洛老师惹祸了

    也不知道洛老师会不会生气。

    陈格觉得自己还是去道个歉比较好，毕竟刚刚才说要收敛不该有的情绪，不给洛静翊添麻烦，没想到话才刚说出去就被打脸了。

    一天的拍摄结束，回到酒店之后，陈格听到对门的洛静翊回来了，就去敲她的门。

    洛静翊见是陈格，让她进来。

    将门一关，洛静翊让她坐，陈格站在门口没进去，只是说：

    我来跟您说一声就走。

    洛静翊本来要给她拿果汁喝，听到她这么说，回头静静看了她一会儿之后道：要说什么就说吧。

    陈格说：微博上的事不知道您看到没有。我也没想到会发酵成这样。我不想给您造成困扰，所以来跟您道个歉。我一会就去跟逢导说一声，让她把微博删了吧。

    洛静翊听着，突然转身将果汁一放，欺上来，用低沉的声音说：我并不困扰。

    陈格吓了一跳，情不自禁地后退，诧异地凝视眼前的洛静翊。

    洛静翊眼眸里有一丝引而不发的怒气，以及陈格暂时没能理解的情绪：

    我并不会因为你的事有任何困扰，你听明白了吗？

    陈格见洛静翊生气了，但神奇的是她竟然不害怕。

    她喜欢此刻的洛静翊。

    即便压抑着不让自己来找洛老师，可是此刻有了这么一点点接触，就算是被她凶了，陈格依旧从心里泛出了甜蜜。

    她看着洛静翊漂亮的唇，心里产生了一个非常危险，让她无比羞愧又心动的想法

    她想洛静翊吻她。

    作者有话要说：　　这章肥吗？

    双更二合一，推一下进度，免得你们抓心挠肝太久ww

    这篇文不长，暧昧一段时间就推向高潮，走向结局了。（不是马上完结的意思

    第58章

    《未成年遗愿》拍摄到了尾声, 林恩杀青那天苏放还来了，特别低调地穿了一身黑，带着渔夫帽、墨镜和口罩, 几乎将整个脸都遮住。

    苏放特意向陈格道谢, 声音甜甜的：格姐你手好点了没？多谢你救她一命, 往后你就是我亲姐，有什么事尽管开口, 能帮上的我一定帮！

    苏放的直爽让陈格有点不好意思：不用，顺手的事儿罢了。

    你是不是也快杀青了？我这儿有个资源, 你要不要上青年演员第四季？

    青年演员？陈格听到这四个字的时候, 心里震了一震, 我可以吗？

    苏放笑着说：我是赞助商的品牌代言人，你想上的话我内部推荐给金主爸爸。正好金主爸爸们都在物色合适的青年演员，你最近风头这么劲，绝对的话题人物啊。大家都想看看新一代的洛女郎演技如何。

    青年演员是这几年特别红的表演类综艺，而且不是网综，是正儿八经的上星综艺。

    前三季收视率和话题度高快成为现象级了, 之前苏放带着刷脸的目的去当过一次飞行嘉宾，就跟林恩认识了，缠了林恩好久才算是在其身边按了个位置。

    这节目算是她和林恩的红娘, 所以她对这个节目特有感情。第四季了，也想要它更进一步。

    陈格最近的话题度非常高, 下了网综之后就进剧组, 基本上没怎么在大众面前露面, 大家对她的演技极其好奇，到底有什么本事能直接演洛静翊的女一？

    这青年演员陈格前三期都看过，几乎汇聚了国内老中青三代杰出演员。当代电影APP上评分9.1, 每一次播出都会上热搜，更有好几个演员上了这节目之后拿剧本拿到手软。

    多少演员挤破头想上都上不了。

    这节目的主要内容就是表演，重点突出演技。

    所有演员分组排练之后，再现场演绎经典电影的片段，非常考验演技。

    陈格第一季刷了三遍，第二季和第三季因为都有演绎洛静翊的剧本，但演得还是和原班人马有一定差距，所以陈格只刷了一遍。

    她从来没想过能上这么优秀的节目

    苏放说：回头你跟你经纪人和公司商量一下，咱们加个微信，回北京详谈。

    苏放和陈格互加微信的时候，林恩端着蛋糕过来了：

    你俩干嘛呢？

    苏放躲在全副武装之下的脸笑眯眯的：我给格姐介绍业务呢。

    林恩将一盘蛋糕往苏放手里一塞，另一盘好好地端给陈格：甭听她瞎说。

    苏放：我怎么瞎说了，我让格姐上青年演员呢！

    哦，那是可以上的。这节目挺好，收视率和话题双高不说，还可以认识很多同辈和前辈，对你以后在演艺圈发展很有好处。

    林恩跟陈格认真分析上这个节目的益处，还跟她说了哪些导演和导师要远离，哪些看着凶其实人很好，愿意给用心的年轻演员机会

    两人一说起来就没完，苏放被撇在一旁也不尴尬，双手背在身后盯着林恩看。

    等林恩说完了，发现苏放看了她不知道多久。

    干嘛？

    没什么，你们聊，当我不存在就好。

===第57章===

林恩烦她：你一边等着我去。

    好好好，炮-友，我等你来找我。

    在陈格面前能不能别胡言乱语？

    我怎么胡言乱语了？咱们不是恋人那就只可能炮-友了嘛，这可是林恩姐姐自己认证的哦。

    林恩：

    陈格看她俩你来我往斗嘴的模样，有点羡慕。

    这就是两个女孩子谈恋爱么

    虽然对话内容有点儿成人元素，但还是感觉软软的甜甜的，是超出陈格想象的那种香甜。

    陈格以前从来没想过，两个真心喜欢对方的女孩子会怎么相处，和闺蜜之间相处有什么区别。

    好不容易将苏放赶走，让她到房车里等着，陈格将自己的疑惑丢给林恩，林恩想都没想，迅速回答：

    当然有区别。你和你闺蜜做-爱吗？

    一句反问就给陈格问懵了。

    林恩看出来了：别说闺蜜，你和任何人都没做过吧？

    陈格：

    林恩将她拉到小树林里问道：陈格，你不会从来没谈过恋爱吧？

    陈格：你怎么这么八卦？

    看来我猜中了。林恩用看濒危动物的眼神看陈格，就说你愣，原来是没经历过爱情的滋润所以才愣。你没恋爱过，那有喜欢过谁吗？男的？女的？

    陈格出自本能想要否认一句我是直人，可是话到嘴边，想到了一个人，以及对那个人的感受，就没能说出来了

    洛静翊和逢允歆一边喝着饮料一边聊着天，逢允歆说得口都干了，发现洛静翊的目光根本没在她这儿，一直落在远处的树林子里。

    翊姐，翊姐？你听到我说什么了么？

    洛静翊目光收了回来，抿一口饮料：说来我听听。

    不是，我都说两轮了我，敢情您心早就飘走了。翊姐，我觉得你最近很不对啊，以前没见你这么魂不守舍的。是不是小陈格搅得你心神不宁？

    逢允歆嘿嘿地笑，被洛静翊瞪了一眼，没敢再造次。

    哎，行吧，谁让我赶上你这个祖宗，我再说一遍。

    逢允歆来找洛静翊的确是有重要的事儿。

    自从《咱们的乡村生活》红了之后，还真有投资商过来找她拍电影的。

    拍电影一直是她的梦想，这回这资方还挺靠谱，给她配的团队也很优质，可是让她激动坏了。

    洛静翊说：这不是挺好的事儿么，你终于向优秀导演迈出第一步了。

    可不么！激动的我两宿没合眼！这会这项目除了演员之外主创差不多都定了，就差剧本了。

    洛静翊以为自己听错了：差什么？

    差剧本

    这什么鬼班底啊？谁家项目不是先出剧本，你这倒好，最后才考虑剧本？你确定这资方靠谱？！

    真的靠谱，林跃文华集团你应该知道吧？前些年投的电影票房都很不错，他们能找到我我也挺意外。这回恐怕是我最好的机会了

    逢允歆说着感慨起来。

    她最近压力特别大，一直在找好的剧本。

    林跃文华只看回报率，要是这回没给他们赚到钱，以后逢允歆恐怕想再进军主流就更难了。

    洛静翊想了想说：荔村凶杀案这剧本我快写好了，给你拍吧。

    逢允歆一愣：你说真的？

    洛静翊笑了起来：骗你干嘛。我看你从小就对悬疑电影很有兴趣，中外有名的悬疑电影都扫过两遍了吧？等我回北京之后闭关一周，精修出来之后你给资方看看。行你就拍，不行你跟我说资方想要什么样的，我再写。

    翊姐。逢允歆握住洛静翊的双手，眼泪在眼眶里打转。

    洛静翊怕她说出什么特感性的话，让场面尴尬，立即说：别放。

    逢允歆还是没憋住：陈格不要你的话，我要了。

    洛静翊一掌下去逢允歆脑汁差点喷出来。

    .

    林恩杀青，要离开剧组的时候特舍不得陈格，抱着她不撒手，等经纪人好不容易将她从陈格身上撕下来的时候，见林恩眼睛都红了。

    陈格最看不得人哭，赶忙安慰她：咱们都住北京，等我回去就找你玩啊，唱歌还是吃饭随你挑！

    林恩拿过助理递来的纸，擦了眼泪之后又拍了拍陈格的后背，这才依依不舍地上车。

    司姐用手肘怼了怼陈格：格姐还挺招女孩子喜欢。

    陈格脸一红：别闹，正儿八经的好姐妹。

    司姐：我也没说不是姐妹啊！不过最近你俩的CP可太热了，林恩经纪人今早还在跟我发疯呢，说杀青之后你俩得迅速解绑。

    陈格没说话。

    她知道这圈子里的游戏规则，但真心待她的人，她不会忘。

    林恩和洛老师一样，都是真心待她好的人。

    洛静翊坐在不远处监视器前，正在和陶小波以及摄影组长讨论着什么。

    陈格站在远处安静地眺望洛静翊。

    她听不见洛静翊在说什么、做什么，但只要看到这个人，陈格就觉得安心。

    陈格杀青的那天，洛静翊给她推了个大蛋糕来。

    演得很好，女主角。

    洛静翊亲自将蛋糕刀递到她手中，陈格直愣愣地接过来，目光还落在洛静翊脸庞上，忽然一群演员围了上来，周围全都是拍照的媒体，洛静翊就退到了人群之后。

    在人群吞没洛静翊的那一瞬间，陈格的心被揪了起来，有丝酸痛感。

    无数的长-枪短炮都在对着陈格拍照，她是这儿绝对的主角。

    但是她明白，今日的一切是谁给她的。

    谁是她的伯乐。

    陈格频频向后张望，人影晃动之间，寻找不到洛静翊的身影。

    这次和洛静翊的分别和上回分别不太相同，蒙上了一层道不清的朦胧酸意。

    回到北京之后陈格有一周的假期，公司让她好好休息。

    公司已经给她租了新的房子，就在公司边上，一间挺不错的公寓，就她一个人住。

    她要搬离那个老小区的时候，室友过来跟她说：

    之前我是不是吵着你了？我知道我动静挺大，我给你道歉。陈格，我真羡慕你，总算是出头啦。我这个月打算回老家了。北京待着太辛苦，不是所有人都像你这么走运，被名编看中。哎总之，跟我合个影怎么样？放心，你的私事我不会到处跟人说的。

    陈格特好脾气地跟她合了很多影，合完影之后她说：

    对不起，刚才我心态不好，有点嫉妒你才那么说。其实你一直以来对表演这事儿有多努力，上厕所都在研究表演，我全都看在眼里。

    陈格赶紧道：没有吧！你从哪儿看的！

    对方哈哈大笑起来，笑着笑着将眼泪抹去：你在厕所一蹲就是大半个小时，电影声儿可不小，傻子都猜得到你在干嘛好么。你好好演戏吧，等你真成了大明星，影后了，我也能跟别人吹牛，说我是看着你成长起来的。

    搬进宽敞的公寓那一日，陈格独自站在落地窗边，看着北京城密密麻麻的建筑物，和如蚂蚁一般穿梭劳作的车水马龙。

    她知道从未想过的未来就在眼前，和对洛静翊的心境一样，绚烂到让陈格目眩魂摇。

    她很想要伸手摘下这份心情，摘下她的未来。

    至于这份心情和未来到底会有多炙热，此刻的她暂时想象不到。

    她从书柜里找到很久以前买过的《自深深处》，翻开阅读，试图缓解思念之情。

    因为生活的真谛是受苦。痛快享乐，是为了美好的肉-体；而痛苦伤心，则是为了美好的灵魂。

    作者有话要说：　　下章开始进入新阶段~

    鸽鸽和洛老师冲鸭！

    上次感谢名单好像弄错了七天前的没法找回来了，我给大家表演一个猛虎落地感谢吧

    感谢在2020-08-17 14:00:00~2020-08-24 14:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出浅水炸弹的小天使：Deeplove 1个；

    感谢投出火箭炮的小天使：小扣子 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：风恒 2个；你的光啊 1个；

    感谢投出地雷的小天使：Deeplove 56个；昵吗滴瞄鱼 24个；长歌且行 7个；风恒、阿河、yanyan 6个；dark 5个；Ringo 4个；晋江书虫、你再呵呵、搁浅171 3个；阳光下行走、风、卷筒 2个；寻依Yo、卤蛋爱放屁、ikspiari、周迟、直升飞姬、谁若奈何、红色的云彩、闲闲土豆、小号君、nanjoballno☆、英国短毛、kenosis、闲月楼、8787849、取个渣名、啦啦啦～ 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：藏一邯 200瓶；岁暮 190瓶；你再呵呵 100瓶；。达分起 70瓶；dkp、尤卡卡卡卡、不寄余生 60瓶；Chen 50瓶；小土豆、铭璐、心有山支岐 40瓶；小P、悠然南山2019 30瓶；spring 26瓶；打篮球的小姑凉 21瓶；刘令姿女友、8卦、30951068、侗浅、。、长岛白开水、Sophy、佐三思的小可爱、番茄乌梅灭火器、啦啦啦啦、小酒、太子、闭嘴、学海无涯、dark、湘芗 20瓶；赋-格 18瓶；然壹_J、Porridge、篝火、红烧牛肉盖饭、发卡老油条 15瓶；2洞2洞、一株壁花少女 14瓶；宋柒、洛大人的自行车、舟山、凤尾、求求你不要咕QAQ 12瓶；嘤嘤怪、娴情秋意、雁过掉毛、一个球、小与、km、困于鲸吞、8592288、さかなちゃん、22151428、1、46488392、雨山、雪林瀚空、清风无影、稚气小伊、昭昭、零度、Jhin、云木 10瓶；给小猫宝宝种树莓、剡注、白羊座的喵星人、rain877 6瓶；似是故人来、别太当真、风说、阳光下行走、路人芳、荷花崽、倾言、海吻蓝天、42239844、春山、辞宁 5瓶；我不是魔法师、阿娜 4瓶；42590836、墨殇、栀酒、蜂蜜红茶、瑾、紫芋、等下吃啥呢、貝貝小寶貝 3瓶；H踢踢、小佳、红色的云彩、山野、四公子、固步自封 2瓶；霡霂、风流倜傥女少侠、42740967、woc、我羡良玉、邶海、铁背阿朕、芋头、毛哥、呵呵哒哒哒、来一打啤酒、白夜水、御坂美琴 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第59章

    回北京之后, 洛静翊和逢允歆约见了好几次，将荔村杀人案改编的剧本精修完毕，给资方看了。

    逢允歆跟资方开完会回来说, 资方听说是洛静翊的剧本, 连看都没仔细看, 直接将剧本敲定下来。

    还问我怎么认识你的，我就说, 哎，说来话长, 我和我家翊翊感情特好, 打小就认识, 穿一条裤子长大的。知道我这回第一次执掌电影，她二话不说，直接将自己打磨了很久，非常心爱的剧本给我拍了。

    说起这事儿，逢允歆眉飞色舞的特起劲儿。

    洛静翊嫌弃：谁你家翊翊啊？

    逢允歆也不把自己当外人：可不就是你么，你不仅是我家翊翊, 你还是我家活菩萨。

    洛静翊被她逗乐了：瞧你没出息那样。资方定下来这只是第一步，拍电影和拍网综完全不是一码事，光是堪景和各部门的剧本围读都能脱你这新人一层皮。

    逢允歆倒是一点都没被唬住：脱层皮就脱层皮, 我这人皮厚，最不怕的就是脱皮！

    要说起来, 洛静翊还真就喜欢逢允歆这张嘴。

    这张嘴碎的时候是真碎, 但心情不好的时候有她在身边, 倒是能够很快一扫阴霾。

    逢允歆第一次拍电影，早就装了一肚子理论知识，可是一旦到实践环节, 发现很多东西跟理论完全不是那么一回事。

    需要大量的经验和时间才能够弥补纸上谈兵的单薄。

    逢允歆一个头两个大，光是堪景这一块儿与场次和镜头的匹配，就让她左右为难。

    洛静翊亲自来指导她：你要是觉得不放心堪景的话，你就自己去看看。毕竟拍回来的视频也好图片也罢，跟真实场景还是有很大区别的。视频图片里看得好像挺好，一旦拍起来场地审批过不过得了，滑轨摇臂够不够搭，找场地还是干脆自己建个拍摄地，这些都需要你来判断。

    逢允歆觉得洛静翊讲得在理，她得和洛静翊一块儿去看看。

    洛静翊：答应你了吗你机票都给我买好了？

    逢允歆哭着求她：求求了翊姐姐，咱们这回可是一根绳上的蚂蚱！要是弄个四不像出来也丢您老人家的脸不是？

    不贪钱就怕丢脸的洛静翊：敢情在这儿等着我呢？

    没办法，自家的发小自己护着，自己的脸也得自己兜着。洛静翊跟逢允歆又回到了荔村周围堪景，又去了几个南方乡村对比考察。

    最后确定下了最适合拍摄的地点，再回到北京时已经入冬。

    赵敛开车到机场来接洛静翊和逢允歆，车从停车场开到地面，星星点点的雪花从灰色的天际飘了出来，落在车窗玻璃上。

    洛静翊看着等公交车的行人，一个个裹得只剩眼睛，在寒风中不停地倒脚、搓手。

    都十一月了啊。洛静翊穿了一身黑色的紧身毛衣，目光落在街道上，淡淡地说

    是啊，这一年忙的，一转眼就溜走了。逢允歆一边回复微信一边说。

    洛静翊坐在后排，液晶屏就在她面前，她用语音打开，正好卫视台在播放青年演员第四季第二期，陈格正在和一位老戏骨研究剧本。

    逢允歆眼尖，一眼瞧见了陈格。

    哟，是小陈格！她上青年演员了啊！这资源不错！

    逢允歆见洛静翊看视频的眼神有点儿发直，特意坐到她身边问：最近你忙活堪景的事儿跟着我到处跑，有段时间没见着小陈格了吧？

    嗯，两个半月了吧。洛静翊说。

    这么久了啊逢允歆良心有点过意不去，难怪，看你和小陈格都瘦了。

    洛静翊瞧了瞧液晶屏里的陈格，的确瘦了，整个人清瘦了一圈，显得五官更加立体，但也有点儿憔悴。

    她在山区堪景这段时间里，陈格上了任妍的直播，三秒钟秒完了所有助农产品这事儿，洛静翊知道。

===第58章===

陈格上了青年演员，第一期表现就极为出色，还上了热搜这事儿洛静翊也知道。

    甚至她前两天接到了十五个剧本，司姐和她挑花了眼，而且拒绝了两个不太靠谱代言的事儿，洛静翊都知道。

    陈格全都一五一十地跟洛静翊在微信里说了。

    这两个多月来陈格没少给她发微信。

    一开始是借口请教她如何解析剧本和人物，带着一种生怕洛静翊不搭理她的小心翼翼，后来见洛静翊还挺爱搭理她的，就开始时不时地说说日常的事儿。

    陈格问洛静翊去哪儿了，安不安全。洛静翊说去堪景了，陈格再问去哪儿堪景，洛静翊说了地点之后，没几天就收到陈格寄来的快递。

    拆开一看，快递里全都是防蚊虫的药，以及腰痛喷雾、眼药水和一大摞的清洁湿巾。

    里面还有封手写卡片，卡片是纯白的，一面写着字。

    这是洛静翊第一次见着陈格的字，清秀又有劲儿，和她这个人一模一样。

    虽然赵敛跟着您肯定会将您照顾好，但我想这些东西您永远不会嫌多吧？

    洛静翊将卡片看了两遍，嫌弃陈格用您这个字用得太多了，又品味了一遍陈格比划之间的习惯之后，将卡片放到了自己的行李箱，专门收集资料的文件袋里。

    洛静翊的文件袋整整有十袋，根据记录的内容和文件的质地、颜色规规整整地分类。

    她将专门放个人杂物的文件袋打开，要将卡片放进去的时候，掉出来一张牌。

    红桃Q。

    这是她和陈格拍网综的时候，让陈格当托那一回陈格亲手抽出的牌。

    当时洛静翊就鬼使神差地没将这张牌丢弃，而是收好了。

    洛静翊拿着这张红桃Q看了一会儿，牌面上这一本正经的人像，怎么看怎么像陈格。

    洛静翊能从陈格发来的微信中察觉到她的小心翼翼，也能感受她并不想让自己显得在纠缠，但又控制不住想要联系洛静翊的心。

    其实洛静翊也有点想她。

    如今在电视里看见了陈格，发现这小孩儿眼睛里都是血丝，最近是不是太拼了啊。

    洛静翊靠在车椅背上，见陈格的表演精进了很多，的确按照洛静翊之前的指导做了不少减法。

    而有些是洛静翊有点陌生的表演方式，应该是陈格从别的地方学来的。

    做加法容易，做减法难。

    在洛静翊不在她身边的日子，这孩子应该没停下脚步，自个儿摸索了不少关窍。

    将逢允歆先送了回去，洛静翊这时候已经睡了一轮，逢允歆拿行李的动静将她吵醒了。

    洛静翊耷拉着眼皮浑身就手抬了抬，算是跟逢允歆告别。

    逢允歆临走时问她：男女主角你心里有大概的方向吗？

    洛静翊面无表情：等我有口活气儿了再跟你说。

    逢允歆也有点抱歉：行吧你快点回家歇着吧。这段时间实在太累了真是。

    洛静翊不想她真的内疚，打着趣安抚她：难得你认真一回，作为发小我不帮你谁帮你？

    逢允歆特认真：经过这事儿我算是明白了，我这辈子真爱就你一个。等你活了我请你吃饭，顺便把咱俩订婚的事儿落实了。

    洛静翊：小赵，关门。

    赵敛将自动门合上，逢允歆站在小区门口对她用力挥手，洛静翊笑了笑，重新卧好。

    赵敛看洛静翊是真的累了，默认往家的方向开。

    洛静翊本来已经要进入第二轮睡眠了，手机震了起来。

    她慢悠悠地拿过来一看，陈格的微信。

    没发语音，估计是在工作，发语音不太方便，发来的是文字。

    洛老师，你今天回北京？

    洛静翊回了一个嗯字，这是她一贯的风格，可给陈格发出去了又觉得有点冷淡，补了两个字：怎么？

    陈格很快回复：几点到北京？我这儿录完节目去接您可以吗！

    洛静翊这位文字工作者很敏锐地发现了，陈格用的不是问号，而是感叹号。

    陈格不是送出疑问句等待洛静翊回应，而是表达她并不想被拒绝的迫切。

    洛静翊想了想，心里的甜意将嘴角推了起来，回复陈格：你在哪儿录节目呢？

    陈格有问必答发了个位置过来，忽然醒悟：洛老师这是下飞机了？

    陈格正在青年演员的录制后台化妆间，准备拍完最后一个备采就可以下班了。

    她给洛静翊发完微信之后都没退出微信界面，焦急地等待洛静翊的回答。

    结果五分钟过去，洛静翊没回。

    十分钟过去，洛静翊还是没动静。

    为什么洛老师没回？是有什么事儿么？

    工作人员叫陈格去备采了，陈格录完备采回来拿起手机一看，洛静翊的回复短短一行字，让陈格的心都差点跳出来了：

    你楼下B2停车场，C056。

    公司给陈格配了车配了助理，今天司姐也没跟着来。

    陈格让助理小崔先去车里等她，她一路冲到了B2停车场，找到了C区，大老远就看见了洛静翊的车。

    小赵没来，只有两个多月未见的洛静翊一个人坐在车里。

    陈格从来没有这样紧张过。

    她心跳如雷接近洛静翊的车，洛静翊发现了她，将车门打开。

    陈格加快了脚步，嘴角不自觉地扬起了笑意，向洛静翊奔去。

    洛老师，你回来了！

    陈格上着有些浓艳的妆，看上去年纪长了好几岁，跟洛静翊熟悉的那个带着孩子气的陈格相比有些不同，像是个散发着成熟韵味的女人。

    洛静翊嗅到她身上有香水味。

    陈格一坐进车内，车厢里就被她的香水给覆盖了。

    陈格也意识到了，怕洛静翊不喜欢，解释道：这是想找我代言的品牌方送来的香水，让我试用一下。小崔给我喷的时候一下子没控制住，喷太多了。

    虽然没见过小崔，但两个多月没碰面的洛静翊知道，小崔是陈格的小助理。

    味道有些熟悉。洛静翊其实乏得很，可就想要看一眼许久不见，活蹦乱跳的陈格。

    她靠在车椅背上，对陈格说：你靠过来，我闻闻。

    陈格看着洛静翊的眼神因为她的话有一瞬间的凝滞，很快她发现自己并没有听错。

    洛静翊让她靠过去

    陈格的全世界快要被她自己的心跳声吞没了。

    她顺从地按照洛静翊的话挨上去，单手撑在车椅面上，维持着平衡，撩起头发，将喷了香水的耳后凑到洛静翊的鼻子边。

    洛静翊闭上眼，灼热的呼吸喷在陈格小巧的耳朵上，让她的耳朵瞬间发红。

    陈格浑身都酥软了，一阵阵微微晕眩感让她有点支撑不住。

    洛静翊近在咫尺的怀抱似乎有些魔力，让一直都埋头往前冲，遇到任何困难都丝毫不畏惧的陈格瞬间失去了力量，此刻只想，被洛静翊抱住。

    是C家深空系列的香水，洛静翊闻出来了。

    但是她不想让陈格这么快远离她。

    闻不出。洛静翊指尖轻轻触碰陈格红透的耳尖，你告诉我。

    陈格转过头，两人的鼻尖只有不到两公分。

    她轻声对洛静翊说：是，C家深空系列

    安静的车厢内，洛静翊能清晰地听出她的声线有些颤抖，喉咙也在微微地滚动。

    洛静翊很满意陈格的反应。

    饿吗？洛静翊看陈格快要支撑不住了，也就收起欺负她的心思，温柔道，去我家，咱们一块儿吃饭。

    陈格双眼一亮尾巴狂甩，立即疯狂点头说：好！

    作者有话要说：　　洛静翊：听说今天七夕，我就来接你了。

    陈格：汪！七夕快乐！

    第60章

    妈, 家里有什么食材么？不是，一会儿小陈来家里吃饭，我问问。没食材的话我回家的路上带点儿。

    洛静翊精力不济, 不适合开车, 就由陈格来开。

    洛静翊安安稳稳坐在副驾上给她妈打电话。

    哪个小陈？洛静翊听左女士开心的音调都快要拐到天上去了, 还在这儿假装失忆。心里嫌弃她妈明知故问，但洛静翊现在心情好, 不跟左女士计较，

    当然是陈格了, 当初人家第一次上咱们家, 你就给人指到我卧室里去那个小姑娘, 你忘了？你不是还夸人家特漂亮特有气质，问人家一户口本，怎么扭头就忘。哦，这回记着了？

    左瑾在电话那头抱怨：哎哟宝宝你怎么这样，小陈在你身边吧？给她听到了多不好意思啊？

    您还会不好意思啊？当时让人送蜜桃到我卧室的时候怎么就好意思？

    洛静翊心想，叫你老出卖我, 我也出卖你一回。

    陈格认真开车目不斜视，听洛静翊和她妈的对话都乐出声了。这对母女怎么跟冤家似的斗嘴。

    等红灯的时候看过来，见洛静翊将电话挂断了, 陈格问：家里有菜吗？咱们要买点儿回去吗？

    陈格的话说出来有点儿老夫老妻的错觉，洛静翊嘴角漏了点笑意：

    家里有菜, 你甭惦记了, 我妈说她来做, 你带长嘴去吃就行。我妈知道你是女演员，特意给你做得清淡点儿的，低糖低脂, 我妈说晚上吃也没负担。

    陈格听她一句话四个妈字，回话的时候顺口将这妈字一块儿秃噜出来：那谢谢妈阿姨了。

    洛静翊：谢谢蚂蚁是什么意思？

    尬到差点将方向盘拽下来的陈格：

    洛静翊想了想，不是蚂蚁，是妈和阿姨连在一块儿说了。

    陈格错叫左女士妈？

    一路到家陈格都分外安静，洛静翊则是时不时提两句左女士，说她这个妈虽然任性，但是对孩子还是很好，是个称职的母亲。

    从她三十多岁那会儿就有好多小孩儿想当她闺女，现在也不例外。

    陈格听得头顶差点儿冒热气：刚才真是顺口说错了，洛老师您别闹了。

    洛静翊开开心心地享受陈格被她逗弄到无言以对的可爱。

    到家的时候已经晚上九点多了，洛静翊虽然嫌弃这社区名字起得像封建地主家的地界，但有一点得夸，私密性特好，狗仔跟不进来。

    洛静翊打趣：就像你这样的大明星下车都不用遮脸。

    被洛静翊用大明星这三个字形容，陈格更是不好意思：

    哪是什么大明星，我就是洛老师的小演员。

    两人一块儿进屋的时候，左瑾正好将海带排骨汤端出来。

    回来啦？左瑾将汤摆好，喜气洋洋地上前来帮忙洛静翊拿行李。

    没事儿我自己来。洛静翊对陈格说，把外套脱了。

    陈格将风衣脱下来，左瑾立即接手，帮她挂好。

    陈格甜甜地道谢：谢谢阿姨。

    洛静翊：不是谢谢蚂蚁？

    陈格被她闹得更羞：洛老师

    左瑾特好奇：什么蚂蚁？

    洛静翊偏偏不说：蚂蚁是我和陈格的秘密。

    左瑾做了一大桌的菜，大多数都是蒸的和煮的，没什么炒菜，的确很清淡，但味道却很好。

    没想到左阿姨手艺这么了得，陈格吃了一口腌笃鲜里的咸肉，惊为天人：也太好吃了！很像我妈妈做菜的味道。不过我妈没您做的这么好吃。

    左瑾笑得眼睛都要没了：鸽鸽喜欢吃以后就多来家里吃饭啊！添双筷子的事儿。

    洛静翊很敏锐地发现了，左瑾叫陈格的不是第二声格格，而是她粉丝会叫的第一声鸽鸽。

    洛静翊喝着汤，斜了一眼左女士。

    左女士难道上网追星看八卦呢？不应该吧，左女士就会玩个微信，搜索都用不顺溜的人，上哪儿看八卦？

    想了一圈很快想明白了，左女士自个儿不会用，还有她家小乔呢，小乔会啊。

    小乔不仅会搜索，微博也玩得特明白，估计左女士威胁小乔让她带着，这会儿连什么CP超话都搞明白了。

    看得出来陈格这顿饭吃得很开心，左瑾问了她不少关于她家的事儿，她都一一说了。左瑾发现陈格还是洛静翊外婆的老乡，这一下更亲切了，拉着她说个没完。

    洛静翊不乐意：妈，你倒是让小陈先吃点东西再聊啊，饭菜都凉了吃下去该不舒服了。

    是是是，阿姨的错，鸽鸽快点多吃些！

    左瑾哄着陈格多吃，不让陈格继续开口，她自己演独角戏，开始说洛静翊小时候的事儿。

    洛静翊一听这动静，本能地警惕起来，就怕她捅什么糗事出来。

    没想到左瑾不仅没说洛静翊小时候的糗事，还将她夸得天花乱坠，说她从小就是第一名专业户，就没考过第二名。后来上了大学也都是名列前茅，很早就凭借着自己的本事卖了剧本，成就也越来越高。

    估计也是因为自己本事大，眼光和心气儿都高，谁都看不上，到现在也没往家里领过人。左瑾乐呵呵的，再给陈格盛碗汤。

    陈格说了声谢谢接过来，忍不住胡思乱想。

    没往家里领过人那我是，第一个吗？

    洛静翊吃饭很慢，听左瑾夸自己也挺舒服，慢吞吞地腾出嘴来嗔一句：哪有这样夸自家女儿的，也不害臊。

    左瑾跟她这儿唱双簧：我们翊翊就是厉害啊，房子你自己买的，名声也是你自己立的，像你这个年纪有这样成就的年轻人可不多。

    洛静翊：我还年轻人？

    没等左瑾回答，陈格立即接上：三十多岁正年轻呢！而且洛老师保养得好，看着比我还小几岁。

    洛静翊瞧一眼陈格这张小嫩脸，笑道：比你还小几岁？你占我便宜呢？改明儿个我还得叫你声姐了？

    陈格嘿嘿笑道：您要是乐意，叫我什么都行。

===第59章===

洛静翊若有所思的目光半天没从陈格的脸上移开。

    这小孩儿话里有话呢？

    今晚陈格似乎特别兴奋，话也比以往多了，洛静翊坐在她对面，品味着她的笑容，确定此刻这一幕自己挺喜欢。

    陈格身上也不是没有小毛病，但凡是个人都不可能是完美的，不过洛静翊并不嫌弃。

    陈格的一切都让洛静翊有点儿喜欢。

    要是生活之中有陈格这样的人，即便长期和她呆一块儿，洛静翊也是会开心的。

    .

    吃完饭之后，陈格主动将碗筷拿去洗，左瑾迅速将她拦下来：

    哎呀你别沾手了，快快快，交给阿姨就好。你和翊翊去聊会儿，一会儿阿姨切好水果再叫你们。

    陈格说：水果在哪儿？我来洗水果。

    看到水池边上有个装青提的盒子，陈格拿着它说：要洗这个吗阿姨？

    洛静翊看不下去了，从陈格身后靠上来，将青提拿走：

    你能歇会儿去么？陈大忙人。

    洛静翊和陈格的身子略有些挨着，这场面跟当初网综里陈格煮荔枝那一幕营业画面格外相似。

    宛若历史重现。

    陈格微微偏着头，用余光看洛静翊。

    洛静翊也凝视着她的侧脸，看陈格可爱的耳朵就在自己的唇边，非常轻易就能将它含住。

    洛静翊的眼神里带着火星子，陈格根本不敢正眼看洛静翊。

    紧张到快要不能呼吸，陈格强迫自己清醒过来，借口帮左瑾拿碗筷，移到另一边去。

    这一晚陈格又开心又煎熬，临走之前洛静翊让她跟着上楼，要给她一样东西。

    这是我上大学的时候收集的各大高校表演课录像，国内国外的都有，我大概收集了十年的时间。虽然我不是演员，但小时候对表演也痴迷过一段时间，有点儿兴趣吧。对你而言应该有些帮助，你拿着，有空就看看。

    陈格接过洛静翊给她的移动硬盘，诧异道：这么宝贵的资料您要给我么？

    洛静翊轻松道：放心，我备份了，你弄丢了也没事儿。

    陈格当场握紧了：我绝对不会弄丢的！

    洛静翊笑了笑：说句真心话，陈格，你很有能力成为青年一代演员里的领军人物，不是因为咱们关系好我才这么说，你有天赋又愿意钻研，你天生就是吃这碗饭的。好好踏实往前走，我挺看好你的。

    谢谢洛老师。陈格说，无论领不领军，我就一个愿望，就是不让您失望。

    哦？这事儿对你很重要？洛静翊问完之后也明白自己在明知故问，但此时此刻的洛静翊就是想问，就是想从陈格嘴里得到一个认可的位置。

    重要。陈格一字一顿道，比任何事都重要。

    洛静翊的卧室里除了安静的氛围之外，更有好闻的白麝香气味。

    洛老师真的很喜欢白麝香，无论是身上的香水味还是屋内的香薰味，都是相同的味道。

    和洛静翊各自忙碌的这两个月时间里，陈格偶尔有嗅到过类似的气味，每次都会让她晃神，以为洛静翊回到了她身边。

    两个多月的时间，陈格很想很想洛老师，但她知道洛老师在外面完成非常重要的工作，她不想打扰洛老师，不想让洛老师分心。

    每次只有实在捱不住思念的时候，才发一条微信给她。

    对洛老师的感情，应该已经超过了普通的憧憬了吧。

    即便这个人什么也不说，什么也不做，只是存在着，就让陈格分外安心。

    .

    陈格吃得很饱，浑身发暖，要回家的时候洛静翊说要送她回去，她坚持说不用了，她自己出去。

    从洛静翊家出来的时候，雪花落在她肩头，她低头一看，好大一片完整的雪花，就像是一种幸运。

    寒冬时分的社区里几乎没人，她双手插-在风衣的口袋里，绕着洛静翊生活的地方走了一整圈。

    这儿可真大啊。

    她喜欢这儿的树和湖，喜欢这里所有的造景和宁静的气氛。

    安静落雪的冬季，将这个社区染上一层优美的艺术感。

    好像一切和洛静翊沾边的事儿，都自带优雅和浪漫。

    陈格走完一圈拍了很多照片，虽然快被冻傻了，但她心里很暖，还能开心地活蹦乱跳。

    陈格将手机放进口袋里，给冻僵的手呵着气，往门口的方向走。

    晚安，洛老师。

    陈格依依不舍地对洛静翊家的方向道晚安。

    待陈格离开之后，一直伴随在她身后的洛静翊走到了灯光下，亲眼看陈格上了助理开来的车之后才放心。

    这么冷的天，在社区里又是转悠又是拍照的，也不知道有没有冷出个好歹来。

    而且要不是洛静翊跟在后面一路跟物业保安解释，估计这会儿大明星已经被带去保安室了。

    洛静翊对着陈格离去的方向叹了一声，冷，但心里暖。

    小傻子，晚安。

    作者有话要说：　　感谢在2020-08-24 14:00:00~2020-08-26 14:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：57 3个；

    感谢投出地雷的小天使：yanyan 3个；昵吗滴瞄鱼、さかなちゃん、Deeplove、长歌且行、ikspiari、WhiteL908、阳光下行走 2个；谁若奈何、Ringo、柚子树、一夢人間、rain877、kenosis、57、不问问问、Sxia、阿河、要金主妈妈不要爸爸、舟山、西湖龙井、晋江书虫、风恒、雨山、慷慷 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：小九 78瓶；楠谌 54瓶；42098326 40瓶；rubyonly 38瓶；风可渡 34瓶；苏提 21瓶；炝炒莲白、我我我...不知道、太胖、。、敖个大丙丙、白水、28886598、千旖、侗浅 20瓶；篝火 18瓶；sckdktdgaitys 15瓶；不迟、我嗑的cp都be了 12瓶；Sxia、小P、啊祺、白羊座的喵星人、浮生、Carol、予、清风无影、所以说 10瓶；倾言 8瓶；空调不要钱 6瓶；叶洛、WhiteL908、春山 5瓶；这事不简单、阿娜 4瓶；39732316 3瓶；紫芋、山野、我不是魔法师、林林林、四公子、小包子、woc、H踢踢 2瓶；戈丝塔芙、南浔、瑾、陌羽小怪兽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第61章

    青年演员第四期播出的时候, 收视率、网络播放量和话题度到达了顶峰。

    陈格出演洛静翊得奖作品《最后一年》的片段，将这部当年获得了金桐奖最佳影片、最佳编剧等八项大奖的经典电影重新演绎，难度极大, 但是她完成度非常高, 甚至演出了另一番韵味。

    各路的演员、导演和大v、影评号, 纷纷发博讨论陈格的表演，赞美之词让咕咕们看得都想磕头。

    【之前还觉得粉演员辛苦, 但现在感觉粉演员，特别是粉实力演员真爽啊。】

    【一不小心居然搞到TOP了？】

    【之前怀疑为什么鸽鸽能上洛老师电影的人该闭嘴了吧？洛老师和陶导都是认可了鸽鸽的实力才将这么重要的角色交给她。】

    【更期待未成年了！啊啊啊能不能明天就上映啊！！】

    陈格通过青年演员吸了海量的新粉, 再去上任妍的直播时, 人还没出来直播就被涌进来的粉丝给挤崩了。

    任妍都看傻了, 更是欣慰：哎呀鸽鸽你真的红了！上次助农产品多亏了你，一下子卖脱销了！没想到你这么红还愿意来上我的直播，你经纪公司不说你吗？

    陈格也没料到直播平台居然会被挤瘫痪，等待重新上线的时候，陈格跟任妍说：

    无论怎样，朋友的事都要帮忙啊。

    鸽鸽是我朋友！鸽鸽这个昵称都是我起的！任妍特开心地抱住陈格, 圈住她的脖子，在她脸上亲了一口。

    陈格：本能地挣扎开。

    任妍看陈格居然挣脱自己挣脱的这么迅速，难过了：鸽鸽这就不爱我了

    不是啦！可是这事又无法跟任妍解释。

    要怎么跟她说, 陈格现在就算和女性亲近，也会有点儿胡思乱想？

    直播终于正式开始, 弹幕刷得起飞, 所有商品又是被秒切。

    陈格实在太少营业了, 微博也不怎么发，能蹲到一个直播都让粉丝馋得要命。

    直播之后没两天，接着官宣了C家的香水代言。

    全体咕咕：【？？？！！！】

    C家本身就是高奢, 这深空系列非常有名，本身就有很大的路人盘。

    粉丝惊呆，这完完全全是闷声干大事儿啊！要不没动作，一上来就搞个高奢代言？！

    陈格转发了C家香氛的官宣微博，刚发出去一刷新，转发四千留言两千。

    再过一会儿，转发破万，留言五千。

    Chris和司姐在这儿感叹，陈格人气都快赶上顶流了，不得了不得了。

    陈格微博下面和C家官宣微博下面更是火爆，全都是晒单的。

    粉了陈格这么久的时间都是自己家的小宝贝用实力打脸黑粉，粉丝们有一种被陈格保护得特别好的安全感，迄今为止都还没机会给她花钱，可是憋坏了。

    今儿个终于有机会了，而且还是原本就口碑炸裂出了好几个爆款的品牌，这样的香水谁不爱呢？

    已经工作的工作党买爆，同时大粉们也在劝学生党量力而行，不要超过自己能力范围超前消费。

    陈格原本就是比较低调理性的性格，她的粉丝对她放在心尖上疼爱是真，和她一样理智也是真。

    但即便已经是非常理性地消费，C家这深空系列的香水从线上到线下还是卖断货了。

    从直播带接地气的助农产品，到高奢品牌下的香水，陈格的商业价值才刚刚开始展现，就以不俗的影响力得到了各大品牌方的关注。

    很快就有其他知名品牌找上门来，要洽谈代言的事儿。

    Chris亲自来问陈格的意见，陈格说暂时不再考虑别的代言：

    等&amp;lt未成年遗愿&amp;gt上映之后再说吧，那才是最重要的事儿。现在我只是个没什么作品的演员，粉丝们还特愿意给我花钱代言现在一个就够了。

    陈格代言的香氛卖爆之时，《未成年遗愿》的官博曝光了一段新的预告片。

    极短的时间内陈格和林恩的粉丝疯狂转发，男一姚勘因为前年拍摄的电视剧正在上映，人气走高，粉也多了不少，这预告片很快杀到了热搜第一。

    预告片里穿着校服的陈耀阴鸷诡谲，手中拿着沾血的刀，一步步走向背对着她的吴幻。

    成年之后，你就会离开我了

    画面里只有沾血的课桌，陈耀的嗓子有点儿嘶哑，没有看见脸，却能从声音里听出一点儿哭腔和笑意融合在一块儿的复杂情绪。

    急速的砍杀声和混乱的喘息声，所有重要角色强烈对抗镜头的混剪，将观看者的情绪推上最高潮。

    画面猛然一暗，催心的紧张音乐声中，手写的未成年遗愿五个带着生涩感的字一笔一划逐渐被写了出来。

    五个字写完之后，画面亮了，明媚的阳光下，高中校园的天台，吴幻摁着陈耀，用全身的力气控制着她，对她吼道：

    我担心你不行吗！

    陈耀的眼神逐渐柔软，摸着吴幻的后脑勺说：

    你能继续担心我吗？

    预告片到此结束。

    格林童话CP超话完全变成了养鸡场，全是发疯的鸡叫。

    陈格的粉丝群里集体组织观影，看完之后满屏的卧槽。

    【想到鸽鸽演得好，没想到演得这么好！这张力绝了啊！】

    【这是百合剧吗请问？】

    【看完预告放心了，票房十亿起步。】

    【你太小看金牌团队了吧，ljy的电影票房迄今为止没有低于十六亿的。】

    【卧槽？那咱们鸽鸽不是预定十六亿电影女一了？！】

    【保守估计二十亿，不能再少了！】

    【什么时候上映啊啊啊！我可太想看了！！】

    《未成年遗愿》这波预告片放出来之后引起了热议，从陈格的演技到整部电影的剧情走向，都很有讨论度。

    【未成年遗愿预告片】和【陈格】空降热搜，不少人感叹，今年最红的非陈格莫属。

    这电影还没上映呢就这么红，万一电影上了票房破个十五亿，防爆都来不及。

    危翎玉手边的酒喝完了，眼前显示器上《未成年遗愿》的预告片中，陈格脸部特写的画面还被暂停着。

    危翎玉将一张偷拍图片发了出去，跟了一条语音：

    就今晚八点十八分吧，挺吉利的。

    很快，对面就回复她一个OK的表情。

    危翎玉将手机放下，习惯性地摸了摸下颌，切换了微信账号，给陈格发了一条微信。

    陈格收到这条微信的时候，正在吃今天的第一口饭。

    这个陌生头像，名叫W的是谁？为什么会出现在她的微信里？陈格并不记得什么时候加过这人。

    难道是之前剧组里的工作人员吗？

    W：嗨，陈格，你好吗？

    陈格犹豫了一下，没回。

    那人又来一条。

    W：心爱的人被自己拖累，身败名裂，是种什么样的体验？

    陈格看到这条微信，夹菜的动作停滞了。

    什么意思？

    这段时间她也没少收到骚扰电话和微信，但这个奇怪的陌生人发来的话，却教陈格陷入了不安。

    心爱的人？身败名裂？

    格姐，准备好了吗？采访的人已经来了。小崔进来跟她说一声。

    好，我马上好了。陈格将手机放好，心里有些不安感。马上就要采访，她将思绪收回来，清理了一些旁杂的情绪，补了个妆，继续工作去了。

    晚上八点半。

    陈格完成采访回来的时候，发现手机有三百多条微信，和十多个电话，其中有十个都是司姐打的。

    陈格看了一眼，本能地觉得有些不对劲，正要给司姐回拨回去，司姐本人推门进来了。

    你，看微博了？！

    司姐刚刚剪的女王范儿齐刘海被她火急火燎的猛冲给冲成了中分，还喘着气呢，反腿一踢将门给关上了。

    没呢，我刚采访完，怎么了。

    你没看就好。手机拿出来给我吧，这段时间你都别看微博了，专心工作。

===第60章===

陈格笑了笑：怎么，有人骂我？

    司姐欲言又止的模样似乎比挨骂要严重多了。

    陈格倒是问心无愧：能说我什么？

    司姐：这事儿你还是别知道为好。手机给我。

    陈格忽然想到之前那条来自W的微信：和洛老师有关？

    司姐：你还是看了啊？

    陈格立即拿出手机，当着司姐的面登上微博。

    司姐抢都没来得及抢过来。

    热搜第一：【陈格 洛静翊 潜规则上位】

    热搜第三：【陈格 同性恋】

    热搜第八：【洛静翊 潜规则演员】

    热搜第二十九：【格外欣动】

    一连串的热搜全都和她与洛静翊有关，这些污秽的词和洛洛静翊这个她最敬重的名字连在一块儿，让陈格眼皮狂跳，心上被重物狠狠碾压，酸痛难忍。

    用颤抖的手指点进热搜第一，是她和洛静翊坐在车里被偷拍的模糊照片，以及洛静翊所住社区的官方图片。

    【#陈格洛静翊潜规则上位#近日@陈格0411被拍到与名编剧洛静翊共处一辆车内，举止亲密。从照片里可以看到，陈格和女编剧@洛静翊Psycho洛静翊在车中激吻不止，激吻之后还一同回了洛静翊的千万豪宅，一夜未归。洛静翊写过无数炙手可热的电影，《裸泳》《最后一年》都出自她之手，而最近陈格参演的话题度极高的电影《未成年遗愿》也是洛编剧精心打造。】

    评论区三万多条的评论，还在持续猛增。

    粉丝已经控不住汹涌的评论。

    【脸都看不清，你们是怎么看出这是陈格的？】

    【同性恋啊？好恶心】

    【等下，这个洛静翊是不是就是陈格在那个网综里的CP？罗欣？】

    【就是她，这两个人在网综里就各种秀恩爱，生怕别人不知道她们是一对。原来那个时候就有一腿了，车内激吻，好甜哦。】

    【嗐，我就说一个十八线怎么突然成了女一，原来是爬上编剧的床了，还是个女编剧。这算什么？饥不择食？这陈格演技真好啊，看着人畜无害小白花一朵，没想到是朵黑心莲。失敬失敬。】

    【潜规则女演员啊？这编剧也太恶心了吧！】

    【别这么说，你情我愿的事能叫饥不择食吗？不就是单纯的□□交易？】

    【娱乐圈的风气就是被这些人败坏的，吐了。】

    【抵制洛编剧写的所有电影！太恶心了！这种社会败类能不能不出来祸害人！】

    【未成年遗愿这种黑暗电影，教坏小孩三观不正的电影不会真的能过审吧？】

    往后的陈格没再看，她将微博退了出来。

    司姐看她眼神发直，知道这回这事儿闹得太大了：

    明显是有人设圈套要黑你和洛老师！就是你最近太扎眼了，有人盯上你了！这些事别在意，回头公司发个声明就好，你不用回应啊，你千万别乱发微博！

    陈格平静道：我不发微博。

    司姐看她情绪挺稳定，有点安心：那就好那就好。这种事只要是红过的人都会遇上，放心吧啊，公司会处理好的。人红啊就是是非多！

    陈格轻轻地嗯了一声：手机我留着，放心，我肯定不发微博。

    你确定啊？我相信你

    我去卫生间。

    陈格走进卫生间的时候，方才在司姐面前平静的假象瞬间撕裂。

    那些辱骂洛静翊的话，刺得她心痛不可当。

    她眼睛血红，将W从她的微信里找了出来，问对方：

    你是谁，想做什么？

    对方似乎就在等着她，打了一行文字过来：我是你的老朋友。

    陈格想了想，只有一个可能。

    陈格：危翎玉？

    W：大明星还记得我，可太感动了。

    作者有话要说：　　该来的（助攻）总是会来的~

    第62章

    陈格将W删除, 把手机锁屏。

    她死死握着手机，几乎要将手机捏碎。

    心爱的人被自己拖累，身败名裂, 是种什么样的体验？

    虽然将危翎玉删了, 可是这句话却深深刻在陈格的脑海之中, 无法清除。

    格姐，格姐。

    司姐担心她, 在外面轻轻敲门：你没事儿吧？

    陈格出来跟司姐说：我没事，车来了吗？

    来了, 咱们这就回去。

    嗯。

    陈格和司姐以及助理小崔一块儿下到B2停车场, 就要往车上去的时候, 突然发现不远处有几辆车内架着单反，正在对着她们的方向狂拍。

    不知从哪里涌出一群的粉丝，对着陈格怒吼：

    你对得起我们的喜欢吗！你对得起我们的期待吗！你到底和姓洛的是什么关系！陈格！你他妈的给我说明白！

    司姐和小崔没想到会有人埋伏在这里，而且这么疯狂，立即用身体将陈格挡住，催她快点上车！

    就在车门关闭的一瞬间, 有人一桶油漆泼了过来，幸好小崔反应快，堵在车门口哗啦一声将车门关上, 她自个儿也被油漆溅了大半个身子。

    没事吧小崔！司姐看小崔头发都在滴红漆，吓坏了。

    可这时候她得镇定, 主持大局！

    开车！司姐叫了一声, 司机立即开车冲了出去, 后方架着单反的车居然跟了上来，司姐当机立断马上报警！

    身后的车跟了一段路，慢慢消失了, 司姐一直注意着后方的动静，依旧心有余悸。

    陈格给小崔擦拭脸上和头发上的油漆，小崔都被她弄得不好意思了：

    没事儿格姐，我自己来。

    陈格没停下动作，细致地帮她擦干净，让她把满是脏污的衣服脱下来，将自己的外套脱了给她穿上。

    不用了格姐，我真没事儿。

    陈格依旧没说话，给小崔套上衣服。

    司姐和Chris打了电话，Chris跟沈总说了，沈总叫上公司所有年轻男性到陈格所住的公寓，里里外外搜了一遍，即便没看见可疑人物，依旧在此蹲守着，等待着陈格的车进来，将她安然无恙地送回家。

    陈格被公司的人护送进公寓的时候，Chris跟她说：今晚我和司姐就住在这，让小崔回去休息吧。放心，沈总让公司其他的同事在小区里轮番值守，有任何的风吹草动，都逃不过他们的眼睛。

    陈格说：小崔回去休息，你们也回去吧，我一个人可以。

    Chris和司姐哪里肯放心：知道你学过搏击，比一般女生厉害，可是刚才停车场那些人哪里是普通人？都是疯子！万一从窗户跳进来或者蹲在你家门口，趁你出门倒垃圾还是下楼的时候伏击你怎么办？想想就可怕。

    就是，多个人也多双眼睛，咱们三个人呆在一块儿别的不说，如果真有什么事的话，一块儿叫的声音也能把左邻右舍全部惊醒。

    Chris和司姐死活不走，司姐和陈格一块儿睡床，Chris打算就在沙发上对付一晚。

    司姐奔波了一天还没吃饭，陈格家食物不多，她给自己煮了一包面，一边吃着面一边说：

    这回这栽赃很明显就是跟了陈格好久，好不容易才拍到的。妈的偷拍就偷拍，铺天盖地发通稿是怎么回事？

    Chris洗了个澡出来，正在一边刷手机一边敷面膜：还能怎么回事，当然是想把陈格拉下马。这圈子什么样你还不知道？资源就这些，有人蹿上去自然就会将别人踩下来。陈格最近红成这样，黑通稿到现在才有动静，这都算行动慢的了。你看吧，从现在开始，往后陈格的黑通稿只会多不会少。要是未成年遗愿再一爆，那可就不止是黑通稿这么简单了。

    也是到时候可真是用放大镜看陈格的一举一动。咱们反黑组是不是也该扩招一下了？

    嗯，你去联系一下影迷会的人，虽然咱们不是流量明星，可是该澄清的事情还是得澄清，这个时代已经没有清者自清的说法了。你不开口就等着别人用力往你身上摸黑吧。我去跟沈总申请一下聘请保镖的事儿，最好弄两个来，一男一女，搏击冠军的那种。

    陈格坐在一旁没吭声，就听她俩对话。

    司姐见她这副模样，就知道陈格心里肯定不好受。

    估计这不好受都不是为了陈格自己，而是因为洛老师。

    从网综跟到未成年遗愿剧组，陈格和洛静翊的相处司姐都看在眼里。

    洛老师疼陈格，一手将她拉拔起来，说是她这辈子的贵人也不为过。

    在剧组里对陈格照顾不说，还亲手启发她，让她原本短板的感情戏都拍得有模有样，丝毫看不出是个没怎么挑过大梁的年轻演员。

    她有多尊敬洛老师，洛老师在她的心里有多重要，司姐全部都知道。

    洛静翊从来不对外暴露自己的真实身份，想必也是不想私生活被打扰到。

    没想到这回不仅暴露了真实的身份，还把她抹黑成这样。

    私生活不仅仅是被打扰，而是直接塞了颗炸-弹进来。

    司姐看着垂着眼眸的陈格陈格现在难免会将这事儿的责任全都往自己揽，觉得这事儿洛静翊是被自己连累的吧。

    司姐知道这孩子心思细腻，能成为一个好演员不可能是个粗神经，越是这样的人，心思越重，就越难过。

    她安慰陈格：放心吧，这事儿顶多就三天，很快就过去了。你这几天好好休息，什么也别管，就当放假了。

    事实上，这件事比她们想得还要严重。

    暗中有一只推手，在将此事不断地搅浑，持续发酵着

    吃了一整天关于陈格和洛静翊潜规则上位的瓜之后，围观群众们虽然对洛编剧居然不是个老太太而是个长相秒杀许多当红明星这事儿感到震惊，也觉得格外欣动这对CP站在一块儿足够赏心悦目。

    可是一想到那些肮脏的娱乐圈内幕交易，还是有点嗑不起来。

    等到第二天一早，网友们赶着上班上学的路上，打开手机和微博，发现昨夜睡太早了，居然没吃到这么精彩的瓜！

    陈格和洛静翊的名字依旧以非常难看的名词联合在一起，飘在热搜第一。

    而关于陈格这个人曾经做过的恶心事，也由一位自称原白马影视的同事兼知情者以长微博的形式爆料。

    见光死：【陈格这人我熟，毕竟是前同事，共事过很长一段时间，对这个人也有点了解。虽然说不敢百分百保证能够一一细数她做过所有的事情，可这次搭上金牌编剧洛静翊的事儿，我可一点都不惊讶。陈格是同性恋，早就是了，从当初勾引某影视集团女总裁开始，公司里的人都知道她是同性恋。陈格性取向不仅是个公开的秘密，更恶心的是，基本上公司里的女性，从艺人到工作人员都被她骚扰过。有两个人还因此跳槽。仗着同为女性身份就这样肆意妄为，我想让大家想象一下，如果陈格是个男人，该多让人恶心？不就是个猥琐男？

    【好了，说回正事，没错，今天我就是来爆料的。大家应该很困惑，为什么陈格突然之间爆红。

    【其实这些年来，她并不是无所事事，虽然心思没有花在正道上，但是她想要勾搭，且付诸行动的人可真不少。

    【之前说的影视公司女总裁可真是倒霉，还以为陈格对她是真爱，没想到居然利用完就甩。床也上过了，资源也拿到了，结果转头就要分手？人家女总裁也不是好惹的，被这样戏弄肯定得生气啊，就硬生生地将当初陈格拍的剧给压了下来，宁愿赔钱也不播，就是要将陈格给拉下来，让她付出应有的代价。

    【后来陈格的确糊了，皆大欢喜。这么多年来陈小姐可没少蹦跶，但很可惜，霸总就是霸总，说打压她就压得死死的，让她一点翻身的机会都没有。

    【糊了这么多年，陈格快要连养活自己的钱都没有了，最后怎么办呢？只好去接了一部十八线的综艺，在综艺里看上了倒霉的同事宋如语，看上她的流量，想要跟她一块儿炒cp。很快，不知道用了什么方法得知了洛静翊的身份，攀上这高枝儿之后立即将宋如语这个工具人给甩掉了，和洛编剧疯狂撒糖，哎呀那些亲密的画面连我看了都想嗑。

    【可怜的宋如语，给别人做嫁衣不算，还得负责背黑锅。你说说，陈格要和她解绑就解绑，为什么还要发那么狠的通稿黑她呢？

    【要说这位金牌编剧写了那么多重量级的剧本，怎么看人的眼光这么差？被陈格利用了不知道么？居然真的让她当了女一？

    【不过也有可能是一丘之貉，各取所需吧？毕竟这些年这位姓洛的编剧床上可来过不少影帝影后。

    【没错，洛大编剧可是男女通吃，想不到吧？

    【好了，暂时爆料到这里，以后想到什么再补充吧。】

    这条微博被转发三十多万，留言十万多，评论区里吵成一团。

    原本就看陈格不顺眼的添油加醋，咕咕们无论怎么说都会被嘲。

    原po轻轻松松地又发了一条微博。

    【看到有些脑残粉还是不甘心，那么我再说多说一句。你们知道在网综拍摄的过程中，有人亲眼目睹CG从LJY的酒店房间里出来这档子事吗？你们要是再辱骂我，我还有更多爆料将你们主子锤死，不谢。】

    陈格的粉丝群里一片丧气，很多人都被气哭了。

    【完全没有证据，就凭那张模糊的偷拍和一张嘴，就有这么多人相信？！】

    【而且我们根本就没有去骂他好不好！我们都是在讲道理，希望他们能拿出证据来！】

    【想要将鸽鸽拽下来的人是不会听我们说什么的。他们根本不想得到真相，他们想要的只是一个狂欢的借口。】

    【难道这件事真的就没办法了吗？！】

    【鸽鸽会出来澄清吗？】

    群里安静了一会儿之后，有个人说：

    【无论如何，我相信我自己的眼睛，相信我喜欢的人，无论她回不回应。】

    原本预定在今天发出《未成年遗愿》的第二波预告片，因为陈格事件的影响，官博之下涌进无数的谩骂，让这部预告暂缓发布。

    洛静翊给逢允歆写的剧本，也被资方给退了回来。

    资方给逢允歆的建议是，因为网络上大规模的抵制，有可能会影响到这部电影的口碑。

===第61章===

要是可能的话，换一个编剧的剧本。或者能不能去和洛编剧谈一谈，把编剧的署名换成另一个人，当然版权费和分成还是会按照之前谈好的给。

    逢允歆平静地对资方说：不改名字，我也不换剧本。你要换编剧的话我也不拍了。你爱找谁找谁！

    说完就把电话挂了。

    逢允歆气得在房间里转圈。

    太他妈的让人上火了！

    给洛静翊打电话偏偏手机还一直占线，发微信也没回！

    洛静翊在干嘛呢！！

    洛静翊正在和陈格通话。

    她人在乌镇，正在出席一个剧作界的讨论会。

    说是讨论会，其实就是编剧界知名人物出席的私人聚会，两年一次，参加聚会的有好几位国家一级编剧。

    大伙儿聚在一块儿聊聊这两年国内外新鲜的影视剧本和获奖作品，很轻松惬意，这是洛静翊唯一会参加的同行聚会。

    洛静翊才离开北京没两天，就听说了网上轰轰烈烈炸开锅的黑料。

    她本想要安慰陈格，没想到陈格先打电话过来了。

    电话接通了，陈格却是一声不发。

    洛静翊知道她性格里带着坚韧和倔强，这会儿估计不甘又难过。

    洛静翊跟着陈格沉默了一会儿之后，听到陈格说：

    洛老师，对不起。

    洛静翊皱着眉：为什么跟我说对不起，你没做错任何事。

    我没有利用过谁，更没有利用过您

    洛静翊听她声音里带着强忍的颤意，心从未这般柔软而难过。

    洛静翊对陈格说：你不用跟我说这些，我当然知道你是什么样的人。我百分百信任你，也相信我自己的双眼和我感受过你的心。

    陈格坐在黑暗的房间里，抬起头，安静地哭。

    洛静翊的声音在她耳边，轻轻地推入她的耳蜗里：

    你要记住我曾经跟你说的，你是个演员，只拿演技说话。而我是个编剧，也只拿剧本说话。你踏入了这一行，只要你往上走，更多的诋毁和闲言碎语在等着你。陈格你跟我说，你行吗？

    陈格深呼吸的声音从听筒里传来，她很好地控制住了情绪之后说：我行。

    洛静翊站在乌镇的石桥之上，看着水面上安静停泊着的船，对陈格说：撑好了，别趴下。

    陈格将眼泪全都抹掉，像跟洛静翊保证似的，用力嗯了一声。

    后天我回北京。洛静翊像是在跟爱人交待自己要回家的消息。

    陈格的声音轻轻的，用只有洛静翊能享受乖巧语调说：好，洛老师，我等您回来。

    作者有话要说：　　感谢在2020-08-26 14:00:00~2020-08-28 14:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：Deeplove 1个；

    感谢投出地雷的小天使：Deeplove、一株壁花少女、阳光下行走、长歌且行、闲闲土豆、Sgt.Pepper、昵吗滴瞄鱼 2个；dark、華華、9.、风恒、弯仔码头、阿河、长岛白开水、DetectiveLi、yanyan、kayo、晋江书虫、kenosis、nanjoballno☆ 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：时间是杀猪凶手 80瓶；君寻 73瓶；水清天蓝云白白 60瓶；kenosis、Deeplove 50瓶；却之、梦幻双星 40瓶；75787、木兰心、21882573 20瓶；花言巧语、一株壁花少女、洛初三、小P、三十六空、清风无影、喜灵成疾、放好多醋的西湖醋鱼、先练裴擒虎 10瓶；海吻蓝天、冥钰、柏苏 5瓶；阿娜 4瓶；刘忻圈外女友、倾言 3瓶；风流倜傥女少侠、撒花机器壹号、小包子、固步自封、七 2瓶；瑾、追男团看百合有冲突?、紫芋、陌羽小怪兽、貝貝小寶貝、摩卡 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第63章

    白马影视发了声明, 连带律师函，将起诉在网络上造谣的人。

    但这种手法软弱无力，即便是正当途径, 在吃瓜群众的眼里, 采用同样手法的人已经翻了不少的车, 根本无济于事。

    原本每日都会来找白马洽谈合作的品牌方消失了，制作人和导演也不给剧本了。

    虽说工作受到此事件的影响取消了很多, 但是手头上还有的工作。

    陈格听洛老师的话，静下心来将现有的工作好好完成, 扛住了不能垮。

    她只想用作品说话。

    好不容易沉淀下心思, 陈格居然在工作休息的时候看到洛静翊母亲被骚扰的新闻。

    也不知道从哪儿冒出来一群非戏剧学院的学生, 在左瑾任职的学校里对她出言不逊，甚至是当面质问她女儿是不是潜规则了曾经合作过的某位男演员。

    此事已经影响到戏剧学院正常教学次序，学校方警告，若是再发现类似的情况，一定严肃处理。

    陈格：

    关于她自己的事怎么都好说，但这件事打扰到了洛静翊, 抹黑她的名誉，甚至有人开始攻击她母亲。

    她知道这是危翎玉做的，她知道这一切都是冲着她来的。

    洛老师做错了任何事吗？不过是对她好罢了, 不过是想要给她一个机会而已，就要受到这种肮脏的污蔑？

    左阿姨那么温柔的人, 为什么要因为她被人欺负？

    陈格无法说服自己什么也不做, 继续沉默下去。

    拍摄工作完成, 司姐和公司刚刚聘请的保镖要带着陈格一块儿回去的时候，敲她休息室的门，没人应。

    司姐又敲了几下：格姐, 人呢？回家啦！

    屋内没人应，司姐的手机响了起来，陈格给她发了条微信：

    我去办些事，晚点回。

    司姐看到这句话，和身边的保镖面面相觑。

    戏剧学院。

    左瑾收拾好东西，下了课往门口去。

    楼上有两个脑袋探了出来，兴奋而蠢蠢欲动，手里拿着沉甸甸的水弹，就等着左瑾出来。

    来了来了！

    考验技术的时刻到了！

    丢！

    透明的水弹从天而降，左瑾感觉到异样就要抬头，周围看到水弹要砸到她的人已经惊叫！

    啪地一声，水四散溅开！

    左瑾愣神了片刻，眼前这把熊熊图案的小花伞可真熟悉，好像是自家的伞。

    小乔单手举着伞，另一只手将左瑾的腰紧紧环着，不仅用伞将水弹全部挡住，更是用身子将左瑾护得严严实实，就怕还有从别的地方突然出现的危机。

    宝贝！左瑾看到眼前人，确定这伞的确是自己的了。

    小乔刚从外地演出回来，就听说了学校出的事儿，急忙赶过来，没想到还真让她逮个正着。

    小乔将滴水的伞往旁边一斜，怒视楼上，正好看见两双眼睛忐忑地往下看。

    在那！小乔指着他们，对身边的校保安说。

    保安立即冲上去抓人！

    左瑾看着小乔两眼放光，挽着她的胳膊紧紧贴着她：宝贝你好厉害哦！你是担心我才来接我的吗！

    小乔见周围不少围观群众，但她俩看着和母女也没什么区别，这种程度的亲密应该不太打眼。

    我能不担心吗？我人还在广州，手机都给我推送你被骚扰的新闻了！演完最后一场我舞台妆都是在候机室里卸的。

    那你怎么知道要带伞啊，这么英俊！

    这些小把戏翻来覆去就这么点套路，我想着以防万一就带上了。小乔忧心得要命，这小公主还在开心，小乔问她，到底怎么回事啊？

    左瑾说：咱们上车再说吧。

    小乔护着左瑾先上车，她得去看看保安抓到人没有。

    俩保安一路跑到了天台，发现刚才丢水弹的两个小男孩一个捂着肚子一个捂着腿，蜷缩在地上，完全动弹不了。

    小乔：你们揍的？

    俩保安赶紧说：不是我们啊！我们追到这儿的时候他们就已经这样了。

    小乔：是么，谁这么正义啊，也不出来见个面。

    甭说这些了，我们给扭送到保安室，报警处理。

    陈格走楼梯从天台下来的时候，双手使的劲儿太大了，还有些发抖。

    她上车的时候，想起在荔村那次，似乎也有过太用力让手腕受伤的情况，是洛老师温柔地帮她上药，帮她活动筋骨

    陈格双手握着方向盘，额头抵在手背上，双眼一眨不眨地看着前方。

    我不可以逃避。

    这件事因我而起，该由我去解决。

    不能因为我的原因，再让对我好的人受伤害。

    陈格想明白了，将手机拿过来，打开通话记录一直往下拉。

    这是她的私人手机号，平时打这个电话的人并不多，往下拉一阵子就找到了给她打过电话的那个陌生号码。

    陈格回拨了过去。

    电话响了很久，对面的人才缓缓接了起来。

    没说任何话，电话那头的人率先笑了起来。

    让陈格冒火的笑意就在她耳边，陈格问危翎玉：

    你想要什么？

    默然片刻，危翎玉对她说：让咱们把那晚没做完的事情做完吧。

    陈格挂了电话，在手机里下了个APP，随后前往擎天大厦。

    .

    洛静翊有点待不住，原本计划的是明天回北京，但她改签了，改成今天回去。

    她惦记陈格，惦记被骚扰的左女士，她放心不下。

    飞机刚落地北京，给左瑾通话，确定她很安全正和小乔在家，就接到了司姐急吼吼的电话。

    喂！洛老师！你知道陈格去哪儿了吗？！

    洛静翊本来拎着行李箱往停车场走，赵敛已经在停车场等着她了。

    忽然接到司姐的电话，洛静翊顿在原地：找不着陈格了？

    她说要去办点事情晚点回来，后来我再给她发微信，她都没有回。我怕她一时冲动做出什么事儿来，打了一圈电话都没看到她人，我就想着或许您知道她去哪了。

    洛静翊先安慰司姐：陈格不是那种会冲动行事的人，你先别着急，我看看联系一下她，有消息了就给你回个话。

    好好好！麻烦洛老师了！

    挂了电话，洛静翊一边思索着一边和赵敛汇合。

    将行李箱放好，两人坐上车的时候，赵敛问她要去哪。

    洛静翊给陈格打了电话，陈格居然没有接她的电话，这还是头一遭。

    洛静翊捏着手机，目光从车窗外转回来，打开面前的屏幕，调出地图。

    查找危氏影业的大楼地址，对赵敛说：去东三环擎天大厦。

    .

    牧神的午后前奏曲在安静的办公室内静静流淌着，这原本是一曲悠扬明媚又温暖的乐曲，可是播放它的人，却教人憎恶。

    从醒酒器倒入酒杯之中葡萄酒的酒味，迅速氤氲，侵占陈格的嗅觉。

    酒精的气味浓烈、刺激，让陈格反感。

    危翎玉一边倒酒一边对着陈格笑说：坐吧，别客气，这么熟悉了。

    陈格并不动弹，只站在屋子的正中间，面无表情道：你这种做法很无聊，更无耻。

    多谢夸奖，我的确如你所说，无聊又无耻。当初你打了我那一拳，知道后来怎么样了吗？我下巴习惯性脱臼，到现在也没好。你知道有多痛，多麻烦吗？哎。危翎玉看着陈格清冷的脸，笑着说，你过得这么好，肯定不能体会我的痛苦。

    陈格抬起头，直视她：就算再痛苦，也是你自作自受。你要是对我有任何积怨，大可对我一个人下手，抹黑不相干的人会让你更有报复的快感？

    有吧，应该是有的。我不想你属于别人，特别是真情实感地爱上他人。危翎玉转动着手里的酒杯，站了起来，靠近陈格，你今天来好像不是来求我的，反而是来威胁我的。陈格啊你可真是一点都没变。

    危翎玉靠近陈格，想要触碰她的脸，陈格并没有惊恐地躲开，而是站在她面前一动不动，看她就像是看个傻子。

    你不惜抹黑洛老师，颠倒是非，为的就是这个？陈格的眼睛里平静，毫无波澜，更没有任何的惧意。

    危翎玉目光在她的脖子和衣领口流连，即便衬衣的扣子全都扣着，但联想到那晚的事，漂亮的锁骨已然让她迷醉，不知道再往里会欣赏到什么样的美丽躯体。

    这首牧神的午后，所讲述的就是牧神在梦中亵渎了神灵，可当他醒来之时，才发现一切都是梦，美梦一个个消逝了，离他远去了，他的维纳斯也不见了。

    危翎玉的手指勾在陈格的第一个扣子和第二个扣子的缝隙内，轻轻地往上挑，将扣子挑开。

    那夜你将我的美梦搅碎，原本我应该尽兴的夜晚，却被你一拳打破。好几年了，你也该补偿给我了。

    洛静翊大踏步走在危氏影业大厦十八楼，前方就是危翎玉的办公室。

    赵敛在后面一路小跑，差点追不上她！

    坐在办公桌后正在接电话的秘书看见洛静翊过来了，将电话放下，站起来说：请问您有预约

    话还没问完，洛静翊摁着她的肩头，用力一按将她摁了回去，继续往前走。

    秘书：？？

    陈格就像一具没有感情的AI：你的意思是，只要我给你了，你就会结束这一切，还洛静翊一个清白，也不再骚扰她的家人，是吗？

    危翎玉摸着她的脸，从下巴到耳廓：那就得看你能做到什么地步了，先把衣服脱了。

    陈格活动活动手指，握成了拳，看向危翎玉上次被她右勾拳打过的地方：在这儿？

    危翎玉正要再开口，门外突然传来一个女人的声音。

    陈格，开门。

    危翎玉听出来了，是洛静翊的声音。

    她居然找来了？

    一直非常冷静，冷静到几乎将自己的灵魂都冻起来的陈格，在听到洛静翊的声音时，有明显的动容。

    她甚至慌了。

===第62章===

洛静翊在门口说了这么一句，没听到有人回答她，而秘书带着保安就要过来。

    赵敛一个回头，双手展开扒住了墙面：你们要过去，就从我身上踩过去！

    洛静翊猛地一脚踹开了危翎玉办公室的门，门像被飓风扫开一般，咣地一声巨响，折了180&deg;，重重砸在墙上，玻璃碎了一地。

    洛老师陈格看见洛静翊快速向她走过来，明显压制着怒火，心也跟着急速狂跳。

    洛静翊挡在陈格和危翎玉之间，看陈格的衣扣开了一枚，不是陈格以往的穿衣风格。

    她一言不发，将陈格的扣子重新系上，轻声问她：有没有事？

    陈格像是一只被护下的狼崽，刚才还在和猎豹搏斗，想要一口咬断猎豹的脖子，而此刻得到了洛静翊的保护，只会乖乖地回答她的问题：

    我没事洛老师，你不是明天才回来么？

    我提前回来了。

    站在一旁的危翎玉见陈格面对洛静翊的时候，卸掉了所有的防护和伪装，真实而柔软，这是她从未见过的陈格。

    危翎玉笑道：你们感情可真好

    没等她说完，洛静翊回头，将桌面上的红酒杯扬起，将里面的酒全部泼到了危翎玉的脸上。

    哗啦一声，危翎玉被浇了个通透，几乎后退了一步。

    赵敛死活拽着保安和秘书，保安就差要将她扛起来了，她依旧锁着保安的脖子，秘书锁着她的脖子，保安一个人承担着两个人的重量，快窒息了。

    洛静翊将酒杯横着一撇，酒杯砸在电脑显示器上，掉在地上，摔得稀碎的声音格外清晰。

    办公区的员工早就在往副总办公室这儿看了，议论纷纷，这是出什么事了？

    洛静翊对危翎玉道：这就是你所有的招数了？还有什么更新鲜的可以拿出来试试。不是喜欢讲故事吗，这事儿我最擅长。精神点，我来教教你，真正让人身败名裂的故事该怎么写。

    洛静翊带着陈格离开，保安还要拦，公司的员工也都围了上来，全都在窃窃私语。

    危翎玉的声音从办公室里传了出来：让她们走。

    保安只能让开路，赵敛终于从他后背上下来了，秘书也一块儿松手，保安捡回一条命

    .

    洛静翊牵着陈格的手，将她带到停车场的车内。

    车门关上车帘也都拉上，赵敛没敢上去，先在这附近溜达溜达，看看有没有什么危险

    车内只有洛静翊和陈格两人，洛静翊拉着陈格和她坐在最后一排三人椅上，这会儿才将压抑了许久的怒气撒了一些出来。

    你单独来找她，是想要做什么？想让她得逞？这个危翎玉是不是早就对你心怀不轨了？

    还没等陈格回答，洛静翊提高了声音道：你想牺牲自己，保护我，是这样吗？

    陈格安静地看着洛静翊，表情并没有多大的变化，可眼泪迅速凝聚在眼眶里，随即淋淋落落。

    我要保护你，任何人都不能伤害你。陈格红着眼睛，说着说着情绪也上来了，她从未这样愤怒过，就算拼了命我也不能让别人伤害你！伤害你的家人！绝不能！

    洛静翊看着陈格，完完全全就是一只自己受了伤还拼命要保护心爱之物的小野兽。

    为什么？洛静翊问她，我对你这么重要？

    重要陈格内心深处埋藏了许久，压抑了许久的浓烈情绪在狠狠挤压她的心，面对洛静翊直面的问话，她无法躲藏。

    她要说。

    重要因为我喜欢你。

    陈格说着喜欢的话时，攻击力全不见了，只有不断滚落的眼泪和发红的耳朵。

    她变成了脆弱的幼兽，多愁善感，一碰即碎。

    喜欢？洛静翊就像是没听明白。

    喜欢我喜欢你，我爱你。我知道这不好这也不对，但我没法控制我自己。

    陈格闭上眼睛，认命，又像认罪。

    她不想哭，眼泪像是武器，胁迫他人道德的武器。

    可是这时的她没法控制狂涌的情绪。

    她果决又难过，松了一口气的同时又伴随着锥心之痛。

    洛老师要讨厌我了吧

    她讨厌我了吗？

    陈格感觉洛静翊的双手伸了过来，捧住了她的脸。当她疑惑地睁开泪眼，透过朦胧的泪意，发现洛静翊的脸庞居然这么近。

    下一刻，洛静翊毫不犹豫地吻上她的唇时，陌生的交融感让陈格的大脑放空。

    她的脸被洛静翊抬了起来，无处可躲。

    双唇被洛静翊覆盖着，蛮横地启开。

    洛

    陈格正哭着，鼻子无法呼吸，嘴又被洛静翊堵着，热吻让她晕眩，浑身发烫，几乎要喘不上气之时，洛静翊给了她一丝喘息的机会。

    洛静翊的唇轻轻从她的唇瓣上离开的时候，她的眼泪落了进去，很快，洛静翊的吻再临，依旧狂热，卷着陈格的神经，让她浑身紧绷，双手无处安放。

    洛静翊每一次给予她的呼吸都恰如其分，每每都在将溺的一瞬间把她托起。

    陈格灵魂深处那半开窍的蠢动，在洛静翊的引导下逐渐丰腴、绽放

    爱有什么不对。我也爱你，我也不对吗？

    陈格的耳朵被洛静翊掌握着，洛静翊向她告白的声音、热度和皓齿轮番从陈格的弱点上碾过，让她的泪水再一次潸然而下。

    陈格的眼睛、耳尖和柔软的唇都被洛静翊弄红了。

    陈格已然无法控制自己，只能在喜欢的人怀中惊喘。

    她的手终于敢抬起来，第一次这么放肆地抱着洛静翊，放肆得理所当然。

    作者有话要说：　　洛静翊：今天陈格表白了吗？

    陈格：/////表白啦..洛老师也表白了！&amp;gt&amp;lt

    第64章

    陈格从未想过, 她能这样近距离躺在洛静翊的怀里，躺在她最敬仰的人的怀里。

    就在刚才，她还和这个曾经以为一辈子都不可能见到, 更不用说有交集的人接吻了。

    回溯过往, 认清当下之时, 陈格有种置身梦境的荒谬感。

    陈格躺在三人座的椅子上，这车椅宽敞又舒适, 她乌黑的长发铺散在橘黄色的椅面，洛静翊正支在她身上, 一只手托着下巴, 一只手在认真地玩着陈格的耳朵。

    陈格耳朵烫得厉害, 也不敢动，只能让洛静翊玩着。

    洛静翊指尖从陈格的耳廓抚到了耳垂，满意地看着自己的作品，问陈格：这么红？

    陈格委委屈屈地看着洛静翊。

    有你说的生理反应吗？

    陈格：

    这要人怎么回答啊！

    洛静翊打量着怀里的人，衣衫被弄得有点儿凌乱了，别说一个扣子, 此时两个扣子都在不知何时散开了，露出雪白漂亮的锁骨。

    锁骨之间没有任何的妆饰，洛静翊指尖在这儿戳了戳：

    你少一条项链, 回头我给你挑。

    不了吧，我自己买就好了！陈格完全没有适应两人有可能展开的全新关系, 不想麻烦洛静翊, 马上否定了。

    不相信我的眼光？洛静翊眼神实在太温柔, 温柔到让陈格受宠若惊。

    不是啊当然不是。陈格说，我只是不想让您太麻烦。

    洛静翊没吭声，陈格此时心思慌得很, 根本不知道要说什么做什么才对，怕洛静翊因为她的话不开心，追了一句：

    那，您喜欢什么样式的项链？

    洛静翊的注意力从她的锁骨转移到了她发着温热和淡香的脖子，那颗让她喜欢的小痣如今就在眼前。

    洛静翊想起刚认识陈格的时候，欣赏的是她的整洁利落，是她完美的皮囊之美。

    谁能想到，被自己弄乱的陈格，更有一番滋味。

    这就是为什么圣洁、黑暗、残缺和完美都可以称之为艺术品，艺术的美感从来不是单一的。

    就像是她笔下写过的人物，向阳而生的好人与在黑暗泥沼里挣扎的坏人，都让人有凝视和探索的欲望。

    乏味的永远不是好或者坏，而是单一。

    洛静翊居然后知后觉地发现陈格之美，有不同的路径。

    她可以是陈格，也能是陈耀，或是更多其他性格的人。

    洛静翊无法想象在我面前这般顺从乖巧的陈格，是怎么想要独自面对危翎玉这么危险的人物，还和她共处一室？

    只为了保护我？

    她的脆弱显而易见。一碰就红，连带着浑身都会酥软的耳朵。

    纤细易折的手指，盈盈一握的腰。

    再瞧这双娇嫩的嘴唇，我刚刚品尝过了，只是品尝的时候带了点冲动，就被我弄得红肿不堪。正因红肿，原本就丰满的唇更加饱满，要是刻意欺负的话，怕是很容易就弄破了。

    原来接吻并非是我想得那样，并不肮脏。

    只要对象是陈格，洛静翊就可以接受。

    不仅能接受，而且还甜甜的，软软的，让洛静翊乐在其中。

    陈格没等到洛静翊的回答，却见她的指尖从耳朵挪到了唇上，轻轻拨弄着，再来到下巴，仿佛玩不够陈格这张脸。

    洛静翊发烫的指尖所到之处肌肤都紧绷不已，弄得陈格一颗心被洛静翊托在高空，肆无忌惮地捉弄，紧张万分。

    陈格只好带着求饶的语气说：洛老师您，要干嘛啊？

    洛静翊问她：嘴唇疼吗？

    陈格眼眶里还挂着未干涸的眼泪，她摇了摇脑袋：不疼。

    那就好。

    陈格疑问还未问出口，洛静翊便再次吻了上来。

    陈格刚刚降温的感官再次被洛静翊握了起来，她在洛静翊的怀里僵硬而不敢动弹。

    洛静翊似乎很会接吻，启开她唇时毫不犹豫，引领着、勾引着，带着她慢慢探索，慢慢体验接吻的香甜、柔软和美妙。

    陈格就像位虚心的乖学生，试着用洛静翊的方式回吻。

    洛静翊闭着眼沉溺于她以往觉得不可能做的事之中，她从未想过会和谁用唇齿交融的方式沟通情感，但行事之道，作为一名出色的编剧她是不能不懂的。

    刚才第一次和陈格接吻的时候，她就已经将多年来想象过的事情尽情地实践。

    她本以为自己的想象力已经非常丰沛，没想到真实与喜欢的人接吻的质感并不只有质感，还会因为触碰牵连更多内心的情愫。

    质感牵动情愫，而情愫的产生会激发质感的质变。

    就像是初次触碰陈格时滚烫的火焰灼烧洛静翊的心，而后那火焰成了流入深处的岩浆，成了一股饱含爱意的热汁，于灵魂的缝隙里溢出。

    那些世人皆知的细节洛静翊懂，但激昂的交融却是出于第一次体会的热爱。

    陈格被洛静翊抱了起来，让她迎面坐在自己的腿上，捧着她的脸支着她的身子，热吻不止。

    陈格脖子被轻轻的咬合感咬住时，她发现了，自己的敏感之处并不是耳朵，而是洛静翊。

    是洛静翊这个人。

    妆算是都花了，洛静翊让陈格靠在自己怀里，慢慢帮她补妆。

    陈格哪敢：我，我还是自己来吧。

    洛静翊：不相信我的补妆技巧？

    不是啊。陈格昂起头看向身边人时，发现自己正依在洛老师的怀里，依旧会有些恍惚，我不想您累着。

    毕竟刚才全都是洛老师在主导，陈格只是躺着享受或者坐在洛老师的腿上让她抱着，根本都没花什么力气。

    洛老师这一通折腾下来，肯定累着了吧。

    洛静翊点了点头：挺好，你就继续用您称呼我，回头给你丢床上了你也继续这样叫，我还挺喜欢。

    床陈格立即噤声，吓得气儿都不敢喘太大，生怕洛静翊当场将车椅子当床，让她立即再喊个您出来。

    过来。洛静翊将自己的化妆包拿出来，挑选了合适的粉底和口红，细致地为她补妆。

    陈格近距离凝视洛静翊，安静的氛围让她不可能不想到刚才激烈的接触。

    她的初吻，是给了洛老师。

    洛老师说她也爱我

    这是梦吗？如果是做梦，能不能一辈子都别醒来？

    洛老师，您你身上好香。陈格有点雀跃地小声说道。

    洛静翊仔细地给她抹口红：香？你喜欢这香水味？

    喜欢，特别喜欢。陈格嘴角都要忍不住扬到天上去了。

    洛静翊看了看她带着满满笑意的脸庞，说：你闻到的香水味，应该已经是你身上的香味了。

    陈格眼睛圆了圆，很快发现原来自己身上早就因为刚才的亲密，宛若浸在白麝香的香味之中。

    现在她闻到的白麝香，的确是来自于自己身上的。

    她完完全全沾上了洛静翊的香水味。

    陈格心上漾起令她晕眩的幸福感，她趁着洛静翊将口红放回去的时候，迅速在洛静翊的唇上落了一个吻。

    洛静翊：？

    陈格还没补腮红的脸上已经飘起了红晕：我身上有洛老师的香水味，洛老师也沾点我的口红色吧

    洛静翊笑了起来：还不是我的口红，我的颜色。

    也对哦。

    两人说着没头没脑的话，赵敛在外面可怜兮兮地小声试探：

    洛老师，鸽鸽叽！你们完事儿了吗！

    虽然赵敛的问话多少有点八卦和揶揄的意味，但现在洛静翊心情好得很，没想跟她计较，将车门打开让她上来。

    赵敛看陈格的妆和刚来时不一样了，心领神会，暗自在心里鼓掌。

    好了好了，洛老师的春天来了，往后有鸽鸽叽帮我兜底，我这小日子更好过了。

===第63章===

赵敛问洛静翊现在去什么地方，洛静翊说回家。

    洛静翊让陈格跟司姐打电话报个平安，这会儿司姐估计都急得环游北京城一圈了。

    陈格去打电话了，洛静翊等她打完电话之后，让她好好将危翎玉的事儿从头到尾说明白。

    对我别有隐瞒。洛静翊说，就算真有什么事儿，你也跟我讲清楚。说完整了咱们才好反击。

    陈格忙道：我和她没那事儿！但也不算完全没有，我跟她有过接触。

    陈格在拍完《裸泳》，签约白马影视且下决心留在北京的第二年，那时候的经纪人还不是司姐。

    经纪人带着她成日出去应酬，说让她多认识一些名导演名制片，人脉广了往后也更好发展。

    那时陈格年纪小，刚刚进入社会，心里却也觉得成日在圈子里混，每天喝酒唱歌让她很疲倦，就拒绝过几次，自然被经纪人骂了。

    你以为我愿意这么累？小演员就该好好培养人脉，这社会靠的是什么？什么最重要？人脉！你要是能入了个名导的眼，至少能少奋斗十年！要是攀上个大佬级别的投资人更不得了！哎，就不知道你有没有这个命了。

    没想到还真被那经纪人说中。

    危翎玉就是在某个酒局上发现了陈格。与周围格格不入，安静地独自一个人在看手机的陈格。

    一开始危翎玉以为陈格在玩手机，随便打发时间。

    后来才知道，原来她在看表演教学视频。

    觥筹交错臭烘烘的世故场合里，这个小演员居然能静下心看教学。

    危翎玉留意着她，也请她单独吃了几次饭，发现陈格性格有些木讷，看着似乎挺无趣的，不过身材是真好，危翎玉也喜欢她的脸。

    有可能开发之后会变得有意思一点。

    开发？洛静翊听到这个词的时候，很不愉快地眯起眼。

    当时她是这样跟我说的回忆起这段往事，陈格觉得自己就是个白痴，一个随意轻信了别人的白痴。

    但她得到了洛静翊的保护，此刻在洛老师羽翼之下，获得了爱情的陈格，她发现自己可以比较坦然地面对与危翎玉这段过往了。

    听说危氏影业的副总对陈格有些欣赏之意，可将经纪人开心坏了，恨不得每日睁开眼就将陈格送到危翎玉身边去。

    危翎玉借口谈工作，将陈格约到家里，递了几个剧本让她挑挑看，有没有喜欢的角色。

    陈格看了那些剧本之后，心里有些慌张，因为这些剧本都是知名导演、编剧的项目。

    陈格有种走了捷径的不安感，问危翎玉：真的可以吗？我觉得

    危翎玉跟她说：想演这些电影的女一吗？我都可以帮你实现。只要你今晚留下来就行。

    危翎玉贴了上来，搂她的腰在她耳边说：影后什么的有兴趣吗？明年就可以给你安排。

    陈格完全没想到危翎玉是个女人，还会这样对她。

    陈格唰地一下子站了起来，立即与危翎玉保持距离，被触碰的身子气得有些发抖，她努力克制着怒意，对危翎玉说：

    谢谢危总这些日子以来的照顾，我想我和你不是一路人。

    说完她就要走了，但只走了几步就开始头晕目眩，几乎站不住。

    危翎玉缓缓地走上来，从陈格身后抱住她，笑道：你看你，这么激动干什么，喝多了醉了吧？

    陈格眼睛发直，已经说不清话：刚才喝的，酒里有

    酒里的确放了药，这是危翎玉一贯的手段。

    她抱着陈格，对着前方的摄像头说：既然你愿意接受我的包养，这就是你情我愿的事儿，咱们去里面好好谈一谈吧。

    陈格没法说话，但从她的脸上看不出任何不愿和挣扎的迹象，只能任由危翎玉摆布。

    危翎玉将她带上了床，脱她的外衣时，陈格一直在告诉自己，快点清醒，快点！

    幸好最近因为酒局太多，陈格对酒味实在太反胃，所以进门的时候危翎玉非要让她喝的那杯酒，她只抿了几口，剩下的都趁危翎玉接电话的时候倒进了厨房的水池里，这会儿晕眩的感觉已经没那么强烈，渐渐地意识在受控制地回归。

    陈格常年锻炼，身体素质比起一般人来说能好点儿。

    加上她现在又怒又怕，所有的意志都在和药性抗争。

    就在危翎玉解开她第二个扣子的时候，陈格猛然起身，用尽全力，一拳重重打在危翎玉的下巴上，将她的下巴当场打脱臼。

    危翎玉捂着下巴，难以置信地看着。

    陈格挣扎着翻下床，危翎玉再来抓她，她回身一脚蹬在危翎玉的肚子上，将她踢倒在床。

    昏昏沉沉，几乎手脚并用地往外冲，陈格什么都没记得带，直接冲到了走廊上。

    走廊之上有监控，危翎玉没敢出来，陈格跌跌撞撞地走到了楼梯口，又走不动了，被一个刚刚上楼的好心大姐救了，送去医院。

    作者有话要说：　　感谢在2020-08-28 14:00:00~2020-08-30 14:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：你的光啊 3个；长岛白开水 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：稚气小伊 2个；DetectiveLi、羽木、Deeplove 1个；

    感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼 6个；Sgt.Pepper、荣荣 4个；蚊香 3个；阿河、你再呵呵、风恒、闲闲土豆、长歌且行、dark、HDPE 2个；晋江书虫、ohhhhhhhh、包子桑、四公子、Kingsir、Ringo、终风如霾、WhiteL908、yanyan、忘川旧忆、谁若奈何、愉悦(￣▽￣)、kayo、无可救药、jrzz126、nanjoballno☆、搁浅171、阳光下行走、小P、麻麻休、ikspiari、嗷、晨、Deeplove、江玖、honrara、kenosis 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：黑騎士 110瓶；空白、sroyang 80瓶；吾王是我的喵 66瓶；sterol 51瓶；岔路口的左边、wuli小知恩 40瓶；天堂暖风 34瓶；透明本透 28瓶；攸秦、小姬崽子、许佳琪的圈外女友 26瓶；叁月 25瓶；殷、stranger、地狱拖拉机、改名字了、ohhhhhhhh、愉悦(￣▽￣)、小疯子、Markson4ever、绝、清禾、小至冬、zdfs、lmllml、林子欸、欧阳囧、周四 20瓶；饮水机管理员 18瓶；liangsi 15瓶；李逍遥 12瓶；75787、直升飞姬、柏苏、leimo、娴情秋意、霡霂、敖个大丙丙、suR、落、元予安。、小P、年轮、浮生、不迟、甲、没有昵称、cyan、我大概是憨批 10瓶；3007480 9瓶；哎喲 8瓶；以忱忱 7瓶；小石头记、海岸 5瓶；倾言、阿娜 4瓶；我不是魔法师、赫兹、何年。、瑾、明天恰稀饭、47187963 2瓶；。、紫芋、小包子、xiaoyu、追男团看百合有冲突?、貝貝小寶貝、NORA、一木、2洞2洞、花言巧语、人间、芋头、风流倜傥女少侠、慢一拍、铁背阿朕、不 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第65章

    从危翎玉的公寓逃出来之后, 陈格情绪低落了一段时间，请了假没有去工作。

    危翎玉居然还敢来找她。

    危翎玉警告说，她录下了两人包养关系的视频, 还将视频发给了陈格, 证明在她询问是否心甘情愿的时候, 陈格是答应的。

    陈格莫名其妙，她记得当时这人渣的确是问了, 但陈格怎么可能答应？！

    她看了视频，危翎玉故意让陈格的脸对着镜头, 问了既然你愿意接受我的包养, 这就是你情我愿的事儿, 咱们去里面好好谈一谈之后，陈格的脑袋的确是点了点。

    就像是答应了！

    陈格确定自己没有点过头，没有答应过！

    她仔细看，这是危翎玉在她身后操控她当时已经不能自控的脖子。

    陈格怒不可遏，但的确也是着了危翎玉的道。

    危翎玉就是个惯犯，看她这么熟练的操作手法, 就知道她已经不是第一次这么做了。

    陈格更加后怕，幸好当时她奋力挣扎，不然的话, 后果不堪设想。

    危翎玉还厚颜无耻地问陈格：虽然我下巴被你打脱臼了，但我对你还是有兴趣的, 之前说可以包养你, 将你推荐给名导和名制片的承诺一样有效, 只要你听话一些。

    陈格只回了她一个字：滚！

    危翎玉事件之后，陈格有阵子很抵触跟女性的接触，当然她本身跟男性就保持着距离。

    渐渐地, 她性格也变得内向，事业停滞不前，始终没有进展，拍过的作品也因为不可抗力没能走到大众面前。

    一事无成的陈格，慢慢成了这个圈子里的一抹不起眼的影子。

    所以，当初&amp;lt裸泳&amp;gt里表现得这么好，但之后事业一直都没有起色，有可能是危翎玉在暗中打压你。

    洛静翊听陈格说的半道上就已经气够呛，等她说完已经气过头，反倒是冷静了下来。

    这回大规模的抹黑通稿手段卑劣，洛静翊虽然向来看不上这种事，可她不惹事也从未怕过事。

    有人都踩到她头上来了，还欺负她的小CP，这事儿要是忍了，她就不是洛静翊了。

    她必须得好好教教这危翎玉，故事怎么写才最戳人肺管子。

    陈格说：我也不太确定这事儿跟姓危的有没有关系，也有可能是我自己的问题。

    所以你一直不喝酒，也是因为这事儿么？

    嗯。陈格无法否认，危翎玉给她留下的阴影还挺深，但看洛静翊脸色黑得让锅底都自愧不如，陈格还是稍微挽救一下，别让危翎玉的烙印显得太扎眼，不过我本身也不喜欢喝酒就是了，主要是不喜欢酒味。

    这摊挽救了回来，没想到洛静翊的思路已经到了另外一摊：不是，陈格，我让你好好待着等我回来，你怎么就自己跑去找危翎玉了？也不跟我说一声！我踹门的时候什么情况呢？扣子都被解开了？！

    要是说之前的洛静翊是被突然而来的甜蜜弄得有些神魂颠倒，敏锐的思绪也被搅得七零八碎，完全没想起来正经事，那么现在她算是完全恢复了正常的状态，想起自己是来干嘛的了。

    在开车的赵敛听到这回事，原本就竖得老高的耳朵，这会儿恨不得直接给丢到后座去。

    卧槽？！什么情况啊！鸽鸽叽这是吃亏了？

    陈格赶紧安抚洛静翊，带着点儿心虚说：什么也没发生啊洛老师！我怎么可能让她得逞？我的确是想等您回来一起拿主意的，可是那些谩骂抹黑你的话让我非常生气，本来就有点失控，后来我又在新闻上看到说有人去骚扰左阿姨，我实在是坐不住了。也不知道她还会在干出什么更荒唐又危险的事儿，但危翎玉的目的只是我而已，只要我去找她，一定能顺利见到她。

    你这是要牺牲你自己来保护我和左女士？

    听了陈格的话，没有得到任何安抚，能直接吃掉一对童男童女的洛静翊看上去更可怕了。

    我没有想牺牲自己！陈格恨不得指天发誓，我是去拿证据的！

    拿证据？

    陈格将口袋里的手机拿出来：我把危翎玉说的话都录下来了。甭管回头能不能当证据，只要能证明危翎玉在抹黑您就行。

    只是去拿证据的？

    也有想要再给她下巴来一拳，让她下巴习惯性脱臼更严重一点。

    你挺能啊你。

    其实陈格说得合情合理，甚至有勇有谋，但洛静翊护她护惯了，就是觉得她在自己之外的地方做危险的举动，实在让她不放心。

    陈格低下头，无论洛老师说什么她都虚心接受：以后不会了。

    洛静翊打开录音，听到陈格问危翎玉

    你要是对我有任何积怨，大可对我一个人下手，抹黑不相干的人会让你更有报复的快感？

    你不惜抹黑洛老师，颠倒是非，为的就是这个？

    只要我给你了，你就会结束这一切，还洛静翊一个清白，也不再骚扰她的家人，是吗？

    字字句句都为了还洛静翊一个清白，对自己的事倒是没怎么提。

    洛静翊：这么在乎我？

    陈格没好意思当着洛静翊的面立即承认，但她当时的确满脑子想的都是帮洛静翊洗净污水：我怕我问多了，她会怀疑。

    洛静翊看着陈格，轻声对她说：来。

    坐在她身边的陈格有点不知道该去哪。

    洛静翊看她笨拙的样子，笑着指导：靠在我肩上。

    陈格被她这么一指引，心里咚咚地跳，小心翼翼地靠了上去，也没敢真用力依靠，自个儿还攒着力气，半悬在洛静翊的肩头。

    洛静翊抬手，直接将她的脑袋结结实实地摁到了自己的肩头。

    跟人较劲这么久，累了吧？歇会儿。

    洛静翊的声音就在陈格耳边，陈格觉得自己的心跳声还是压过了洛静翊好听的声音。

    嗯陈格软绵绵啊地应了一声，乖巧得像只对主人格外依赖的小兔子。

    陈格看着洛静翊的腿，这会儿才想起刚才她一脚把门踹飞的壮举，担忧道：洛老师，你的腿没事吧？

    还行。

    什么是还行？！陈格立即坐了起来，严阵以待，受伤了？疼吗？！

    洛静翊在看手机屏幕，找电话号码，抽空看了陈格一眼，狡黠地笑：你给我揉揉？

    好啊好啊！我给您揉揉！伤到哪儿了？

    她俩这会儿正坐在双人座上，洛静翊横着一摆，背靠车窗，将右腿架在陈格的腿上：这只脚踹的。

    陈格一看，声音弱了下去：这么冷的天，洛老师您怎么裸着腿呢？

    习惯。

    唔

    修长、匀称的美腿搁在陈格眼前，闪亮的高跟鞋更是醒目。

    陈格面对洛静翊毫无遮拦的肌肤，有点儿不敢下手。

    感觉自己给自己挖了个大坑

    洛静翊就是喜欢看她因为自己慌张的模样，忍不住揉了揉陈格的脑袋。

    陈格仔细观察，看脚踝似乎真的有点肿，就小心地摁了摁。

    陈格知道自己的手劲儿大，都没敢使力气，轻轻捏了两下还怕洛静翊不舒服，询问道：洛老师您疼吗？

===第64章===

洛静翊都笑了：你这是给我揉腿还是挠痒呢？放心揉，我不娇气。一会儿跟我回家去，我社区稍微安全一点。司姐那边我帮你说了。在这件事平息之前你必须和我待在一块儿，不然我不放心。

    好

    陈格没什么拒绝的理由，事实上对陈格而言，现在也不想离开她。

    但洛静翊直接让她跟着回家，又是另一番忐忑又甜蜜的感受。

    洛静翊找到小柯的手机号，打了过去。

    小柯接电话速度快得几乎是无缝衔接。

    听到洛静翊说让他帮的忙，特兴奋：

    总算等着您电话了！这事儿我就等着翊姐您开口呢！这几天看微博上那些乱七八糟给我气的！恨不得当场上去直接给它拆了，但是又怕这事儿有别的牵连，您没来找我我也就只能忍着，都快给我憋出毛病来了。

    洛静翊听小柯在电话那头生气，反倒是安慰起他来：正好我这儿有几个料可以提供给你，咱们一块儿拆，痛痛快快地拆。

    小柯总的能力上次将宋如语踢出剧组的时候，洛静翊是见识过了，这回难度虽然有所提升，但她还是觉得小柯总挺稳。

    小柯说：行啊！我这儿六个澄清且反击的方案都做好了，直接发您邮箱？您看看？

    这都做出六个方案来了？看来是真的很生气。

    洛静翊笑道：麻烦你了。

    怎么会麻烦，翊姐的事就是我的事。您一声令下，撕那危翎玉两层皮。

    挂了小柯的电话，陈格很好奇她在做什么。

    洛静翊：当然是计划反击危翎玉，帮你彻底澄清。这事端是她自己挑起来的，既然有人要向咱们宣战，咱们不好好给她回几巴掌都算是辜负她这一副恶毒心肠。

    陈格怎么看都觉得洛老师帅得要命。

    被她保护着的感觉，前所未有的安心。

    挂了小柯的电话，陆静笙的电话打了进来。

    作为《未成年遗愿》的资方，陆静笙自然在跟进这部电影的宣发。没想到已经定档要开始上映前的宣传了，官博下面乌烟瘴气全都在掐架。

    陆静笙问她：陈格怎么回事？

    洛静翊简单跟她说了，陆静笙冷笑了一声：

    通稿什么时候准备。

    今晚，这次的通稿我亲自操刀。

    好。陆静笙说，平台这边我操作。三天之内，让危翎玉跪在咱们面前道歉。

    作者有话要说：　　洛静翊：终于将傻兔子拎回家了。

    陈鸽鸽发出了叽叫。

    第66章

    陈格被全网发黑通稿, 挂在热搜上整整一个星期，不断地有新的词条往上冒，甚至扒到她妈的真实姓名和工作地址。

    对于网络上疯狂的人肉和辱骂的狂欢, 任妍在自己的直播里痛斥这些键盘侠, 非常认真地澄清, 当初和陈格一块儿拍摄《咱们的乡村生活》时，陈格并不知道洛老师的真实身份。

    不仅陈格不知道, 整个剧组除了逢导之外估计没人知道，大家只知道她是罗欣。

    而且陈格为人脚踏实地非常认真, 就算是拍摄网综, 她也没有混日子的想法, 一直都很敬业，尽自己所能拍好所有环节。

    任妍摆事实讲道理，还把当初她在片场用手机拍摄的一些片段公开，全都能证明陈格并不是个油滑的人，甚至性格还有些内向。

    想到陈格所受的委屈，任妍眼睛都红了, 一边抽泣一边说：

    就凭一张看不清的图，就能证明陈格的人品？那些捕风捉影不知道背后是谁在操作的营销号，根本就没有实质性的证据, 就算是这样你们也要相信吗？

    她直播室里弹幕飞起，开始冷嘲热讽：

    【今天网红也在蹭热度啊？】

    【笑死, 演苦情戏给谁看呢？没想到陈格演技一般般, 跟她抱团的好姐妹演技比她还好啊？】

    【陈格给你多少钱让你帮忙洗白？】

    任妍：

    双手将眼泪一撇, 刚才还红通通的眼睛里立即锐利了起来，指着阴阳怪气的网友，念出了对方的昵称：

    阳光少女2011是吧, 满嘴喷粪你也配碰瓷太阳公公？谁家少女的嘴跟粪坑似的，除了喷粪一句人话说不出来？老娘给你脸了是吧？我是个网红怎么了？网红偷你家流量了？都2020了你搁这儿跟你妈阴阳怪气呢？

    钱宇的小蛋糕：【你什么素质啊？还骂人？】

    我骂蛆呢，你是蛆吗？还钱宇的小蛋糕？首先钱宇真不吃蛋糕，其次钱宇看到你能把上辈子吃的蛋糕都吐出来。

    一家三口去春游：【这主播是疯了吧】

    怎么着，就许你们满嘴喷粪，我还不能反击了？双标这么溜你别去春游了，直接去死吧，好吗？焚化炉里你爹妈的骨灰都成齑粉了，小风一吹当场少半斤，你再不进去就凑不成完整一家人了。

    还想开口却已然被喷懵圈的众网友：【】

    任妍这一晚什么货都没带，跟网友对线对了一晚上。

    被称为糖果甜心的任妍，这回算是将粉丝给喷傻了。

    好么，这糖果看着甜，一掰开里面辣椒馅儿的。

    曾经以为任妍是甜妹的粉丝算是跌破了眼镜，但全新的祖安女王冉冉升起。

    这一段张口就来的辱骂视频还上了热搜，底下一片要拜师学艺的。

    任妍没经纪公司也不是艺人，想骂就骂。

    可林恩这头却是快要憋出个好歹来了。

    手机被没收，微博账号的密码和关联的手机号都被她经纪人Maggie给改了，就怕她一个冲动上去为陈格站街。

    林恩用平板和苏放语音通话，语音接通了，林恩什么都说不出来，只是闷闷地抽泣。

    苏放听到她沉闷的哭声，跟她说：我现在就回北京。

    下午六点，苏放真的请了半天的假，丢下手头上综艺的录制，从青岛回来了，直奔林恩的拍摄片场。

    林恩没想到苏放这么将自己放在心上，她们俩坐在房车里，林恩跟她掏心窝子：

    我觉得我特没用。粉丝千万有什么意义？票房二十亿又怎么样？我是谁？不过是公司的傀儡罢了，就连想要为我好朋友发声都不行。

    苏放问她：你真的相信陈格是被冤枉的，真的想要为她发声吗？

    林恩特别肯定：我相信我自己的眼睛，相信和她的相处时看到的真相。就算她和洛老师的确有超过一般朋友的情谊，但陈格绝对不可能利用洛老师上位，她在确定出演陈耀之前都不知道洛老师长什么样！陈格被黑的套路我可太知道了，这就是同行防爆的手段。当初我刚演完&amp;lt天谴&amp;gt的时候，也是被发了一大波的黑通稿，幸好公司帮我公关了。陈格那公司不行，整个公关能力太弱。现在弄得一身骚，再不反击她的公众形象就该被打下烙印了！

    苏放问她：你是真的担心陈格本人，还是怕被她连累，导致未成年遗愿票房不佳？

    林恩唰地一下站起来：当然是担心她本人了！她救过我的命！就算她救过我，她也从来没有以此为筹码，想从我这儿得到任何好处啊！这不足以能看出她是个什么样的人了吗？

    行。苏放说，这事儿我帮你办了。

    林恩好奇：你要怎么办？去Maggie那边帮我偷手机？

    苏放摸摸她脑袋：这你就别担心了，我说给你办了就会给你办好。

    林恩躲开：别摸我头。没大没小。

    好啦，不摸不摸，那姐姐要不要去睡一会儿？看你这黑眼圈也太吓人了。再为陈格担心下去我可要吃醋了。睡会儿啊乖。

    林恩的确很倦了，五天时间两个大夜熬下来精神不济，又担心陈格的事儿，忧心忡忡。

    苏放来了，她说能帮忙办好，林恩还真挺信的。

    苏放虽然年纪不大才二十出头，还是个小姑娘，但她人可靠，林恩早就知道了。

    从任妍打响了第一枪开始，尹引和孙锐斌一起转发了任妍那条怼网友的微博，都在为陈格声援。

    孙锐斌转发：【和陈小姐一起拍摄的那段时间，她是什么样的人我们剧组的人都清楚，支持陈格。】

    尹引嫌他说得太彬彬有礼，继续转发：【造谣者给爷死。】

    他们的微博下面全都是咕咕和格外欣动，甚至是格林童话的CP粉在这儿感谢。

    逢允歆单独发了一条微博，讲明白了当初是怎么因为素人嘉宾受伤，才邀请洛静翊参加真人秀。而陈格在真人秀录制期间根本就不知道洛静翊的真实身份，所以也不存在陈格知道洛静翊的身份之后故意和她炒CP。完全是子虚乌有。

    逢允歆放出了《咱们的乡村生活》正片里没有剪进去的，陈格去机场接洛静翊的片段。

    两个人初次见面寒暄的时候，看上去的确很生疏。再往后的视频是片场休息时的场景，陈格和洛静翊的互动并不多，偶尔见到面她也都喊洛静翊为罗姐。

    【不是吧？罗姐？我怎么听都是洛姐啊。】

    【xswl这也能当证据？要是我是陈格我也装小白兔靠近金牌编剧，在金牌编剧面前狂吹彩虹屁，等金牌编剧对我另眼相看，拿到了女一之后再相认，皆大欢喜。真是一出好戏啊！】

    【别洗了，看到这对狗女女就恶心。】

    【当初这位导演还点赞了两人CP的小黄图是吧？真恶心物以类聚，都不是什么好东西。】

    虽说有陈格的诸位好友助力，但毕竟都是一些网红、幕后，以及和娱乐圈不太沾边的人物，号召力有限。

    但苏放的转发全是完全不同的效果。

    逢允歆发现自己这条微博突然被爆转，五分钟之内被转发了六千多条。

    逢允歆一脸惊恐地查看转发，发现那个叫苏放的爱豆居然转发了

    苏放最近势头极猛，已经是爱豆里面的顶流水准，杂志限量三万册秒没，代言产品流水千万的水平。

    苏放转发：【因为工作关系，我曾经跟陈小姐有过几面之缘，而且我们还有共同的朋友。我所知道的陈小姐是个非常低调、敬业又纯粹的人。在她的身上我看不到任何人性的阴暗面，我无条件相信陈小姐能得到大众的关注，都是她自己努力的结果。烛蛾谁救护，蚕茧自缠萦，害人者终将自食其果。也希望大众能够擦亮眼睛，不要被谣言所蒙蔽。网络并非法外之地。】

    苏放的粉丝都快疯了。

    【我第一次见我崽发微博超过十个字！】

    【冲冲冲！我就说陈格是被冤枉的！支持崽！】

    【转个五十万没问题吧？】

    【谁都知道这种事沾上了就是一身骚，崽居然能在这个时候帮陈格说话，真是重情重义啊今天也是更爱崽崽的一天。】

    因为苏放的转发，引起了大量的关注。

    虽然苏放也被一同拉下水，怀疑她是否也是潜规则里的一员，但是从选秀一路陪伴她成长过来的粉丝战斗力超群，谁胡言乱语就撕烂谁的嘴。

    因为苏放粉丝的力挺，被虐惨的陈格粉也开始反击，拧成了一股绳，陈格在超话上的排名也水涨船高。

    曾经一面倒的局面，开始有了微妙的变化。

    苏放手里的手机屏幕上，来自经纪人的电话正在疯狂震动。

    她并没有去接听，而是看着身边正在沉睡的林恩。

    她将电话挂了之后关机，安静地躺在林恩身边，专注地看着她恬静的笑睡容。

    晚九点，流量最高峰时，某个百万粉的营销号转了一个小号的微博，转发内容只有一个【？】。

    这小号看上去小得不能再小，但说的事儿却大得足以让娱乐圈地震。

    热心网友19214391@见光死：【听说你是陈格的前同事，我查了一下陈格在白马影视近八年的时间里，能够从她接触影视公司女总裁一直到认识洛静翊，这个时间段都在场，且现在已经离职的就三个人。另外两个我已经联系过了，全都否认了，那么让我来猜猜皮下是不是姓宋呢？

    【明明是三个人的电影，为什么只有陈格和洛静翊能拥有名字？

    【想必大家应该都很想知道这位被陈格辜负的霸总是谁吧？没错，见光死网友说得挺对，危翎玉的确是危氏影业的副总，她曾经也的确和陈格算是认识，只不过这位危总可不是什么轻易被欺骗了感情的憨批，而是个惯用迷药迷J各种小演员的下流胚子。潜规则这三个字恐怕她比任何人都要熟悉。】

    这个账号从危翎玉潜规则第一位演员开始说起，侃侃而谈，写得极为生动，仿佛电影画面呈现在吃瓜群众眼前。

    让看过的人无不义愤填膺，恨不得直接手刃危翎玉这人渣。

    和先前抹黑陈格的手段不同，这回爆料危翎玉的事情，不仅有一系列的合影为证，更有微信聊天记录还原真相。

    危翎玉惯用的手段就是下药之后控制受害者，让受害者在镜头面前表现出似乎是自己心甘情愿的样子，回头要是钱和好资源都无法解决的话，对方也无法真正的起诉她。

    【当初她想要用同样的方法玷污陈格，幸好陈格练过搏击，不仅没让她得逞，还将她打成了下巴习惯性脱臼。也不知道是出于什么样的心态，这位危总惦记陈格至今。之前见光死网友通篇狗屁之中也不是没有真话，危总对陈格打压是有的，不然的话以陈格的长相和演技，也不至于入行八年无人问津。她利用自己的权利压着陈格所有的资源和作品，让陈格八年的努力成为泡影，白白浪费。要不是陈格在网综里和洛静翊相识，洛静翊挖掘到了她身上的闪光点，可能到现在为止陈格还在危翎玉的五指山下。

    【据说还有证据，是在拍网综的时候有人目睹陈格从洛静翊的酒店房间里出来。

    【这事很奇怪吗？看过网综的人都知道陈格曾经有过中毒事件，全剧组的人都知道是洛静翊将她送到医院去的，还被剪到正片里了吧？在医院待得太晚了接她去酒店住一夜怎么了？这就能当成潜规则的证据了？全世界在一间房间里待过的同性都有不正当关系？】

    【我给危翎玉小姐24小时，24小时之内在微博向陈格和洛静翊公开道歉，不然的话，我将公布更多的证据，以及危氏影业的丑闻。

    【你可以不信，咱们拭目以待。】

    什么是石锤，这就是石锤。

    吃了好多天水瓜的吃瓜群众们，今晚才算是吃到一口结结实实的大瓜！

===第65章===

人已经糊到在家抠了半年脚的宋如语看到自己居然被点名，这是要被当成替罪羊了吗？！

    我可不是那个见光死！

    宋如语太害怕了，立即登录微博，火速澄清：

    【我不是那个见光死的皮下！这事和我没关系！我证明，陈格在网综剧组的时候的确不认识洛静翊！】

    宋如语这么一发微博，火速上了热搜。

    她上热搜没多久，另一位沉寂已久的女演员也转发了热心网友19214391的微博，证明她自己当年就是这样被危翎玉得手的。

    不仅是这位女演员，还有个偶像派男歌手也发微博，将当年危翎玉潜规则他且威胁他的录音都放上来了

    吃瓜群众表示，瓜也太多了，吃不下了，半口都吃不下了

    【危翎玉】这三个字在热搜上飘了一整夜，撤了之后又和其他的关键词一块儿出现。

    这件事持续发酵到第二天。

    作者有话要说：　　打脸啪啪啪。

    下章抽空喂糖。

    第67章

    二十四小时限期过去了, 危翎玉依旧没有出面道歉，但她的水军已经抵达战场。

    【都是看图说话，谁比谁高贵。】

    【这聊天截图不会是P的吧？看上去逻辑有点不通顺啊。】

    【就算危翎玉曾经和多位演员发生关系, 那也是这些演员想走捷径啊。要是不想走捷径, 危翎玉再坏也没用武之地不是么？】

    【等会儿？楼上哪来的水军？2020年了还搞受害者有罪论这一套？】

    【为了给陈格洗白也是辛苦了。就算这危翎玉再坏, 怎么能证明陈格就不是主动勾搭？怎么证明陈格不是利用完就甩？没石锤怎么说都行喽？】

    热心网友19214391特意把最后这个要证据的留言给转发了出来：【要证据是么，有。正好说定的二十四小时到期了, 危总还是没有出来说句话，那我就再上个证据好了。】

    这证据是一段语音, 应该是偷偷录的, 有一些杂音, 但对话还是听着很清晰，对话双方都是女人。

    你这种做法很无聊，更无耻。

    多谢夸奖，我的确如你所说，无聊又无耻。当初你打了我那一拳，知道后来怎么样了吗？我下巴习惯性脱臼, 到现在也没好

    你不惜抹黑洛老师，颠倒是非，为的就是这个？

    好几年了, 你也该补偿给我了。

    咕咕们一下就听出了，这是陈格的声音。

    【卧槽？！陈格居然直接去找危翎玉了？！】

    【下巴习惯性脱臼石锤了！啊啊啊姓危的这个垃圾！还想威胁鸽鸽, 让她就范么！】

    【妈的都给我气出眼泪了！为什么鸽鸽要受这种罪！】

    【但鸽鸽好勇敢啊！】

    格外欣动CP粉大群。

    自从爆料洛静翊就是罗欣之后, CP粉们的心情非常复杂。

    陈格和洛静翊被抹黑的事让她们愤恨不平, 成天在掐架第一线和人对撕，为了保护心尖肉，她们已经几天的时间没有好好睡上一觉了。

    心疼的同时, 让她们知道格外欣动CP有可能真的是真的这心情跟坐在过山车上没什么区别。

    而且这过山车还是没系安全带的那种，随时都有被甩出去的可能。

    一边心痛，一边又暗戳戳地雀跃，不知道会有什么样的结果。

    这段对话录音发出来之后，整个平台整整瘫痪了三分钟，三分钟之后才恢复正常。

    这条微博转发瞬间破了两万，眨眼奔十万。

    【不是吧不是吧？这也能当证据？陈格的声音我能听得出来，但谁能确定另一个人是危翎玉？】

    【不是找人随便演的吧？都是演员啊。】

    还有那早就看陈格不顺眼的对家在垂死挣扎。

    好不容易有了能将陈格彻底拉下来碾碎的机会，怎么可能错过？

    但很快被打脸。

    咕咕和格外欣动、格林童话集体出动，全网搜索，扒出了两段危翎玉曾经在公开场合接受采访的视频，一个技术帝将两个音源拉在一起做对比，的确可以听得出来声音非常相近。

    【这还要说不是一个人的话，那才叫硬洗！】

    【听得我好气啊！！危翎玉出来挨打！！】

    危翎玉的微博之下涌入了五万多条恶评，而她本人迄今为止还是没有出现。

    就在锤越来越多，满网都在讨论这件事的时候，洛静翊两年没动弹过的微博大号突然复活。

    格外欣动的CP群差点炸了！

    【报！欣，不，洛老师出现了！！她就是罗欣！啊啊啊啊！】

    【今天是什么日子？！姐妹们冲鸭！！一人二十条给我切号转！】

    洛静翊Psycho：【说两件事。第一，偷拍的图片里我和陈格没有在接吻。她试用了要代言的香水，我喜欢那味道，就让她过来给我闻闻。有证据。行车记录仪虽然没拍到我们的脸，但声音足以证明当时发生的事。没错，我和陈格的关系的确很好。第二，我选择演员唯一的标准只有是否适合这个角色，与其他的任何事都无关。陈格是我选中的女主角，她和我想要的女一完全契合，演技更是无可挑剔。这就是她得到陈耀这个角色的所有原因。】

    洛静翊附带了行车记录仪录下的两个人的对话，的确如她所说，是在闻香水的味道。

    从头到尾，一直到她俩开车离开，除了对话的时候气氛的确很好之外，并没有其他可疑的亲热的声音。

    如此一来，黑通稿最根源的看图说话里的内容也就不攻自破了。

    洛静翊时隔两年再发微博，承认自己是图片中的主角之一，也就是承认了自己就是罗欣。

    毕竟那张图片里陈格是侧脸，拍得挺不清楚，但洛静翊是正脸。虽然脸有一部分被陈格挡住了，但还是能看得出来她和网综里那位一身高奢的罗欣是一个人。

    格外欣动CP粉快嗑晕了。

    【所有人朗读并默写洛老师微博一百遍！】

    【划重点，我和陈格关系的确很好！我选中的女主角！啊啊啊我已经老母亲喷泪了！】

    【这是真的吗？我居然听到我CP在车里闻香水的对话？这么甜的CP真的是我能嗑的吗？】

    【我何德何能啊居然嗑了格外欣动！】

    C家香水因为这段行车记录仪的曝光，销量再次猛增。

    而洛静翊本人的出现，几乎引起了整个娱乐圈的地震。

    她的江湖地位立即招来了六七个影帝和影后级别的演员为她转发。

    【支持洛编剧。】

    【无条件挺洛编！】

    【翊姐V5！她是个正直又充满才华的人，虽然我演过她两部戏，可是到现在才在网上知道她长什么样要说什么潜规则演员，我第一个笑了。】

    激情转发的这些都是现阶段国内演员里的中流砥柱，他们虽说没有流量那么有煽动性，但影响力还是很广。

    即便之前的爆料号隐射有一线影帝影后被洛静翊潜规则，但这个时候能够站出来为洛静翊转发，反倒让人觉得问心无愧。

    还有一些上过她戏却没见过她本人的演员，忍不住去看了那个《咱们的乡村生活》。

    看完之后满地找下巴。

    蛤？！这是洛大编剧？！那个老佛爷？！

    长这样她为什么不自己去演戏啊！？

    眼看着洛静翊她们这方的锤越来越实，这会儿帮她们说话的人更多了。

    林恩经纪人立即将微博账打开，亲自递给了林恩：

    快！你不是特别想要为朋友撑腰吗？转发洛老师这条微博！现在正是你上去为她们摇旗呐喊的好时候！转洛老师的就好，说多谢她的栽培，无条件相信她！不要提陈格哈，现在陈格的事儿还没弄明白呢，别站队。

    林恩：

    当初把我微博账号握在手里，死活不让我发微博的是谁啊！

    苏放替我发声了，被她老板狂骂了一顿，还被一批粉丝脱粉回踩。

    结果现在将要翻盘了，就要我转发洛老师的微博蹭热度？！

    林恩好气。

    她打开微博，没转发洛静翊的微博，而是单独发了一条：

    【拍摄未成年遗愿的时候，和我最多对手戏的就是陈格，她的演技我最有发言权。有几场戏还是她带着我一起过的。我相信陈格是用实力征服了剧组，我相信救过我命的陈格。】

    林恩这条微博发出去，格林童话CP粉也舞到癫狂！

    Maggie看到了，立即杀过来让她删了。

    好不容易解绑了！你这是干嘛！Maggie气得跳脚。

    我不删。林恩说，密码和绑定手机号我都改了，你找不回来。其他人的事儿我可以不搭理，但这件事我撑陈格到底！

    Maggie：等你再掉粉你就知道了！

    林恩憋了这么久的气，这会儿全爆了出来：我是演员！我不需要粉丝！我只需要懂表演，懂戏的人！粉要掉就掉吧！她们喜欢的也不是真正的我，只是你们打造出来的商品而已！

    Maggie被她吼得一愣，没能接上话。

    林恩甩下她，开车离开公司大厦的那一刻，她终于有了一种找回自己的真实感。

    林恩一路冲到了苏放的公寓，撞进她的怀里，忘情地吻她。

    苏放：？！

    这是真实的她，喜欢女人的她。

    同性恋就同性恋吧，林恩不想再逃避。

    陈格在洛静翊的床上醒来时，厚重的窗帘将窗外的光线全部遮蔽着，全然看不出来是什么时间点。

    小夜灯还在床边孜孜不倦地散发柔和的微光，陈格揉着眼睛翻个身，将床头柜上的手机拿过来看一眼时间。

    无数的推送消息最顶上，显示的是21：57。

    陈格一惊，她居然睡了一整天？

    最近实在是太累了，压力太大，而洛老师将她接回来之后，跟她说这事儿你甭管了，好好睡一觉的时候，她内心深处是真的有了明确的安全感。

    但她不可能真的撒手不管，将这件事情全然交给洛静翊。

    她想的是好好睡一觉之后起来，思路清晰的时候和司姐商量着怎么回应。

    没想到居然睡了一整天。

    匆匆看了一遍推送的消息，忽然看到

    醒了？

    洛静翊推门进来，看她在看手机，便撑着身子支在她身边，把她手机没收了。

    刚醒就玩手机？眼睛不难受？洛静翊把手机放到一旁。

    陈格愣愣的：洛老师，我，我看到你发微博了。

    洛静翊的大号洛静翊Psycho常年躺在陈格的特别关注列表里，她刚才看见推送里面，有洛静翊发微博的提醒

    嗯，我发了。洛静翊说。

    你说了什么！陈格紧张起来。

    当然是说了实话。

    洛老师。陈格紧张地握住洛静翊的手臂，你不会一个人担下所有的事吧？

    洛静翊看着着急的陈格，昏暗温馨的光线下，刚睡醒的陈格头发蓬松，整个人看上去温热而柔软。

    洛静翊盯着她的唇看了一会儿，捧着她的脸，开始吻她。

    洛老师陈格被这突然而来的吻吻得忘乎所以，突然想起她俩在车里的激情热吻，肌肤记忆就像是被激活了一般，立即滚烫了起来。

    不想反抗败她的兴致，陈格忐忑地享受洛静翊的吻，直到这个绵长的吻终于结束，她身上的洛静翊目光毫不遮挡地落在她的脸上，陈格不自然地抬起手遮住脸庞，不想让洛老师发现自己血红的脸。

    洛静翊心道，我居然会吻一个刚刚睡醒的人，这细菌肯定超标了。

    但是想要和陈格亲近的冲动完全让她遗忘了细菌。

    只觉得此时的陈格可爱香甜，就算是她的细菌，洛静翊也喜欢。

    放心，我从来不会将事情越办越糟，一切都在往好的地方转圜。我让你好好睡一觉，就一定让你踏实。

    洛静翊说这番话语速不快，但很沉着。

    无论做任何事都尽在把握的洛静翊，太让陈格心动了。

    这是洛静翊啊

    距离她这么近的人是洛老师啊。

    每当想起这件事，陈格心里都会有一种不可思议的禁忌感。

    更让她心潮澎湃。

    陈格近距离看着洛静翊的脸庞，轻声问她：我可以吻您吗？洛老师。

    洛静翊笑了起来：怎么这事也要问我？

    那我陈格张开双臂，有点笨拙地圈住洛静翊的脖子，想要抬起身子去够洛静翊的唇。

    洛静翊没让她这么费劲儿，自己伏了下来，很自然地探索到她的耳朵，舒服地揉捏着。

    才刚刚触碰上，就已经感受到耳朵的热度了

    陈格的小耳朵这么诚实，从它的热度就能明白陈格此时的心思。

    女孩子这么可爱啊？

    还是说，只有陈格这么可爱？

    洛静翊揉着陈格的耳朵，启开她的唇吻她。

    虽说这个吻一开始是陈格主动的，但很快变成了洛静翊的主导。

    陈格被她吻得魂不守舍，快要受不了了，但又没好意思直接向洛静翊进一步讨要，陈格只能求饶，让洛静翊先停一下。

    不是你要吻我么？洛静翊还没享受够，就被喊停了。

    陈格抬起手，隔着洛静翊的手，指了指自己的耳朵，目光分到一旁去：这，不行了

    洛静翊心尖上有了一种异样的冲动，但她暂时还不知道该怎么做，只能先压抑了下来。

    离开了陈格的耳朵，陈格松了一口气的同时又有点意犹未尽的不甘和难受。

    饿了没有？我给你做点儿吃的。

    陈格有点好奇：洛老师会做饭？

    你的洛老师有什么不会的？洛静翊摸摸她脑袋，洗漱一下下楼吧，大概还有二十分钟就好。

    那个连一根头发都不让掉在地毯上的洛老师会做饭啊！

===第66章===

我要吃到洛老师做的饭了么！

    陈格激动地喊了一声：好！

    洛静翊用看傻子的目光看她，出门的时候对她温柔一笑：等你啊。

    嗯！马上来！

    洛静翊下楼去了，陈格立即去洗漱。

    冲到卫生间才想起来自己根本没带洗漱用品，可仔细一看，洗手台正中放好了一套全新的用具。

    这是给我的吧？

    陈格看了一眼，角落还有一套，摆得整整齐齐的肯定是洛老师自己的。

    这真是给我的。

    有种深入洛老师日常生活的感动，陈格开心地刷牙，但心里还是惦记网上的事儿的。

    一边刷牙一边将手机拿了过来，在上网看了一会儿之后，才发现在她睡觉这段时间里，居然发生了这么多事。

    看完洛静翊发的微博，以及现在网络上的舆论倾向之后，陈格知道自己不可以躲在洛静翊身后，理所当然地接受洛静翊的保护。

    她必须站出来，她也想保护她的洛老师。

    她将微博打开，将想要说的话一字字打了上去。

    作者有话要说：　　撒糖+混合双打

    马上打完~

    第68章

    今晚小乔在北京, 左瑾就和小乔回她们自己家去了。

    左女士离开的时候洛静翊还特意向她请教了腌笃鲜的做法。

    上回她看陈格挺爱吃的，今晚也打算给她做一锅，好好暖暖身子。

    正看着火等陈格下来, 洛静翊看见放在岛台上的手机亮了起来, 是微博的推送。

    她早就将评论之类的提醒关闭了, 怎么会有推送？

    洛静翊拿来手机看了一眼，原来是特别关注的推送。

    陈格发微博了。

    洛静翊情不自禁往天花板上看了一眼。

    这孩子, 闷声干大事呢？洗漱完了吗就发微博。

    一手拿着汤勺，一手拿手机, 洛静翊点开了这条微博。

    陈格0411：【大家好, 我是陈格, 占用大家一点时间。关于最近发生的事，我有话想说。

    【首先要否定一件事。洛老师并不是一个会潜规则演员的人，最近网络上对洛老师的指控毫无依据，此事洛老师是被我连累了，我必将对造谣者追究到底。

    【其次，我知道大家对我是否靠潜规则上位这件事很关注, 既然如此，我就将这件事原原本本地告知大家。

    【当年我拍的第一部 戏，裸泳, 就是洛老师的戏，也是由此下决心踏上演员这条路。

    【十八岁刚刚踏入这行, 我怀揣着梦想和热情, 想要好好演戏, 塑造更多精彩的角色。我热爱演绎不同的人生。我的表演启蒙就是裸泳这部电影，是洛老师本人。是洛老师精彩的刻画和对这世界，对人性的剖析, 让我爱上了表演。所以我一直都非常尊敬洛老师。

    【前几年我一直未能走上自己所希望的演艺之路，一直在演员的边缘徘徊，但我也从未因此放弃过我踏入这一行时最初的原则。我记得自己是个演员，好好拍戏是对于我而言最重要的事。

    【我喜欢洛老师的剧本，这些年里我无数次在私下里演绎洛老师的剧本，也确实一直有小小的奢望，希望能再上一次洛老师的戏。哪怕是一个小小的配角。

    【一年前我很幸运跟洛老师一同参演真人秀的综艺，这是一份幸运也是一种殊荣。在我得知罗欣就是洛老师的时候，我已经试镜了未成年遗愿陈耀这个角色，并且得到了洛老师和导演等主创的认可，并非是外界所传言的那样，利用任何不正当的竞争手段才得到了女一。

    【爆料者有一点说得没错。五年前我确实与危翎玉有过交集，不过我并没有与她达成过任何的协议。我和她之间的事也像是录音里呈现的那样，她曾经对我有过企图，但被我逃走了。我也曾经起诉她，但证据不足，没办法对她造成任何的威胁。作为一名无名之辈，没人能听到我的声音。但现在有人愿意听我说话，听得到我说话了，我愿意站出来指认危翎玉，也会再次起诉她，让她付出应有的代价。

    【我不屑潜规则，更不愿意利用我尊敬的偶像，因为我与危翎玉的私人恩怨，给我最尊敬和喜欢的洛老师带来的困扰和污蔑，是令我最痛心也是最难以接受的。

    【今天这些话我必须说，无论在大家看过之后会如何评价，都请针对我一个人，毕竟从头到尾洛老师没有做错任何事，她只是给了一个萍水相逢的不知名演员崭露头角的机会。】

    洛静翊看完陈格这条长微博，诚恳，明明是自己的澄清，怎么处处在都维护她的洛老师？

    洛静翊看了两遍，挺满意。

    不怕事儿，挺有担当的。

    洛老师？

    陈格不知道什么时候下来了，穿着洛静翊给她准备的家居服，分体小熊猫图案的棉质睡衣，穿着特别可爱。

    陈格看洛静翊拿着的手机屏幕上全都是字，立即就知道洛静翊在看她的长微博。

    洛静翊问她：洗好了？

    陈格点点头。

    手速挺快啊，一下子打了这么多字。

    陈格不好意思地戳了戳自己软乎乎的脸：这些话这几天一直顶在我心里，早就想写了。正好这会儿睡醒了，精力充沛，脑子也清晰，就一口气写出来了。洛老师您都看完了？

    嗯，看完了。

    怎么样？陈格问得小心翼翼，生怕洛静翊会不满意。

    文笔不错，有条有理，不卑不亢。

    我不是问这个！我是说，有什么写得不对的地方吗？

    说你自己心里想说的话，怎么会不对？怎么说都对。

    陈格愣了愣，洛老师说得真好，洛老师是哲学家。

    洛静翊一边将腌笃鲜盛到大碗里，一边问她：看来发这长微博之前没跟你经纪公司报备吧？你经纪人能放过你吗？

    陈格站在她身边，准备接碗端出去：没有。无论公司怎么想，这是我想说的，无论如何我都要说。

    洛静翊笑道：你就这么想为我平反？能为你自己多说点好话么？全篇都在说我。

    发出去之前陈格倒是没注意

    洛静翊这么一提醒，陈格回想了一番，好像真的是这样。

    会给您造成困扰么？陈格偏着头担忧地问。

    洛静翊欣赏了一会儿陈格漂亮的小脸，在她唇上亲了亲。

    陈格：洛老师，我是认真在说。

    洛静翊道：你去外面坐好等着吃饭，我就不困扰了。

    唔

    陈格听话地出去了，想了想，又回来站在厨房门口，偷偷看洛静翊。

    洛静翊：？

    那个，我也想

    想什么？洛静翊寻思了片刻，明白了，也想亲我？

    陈格认命似的点头。

    刚才亲一半喊停的人是谁啊？

    是我没错但，这次不会了。

    真的？

    真的！陈格发誓。

    行，过来。

    腌笃鲜已经盛好，洛静翊单手撑在岛台上，虽然穿的也是棉质睡衣，但不知为何就是特别显身段。

    洛老师真的好美，哪儿都美。

    陈格走到洛静翊面前，洛静翊单手扶着她的侧脸，示意她可以靠近了。

    陈格闭着眼，轻轻触碰洛静翊柔软的唇。

    洛老师的嘴唇好软。陈格沉浸在初尝亲密的美妙滋味中，眼神逐渐迷离，语调也飘了。

    没想到亲吻居然是这样的感觉，而且对方还是女性，这是陈格以前没有想过的事。

    危翎玉曾让陈格一度排斥同性之间的亲近关系，但洛老师治愈了这点。

    令人憎恶的是某个人，而不是某个性别。

    让人着迷的其实也不是某个性别，而是某个人。

    陈格环着洛静翊的脖子，闭着眼，礼貌地吻着洛静翊，没敢造次，就在唇面上不时地啾一啾，蹭一蹭。

    洛静翊比她高两厘米，稍微低下头，正好配合陈格的身高。

    两人的长发都散落着，遮在脸边，仿佛给她们亲吻提供了极为隐秘的私人空间。

    洛静翊扶着陈格的腰，被她这小鸟觅食一样的小举动磨得心头上蹿了点儿火苗出来，不再等她主动，相当成人式地启开她的唇，探进去索取。

    陈格浑身僵硬，被洛静翊吻得呼吸渐渐沉重，但因为洛静翊暂时没欺负她的耳朵，尽管炙热的刺激感揉着她的心窝一阵阵地发酸、酥软，但她却被这刺激感捕获，还想要更多。

    洛静翊察觉到陈格渐渐踮起脚尖，似乎想要探索更多的可能性，洛静翊目光落在她睡衣的衣扣上。

    陈格的身体到底有多美妙，洛静翊此刻就想瞧一瞧。

    洛静翊左手深入陈格的发丝之中，顺着她的脑袋，让她靠在自己的肩头，右手指尖已经放在陈格的衣扣上。

    陈格发现了她的举动，竟和自己渴望的一模一样。

    她的心里呼啸而过超载的列车，紧绷的身体依靠在洛静翊的怀中，不敢看，也不敢吭声，等待着她爱的人将她拆开

    翊翊？你们在家吗？

    左女士的声音从玄关传来的时候，洛静翊和陈格同时回神。

    陈格立即站好，背对着洛静翊将散开的两个扣子给扣好。

    洛静翊：

    陈格脸红得捏一把能捏出番茄汁似的，洛静翊从冰箱里拿出一罐玻璃罐果汁给陈格：把你小脸蛋冰镇一下。

    陈格都没看洛静翊，说了声谢谢就接了过来，压在滚烫的脸上。

    洛静翊走出来，见左瑾和小乔都来了。

    你们不是回去了么？洛静翊没好气地问。

    我担心你们啊！你还说要给小陈做饭，你哪会做饭，从下到大什么时候见你下过厨房啊。左瑾拎了个保温桶过来，看来是妈妈的爱心晚餐了。

    小乔也是没辙：她回家的路上看到一个火烧厨房的新闻，这就吓着了，非要给你们送吃的来，我劝不住。打扰了啊。

    洛静翊：

    还真是打扰了。

    小乔还没见过陈格本人，立即问：小陈在哪里？

    左瑾将保温桶放到餐厅桌上的时候，闻到味道了：你还真的做了腌笃鲜啊？

    洛静翊也是奇了怪了：怎么，您以为我向您问方子就是问来玩儿？我当然做了。

    你怎么会做啊？你从来都没做过啊？

    我有手就会做。我虽然没做过，但架不住我聪明。

    这时候陈格出来了，向左女士问好，而后看见了小乔。

    您是陈格并不知道小乔是谁。

    洛静翊对左瑾说：你自己介绍吧。

    左瑾开开心心地上来挽住陈格说：这是小乔姐姐，是阿姨的女朋友。

    陈格完全没想到会是这样的关系：女朋友

    对，我是她以前的学生。小乔很大方地自我介绍，我叫乔晶，音乐剧演员。

    没想到，洛老师的母亲也是同道中人啊？

    这完全出乎陈格的意料。

    陈格忽然想起来：我看过您的演出！您是不是演过&amp;lt红磨坊&amp;gt和&amp;lt悲惨世界&amp;gt？！

    小乔有点意外：对，你还真看过。

    我真的看过！但只看过一次，还坐得很后排，没能看清您的长相。后来还是看了外面的海报才知道您的名字的！

    你还想看吗？下个月正好我在北京有演出，到时候我送票给你，你和翊翊一块儿来看。

    好好！

    洛静翊见陈格居然和小乔还有点缘分，也挺开心，不过

    陈格这有点崇拜的眼神是怎么回事？

    洛静翊在一旁暗中观察。

    左瑾发现了女儿的心思，分碗筷的时候小声对她说：瞧你这小气样。小陈这是对艺术着迷。

    洛静翊：我也没说不是啊。

    四个人坐在餐桌前一块儿吃饭，左瑾吃了一口腌笃鲜，味道还真不错。

    哎，养你三十多年都没吃过你做的菜，这还是沾了小陈的光这才吃上。

    这语气，太酸了啊左女士。我这不是忙工作很少时间在家吗？你要是想吃的话，回头想吃什么跟我说，我都给你做行不行？

    左瑾得到这答案，特满意，对陈格说：你瞧瞧，咱们家翊翊这嘴上是不饶人，可是外冷内热，从小脾气大，但其实心肠软的很。

    洛静翊啧了一声：妈，你说这个干嘛。

    陈格疯狂点头：对对对，洛老师真的很好，人特别好。

    好像一遇到了洛静翊的事情，陈格的语言就变得特别的贫乏，除了好之外，想不到其他的形容词了。

    不过看洛静翊的表情，似乎很开心。

    陈格心里暖融融的。

    就在她们四人一块儿吃晚饭的时候，陈格刚才发的那条微博已经破了百万转了。

    为了让陈格能睡个好觉，之前洛静翊将她手机调整到静音模式，所以司姐打过来的电话她也没有听到。

    人的性格是可以通过文字体现出来的。

    陈格这条微博虽然没有什么华丽的语言，但胜在真诚，并没有想要愚弄任何人的意思。

    看过她这条长微博的路人也被感染，下意识地会偏向她，信任她所说的话。

    在她这条微博发出之后，很快，逢允歆、任妍、尹引这些网综时认识的朋友火速转发。

    林恩、苏放和姚勘等人也先后转发表示支持。

    格外欣动CP粉群里阅读理解都快做到脑缺氧了。

    【所以从头到尾咱们洛老师和格格否认了潜规则，否认了车内接吻，但并没有否认她俩现在的恋爱关系是吗？】

===第67章===

【卧槽卧槽卧槽！是这样！大佬实在太会抓重点了！】

    【而且格格全程都在为洛老师说话，这女友力我打一万分！】

    【啊啊啊啊能不能顺便出柜啊！】

    【别闹了，內娱环境你又不是不知道，出柜等于被封杀。无论格格出不出柜，我都爱格外欣动一万年。】

    陈格吃完饭，去回司姐电话了。

    洛静翊也接到了陆静笙的电话。

    危翎玉还没出现。

    洛静翊看着星空：没呢，挺扛得住。

    行吧，那咱们也别食言。答应她要来一剂狠的事儿办了吧，别拖。

    行。

    对了，陈格那个经纪公司是怎么回事？白马影视是吗？完全没有作为，就发了个破声明。这件事情要不是你和小柯总牵头的话，估计这回陈格都已经被打趴下了。

    这公司的确挺孙子的。

    陆静笙说：这么有潜力的演员不能被垃圾公司糟蹋了。你问问陈格，有没有意愿到我的博展来。

    陆总手里的博展可是业界实力最雄厚的影视公司，从影视制作到宣发、院线实力，都能称为龙头。旗下的艺人基本上都是国内一线，甚至是在国际上都能叫得上名号的巨星。

    陈格被陆静笙看上了，要是真正的签约博展的话，往后前途无量。

    这是喜事啊，回头我会跟陈格说的。

    陆静笙还真挺在意：那麻烦洛编通个气儿，我是认真的。要是她愿意可以加我微信，我直接跟她谈。

    洛静翊挂了电话，让陈格到阳台来，跟她说了这件事，可将陈格吓坏了。

    博展这，这是真的吗？我居然能被博展看中？

    洛静翊笑道：这算不算因祸得福？对了，还有一件事要跟你说。荔村杀人案的剧本我已经打磨完了，我想让你继续演我的女主角。

    陈格一时反应慢了半拍：真的么？您还愿意用我么？

    为什么不愿意？你能胜任。当然，这是脱开了女友的滤镜来看的，你这么说是在怀疑我的专业水平？

    没有，当然没怀疑！陈格赶紧否认，只是，我怕

    怕流言蜚语？

    其实也不是怕，我只是不想给您造成困扰。

    洛静翊认真地跟她说：我是个编剧，写不好剧本才会困扰我，找到了合适的好演员只会开心，不会困扰。你的演技可以撑起这部戏，除了你之外，我想不到其他的可能性。

    被洛静翊承认演技，陈格自然开心得很。

    不过

    后知后觉，陈格忽然想起来了：洛老师刚才说，脱开了女友的滤镜？

    女友？女朋友？

    对啊，怎么，亲都亲了，还不算女朋友？洛静翊有点儿无奈，这可是我初吻，你得负责。

    陈格吓坏了：洛老师是初吻？怎么可能？！

    这有什么不可能？洛静翊有点生气。

    陈格呆若木鸡。

    洛静翊一寻思就明白了：哦，你觉得我三十好几了还没初吻，不能理解是吧？

    陈格立即说：不不不，以洛老师洁癖又挑剔的性格，很有可能完成不了和人亲吻这种亲密的事。

    洛静翊：盯着陈格看。

    陈格：

    我刚才是不是说了挑剔这两个字了？！

    救命！

    洛老师，我不是这个意思！

    甭管什么意思，过来让我揉揉耳朵才行。

    陈格没辙，只好献上小耳朵。

    原本洛静翊是想要趁机欺负她一下，但看她这么可爱就没舍得，摸了摸她脑袋说：

    今晚还回去吗？

    耳朵没被碰到，但还是红了。

    我可以留下来陪着洛老师吗？陈格问洛静翊。

    洛静翊在心里叹了一声，怎么会有这么可爱的女孩子。

    当然可以。洛静翊说，我也不想你回去。

    第二天一早，细心的网友发现，危氏影业的某一哥主演的网剧在三大平台的宣传物料中凭空消失。

    而财经博主和电影博主同时爆料，危氏影业被人举报参与洗钱活动，此事牵连甚广，上面已经有人在调查了。

    要是这件事是真的，那危翎玉很有可能以一人之力搞垮整个危氏影业。

    危翎玉她爸打电话给她：这件事要么你自己解决，要么你去坐牢，选一个。

    危翎玉将电话挂断之后，怒吼一声，将桌面上酒瓶、酒杯和醒酒器统统扫到地面上，摔得支离破碎。

    作者有话要说：　　洛静翊：为什么女孩子这么可爱，为什么我小女朋友这么可爱？我为什么弯得这么晚？（自省

    感谢在2020-08-30 14:00:00~2020-09-03 14:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出浅水炸弹的小天使：米丰 1个；

    感谢投出火箭炮的小天使：风恒、长岛白开水 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：风恒、梨曰 1个；

    感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 5个；昵吗滴瞄鱼、长歌且行、Deeplove、风恒 4个；yanyan、阿河、闲闲土豆 3个；晋江书虫、dark、ikspiari、阳光下行走 2个；阿虚、Ringo、风、jrzz126、◎芝士青茶、一千零二夜、时岁 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：澈、chunchun 100瓶；哇仔 80瓶；我没头，掉了 70瓶；水怪、轻殇、童遊、大家好我姓王、阿虚 60瓶；哎呀呀0806、余痴 59瓶；夏欧 55瓶；啊哒、badcode、无空 50瓶；清风无影 47瓶；◎芝士青茶 40瓶；我是你K哥哥 39瓶；31472164 35瓶；锦尘、KINO、夜枭 30瓶；小心、封启、无肉不欢x

    第69章

    陈格今晚在洛静翊这儿留宿, 跟司姐说了一声。

    司姐其实不是很赞成这么敏感的时候她还跟洛静翊出双入对的。

    但是看网上的舆论，已经渐渐偏向她和洛静翊，而那格外欣动的CP超话历史性地舞到了CP榜第一, 还没有上映的《未成年遗愿》在当代电影APP上标记了想看人数已经破了五万。

    陈格的关注度因为这件事爆增, 可以说是因祸得福。

    洛编剧不愧是驰骋江湖多年的金牌编剧, 看看转发她微博的全都是有口皆碑的影帝影后，一句震山河, 的确有老佛爷的排场。

    好像有她在，一切妖魔鬼怪都会被她荡平。

    陈格有今天的瞩目度, 除了她自身的积累之外, 也是因为遇见了洛静翊。

    她自己和洛静翊共同成就了今天的她。

    这几天司姐也算是明白为什么前几年关于陈格的各种项目那么难谈了, 敢情是有尊大煞佛在上面压着。

    司姐跟陈格说：行，你就安心在洛老师那过夜，公司这边再有什么事我会跟你说的。

    想起洛老师提及博展向她抛出橄榄枝的事儿，陈格轻轻地嗯了一声。

    陈格跟司姐打电话的时候，洛静翊将左女士和小乔两口子拉到一楼的书房里。

    怎么啦宝宝，神神秘秘的有什么事么？左瑾嘴上在问, 眼里笑眯眯的，似乎就等着洛静翊给她带来点好消息。

    洛静翊说：今晚太晚了，你俩就别回去了。正好之前你俩的屋子我都还没收, 就住下吧。嗯正好我有点事要问你们。

    听女儿说有事要问，左瑾还愣了一愣。

    左瑾还以为女儿要宣布她和小陈在一起的事儿呢, 怎么不是宣布, 成了有事要问了？

    难道是我想错了吗？

    左瑾颇为失望地看向小乔。

    小乔就知道她在想那些乱七八糟的, 捏了捏她的手安慰她，替她问洛静翊：

    没想到啊，洛大编剧也有需要我们指点迷津的地方。说吧, 什么事？

    洛静翊还没问出口就先沉默了。

    左瑾更好奇，从小到大这女儿有主意得要命，只有她这个当妈的问什么被女儿嫌弃磨磨蹭蹭，从来没有见过女儿犹豫的样子。

    看来是大事了。

    左瑾神经都紧绷了起来，却听洛静翊断断续续地问：

    你们，女同性恋。怎么那个，交流情感的？

    洛静翊问得很斯文，当然不只是字面意思。

    这事儿上网搜索当然也能搜到，但现在网上胡说八道的人实在太多了，有些事情不是给你夸张，就是给你省略重要的步骤，不可靠。

    家里正好有两位资深女同性恋，为什么不从家里这二位身上取取经呢，肯定能比网上那些网友们靠谱多了，至少不会坑她。

    没想到左瑾和女儿心电感应在这事上突然断线，甚至不知道洛静翊为什么这样问：

    怎么交流感情，当然是用嘴交流了。

    不然呢，异性恋和男同性恋怎么聊天我们就怎么聊天啊。

    洛静翊听左女士这么说，脸色一暗：我说的不是这种浅显的交流，而是更深层次的情感互动，你能明白吗？

    左瑾还没说话，小乔秒懂。

    小乔将洛静翊的手捏了起来，端详一番她的指甲。

    洛静翊：？

    小乔轻叹:你这个指甲该修剪一下了，以后美甲也别做了。

    洛静翊：？？

    左瑾恍然大悟。

    原本以为女儿只需要来跟她说自己恋爱的事情，左瑾还做好了百分百支持她的准备虽然当初我和小乔恋爱的时候你没表示过支持，但我这个妈妈还是疼你的，你做任何事我都不会反对。

    没想到洛静翊依旧超出她的预料，厉害得很。

    跳过了宣布恋爱的环节，直接询问深层次的情感交流了？！

    左瑾笑眯眯地对洛静翊说：其实这深层次的情感交流，还是可以用嘴。

    洛静翊：

    小乔：

    这老不正经！

    两人轮番传授经验，洛静翊站在她俩面前，越听神情越凝重。

    跟陈格接吻这事儿她没问题了，可是，亲密的互动要触碰的地方，对她而言还是有点难度。

    而左女士进阶的方式详细解析，更是让洛静翊不能想象。

    就算陈格再干净，有些事洛静翊还真做不出来。

    行了我知道了。洛静翊道谢之后就要走，看上去似乎有点沮丧。

    看着女儿离开的背影，左瑾一脸的愁容：怎么办，我怎么觉得宝宝这次还是没法突破自己。

    小乔却说：我瞧这回她对小陈挺上心的，小陈也是个好孩子，看得出来跟以往那些人都不太一样。最基本的一点，你什么时候见过你家宝宝亲手给别人煲汤的？

    左瑾：也是，小陈格还真是第一位。

    而且藏了这么久的身份，也因为陈格曝光了，对于私生活保护得极好的翊翊而言，往后会有多少麻烦她肯定想过，也肯定能将自己藏好，但还是选择站在人前，可想而知在这件事上，翊翊依旧觉得小陈更重要。

    小乔拍了拍左瑾的肩膀：我觉得这事儿挺稳的。你女儿和你一样，一旦下决心要做的事，就会用心做好。想喜欢的人，就会加倍喜欢。

    甭管小乔这话里有多少是真心，又有多少是顺着左瑾的意在说，左瑾听到耳朵里，心里就是开心。

    洛静翊到了二楼，见陈格站在通向卧室的走廊上看挂在墙上的合影。

    洛静翊过来跟她说这些是什么时候拍的，因为什么工作在哪儿拍的。

    洛静翊一边说，陈格一边真情实感地惊叹着。

    介绍完之后，洛静翊问陈格：

    跟司姐说完了？

    嗯，说完了。

    她怎么说？

    没说什么，就说公司那边有什么事的话会知会我一声。

    关于签约博展的事儿，你考虑得怎么样了？洛静翊跟她分析，虽说白马影视很烂，能力也一般，但毕竟你是白马一姐，到了博展可不一样，博展都是什么咖位的实力演员想必你也知道。到了博展你可能得继续拼自己争，不像在白马，什么资源都倾向你，这是你留在白马的优势。但陆总很欣赏你，她是个非常会培养演员的老板。年轻、有眼力又有手段，你到她手中只要能够脚踏实地，肯定会继续发光，天花板会比白马高不止一星半点，这是你去博展的优势。

    陈格说：洛老师似乎更倾向博展？

    洛静翊笑道：我有博展的股份，而且和陆总是老熟人了，她经常会投资我的剧本。只要是用我的剧本，这个项目就由我把控，一定得是精品。至少在出品方面，博展不怎么会急功近利出烂片，也不会让你演烂片。在呵护演员羽翼这点上博展在业内是有口皆碑的。更重要的是，这几年博展旗下的演员年龄越来越大，陆总一直很想签年轻的演员，找来找去都没有看得上眼的。你是三十岁以下青年演员里，她第一个说想要的。

    洛静翊口中的博展和陈格了解的博展一模一样。

    这是个非常让她心动的公司，是让她心动的未来。

    八年多的时间里，在白马影视发生的事从陈格的脑海中一掠而过，她知道，是该离开的时候了。

    陈格说：我去博展。

    这么快决定？不用再考虑考虑了？

    我决定了。陈格说，不用考虑，其实博展一直都是我的理想。只是以前博展太遥远，根本不敢多想，现在居然有机会，我肯定要争取的！

    那行。洛静翊说，我把陆总的微信给你，你加她。

    我，加陆总的微信？现在？

    不然？明年？

===第68章===

洛老师好凶啊！

    陈格只敢美滋滋地腹诽。

    加了陆静笙的微信之后，陈格问洛静翊说：我能在这儿跟洛老师合影么？

    陈格指的就是这长廊。

    洛静翊特不解：你这是参观名胜古迹来了？

    我第一次来的时候就很喜欢这条走廊，感觉这儿布满了洛老师生活的痕迹。陈格转头看着洛静翊说，我也想在洛老师的生活里留下痕迹。

    陈格有时候很腼腆，有时候又很坚决。

    她的性格复杂而多样，这也是她最让人喜欢的地方之一。

    洛静翊看了她半晌，就在陈格以为她不会答应的时候，她抬起手指了指墙上所有合影里都一丝不苟的教导主任脸：我只会这款表情，不会假笑。

    陈格噗地一声笑了出来。

    没关系，洛老师什么表情都好看！那，我拍了哦！

    陈格拿起手机转为前置摄像头，等着洛静翊入框。

    洛静翊很少和人合影，面对镜头的感觉让她不太自在。

    但当她看见自己和甜笑着的陈格出现在同一镜头之时，忽然心上被一种明媚的喜悦占据，嘴角也情不自禁带了点笑意。

    看到洛静翊的笑容，陈格心上一动，手指也不受控制，按在快门上，咔咔咔一下子拍了十几张。

    洛静翊：

    陈格：

    打开手机相册一看，洛静翊从淡笑到惊讶的表情一览无余。

    你才几岁就手抖？等我老的时候还能指望你帮我推轮椅去院子里晒太阳么？

    虽然被洛老师说了，但陈格心里美得狠，拿着手机一张张欣赏。

    洛静翊嫌弃自己惊讶的表情太丑：删了。

    陈格立即将手机捂得死死的：怎么可能！绝对不删！

    她不仅捂手机，还跑。

    你跑什么。洛静翊拎着她的后衣领给拎了回来，发给我。我不全要，给我挑一张最好看的。

    陈格好愁啊：洛老师哪张都好看，选不出来。

    洛静翊敲了敲她脑袋：你这嘴是抹了蜜？这么甜？哄我呢？

    哄陈格被这个字迷住了。

    我哄洛老师么？这个哄字也太亲密太可爱了吧。

    陈格脑袋顶上冒着粉红色的桃心，在相册里翻来覆去半天，还是挑不出最好看的那张。

    洛静翊没辙：就第一张吧。

    洛静翊帮她做了选择，陈格松了口气，从微信里发给了洛静翊。

    洛静翊将陈格置顶，再将这张合影设置为聊天背景。

    陈格看她这么做，心里咚咚地跳，也将洛静翊置顶，改了聊天背景。

    但是暗戳戳地将洛静翊有点儿愣的那张设为背景。

    洛静翊说：谈恋爱是不是都得给对方起个昵称？

    陈格听到谈恋爱这三个字，舌头都捋不直了：我我我不知道啊

    紧张什么，我知道你没谈过恋爱，之前都打听清楚了。

    唔

    洛静翊想了想，虽然鸽鸽很可爱，但太多人叫了，洛静翊想要属于自己独一无二的称呼。

    就这个吧。洛静翊将陈格的备注改了，随后把手机放到了口袋里。

    陈格好奇：洛老师，你改成什么了？

    你想知道？洛静翊坏坏地笑，没告诉她，往卧室里走。

    陈格追上去，着急得快蹦起来了：想知道啊！当然想知道。

    别跳了，我眼都要给你跳花了，你是兔子么你。

    那洛老师给我看我就不跳了！

    小兔崽子还威胁我是么？那更不给看了。

    陈格：？！

    天地良心！我哪敢威胁洛老师！

    这分明是撒娇啊

    陈格陷入了自我怀疑，是我撒娇的方式不对，还是洛老师神经比大腿粗？

    陈格正在大脑中高速搜索曾经看过的各种剧本、电影里的名场面，想要学习这些名场面让洛老师交出昵称的时候，走到卧室门口的洛静翊突然回头，陈格跟得太紧一下子没刹住车，一脑袋撞进洛静翊的怀里。

    洛静翊将打开微信页面的手机在她面前晃了晃，陈格看见自己的头像后面跟着的昵称是女朋友。

    咱们这算是谈恋爱了吧。洛静翊问她。

    暖意正温柔地揉着陈格的心窝，她低着头对着洛静翊的下巴点了点脑袋。

    一块儿休息吧，小女朋友。洛静翊在她的额头上吻了吻。

    虽然说着要睡觉了，但洛静翊却有点舍不得放开陈格。

    两人就靠在卧室门口。

    陈格也环住了洛静翊的腰，像只离开主人许久的宠物，终于回到了这个让人熟悉、安心又温暖的怀中。

    我想吻您。陈格双臂收紧，紧绷的身子正在传递她的紧张和期盼。

    洛静翊的吻很快从她的耳廓掠下，陈格肩膀禁不住地一收，双唇被轻咬住了。

    洛静翊尽兴品尝了一番之后说：我也是你女朋友，你想亲我的时候，可以直接用行动告诉我。

    作者有话要说：　　洛静翊：听了你们女同性恋的真相，我黄了

    陈格：黄一点的洛老师更灿烂啦0v0

    洛静翊：今天我的小女朋友也是这么可爱。

    第70章

    危翎玉来到博展找陆静笙。

    陆静笙想过危翎玉会单独来找自己, 却没想到不经打，来得这么快。

    还没等陆静笙放行，危翎玉就闯了进来。

    陆静笙暗暗在心里给保安记下一笔, 听那危翎玉说：

    陆总, 我就开门见山直说了。咱们都是生意人, 一切都向利益看齐，犯不着因为一个小小的演员坏了两家的交情吧？这事儿我主要是想搞陈格, 绝对不是针对咱们博展。您放心，帮未成年遗愿宣发的内容我都已经让人准备好了, 都在这个文件夹里, 您看看。我危氏这边的院线拍片您想怎么排都行, 票房只会高绝对不会低！或者您开个价，你期望未成年的票房多少亿？我危氏影业一定给您做到。

    陆静笙说：危小姐搞错了吧？我可从来没把危氏影业看在眼里，咱们也算不上有什么交情。有博展在一日，你们危氏影业就不要想在我手底下翻出什么花样来。您父亲倒是有点儿手段，可惜啊，摊上你这么个没用废物女儿, 巴巴地给我送人头。挺好，我不收白不收。你说的没错，咱们都是生意人, 我确实犯不上为了一个小演员去得罪大佬，可惜你们危氏距离真正能给我赚钱的大佬还差了大概一百个环球吧。至于未成年遗愿的票房, 劳您费心了, 您这一闹腾, 原本十五亿打底的票房说不定得翻番。带上你这点儿家当走吧，不立刻报警已经算是我给危小姐的一点体面了。我也不想我们博展因为危小姐被抓而上头版头条，晦气。请吧, 不送。

    已然三日没睡过一个踏实觉的危翎玉：

    .

    大清早，洛静翊的手机就开始狂震。

    被吵醒的洛静翊伸手去拿手机的时候，身子一挪动，堂而皇之架在陈格小腹上不知多久的腿也跟着一施力，陈格嗷地一声清醒了。

    洛静翊：

    到底是没法否认自己睡觉不老实这事儿了。

    陈格完全是被她折腾醒的，小腹还挺痛，委委屈屈。

    洛静翊摸摸陈格受惊的小肚子，将她安抚了回来，同时电话也接通了。

    大早上打到她手机上的这个陌生号码属于谁，洛静翊在接通的时候心里已经有数。

    等电话接通之后，迷迷糊糊的陈格只能隐约听见电话那头人说话的动静，洛老师居然一句话都没有说，只听了会儿，就把电话挂掉了。

    怎么了？陈格最近神经又亢奋又紧绷，洛老师接了电话却没吭声，她立即清醒了。

    洛静翊说：危翎玉终于舍得出现了。她想要私下和咱们解决这件事。

    洛老师您怎么想？

    不见，不和解。是她先闹到网络上，还闹得这么大，不仅影响到了你的事业发展，未成年遗愿的宣发，还害我的样子被全网传了个遍，所有人都知道我长什么模样了。据你所说这姓危的还是惯犯，现在警察已经盯上她了，她想和咱们私下碰面解决，无非是想让咱们松一松口。这事儿对我的影响相对较小，但我建议这种人渣不能放过。法制社会，得让她知道什么叫法律。

    好！陈格兴奋地赞同！

    洛静翊和陈格这头不搭理危翎玉，危翎玉已然走投无路。

    洛静翊和陈格一块儿吃早饭的时候，打开微博，发现一大早的微博可真热闹。

    原来危翎玉按照热心网友的要求，发道歉视频了，承认是自己错怪了陈格。

    这热心网友其实是洛静翊写的文案，小柯总亲手操刀推广，共同完成的。

    危翎玉在视频里说：因为我对陈小姐的痴恋，在看到她受到洛老师青睐的时候，主观臆断以为陈小姐是靠非正当手段应得了女主角，编造了一系列的谎言让事情往不可控的方法发展。对于这件事，我非常抱歉

    危翎玉对着镜头深深地鞠了一躬。

    我知道我所做的事不可原谅，但如果陈小姐能给我一个改正的机会，我一定全心全意弥补自己的过失。陈小姐，请给我一次改过自新的机会危翎玉双手合十，看似诚恳地道歉。

    这条微博的评论区众口一致让她滚，还有@各地警方官博的。

    陈格说：改过自新的机会谁都可以拥有。

    洛静翊看向她。

    等她从监狱里出来，希望她能够好好改过。

    危翎玉道歉视频发布之后，网警破解了她的IP地址，警方很快上门。没想到危翎玉这是在调虎离山，故意留下一个假的IP，等警察找上门的时候，她人早就到机场了。

    不过最后她也没逃走。

    洛静翊陈格去和陆总碰面的时候，陆总跟她俩说，危翎玉在机场想要出逃的时候被逮着了，现在人已经进局子了。

    洗钱加上迷-奸，还有许多外人不知道的脏事儿，数罪并罚，也不知道这辈子还出不出得来。

    陆静笙挺畅快的，这危氏影业追在博展屁股后面有一段时间了，不仅抢博展的资源，就连院线都开始跟博展竞争。

    这回借着陈格的事儿发酵，一举将危氏影业弄垮，光是洗钱这一项就够他们喝一壶。

    危氏一倒，博展又该一枝独秀了。

    陆静笙问陈格：陈小姐想好了吗？我对你很有兴趣。要是你愿意成为博展一员，老东家那边我可以帮你摆平。咱们先签五年，这五年中每年我都会给你充足的假期用来休息充电。有两部投资过亿的影片和一部褚封导演的电影都挺适合你，我能保证起码你能上两部的女一。当然，想要试镜哪部戏你是拥有绝对话语权的，博展尊重你个人的意愿和艺术审美。你的经纪人纪明丽是博展金牌经纪人之一，带过三个影后。除此之外片酬三七分账，我们三，你七。

    陈格有点不敢相信，这么优渥的条件，居然是业界龙头博展开出来的。

    陆静笙似乎看出了她的心思：我们博展也是做生意，不是办慈善。不瞒陈小姐说，这份合同算是博展独一份，其他刚刚进博展的演员可没这么好的待遇。但洛老师这么欣赏你，我对洛老师的眼光特别放心。

    听了陆总的话，陈格心里暖烘烘的。

    但是有件事我要跟陆总说明。陈格说，当年我和白马影视签了十年约，签约时间还有一年多，所以我只能等到一年后签约期满了再去博展，不然的话得赔付一大笔的违约金。

    违约金？多少？

    两千万。

    哦？听到这个熟悉的大数目，陆总露出了笑容，你记得合约条款吗？跟我说说。

    陈格记性好，当初孙总给她看了合同，实在让她太过震惊，所以都记了下来。

    一字一句将最重要的违约条款复述给陆静笙，陆静笙笑道：这类型的合同属于无效合同，不具备法律效力的。如果你决定来博展的话，博展的法务部可以帮你解决白马影视，一分钱都可以不用付，反告到他们巨额赔偿都行，就看陈小姐想不想树个敌人。

    没想到竟然是无效合同，陈格有些沮丧，也有点不好意思。

    洛老师坐在她身边全都听见了会不会觉得她很傻？

    洛静翊全程听下来，知道陈格在想什么：每个人都有智商的边界，不用害臊，你只是向我展示了你智商的某个边界而已。

    陈格：

    听上去像是安慰人，可是仔细一琢磨好像也不是什么好话。

    .

    危翎玉在机场被捕的消息不胫而走，洛静翊在网上看见了热搜，想也知道是谁干的。

    这位陆总不是什么善茬，早年手也脏过，以心狠手辣著称。不过这几年佛了很多，大概是因为本身走到了顶端，没什么好再争的了。

    不过招惹她的人，依旧没什么好下场。

    能给对手落井下石的机会也绝对不放过。

    危翎玉落网，网上已经没人抓着洛静翊说三道四，都知道此人惹不起，还是个幕后人员，花心思黑她没有任何意义。

    但陈格不同。

    经过这件事，陈格的老粉被虐成精，人气狂涨，也有大批吃瓜群众路转粉，陈格的势头更猛。

    对家们粉按捺不住，准备抓最后一点尾巴勉强防爆。

    【就算危翎玉道歉，也只是为她曾经做过的事道歉，并不能证明陈姓艺人没有靠潜规则上位吧？】

    【无论是某编剧还是陈姓艺人，声明里面都没有否认她们俩是同性恋吧？所以说陈姓艺人真的是同性恋？】

===第69章===

【不是吧不是吧？全世界的女演员都死光了吗？非要选这位综艺咖？说什么食物中毒之后接回酒店休息，这事有人信吗？】

    【笑死了，CG在拍某乡村网综的过程中死乞白赖追求L编剧这件事还有人不知道吗？】

    司姐这几天和Chris以及白马一众职员疯狂切换小号上网和人对撕。水军实在太愣了，除了点赞点的快之外，其他的跟脑残没两样，回复的文案居然是复制的，不仅没起到好的作用，还被人挂出来嘲了。

    司姐她们决定自己亲自上场！

    可是这些摁头陈格潜规则上位的一大半都是白星的粉，战斗力实在太厉害，冷嘲热讽根本撕不过。

    眼看着陈格的黑词条又要起来，孙总来了，给了个U盘说：

    把里面这段视频发网上，立马能让这帮孙子闭嘴。

    大伙儿特好奇，U盘里什么视频啊这么厉害？

    打开视频，这是公司会议室里的监控。

    视频里陈格和孙总坐在会议桌两端，原本Chris也在，助理说她有电话她就出去了，然后孙总就开始滔滔不绝，说陈格不想拍小王妃是想一步登天，什么让她去中戏北电走一圈，看看现在有多少小年轻前赴后继，问她是不是想拿奥斯卡？

    言语油腻态度恶劣，最后还拿两千万的违约金威胁她。

    全程陈格都在拒绝，但最后这两千万违约金丢出来的时候，陈格愤怒至极，却也毫无办法。

    幸好Chris回来了，跟他俩说未成年遗愿要让陈格试镜女一的事儿，很明显陈格都愣住了，随之猛然站起来，刚才坐的椅子被她掀倒在地她都没察觉。

    整个公司沸腾了！

    监控视频很高清，将孙总恶毒的嘴脸和陈格的无可奈何全都清晰地记录了下来，视频右下角还有时间。

    视频播放的过程中，全公司的人都听到孙总对陈格说的那些话，无不对孙总侧目。

    不敢言语谴责，但都在用眼神鄙视。

    Chris说：孙总，这视频发出去的确能证明陈格有去试镜，而且在得知试镜的时候还特别意外，应该是能从侧目证明陈格清白的。但这么一来，您估计祖坟都会被骂炸裂，您确定要发出去？

    发。孙总说，当然要发。她们想骂就骂。要是骂我能让我们白马一姐彻底洗白，我开直播给她们骂都行。哎，这都不是事儿。骂我们格姐那就是在割白马的肉，骂我呢？我网线一拔屁事没有，骂吧，把我骂得越狠说明她们爱格姐爱得越深沉。对了，别用咱们官博发啊，不可信。找个营销号散播一下，买好热搜，明早十点发，别赶半夜，耽误人家编辑睡觉。

    视频发出去之后，咕咕们气势大盛，将黑子们摁在地上摩擦。

    孙总接收到了来自互联网的辱骂狂潮，与此同时，陈格在博展的律师陪伴下，正式申请和白马影视解约。

    孙总和律师聊过之后，回来跟陈格道歉，但他只对自己的态度道歉：我么，就是个俗到不能再俗的商人，我有一家老小要养，也要对员工负责。这白马几十号员工都得吃饭不是？以前那么做的确是下三滥了点，希望格姐能大人不记小人过，以后咱们还能合作是最好了。当然，如果格姐要起诉白马我也能理解。

    虽然这个公司给她留下了不少坏记忆，但也不是没有好的。

    司姐，小毛，以及Chris和其他的同事，也都对她不错。

    陈格打算和白马和平分手。

    孙总欢天喜地：那太好了！内什么，听说博展要让格姐出演褚导的戏啊？到时候能不能带上小毛？演个背景板都行！

    陈格：这，我说得不算。

    知道知道，肯定不会让格姐难做，只希望到时候选角的时候您内推一下，给小毛试镜的机会就好了！

    陈格说：到时候我会留意的，有消息我给你发微信。

    孙总搓着手：好好好！多谢格姐！

    陈格正式离开白马影视的时候，和司姐她们一一拥抱告别。

    洛静翊开着车停在楼下等着她，她坐回车上时，深吸了一口气说：就这样离开白马了，感觉有点儿不真实。

    洛静翊勾了勾她的下巴，等她转过来的时候，吻她的唇，不断深入热情地吸吮

    直到陈格呼吸沉重不堪之时，洛静翊意犹未尽才放开她。

    这下真实了吗？洛静翊笑着问她。

    洛静翊的脸庞靠得太近，陈格情不自禁地用手背贴在唇前，遮住下半脸。

    和洛老师接吻，更不真实了啊

    作者有话要说：　　感谢在2020-09-03 14:00:00~2020-09-05 14:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：风恒、佐三思的小可爱 1个；

    感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi、长歌且行、昵吗滴瞄鱼 3个；ikspiari、终风如霾、阿河、Deeplove、yanyan 2个；弯仔码头、阳光下行走、kayo、风、无空、kenosis 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：神祇 130瓶；公子重耳 100瓶；嗷呜嗷呜 52瓶；dark 20瓶；教徒、36178699、我污但不色 10瓶；霡霂 7瓶；追男团看百合有冲突? 6瓶；不喝汤只吃饭 5瓶；花言巧语、阿娜 4瓶；固步自封 2瓶；紫芋、头顶一片天、阳光下行走 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第71章

    白马影视官博发微博, 以合约到期为解约的理由，宣布陈格离开白马的消息。

    感谢过往合作，祝愿陈格前程似锦。

    陈格知道白马影视这么说, 就是不想让外界猜测陈格是不是身价高了就飘了, 连老东家都不要了, 想要另攀高枝。

    合理的离开理由，这算是白马影视给她最后的礼物。

    陈格转发了这条微博。

    陈格0411：【感谢相伴。】

    离开白马之后, 陈格签了哪家经纪公司这事儿在某论坛涛了一千多楼，有人提了很可能是去了博展, 毕竟博展是《未成年遗愿》的出品方之一。

    当然是被无情地嘲笑了。

    【别做梦了好吗？你知道博展签的都是什么级别的演员吗？】

    【xs, 一个一个梦飞出了天窗, CG粉是真的很敢做梦。】

    【请问CG粉做了什么你们自己心里没点AC数吗？当时给CG彻底洗白的监控视频曝光之后疯狂辱骂老板，也就你们能做得出来。出了这档子事CG还怎么在公司里继续苟下去？说不定还不是和平解约，是被踢出白马的。】

    【楼上姐妹，很难不赞同。】

    咕咕看到这些黑贴不断被顶上来，除了发到反黑群里让大家举报之外，已经没有什么太大的感觉了。

    想当初陈格还只是个十八线小演员的时候, 哪有谁黑她？全网能知道她的人不是在嗑她本人就是在嗑CP。

    如今粉是越来越多，同样的，走哪儿也都能看到陈格的黑贴。但咕咕还是很开心, 陈格终于得到了她应有的关注，黑帖什么的随手举报就完事。

    她们的小演员依旧是以前谦逊的模样。

    依旧会上任妍的直播帮忙卖助农产品, 对着镜头傻乎乎地吃紫薯地瓜；也依旧不爱发微博, 但总是会时不时出现在林恩苏放还有其他圈内好友的微博合影里, 让咕咕全网找她的踪迹。

    她依旧喜欢淡妆，合影时依旧喜欢站在角落，从不抢谁的风头。

    她的笑容从未更改, 一如既往。

    咕咕们知道陈格正在往自己的理想之地稳步前进着，黑开再多的贴也改变不了陈格这个人真实的模样。

    更改变不了她用实力打脸黑粉的节奏感。

    《未成年遗愿》终于上映了。

    或许是危翎玉事件一波三折，造成的影响力实在太大，《未成年遗愿》从主演到编剧全都是被推上过风头浪尖，更有主演之间的力挺，让这部电影备受关注。

    电影即将上映的当天，博展官博转发了《未成年遗愿》的预告，为陈格打call。

    咕咕群差点炸了。

    【啊啊啊啊这是官宣的意思吗？！】

    【太突然了！真的签博展了？？】

    【卧槽卧槽卧槽太牛掰了！我就想知道黑子们脸疼不疼！】

    陈格超话过年，欢天喜地，陈格黑粉全部消失，屁都没放一个。

    让咕咕们欣喜若狂的还在后面。

    《未成年遗愿》首映票房狂揽近三亿，这部集合了悬疑、犯罪、友情、家暴、校园暴力的电影相关话题在微博迅速发酵。

    不仅粉丝在看，很快出圈，讨论度极高，甚至成了试胆大会。

    【我和我男朋友一起去看的，全程我男朋友都没敢正眼看荧幕，并且在陈耀杀人的时候把我的爆米花打翻了请问这样的男朋友还有救吗？】

    【我女朋友全程都在嗑两个女主的CP，现在已经是格林童话反黑大队的主力成员了。】

    【惨还是单身狗惨，我自己去看的，本来对自己的胆量很有自信，结果每次音乐一起身边的大哥就喊一声哎呀妈呀，我没被电影吓到倒是被大哥吓够呛】

    抖机灵的多，好好写影评的更多。

    洛静翊的老粉很欣慰，洛大编剧依旧水平在线，而且每次都有突破。

    【不过不知道是不是知道洛老师长相的关系，我现在写影评已经没法客观去评价她了。明明可以靠脸吃饭，却硬是把脸藏了起来，这么多年来死活就是靠才华吃饭。不仅吃成了富翁，还吸了这么多铁粉，洛老师人格魅力已经凌驾于她的作品之上。】

    【还是要客观说一句，这回老洛的切入点一如既往，还是这么犀利，直面人性。她从来都没有想要讨好过观众，却能够收割观众的心，就像她那张漂亮的脸（不是】

    【我来说说陈格吧。陈格给我的惊喜还是很大的，之前话题度太高了还成天在热搜上，以为是个炒作型选手。没想到完全相反，二刷之后感觉她是天才型的演员。在她身上似乎有一种不被束缚的张力，能够给角色注入属于她自己的灵魂。】

    【这就是演员，真正的演员。】

    【我为我之前怀疑过她道歉。才第二部 女主电影，前途无量啊。】

    【金桐奖最佳女主角预定。】

    在电影院的灯亮起来之前，陈格和洛静翊走出了影院，坐回到车里。

    有前车之鉴，她们现在进车内都记得将车帘拉起来，并且坐到后排。

    洛静翊给她纸巾，陈格接过纸巾说了声谢谢，将眼下的泪痕抹去。

    洛静翊瞧她，鼻尖还是红的。

    看你，都哭傻了。洛静翊笑话她，抬起手来给她看，刚才你给我掐的。

    之前在电影院里，陈耀和吴想最激烈碰撞的那一幕，陈格整颗心被吊到了高空。

    虽然说当时拍摄的时候她就很喜欢这场戏，感觉所有冲突都非常到位，演的时候她就很尽兴。可沉浸在完整的故事里，经过后期和剪辑，再到这一幕的时候，陈格感受到了全新的震撼。

    那是为陈耀的悲剧收场感到无限遗憾的悲伤与怜悯。

    全然浸入在陈耀和吴想的世界里，陈格心情激动时会下意识地握住手边的事物，用来缓解压力。

    而当时被她握住的就是洛静翊的手。

    陈格看洛老师白皙又漂亮的手背上有个指甲印，又心痛又不好意思，将她的手握过来，轻轻地揉捏。

    对不起嘛，还不是洛老师这剧本实在太厉害了，我才一时忍不住以前我看洛老师电影的时候都会抓我自己的背包，今天没带背包，就只好抓你了。

    洛静翊对她所说的话里有一个点非常感兴趣：你以前也到电影院看我的电影？

    当然了！必须到电影院看！而且每部电影刷三遍起步！最后一年和高材生这两部我都七刷了还是不够！

    夸张。

    见洛静翊不信，陈格有点着急：没有夸张，是真的！这两部戏我特别喜欢！您拿一场出来考我，我绝对能把台词全部都背给您听！表演也没问题！

    哦，只有这两部喜欢。

    不是啊，我都，都喜欢。

    陈格本来还在奋力证明自己是洛老师的死忠粉，洛静翊这么一说，陈格也不傻，明白是女朋友在逗自己。

    证明还是要积极证明的，但是说话的语调因为洛静翊投来的笑意，而变软变甜了。

    我知道。

    洛静翊看陈格还在给自己揉着那只留着个印子却一点都不疼的手背，就知道陈格多在乎她，多爱她了。

    而且洛静翊很早以前就知道陈格的心思，在拍网综的时候就听见过陈格的表白。

    要是陈格知道早在那时候洛静翊就明白她的爱意，也不知道会露出什么样可爱的表情。

    洛静翊见证过很多不知名的小演员一跃飞升成为万众瞩目的巨星，在他们身上多多少少都有些变化。就算旁人察觉不出来，却逃不过洛静翊的眼睛。

    陈格的身上却没有那种经历过风浪，应该看淡了某些事情，觉得此刻的自我已经脱胎换骨，情不自禁地表现出与一往不同的细节。

    她依旧热诚而容易被拆解，依旧对人情世故不熟练，且保持着一份本真的锐利。

    皮囊的吸引是一时的，也是有审美区别的。

    但灵魂的吸引更长久而致命。

    洛静翊从来不知道自己居然是喜欢接吻的，是喜欢这种不太卫生却能洗涤灵魂欲望的行为。

    她已经能够根据本能，在靠近的第一时间摸索到陈格的耳朵，她知道这儿能够将陈格的爱意开启，以最快的速度推升至最狂热也是最柔软的地方。

    陈格靠在洛静翊的肩头，隐忍着声音。

    她脖子上那颗小痣已经被洛静翊翻来覆去地折腾得周围一圈都发红了，跟她的耳朵一样红

    赵敛在车外走了一圈一圈又一圈，洛老师和陈格谈恋爱之后，整个北京的停车场她都熟悉了一遍。

    对她的临场判断更是考验。

    多久上车去合适？

    上车晚了洛老师等得不耐烦，她倒霉。上车早了，撞见了什么不该撞见的，她更倒霉。

    赵敛心里苦。

    还以为有鸽鸽叽在，往后她这行程小助理要名副其实只照顾行程，不用打点生活了。

    没想到啊没想到，不仅还要继续打点生活，而且这生活还更难打点了。

    赵敛脚下在绕弯，心里也在绕弯，绕到最后将自己绕了个头晕眼花才鼓起勇气回到车边。

===第70章===

正要试试看敲敲车门，看她们完事了没有，手机上收到了洛静翊的微信。

    已经从洛老师改成老佛爷的备注：【哪儿去了？】

    赵敛立即上车：洛老师！您看我这腿脚还利索吧？您一个召唤我就回来了！

    洛静翊和陈格并排坐着，看着无事发生，洛静翊还很安详地对赵敛嗯了一声。

    但是赵敛发现，陈格的口红色号又和来时不一样了，又从豆沙色变成了车厘子色，和洛静翊的一模一样。

    又接吻了。

    赵敛心里恰了个柠檬。

    女孩子和女孩子不，女孩子和老佛爷之间的恋爱好幸福好甜啊，鸽鸽叽看上去就很好亲的样子！

    .

    《未成年遗愿》票房一路高歌猛进，一时间成了最热门的讨论话题，完完全全地出圈。

    票房转眼破了十亿，陈格都不敢相信。

    她妈跟她视频的时候，她妈妈都激动哭了，还是陈格安抚半天，说下个月有假期就回去陪她。

    陈格的假期还没到，票房破二十亿先到了。

    她的新经纪人纪明丽和整个团队给她办了个二十亿庆功宴。虽说票房分红没算到博展这边，但博展这儿一点都不介意。

    毕竟这可是二十亿女主，有了这头衔往后好剧本也更容易谈。

    陈格的劲儿还在后面呢。

    票房破三十亿的那天，也是陈格打算回老家的前一日，陈格买了一大堆的礼物打算带回去送给妈妈。

    买礼物的时候看到一对戒指好漂亮，想起洛老师送她的那条项链。

    项链是一周前送的，吊坠的形状是一颗湛蓝色的小星球，上面镶嵌着可爱的钻石，充满了蛮荒的野性，又熠熠生辉。

    洛静翊说看到这小星球就想到陈格。

    陈格也想送洛静翊一样礼物，一样洛静翊能一直带在身边的礼物。

    这对戒指就很好看啊上面镶嵌的钻石是公主方的形状，虽说不知道这形状的具体寓意是什么，但感觉就特别适合洛老师。

    陈格买了一对，大晚上自己开车往洛老师家去。

    见到洛老师的时候一定要跟她说，不要多想了，这戒指就是个妆饰，不是其他任何意思。

    陈格可不想给洛老师任何压力，现在她们俩能在一起就已经很快乐了

    谁知在家门口见到了洛静翊本人，还没来得及进门也没来得及将礼物送出去，洛静翊就先问她一个问题：

    之前在荔村，你说很早以前就喜欢我的那件事，前半句是什么？

    猛地被洛静翊这么一问，陈格一时没明白她在说什么。

    但洛老师的脸色却很不好看，似乎正压抑着羞愤。

    母亲？灯塔？你当时想的就是这些？洛静翊笑了起来。

    不知道为什么，陈格觉得洛静翊的笑容里带着自嘲。

    洛静翊在对她自己生气。

    陈格明白洛老师在说什么事了。

    她不知道洛静翊为何而气，但她知道自己不能欺骗洛静翊。

    是啊。陈格如实回答。

    作者有话要说：　　洛静翊：该收的康乃馨总是要收的（点烟

    陈格：0v0????

    第72章

    洛静翊一直以为陈格对她的感情是爱情, 从第一次在荔村拍摄，无意间听到陈格在众人面前对她的表白开始，一直到今天, 洛静翊居然从来没怀疑过这件事的真实性。

    没怀疑过自己只听了半句, 曲解了陈格的意思。

    那时的陈格对她只有偶像一般的仰慕之情, 而洛静翊自说自话不知多久，还主动和陈格亲密。

    说不定陈格还是被她给掰弯的。

    太可笑了, 洛静翊这辈子没做过这么可笑的事。

    原本洛静翊是不知道这件事的。

    要不是最近她一直在关注《未成年遗愿》的影评和票房的情况，一直泡在网上, 估计也不会发现。

    两个小时前, 洛静翊在用小号看微博上的影评时, 无意间刷到宋如语的点赞。

    她这个小号是关注了宋如语的，监控她再作妖扯上陈格。

    宋如语点赞了一条类似她的粉丝掐架的微博。

    原本洛静翊一刷就过也不会细看，但是她看见了CG这个缩写。

    以前CG对于她而言是影视后期，但现在这俩字母自动和陈格划上等号，特别是在刷微博的时候。

    洛静翊往上翻，回到了这条微博。

    【所以随口一句无心的话也要扣帽子是吗？谁在朋友面前还不说点八卦了？CG不也在说她自己的私事么？再说了, 如果是真的那苏放就是偶像失格，应该被封杀，宋如语只是快人快语。要是假的, 那你们跟疯狗一样追了这么久是脑子有毛病啊？】

    洛静翊随意看了眼原PO之前微博，这是个宋如语的粉, 正在和钱宇家对掐。其实说对掐有点抬举, 就是单方面被碾压的时候抻直了脖子喘口气。

    有人在她微博下面求科普到底是什么事, 有人给了个原帖的链接说【钱宇粉先撩者贱】。

    陈格在说什么私事？洛静翊就想知道这件事。

    顺着链接到了钱宇粉发的微博下，这是一个视频。

    文字一大堆，洛静翊没细看, 大概是宋如语出席一个活动，遇到了钱宇，跟他打招呼钱宇没搭理，宋如语那几个零星粉嘲讽，钱宇家就撕上门来了。

    钱宇粉为了立证宋如语向来口无遮拦到处胡说八道，也不知道从哪儿将当初《咱们的乡村生活》未剪辑的片源挖了出来。

    洛静翊看这个视频，一群人在客厅聊天，拍摄的应该是架设在墙上的机位。

    她们没发现摄像机没停止，所以聊天的内容很随性。

    还没听到宋如语说苏放是lesbian，说左奕真虽然是短发但就是个bitch的时候，洛静翊就听到陈格开口了。

    洛静翊的脸色随着视频里陈格的话越来越凝重。

    完全没想到，原来当初让人心情大好坚信不疑的表白，原来只听了一半？

    洛老师对我而言，有点母亲和灯塔的感觉，我从她的剧本里学到了很多

    母亲？灯塔？

    原来在我很早以前就喜欢她了，没有人能代替洛静翊老师在我心里的位置这句看似大胆告白之前，还有这么该死的一段！

    洛静翊将手机放下。

    她一直都误会陈格了，那时的陈格对她根本不是爱情。

    本以为是自己在回应陈格的爱意，谁能想到，原来是自己主动在试探、撩拨，甚至勾引

    巨大的羞耻感让洛静翊无所适从，她平生从来没有干过这么丢脸的事。

    换成别人的话或许并不会像她这么生气，可洛静翊的自尊心比一般人要强上许多。

    回想自己曾经干过的蠢事，洛静翊没法立即面对陈格。

    坐回车里，戒指没能送出去，陈格双手还插-在口袋里，有点儿愣神。

    洛老师怎么了？为什么问我这种事？

    陈格的确在很多场合表达过对洛老师的喜爱，这洛老师是听到什么了吗？是生我的气，觉得我在外面胡乱说话吗？

    越来洛老师还是喜欢低调一点。

    博展配了辆车给陈格，今天是陈格自己开车来的，没叫助理，也没让保镖跟着。

    她坐在驾驶位上待了片刻，满脑子都是刚才洛老师在门口问她话的场景。

    洛老师脸上一没表情，陈格就害怕了。

    还是暂时别去烦洛老师了，等洛老师稍微没那么生气了，见着她人不烦了，陈格再去好好哄她，这样的话效果应该会更好吧。

    陈格就要开车离开，有人敲她的车窗。

    陈格抬头一看，是洛老师！

    洛老师！

    陈格立即将车门打开下来。

    洛静翊摸了摸她的脸，脸上没有笑容，让陈格不敢动了。

    脸这么凉？洛静翊问她。

    唔冬天了嘛。

    车里暖气没开？

    开了。陈格没敢说，是自己被吓得血液不循环，导致手脚和脸都冰冰冷冷。

    穿这么少，大冬天只穿这么一件薄风衣就敢往外跑，喏。洛静翊拿了一罐温热的果汁贴在陈格的脸上，陈格的脸立即暖和起来。

    票房超三十亿了，恭喜啊，明年颁奖季应该会有一水的提名，金桐奖最佳女主角说不定都能争一争。洛静翊有点没话找话。

    陈格从来没见过这么不自在的洛老师。

    就好像发觉自己欺负了家里的小宠物，想要回头安抚安抚，又说不出什么好听话，只会摸摸小宠的脑袋，顾左右而言他。

    我对奖项没有什么野心，先拍好电影再说。陈格问洛静翊，洛老师之前那个荔村的电影进展怎么样了？

    资方继续找我了，还主动跟我提能不能启用你当女主。你有档期吗？大概年后进组。

    有啊！陈格应得特快，洛老师的电影无论如何我都有档期的！

    洛静翊淡笑道：看来博展真的让你当家作主。

    嗯，陆总特意交代纪姐，事业发展上以我自己的主观意愿为主，当然公司也会提供专业的意见。

    挺好的。那这事儿咱们暂时定下来了，这电影逢允歆自个儿当制片，到时候让她去跟你公司谈档期。

    好好好！

    洛静翊将自己身上的羽绒服给脱了起来，要让陈格穿上。

    嗯？我不用了！我就坐在车里！

    洛静翊垂下眼眸，连带着声音都有点儿沙哑：别拒绝我。

    陈格：

    不动弹了，就让洛静翊帮她套上。

    风衣加羽绒服，站在车边的陈格被裹得严严实实的，手臂都无法自然垂落在腿侧。

    洛老师，您怎么了吗？陈格小小声问她，在因为什么事困扰？

    洛静翊：我现在暂时不想说。

    看来是真的有事儿

    这就是传说中谈恋爱的患得患失么？

    陈格小下巴和嘴都藏进洛静翊的羽绒服里了，衣服里白麝香的味道弥漫进了她的嗅觉里，让她有种被洛静翊彻底包围的沉醉。

    想到洛老师居然会因为自己患得患失，会心情不好，也会不想开口，但依旧会关心她穿不穿得暖的问题，陈格有种偷摸摸的开心和幸福感。

    洛老师是真的喜欢我。

    她也很心急也心疼洛老师，可洛老师说现在暂时不想说，就是想要自己单独消化。

    这种做法的确很符合洛老师的个性。

    那我等您，不用着急的，无论多久、什么时候您想说了，我都会好好听的。

    陈格挨上来，没有再询问洛静翊，直接环住了她的腰，靠近她的唇，在上面蹭了蹭，跟小猫舔食儿一样。

    洛静翊单手捧着她的后脑，维持着这个吻，主动将这个吻扩展得更加深入。

    今天的陈格也是这样轻而易举就被洛静翊调动了起来。

    没有触碰她的耳朵，但一个绵长的吻之后，陈格的耳朵已经血红，眼神也失焦了。

    洛静翊近距离之下瞧着漂亮的陈格，突然问她：

    你是从什么时候对我动心的？

    什么时候。大概是，那回指导感情戏的时候。

    行了，洛静翊确定了，的确是自己误会了。

    洛静翊闭上眼，深深地呼出一口气。要是人生中最尴尬的事能够随着这口气一块儿被呼出去该多好。

    陈格顺着她的话也问道：那，洛老师呢？您是从什么时候开始

    洛静翊摸了摸她脑袋：比你更早。

    .

    陈格回老家去陪母亲几天，等她再回来有一堆工作要做，回去这一趟算是好好放松放松。

    她助理和两个保镖一块儿跟着回去了，在机场还被私生跟了一路，最后还是被保镖给礼貌地隔开了。

    陈格她妈和她干妈都来接她，总算是见着了活的女儿。

    什么叫活的？陈格嫌弃。

    干妈说：你妈成天在家里看你演的电影，还有各种视频，老隔着屏幕摸你脸蛋，就说想要摸一摸活的。你家电视屏幕现在可干净了。

    陈格妈嗔道：哎呀说这个干吗！小格啊，妈今天中午给你准备了好多菜，都是你爱吃的！但是我后来想了想，你们演员是不是对身材管理特严格啊，不好吃太油腻的？

    陈格说：没事儿妈，你做多少我吃多少，我基础代谢高，晚上还会运动，吃几顿没事儿，回头立马就能瘦。我可想吃您做的饭啦

    陈格挽着妈妈的手臂，可太久没见着人了，是真的很惦记。

    多大的孩子了还爱撒娇。妈妈摸摸她脑袋，陈格忽然就想到了洛老师。

    洛老师也喜欢这样抚摸我。

    陈格心想，洛老师说她比我喜欢她更早喜欢上我

    这是真的吗？

    陈格忽然有点不认识自己了。能被洛老师主动喜欢，得是多优秀的人？

    我真的是这样的人吗

    才几分钟没想她啊，一旦想起，浓浓的思念之情让她心里发酸。

    原来剧本里描写手法并不夸张，想一个人，真的会让心也跟着痛起来。这种痛感非常清晰，让原本抽象的爱都变得更为具体了。

    陈格没唬她妈，回到家后一桌的菜饭吃了个遍，没拘着，的确也是因为饭菜太好吃了。

    她助理和保镖跟着围一桌子吃，陈格妈和干妈都很客气，让同事们多吃，管够，就当自己家。

    陈格吃饭的时候发现，她们家的老房子真的太老旧了，天花板角落里的水渍比去年过年她回来的时候面积更大，墙壁开裂，而她妈妈还穿着前年买的衣服，袖口都洗白了。

    吃完饭陈格将她妈带到房间里，问她妈银行卡账号。

    她妈警觉道：干嘛啊？

    我给您包红包。

    妈不用你的红包，我钱够花！你好不容易赚点钱可别乱花了。

===第71章===

这怎么是乱花。放心吧，就是个心意。我工作以来还没能给您包过红包呢。马上您生日了就当是我一点心意好不好？

    真的？就一个红包，意思意思得了。

    真的真的。

    陈格一转帐，她妈收到短信，一下子没能数明白是多少钱。

    一个零两个零六个零。

    1后面跟着六个零！

    陈格看她妈妈掰着手指诧异地数到一百万时，可是笑够呛。

    你这孩子！！怎么给这么多钱啊！我，这，你

    话都说不利索了，陈格又是一阵爆笑。

    你转这么多给我，你怎么办啊！

    放心，我还有，票房我有分成还没到呢。今天有限额我就先转这些，明天咱们直接去银行转。陈格抱着她妈说，我打算在北京买房，将您和干妈接过去一起住。你回头帮我问问干妈的意见，反正她现在不就是一个人么，她儿子也在深圳都不回家的，到了北京我还能照顾你们俩。而且

    陈格拉着妈妈的手说：我还想向您介绍一个人。

    作者有话要说：　　感谢在2020-09-05 14:00:00~2020-09-07 14:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：荔枝 1个；

    感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 3个；娴情秋意、长歌且行、风、Deeplove、昵吗滴瞄鱼、yanyan 2个；nanjoballno☆、风恒、ikspiari、阳光下行走、红色的云彩、kenosis、HDPE、此生挚爱肖根 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：李艺彤女朋友 50瓶；顾林林林林、兔子還老鼠 30瓶；轅夙冥夜 20瓶；小P、我有1点点想法、池鱼不吃鱼啦 10瓶；不迟 8瓶；lime_、狮子悬川 7瓶；夜雨寄北、红烧牛肉盖饭、云木、mszero、3007480 5瓶；2洞2洞 3瓶；秋风不渡、洛大人的自行车、花言巧语 2瓶；铁背阿朕、风流倜傥女少侠、阳光下行走 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第73章

    陈格在老家休息了好几天, 陪妈妈和干妈吃饭、看电视、登山几乎寸步不离。

    在登山的时候还偶遇几位咕咕。

    咕咕们悄悄地跟在陈格身后，也不敢上来打扰她，生怕耽误了她和家人共处的好心情。

    结果还是让干妈发现了, 跟陈格说：小格, 那是不是你粉丝啊？一个个从山脚跟到这儿。

    陈格回头, 几个小姑娘立即缩到岩石后面去，有个还被绊了一下。

    太危险了。陈格走上去说, 在山路上要担心脚下！

    咕咕们傻了。

    真是的陈格！陈格！活的！居然还跟她们说话了！

    见着活生生的陈格，她们才发现在大荧幕上美得让人欲.仙.欲.死的本命, 本人还要好看五千倍！

    这腿都到她们胸口了！身材也太好了吧！这就是票房三十亿电影女主, 这就是超级巨星吗？

    咕咕们看陈格看傻了, 都没来得及回应她。

    陈格：

    有点尴尬。

    陈格就要离开，其中一个咕咕小小声地问了一句：可、可以合影吗？

    另外两人立即捂住她的嘴：别闹了！鸽鸽公司肯定不让！

    别当私生啊！

    别给鸽鸽制造麻烦啊！

    陈格回头看那个说要合影的小女孩，她被这么一通指责脸色通红，气都不敢喘了，但看向陈格的眼神还是很渴望

    陈格想了想，对妈妈和干妈说了一句之后, 三个人一块儿走回来，陈格对她们笑着说：来吧。

    ？？！

    这是可以合影的意思吗？！是真的？！

    也对，鸽鸽是演员, 不是爱豆，公司应该不会管得那么严

    也就是说

    陈格特意摘了墨镜站在中间, 其他三只小咕咕围着她, 陈格让她妈妈帮忙合影。

    妈妈拿着咕咕的手机, 说：一、二、三好！再来一张！最左边那个小姑娘，你眼珠子都不会转了啊，太僵硬了。

    别说眼珠子了, 咕咕们的魂儿都快没了。

    鸽鸽身上好香啊，她手臂一展几乎将三个人都揽了进去。

    她的手在我肩头啊啊啊我要原地爆炸了

    拍完之后妈妈将手机还了回来，咕咕们几个小脑袋凑到一块儿，拍了十几张！

    每张陈格的表情还不太一样！有些在笑有些还俏皮做鬼脸！

    鸽鸽也太贴心了吧！

    啊啊啊我爱鸽鸽我爱妈妈！妈妈真好！

    陈格对她们挥了挥手，再次嘱咐：别跟着了，去玩儿吧，注意安全。

    完完全全家长的口吻。

    咕咕们狂点头。

    等陈格走了，她们三软在路边。

    鸽鸽人太好了长得这么漂亮还能这么平易近人，她知道自己现在是巨星吗？

    我一定是在做梦，一定是！

    我当不了妈妈粉了，我要转女友粉！

    助理和保镖跟着陈格她们后面，还挺感叹咱们这工作真好做，像陈格和她粉丝这种平和又亲近的关系还挺少见的。

    .

    陈格和粉丝的合影很快传到了网上，将养鸡场炸了。

    【我他么的现在赶去爬山还得及吗？！】

    【啊啊啊我快羡慕疯了！真的是鸽鸽！是粉粉嫩嫩又新鲜的鸽鸽！】

    【看荧幕上陈耀好厉害，还以为鸽鸽会很高冷，没想到居然会和粉丝合影笑得也好甜啊！】

    【楼上是新粉么？鸽鸽不高冷，她只是呆萌而已（狗头）】

    洛静翊从格外欣动的超话里看到了陈格和粉丝的合影。

    蓝天白云之下，陈格站在青山秀水之间笑得特灿烂，怀里搂了仨，全都是年轻的小姑娘。

    虽说这三个小姑娘看上去非常紧张，可是打心底里透出的兴奋感却是藏不住的。

    洛.地铁老人看手机.静翊。

    她将这张照片下载到手机里时，坐在她对面的逢允歆再一次保证：

    翊姐，我发誓那宋如语的片源我真的不知道是怎么泄露出去的，而且当初我真的没见过这片源好吧，可能有见过，但是没剪辑过的片源这么多，我不可能一一检查过去，肯定得挑选有拍摄内容的不是？我要是知道陈格这事儿肯定一早就提醒你了！

    洛静翊将陈格身边的人全部剪裁掉，只剩下陈格。

    要不是来你倒霉的真人秀，我也不至于闹出这么大的乌龙。丢人。洛静翊瞪逢允歆一眼。

    逢允歆脸上笑嘻嘻：那你肯定舍不得不来，我这真人秀可是你和小陈格的红娘啊！你要是不上这个真人秀的话能认识陈格吗？能在芸芸众生之间注意到你小女朋友吗？没有这真人秀加持，你俩肯定不可能这么快在一起啊。

    洛静翊坐在原地不动如山，逢允歆小声嘟囔：

    再说了，我老早就提醒过你，这事儿指不定是你会错意了呢。你也没听我的，还到处找陈格爱你的证据

    洛静翊：

    逢允歆接收到洛静翊的死亡目光，立马脸色一变：要不怎么说咱们翊姐厉害呢！就这！还是给你找到了石锤！无中生有，不服不行！

    得了，你别说这些没用的了，我烦着呢。

    看得出来您烦。不过这事儿吧，其实就是阴差阳错，你和小陈格都没错。她在老家的这段时间你正好也好好想一想，你到底是喜欢她这个人呢，还是喜欢她喜欢你这件事呢？这可是两回事。

    还用说么？洛静翊立即就能回答，我是那种别人喜欢我，我就会看的上对方的人吗？要是这样的话我早就谈五百次恋爱了。

    那不就行了吗，你就是被陈格掰弯的！这有什么稀奇的吗？

    你这个直女，好意思在这儿答疑解惑。

    哦哟，洛老师这么快就和我这直女划清界限了啊？看来陈格这个扳手可以啊，给你弯得挺彻底。

    扳手个屁！她也一直女！洛静翊气急败坏。

    逢允歆快要笑疯了：是是，你们俩直女互相掰弯，谁也赖不着谁。不过话说回来，如果是铁直铁直那估计谁都掰不动，人家生理上心理上都接受不了。你俩呢估计骨子里就是弯的，一直都认不清自己的性向所以没谈恋爱。可不就是在等待一个有缘人给你们掀开这层面纱么？

    头盖骨我给你掀起来信吗？

    哎，您骂吧，我这么认真在这儿排忧解难还骂我，但谁让我爱您呢！随便骂。

    洛静翊说出了一句逢允歆没想明白的话：别叫我您。

    逢允歆：这什么意思？我没弄明白。

    洛静翊说：陈格总这样叫我，她专属。

    逢允歆：你怎么不说她买断了新华字典呢？

    两人在逢允歆家的阳台上喝酒喝到很晚。

    洛静翊跟逢允歆说，以前她看《自深深处》的时候，觉得王尔德字里行间的自我矛盾、歇斯底里又爱恨交织的情绪无法理解。

    现在她明白了，反复无常就是感情的常态。

    炙热的、拉扯的、不断否定又心甘情愿接纳的，正是现在洛静翊正在经历的一切。

    陈格能让她拥有最温暖的甜意，也能立即划开她的心。

    让她知道接吻的温度，也让她知道思念的冰寒。

    但爱不在市场上交易，也不用小贩的称来称量。爱的欢乐，一如心智的欢乐，在于感受自身的存活。爱的目的是去爱，不多，也不少。

    《自深深处》

    《未成年遗愿》最后票房定格在31.65亿，跻身年度华语电影票房前十。

    而陈格也一跃成为三十亿票房女主，一时间剧本接到手软，各种代言纷纷找上门来，陈格也从C家深空系列香氛代言人升级为C家香氛全球代言人。

    博展这头有好几部金牌班底、大制作的电影来找她，陈格跟经纪人商量了一番，她还是想上洛静翊那部电影。

    经纪人看过洛静翊的剧本之后还是很满意的，博展大股东什么实力她心里有数，可这导演没什么名气，据说是之前拍那个真人秀的，但资方又是不错的出品方。

    这什么搭配啊这是？纪明丽不禁纳闷。

    陈格说：无论导演是谁，洛老师能与她合作，我肯定相信洛老师的眼光。

    纪明丽说：这女主是个村子里的小姑娘，还是根据真实的杀人案改编，似乎很有噱头，但要拍好真不容易。这个咱们回头开个会评估一下吧。

    好。

    .

    这个除夕洛静翊就待在家里，抱着祖宗看书，看累了就看电影。

    左女士和她女朋友去马代度假去了，给洛静翊发的照片里，左女士穿着分体的泳装，身材火辣，戴着遮阳帽和墨镜搭着小乔的肩膀，一眼看上去倒没看出有什么年龄上的差距，分明是相当合衬的情侣。

    左瑾发语音过来：乖宝宝自己在家寂寞吗？后悔没跟我们一块儿来吗？

    洛静翊眉毛动了动，翻了个白眼，将手机放到一旁，继续看她手边的《飘》。

    《飘》她初中就看过了，不太合她的胃口，所以这么多年过去都没有再看一遍。

    昨天她打开某读书APP，选中爱情分类，以评分排行，发现爱情评分最高的是各个版本的《飘》，洛静翊就带着学习的心态将它从书柜里找了出来，打算再看一遍。

    才看了两页就收到左女士秀恩爱的照片和语音，又翻了两页，手机再次响了起来。

    左女士没完了啊？

    洛静翊将手机拿过来一看，是女朋友的语音通话申请。

    洛静翊目光一尖，正要接听的时候又想了想，等了一会儿才缓缓接起来。

    在矫情的这一刻，洛静翊觉得自己领悟到了爱情的精髓。

    喂？洛老师？陈格的声音听上去似乎很开心，您在家吗？

    洛静翊听到她声音，心里就像是降下一场安静无声的雪：在啊。你这是在哪儿玩呢？

    陈格憋着笑：您猜猜呀。

    洛静翊一猜就中：不是偷偷跑回来，快到我家门口了吧。

    还有两公里就到千里春秋的陈格一愣：洛老师，您这是给我车里按了监控么？怎么猜到的？

    洛静翊情不自禁地笑起来：我在你脑子里按了监控。怎么才初五就回来了？不是说要在家里多陪陪你妈和你干妈？

    是，本来是要住到初七，但我把她们接到北京来了，刚刚送回家。我实在太想洛老师了，让我见见您吧。

    洛静翊的笑声穿过手机的听筒，进入到陈格的耳朵里，近得就好像洛老师本人就在这儿。

    我在家等你。

    得了洛静翊这番话，陈格奔波了一整日的心情大好！

    洛静翊放下电话之后去换了一身特别显腰身的黑色丝缎吊带睡裙，家里暖气也足，她就没套外衣，露着漂亮的天鹅颈和锁骨等着陈格来欣赏。

    没想到来得这么快。

    洛静翊快走了两步，笑意已经在嘴角飞扬，将门一开。

    洛老师

    洛静翊看清门外之人的瞬间，笑容就消失了。

    不是陈格，而是白星。

    作者有话要说：　　陈格：？？？（进入战斗状态

    第74章

    白星无论出现在任何地方, 都是一身犹如在时装周的盛装。

    冬夜，白星一袭长裙外面就套了件薄薄的外套，妆感很重, 身上也有些酒味。

===第72章===

洛老师, 没想到你真的住在这儿。白星面对洛静翊的时候还是有点不好意思。

    你怎么知道我的住址？洛静翊在心里已经打了一遍110。

    白星赶紧解释：我有个朋友住在这个社区里, 他说之前无意中看到了您，才知道原来洛老师和他住在同一个社区！

    洛静翊明白了, 前段时间她这张脸没少出现在热搜上面，以前在这个社区里住了这么多年, 也不见得有人能够认出她来。

    如今她也算是尝到了所谓名人没有隐私是什么滋味, 以后可别想有安稳日子过了。

    白小姐有什么事吗？

    洛静翊有点后悔自己穿得这么性感杵在这儿吹冷风, 于礼貌而言她不好直接摔门，但她更不想请白星进屋一谈，只好顶着北风撑起微笑，假装自己是一座不知冷热的雕塑。

    洛老师别误会，我是想来向您道个歉。白星说，上次在盈动大厦我太冲动了, 对陈小姐做了一些不太礼貌的事情，其实一直想来跟您赔个不是，又怕您还在生我的气见着我就心烦, 所以才晾了这么些日子。其实这段时间以来我都刻意绕着您走，就是不想给您添堵。

    洛静翊：所以我还要感谢你。

    不不不！白星也察觉到洛静翊不想让她进屋的想法, 光站在这儿吹风其实她也冷, 可今晚这绝妙的机会她决不能错过, 不管您怎么想的，我只想给自己争取一个机会。

    白星终于进入正题，洛静翊也明白了。

    还能是什么事？争取角色的事。

    白星恳求道：洛老师, 我想出演您的新戏&amp;lt白蝴蝶&amp;gt的女一。

    洛静翊：

    我说什么来着。

    她实在是太了解白星了。

    白星是她《高材生》的女主角，当年白星就是凭借这部电影横空出世。

    她在电影里塑造了外表阳光靓丽内心阴暗，却在大是大非面前异常果决的高材生形象。

    当年不仅斩获了不少奖项，还笼络了一大批影迷，一跃成为炙手可热的小花之一。

    如今数年过去，白星比当年饰演《高材生》的时候更美，但这么多年来说起她的代表作，依旧只有《高材生》这一部。

    她渴望再上一次洛静翊的电影，渴望抵达人生另一个巅峰。

    可惜浸透在演艺圈里的白星失去了当年让洛静翊为之触动的纯粹感，现在的白星让洛静翊提不起劲儿，觉得她不再适合饰演自己的女主角。

    但白星却是不死心。

    她是在洛静翊手中活起来的，如今一直无法突破自己，她想要从洛静翊这儿获得第二次生命。

    洛静翊说：消息挺灵通的啊，这电影名才刚确定下来你就知道了。

    《白蝴蝶》就是荔村杀人案为背景的那部电影。

    白星说：因为我一直都非常关注洛老师，今晚这酒会有个人是&amp;lt白蝴蝶&amp;gt的出品人之一，我才冲着他来的。我喝了一晚上的酒才得到这部电影的消息，更意外的是见到了洛老师。我觉得特别值。

    洛静翊并没有想要和她兜圈子：这部戏的女一已经定了。

    白星眼神一利：谁？！

    陈格。

    陈格白星在得到结果之前有种舍我其谁的气势。可当她听到陈格这两个字的时候，不得不琢磨起来。

    洛老师还真喜欢陈格。白星嫉妒得浑身发寒，之前网上那件事闹得那么大，害您低调了这么久的身份暴露到了人前。这个陈格真的有这么大的魅力，能让您不顾自己也要继续用她么？

    洛静翊皱起眉头，正要再开口的时候，见陈格从不远处一路快步过来，眼神紧紧地粘在白星身上，犹如一只炸起了毛，随时能够抓瞎对方眼睛的野猫。

    洛静翊：

    行啊，都撞在一块儿了。

    陈格什么也没说，迎着白星轻蔑的眼神，她将身上的羽绒服脱下，套在洛静翊的身上。

    洛静翊立即被陈格的体温包围了。

    白小姐有什么事吗？陈格看洛静翊脸色有些发白，只穿了这么一点儿站在冬夜之中，火气就已经往上涌了。

    她不舍得对洛静翊有什么微词，但白星出现在这里，已经能说明一切。

    只是聊些工作上的事。

    白星敏锐地察觉到陈格对洛静翊的亲密，很快联系上了前段时间闹得沸沸扬扬的绯闻。

    即便白星没空追那些网络上你来我往的舆论战，但每每化妆或者休息的时候都能通过身边人的嘴给她转述。

    前因后果她都知道了，对这事儿相当不屑。

    洛老师那种人精，怎么可能会谈恋爱？怎么会喜欢陈格？

    洛老师这样的神仙不应该堕入凡俗，她不会看上任何一个男人或者女人才对。

    洛老师。白星对洛静翊说，如果&amp;lt白蝴蝶&amp;gt女一已经定了是陈小姐的话，我也不争了。我可以演别的角色。剧本我已经看过了，除了女一之外，其实还有一个角色我也很心动。

    洛静翊：哦？

    白星道：女一的妈妈。我可以演陈格她妈，这个人物我也仔细钻研过了，特别适合我。只要能上洛老师的戏，只要洛老师还能再看我一眼，我可以演女二。

    .

    大门合上的时候，一直在暗中观察的祖宗跐溜一声跑走，消失到角落里去了。

    身上逐渐变暖，洛静翊将陈格的外衣脱了下来，挂好。

    陈格穿着一件黑色的紧身高领毛衣，很显身段，她站在屋门口踌躇着，满满的心事。

    社区里有人认出了我，她是顺着别人的口找过来的。洛静翊知道陈格在想什么，要不是以为是你，我也不会随便开门。

    陈格嗯了一声，还站在原地。

    不进来？不是特意早回来见我的么？洛静翊去给她拿专属拖鞋的时候，陈格走上前，拉住洛静翊的裙边。

    洛静翊回头看她。

    荔村的那部电影，叫白蝴蝶？陈格委委屈屈地问，为什么叫白蝴蝶呢？

    白，白色的白，不是白星的白。洛静翊可是知道她脑子里都在想什么，改成陈蝴蝶也不是不可以。

    陈格本来见到白星出现在洛老师家门口，而洛老师居然穿得那么性感和她面对面的时候还有些醋意，可是她又不愿意跟洛老师发脾气，只能念叨一句。

    洛静翊的回应立即让她笑出了声。

    陈格笑了，洛静翊却是听出了她的弦外之音。

    她将陈格拉进屋子摁沙发上，认真问她：你不会觉得我起白蝴蝶这个名字，跟白星有关吧？

    不，我就是这么一问

    陈格有种被圈禁起来直面风暴的慌张感，可余光又被洛静翊那吊带领口里面的景色不断地吸引，几乎是调用了全身的克制力，极力克制不将目光往下沉，去瞧那极致美丽的丰腴。

    洛静翊在沙发上吻着陈格，陈格原本缩成一团的身子慢慢在洛静翊的热吻中舒展。

    想起刚才看见她的洛老师和别的人站在一块儿，陈格心头便涌上一番无礼的醋意，忍不住勾住洛静翊的脖子。

    陈格热得厉害，洛静翊感觉到她脖子上微微有些发汗，捏了捏她的小下巴：想我了？这么快回来？

    想您了陈格看着近距离之下洛静翊亮晶晶的双唇，还想要洛老师继续吻她。

    但有点开不了口。

    陈格觉得自己还没从对洛静翊的敬仰之情中彻底脱离出来，她对洛静翊还有一层偶像光环没有脱离。加上洛静翊本身的性格太过强势和严格，陈格总是在她面前不敢太肆意，生怕自己出格的举动会在某个时刻招致洛静翊的反感。

    而且，陈格不知道是不是自己的错觉，感觉今天洛老师好像有点不在状态。

    大概是白星突然出现，陈格又对她任性了一下，洛静翊的情绪不太高吧？

    陈格好懊悔，让洛静翊等她一会儿，她去把带给洛静翊的礼物从车里拿出来。

    陈格直接带了一大行李箱的特产回来，全都是给洛静翊准备的，一个个耐心地介绍各种山珍海味。

    洛静翊坐在沙发上，思索着每次都是自己过分主动，而陈格都是这么小心翼翼的事儿。

    洛老师会了吗？陈格说完笋干的做法，问洛静翊。

    洛静翊摇了摇头：不会。

    那

    你给我做。

    好呀！

    今晚就别回去了。

    陈格似乎得到了什么暗示，不敢直接看向洛静翊火热的眼神，很开心：好啊那我这就去把笋干给泡上！

    陈格太想念洛静翊了，她出发之前就在思索，怎么才能厚脸皮地让洛老师答应她留下来。

    从年前开始她和洛静翊就各忙各的忙得要命，然后就过年了，一直到了今天。

    微信视频什么的都无法填补不能真实触碰到洛老师的缺憾，她实在忍不住，提前买了机票接两位妈一块儿来北京了。

    笋干要泡一段时间才能吃，明天中午才能焖肉，今晚她从她妈那边学了做藕夹和煎鱼，问了洛静翊，得到洛静翊的许可之后，她就去厨房做饭了。

    开开心心地给洛老师做饭时，感觉腿肚子一阵阵地有什么东西掠过，陈格吓了一跳，低头看，一只大脸盘子金渐层正好奇地看着她。

    猫？！

    祖宗，出来。洛静翊在门口叫它，祖宗蹬蹬蹬跑了出去。

    洛老师，您家里怎么有养猫？陈格来住过这么多回可从来没见过。

    可不么，怕生，回回躲你，这回能现身，估计是终于把你当自己人了。

    陈格还是不相信：洛老师连一根头发都不让掉，怎么能忍受猫毛？

    所以才叫它祖宗。当初我就是被它这张可爱脸蛋蛊惑，这才给自己招了个大-麻烦。

    噢

    原来洛老师是个会一时冲动，见貌起意的人啊？

    陈格在心里说了这句不敢当着洛静翊面真说出来的话。

    吃了晚饭两人洗了澡，舒舒服服地躺在一块儿看电影。

    洛静翊张开手臂让陈格到她怀里，陈格靠过来问她：洛老师胳膊酸不酸啊？我脑袋沉不沉？

    沉。

    啊？

    陈蝴蝶的陈。

    洛老师也太记仇了吧！

    洛静翊看着怀里的人微微起伏的胸口，心上有了冲动。

    但一想到做那事要接触的地方，洛静翊思绪一乱，冲动有点儿消减。

    再想到每回都是自个儿主动，陈格说不定曲解了敬仰和爱情，提及那份错认了爱意的尴尬，冲动又被削薄了一分。

    陈格心上咚咚地跳着，已经做好了一切的准备。就算同为女性，可只要对方是洛静翊，她就觉得没问题。

    谁知洛静翊只是将陈格安稳地抱着，蹭了蹭她的脸蛋，便跟她道了晚安。

    陈格：？？

    陈格特别慌。

    难道洛老师对我并没有想要更深入的想法？

    这洛老师对我没有成年人的想法么？是我魅力不够吗？

    还是我太着急了？

    想到此处陈格脸上发烫。

    别的情侣都是交往多久才做最后一步的？是不是得等个一年半载啊？

    这件事对于之前没有恋爱经历的陈格而言是个谜。

    作者有话要说：　　洛静翊：没经验的直女可真会胡思乱想。

    鸽鸽叽：洛老师和我一样一样一样的啊OvO

    第75章

    在陈格入围号称金桐奖前哨的中国电影丰碑奖最佳女主角之后的第二天, 《白蝴蝶》官宣了。

    《白蝴蝶》官宣海报上没有出现任何演员的脸，但是文案第一个@的就是陈格0411，之后@了几位老戏骨, 一瞬间引发热议。

    【鸽鸽又一部女一电影宣了！】

    【三娃来了！！】

    【啊啊啊白蝴蝶！听上去就好厉害！不知道导演编剧都是谁啊！】

    【网传编剧洛老师】

    【？？？卧槽格外欣动不是又要过年？！】

    没有任何实锤的情况下, 格外欣动舞到了超话第三。

    当代电影APP上《白蝴蝶》的导演逢允歆和编剧洛静翊出现的时候, 格外欣动不负众望再次舞到了CP超话第一。

    【鸽鸽鸽鸽，这是我今晚做梦发出的笑声。

    【洛老师还是这么低调, 没有照片。不过我们都知道她是大美女了！】

    【等下，逢导这么年轻一女的？！我他么的一直以为她是个中年大叔！卧槽卧槽好美啊！】

    【所以我们格外欣动是不是该改名了？毕竟罗欣只是个假名字。】

    【叫什么好？别具翊格？】

    【不洛凡陈？】

    【很陌生的感觉。我觉得叭, 鸽鸽最开始认识洛老师的时候她就叫罗欣, 这是她们相遇时的名字, 无论对我们还是她们而言应该都有很重要的意义。还是叫格外欣动吧，别改了。】

    【支持格外欣动！】

    陈格入围了中国电影丰碑奖最佳女主角，同时白星、林恩，以及老戏骨朱海文也同时提名。

    业界分析白星这几年没什么突破，获奖的机会并不大。

    林恩和陈格都太年轻，特别是陈格, 只有一部电影打底，比不上老戏骨朱老师。

    毕竟朱老师在这行摸爬滚打这么多年也没拿过丰碑奖，今年的作品相当有竞争力, 最佳女主应该是朱老师。

    只要得了丰碑奖女主，份量最重的金桐奖估计也八-九不离十了。

    纪明丽和团队一块儿开了会, 探讨了一番关于这个奖项的事, 都觉得这个入围算是肯定, 但陈格今年的势头这么猛，如果没有拿到奖的话，对她而言会不会是个挺大的打击。

    算算日子, 丰碑奖揭晓的时候她应该正好在《白蝴蝶》剧组，要是因为没拿奖心态崩了的话，别连这部新电影都拍不好，那可就得不偿失了。

===第73章===

纪明丽专门去问了陈格对于丰碑奖和金桐奖的态度。

    陈格的回应纪明丽很满意。

    纪明丽还专门去跟陆静笙说了：小陈这年轻人还挺沉得住气的，她根本就没想过要得奖。小陈说了，现阶段对她而言最重要的是作品，她不想成为只有一部代表作的演员。得奖这种事情不可强求。她说很多老戏骨到了四五十岁的时候才得奖，也没见人家心急，照样能够沉下心来打磨作品，她才多大年纪，不着急。

    陆静笙听了之后也挺喜欢：行，现在这个圈子太浮躁，像小陈这样的青年演员不多了。好好培养，影后不着急，以她的潜力肯定会走到那一步，迟早的事儿。

    纪明丽跟着陈格一起进了《白蝴蝶》的剧组。

    本来有助理和保镖跟着，纪明丽很放心陈格。可后来听说白星争取到了女二，跟陈格的对手戏可不少。

    白星这个人事业心特别强，团队也很强势，纪明丽放心不下，这才准备跟组。

    纪明丽对于白星居然愿意在戏里演陈格妈这事儿还蛮感兴趣的，吃饭的时候还和团队的人闲聊。

    白星就这么想要上洛老师的戏啊，就算扮丑扮老演女二她都可以？她粉丝不得到处发疯？

    到时候别找咱们麻烦就行。

    就算找麻烦咱们也不怕，现在陈格粉丝战斗力可不得了，上回那个谁家粉犯贱直接按在地上摩擦教他做人。

    大伙儿聊着，陈格坐在角落没怎么说话。

    她知道白星愿意首次尝试中年女性角色，甚至是成名之后第一次演女配，全都是因为想要上洛老师的戏。

    白星就是冲着洛静翊去的，一心只为洛静翊。

    在知道洛老师真实身份的那个应急通道里，陈格虽然对罗欣就是洛老师这件事过分震惊，可到底没失忆。

    白星在看见洛老师出现的时候那崇拜和慌乱的眼神什么样，陈格记忆犹新。

    洛老师一出现她气势就消散得无影无踪，原本争锋相对的态度立即被瓦解。

    陈格早就该想到了，洛老师这么优秀的人，这世上该有多少人会喜欢她，绝对不止陈格一人。

    前段时间陈格将《白蝴蝶》试镜的消息发给了小毛，小毛乐颠颠地跑来想要试镜一个特约。戏份很少，但这个角色从性格到年龄都很适合小毛，小毛无论如何都想要争取一下。

    谢谢格姐！这可能是我这辈子上大荧幕最好的机会了！小毛还没开始试镜就抱着陈格狂亲。

    洛静翊和逢允歆正好走进办公室，看到了这一幕。

    陈格差点将小毛抛出去。

    洛静翊意味深长地看了陈格一眼，也认出了让她换掉一套办公桌椅的小毛，皱起了眉头，分明是不爽。

    小毛瑟瑟发抖：我觉得老巫不，老师好像要吃了我。我这个角色是不是悬了啊？

    陈格也瘆得慌，觉得自己和小毛一块儿坐到了悬崖边，随时都有可能被踹下去。

    不过洛老师到底是专业的，一切以电影为重，小毛的确在其他的几位试镜者中与角色最为贴合。

    洛静翊是觉得她脑子不太好使的样子，但跟角色分外贴近，最后还是定了她。

    小毛高兴得都哭了，要拉陈格去买小裙子送给她当礼物。

    陈格没好意思收：这是你自己努力的成果，我就是通知你一声而已，不必谢我，好好犒劳一下你自己吧。

    小毛抱着陈格嘤嘤嘤地哭，说她是这辈子的贵人，永远都不会忘记她。

    好死不死洛静翊又一次经过，陈格想将小毛揭下来都来不及。

    因为逢允歆算是电影行业的新手，很多事洛静翊都手把手教她，最近特别忙。

    加上小毛给她的霉运加成，陈格给洛静翊发微信，洛静翊回复都不算快。

    陈格实在太想念洛静翊，就乔装跑去盈动大厦想要偷看洛静翊工作。

    这一去正好瞧见了刚刚试镜完的白星。

    白星今天是自己带着妆来的。

    作为一位资深演员，白星明白自己这张漂亮的脸蛋会将她的演技掩盖，所以特意找人化了老年妆。

    她穿着一身暗色碎花的衣服和不太合身的黑色长裤，两腮里面咬了两团棉花，这让她的鹅蛋脸变得有些接近于国字脸，整个人的气质立即不同。

    陈格甚至在第一眼没能认出她来。

    白星看见陈格，跟她打招呼：陈小姐，咱们就要进同一个剧组了，合作愉快。

    陈格淡淡地应了一声之后，白星在一群的工作人员前呼后拥之中离开。

    白星素来以美貌著称，同为女演员，陈格知道为了上洛静翊的戏，白星牺牲了什么。

    她一定和经纪公司抗争了很久。

    陈格不得不承认，白星对于洛老师的执着，给了她很大威胁感。

    她敲门进屋的时候，洛静翊逢允歆和资方的一位中年男人正坐在里面谈话。

    逢允歆看见陈格，立即笑逐颜开：哟，咱们的女主角来了啊。接翊姐回家的么？哎哟！

    逢允歆还没说完洛静翊就在桌下踢了她一脚，让她闭嘴。

    逢允歆：

    看看洛静翊又看看陈格，吵架了？小陈格这嗷嗷待哺的样子也不像啊。

    陈格没想打扰洛老师工作，就闷不吭声坐到最角落。

    洛静翊看她：你待那儿干嘛？

    宛若一只孤独生长的小蘑菇，陈格轻声说：别在意我，您好好工作。

    洛静翊：你是自个儿继续待着回头关电闸，还是跟我走？

    哦哦哦！原来试镜都完毕了，陈格立即弹了起来。

    洛静翊看她这副样子就知道心里装了事儿，带着她坐到车里之后，赵敛在前面开车，洛静翊和陈格坐在后排，她对陈格说：

    你应该知道，我选角色从不看别的，只看一件事。

    没等洛静翊开口，陈格就替她说了：只看适不适合这个角色，演技能不能撑起这个角色。我知道的洛老师，我不会瞎想。

    行，你不会瞎想就好。不过我这儿的瞎想你给安抚一下。

    嗯？！

    和小毛黏糊一块儿就算了，还占领进进出出的要道黏糊。全都看着呢。陈小姐，你现在不是直人了，和朋友亲近我没意见，但也要有个分寸吧？那小毛抱哪儿贴哪儿呢，还敢下嘴亲？下次再让我见着她这样贴你，十五楼我直接顺窗户丢出去，我说到做到。

    赵敛在前面开车，两只耳朵都竖了起来。

    哦哟！洛老师吃醋是这样？好浓的酸味啊！

    鸽鸽叽快点哄哄！我们洛老师最好哄了！

    对不起洛老师陈格被洛静翊凶懵了，我，我就是，觉得都是女生，这事儿吧

    洛静翊往椅背上一靠，就这样看陈格。

    说，接着说。

    赵敛心里着急！

    鸽鸽叽你傻啊！赶紧认错啥事儿没有！

    多说多错！

    仿佛听见赵敛心里的提醒，陈格立即改口：对不起洛老师，我真的没有那心思。

    怕洛静翊还是不开心，陈格握着她的手，也不顾车里还有第三个人，着急道：

    洛老师，心里只有你一个人。有时候我脑子一时转不过来，您提醒我好不好？我，我会改正的。以后绝对不会再犯。洛老师你别生我气

    说着说着眼泪就往下掉，声音都沙哑了。

    洛静翊看她这副模样，知道她是真的在乎自己，气儿很快就顺了，甚至有点内疚。

    其实从直人变弯会增添很多以前注意不到的事儿，洛静翊反思了一下，自己有点小题大做了，矫情。

    但她就是忍不住在意陈格的事，看得出来陈格也很在意她的感受。

    拿纸巾帮陈格擦掉眼泪，两人默默无语之时，忽然听见导航叮的一声：

    已帮您调整路线，距离下一个出口3.5公里，请走中间两车道。

    洛静翊陈格：

    赵敛：

    靠，听八卦太认真，忘了下高速。

    赵敛感觉后脑勺都要被盯出窟窿了，如坐针毡。

    作者有话要说：　　赵敛：我太难了今年还有发财的机会吗？

    第76章

    《白蝴蝶》剧组一开始是想要直接选在荔村来拍摄, 毕竟首先来说环境就很真实。

    但因为当年这凶杀案实在太有名，迄今为止凶手都还没找到，要是在村子里直接拍摄的话, 估计会被村民们强烈抵制。

    为了不给自己找麻烦也不恶心村民, 最后逢允歆定下了在距离荔村二十公里的幡村拍摄。

    这儿的人文环境和荔村异曲同工, 但没那么压抑，起码对二十年前的案件不是那么敏感。

    《白蝴蝶》在经得家属同意之后, 基本上还原了当年荔村杀人案的整个过程。

    年轻漂亮的女大学生王素秋回到母亲的家乡支教，受到当地人的热烈欢迎, 村子里上下都很喜欢这位女大学生。

    王素秋喜欢穿一身白色的连衣裙, 村民们就给她起了个绰号, 叫白蝴蝶。

    王素秋教了一年书就要离开的时候被杀害了，手段极其残忍，更让人恐惧的是，迄今为止凶手是谁依旧没有定论。

    当年警察在荔村盘问了好几个嫌疑犯，但因为局限于当年的办案技术和村子里的查案条件，无法得到有力的证据, 此案陷入僵局。

    一晃就是二十年，凶手就像是人间蒸发了一般，没人知道他的真面目, 也不知道他去了什么地方，这个恶魔甚至有可能还在村民们的身边。

    荔村一直被称之为鬼村, 大家都说王素秋的怨灵还在荔村, 久久不散

    三年前荔村的村支书来抚贫, 将荔村打造成了旅游村，后来又贴钱请一些节目组进村拍摄，三年过去, 曾经流传在荔村的这个恐怖传说也慢慢淡去了。

    在洛静翊第一次听闻王素秋之案的时候，她心里就对这个姑娘念念不忘，她想要知道王素秋死亡的真相，还她一个公道。

    洛静翊造访过几位当年查过此案的老刑警，再结合逢允歆给她收集回来的材料，在心里构建了整个凶案的细节以及凶手的画像，极力将所有已知的细节写进了剧本里，想要彻底还原荔村杀人有用的细节，希望能够对破获这起悬案有些帮助。

    这就是洛静翊写《白蝴蝶》的最初也是最重要的目的。

    陈格第一次看完《白蝴蝶》的完整剧本之后，心里就像被一颗巨石堵着。

    年轻璀璨的生命就这样凋零得不知缘由，别说凶手的真实身份，就是连凶手的作案动机都无法推测。

    陈格明白，洛静翊一直都扛着一份社会责任感在肩头，想要用自己的双手挖开罪恶又隐秘的土壤，刨出凶手的真面目。

    本来陈格想在入组之前介绍洛老师给她妈妈和干妈认识，但最后没能如愿。

    一来洛老师实在太忙，她自个儿也没闲着，去见了褚导，与纪明丽一块儿协调了档期，签了褚导的电影。

    褚导说了，他可以先拍别人的部分，咱们女主这头可以等，等拍完《白蝴蝶》的所有戏份再入组都行。

    褚导在看了《未成年遗愿》之后就是想和陈格合作，就是想拍她。

    好演员太难求了，等一等没关系。

    二来，最近她和洛静翊之间的关系有点儿说不上来的隔阂。

    洛老师依旧对她很好，甚至会为她吃醋，但是好像有些压抑的情绪在心里，犹如一面透明的墙，拦在她们中间。

    她们虽然可以并肩行走，却触碰不到真实的对方。

    在这种情况下，陈格觉得还是暂时稳扎稳打一些，拖延了见家长的时间。

    她买的那对戒指依旧没送出去。

    不过《白蝴蝶》这儿洛老师也跟组了，她们总算各自忙完投入到了同一项工作之中。

    陈格打算利用一块儿拍摄的时间，好好和洛静翊敞开心扉。

    纪明丽带着一个助理和两个保镖跟着陈格一块儿到了幡村。

    幡村和荔村还有点不一样，荔村这些年一直在搞旅游业，路铺了花种了，还弄了一大片的果园，农家乐弄得有声有色。

    但幡村这儿还是土路，房子还是老房子，车都不好开进来。

    难怪剧组选择幡村，就是看中了这里还像二十年前的荔村。

    虽说幡村比荔村显得质朴很多，但它留住了时光的脚步，是个非常合适的拍摄地。

    村长很热情，听说有大名鼎鼎的明星要来村子里拍电影，大一早就组织了村民们在村口迎接陈格。

    陈格她们的车刚刚到，村长带着村民在一群的锣鼓声中上来帮忙她们搬行李，带她们去村里早就为她们准备好的住所。

    纪明丽都被村长他们的热情吓着了：知道的以为是在帮忙，不知道的还以为打劫呢。

    村里有人结婚？

    没看到那横幅吗？不是结婚，就是欢迎咱们的。

    剧组的工作人员也过来接了陈格，她和纪明丽等人被安排住在一个回字形的小木屋二楼，视野还不错，走廊可以看到院子，打开窗是青山绿水。

    幡村的村民有种天然无害的质朴，有个什么忙让他们帮绝对不推辞。

    但村子里的小孩也是真吵，还不把自己当外人。

    道具组那边三天两头的丢东西，很多都还是定制的，没了或者坏了就得重新做，特别耽误拍摄。

    道具组的组长都快气疯了，状告到村长那边，让村长看看怎么办。

    村长不到四十岁，精瘦精瘦的，被道具组几个壮汉围着，不停地擦汗：

    这我肯定会去说说他们的。可是这帮孩子还没到上学的年纪，家长们都出去打工了，家里的老人看不过来，我也只能尽力看管，大家多体谅体谅啊。

    人家都这么说了，道具组这头再计较有点欺负老实人的意思，只好让大伙儿将东西看牢点，见着小孩来就赶人，该凶得凶。

    .

    陈格对这部电影特别看重，角色有挑战性不说，白星刚刚入组的那天就传出她斩获了丰碑奖最佳女主角的新闻。

    别说陈格和林恩了，原本外界特别看好的前辈都被她压过一头，作为金桐奖前哨，白星很有可能一举拿下今年的金桐最佳女主。

    虽说她一直在寻求转型，可到底是实力小花，就算转型暂时还没成功，都有可能摘得金桐奖。

===第74章===

金桐奖是多少演员梦寐以求的荣耀！

    披上了丰碑将最佳女主角的外衣，距离金桐奖只有一步之遥，无论是实力还是经验，在剧组大多数工作人员看来，白星这个女二是胜陈格这女主角一筹的。

    而当跟白星的对手戏开始拍摄时，陈格很明显地感受到了白星的老辣。

    陈格为了这部戏做了无数的功课，白星也不差。

    她为了塑造这位与她年龄、生活环境和性格完全不同的中年母亲，做了很多仪态上的调整，没有刻意的痕迹，却有着微妙的区别。

    微微的驼背以及目光上的倦意，让王素秋的母亲和大明星白星迅速区别开了。

    逢允歆见着上妆的白星拍摄前的排演，还对洛静翊说：

    白星挺像回事的。当初试镜的时候我还有点保留意见，现在一看，嚯，准影后就是准影后。

    洛静翊：准影后？

    丰碑奖开奖啦，翊姐还不知道啊？你的洛女郎白星得了丰碑奖最佳女主角，说不定还真能将朱老师给拉下马。

    洛静翊没吭声，逢允歆想了想，补充道：当然了，另一位洛女郎也是有机会的。咱们小陈格在未成年遗愿里表现得也很优秀，无论演技还是流量小陈格也是大势啊，还是能和白星争一争的。

    洛静翊还是没说话，逢允歆心里发凉。

    我这端水大师这是洒了一地水么

    .

    因为给白星的衣服被村里几个小孩偷去玩了，弄脏不说还划破了一道，道具组特愁这事儿。

    白星看了之后说：用不着它，张文慧不可能会穿这种材料的衣服，贵还不透气，她一定会选全棉的。向村子里的老乡借一身就行。

    道具组想了想，的确是，这个年龄的妈妈大多数会看中性价比和舒适性。

    白星对自己也非常了解：我左脸和右脸其实有点不同。左脸更温和右脸更凶，张文慧温柔的戏可以拍左脸，需要凶的时候拍右脸。

    摄像在镜头里看了一番之后说：还真是，这天然的效果比什么技巧都来得好用。白星姐真是靠谱。

    大明星就是大明星，白星才入组几天，整个剧组都成了白星的粉丝，陈格不可能没有压力。

    几场对手戏下来，陈格面对白星有点儿使不上劲，心思也有点飘。

    白星和林恩是完全不同的两种演员。林恩在白星面前估计也只能算是个小公主，白星是货真价实的女王。

    越是被她压一头越是着急，越着急就越演不好。

    不行啊，cut。逢允歆拿着喇叭，愁眉不展，小陈格被白星拉着走，节奏都不对了。

    为了抵挡南方初春往人骨子里钻的乍暖还寒，洛静翊套着厚厚的羽绒服，帽子压在脸庞上，为了防风还戴了口罩，再配一副挡太阳的墨镜，往她的私人皮椅上一坐，来来往往这么多人，每个人路过都得看洛静翊一眼这谁啊？

    一早上洛静翊都坐在逢允歆身边，也不说话，就让逢允歆自己拍。

    逢允歆新手上路，身边的洛静翊就是那陪练。

    要是洛静翊开口了，那绝对是逢允歆哪儿弄错了。不开口感觉更糟，不是弄错而是弄砸了，洛陪练已经开始生闷气了。

    一早上逢允歆小心翼翼生怕哪儿拍得不对让老佛爷生气。

    结果老佛爷佛了一早上，这会儿终于说话：

    让陈格过来。

    逢允歆听她这么说，心里松了口气

    太好了，是训陈格不是训我。

    陈格被叫来了，洛静翊还裹得跟夏天卖的冰棍儿似的，靠在椅背上上半身没动，抬起小腿向监视器的方向踢了一踢：

    想什么呢？嗯？入组几天了？魂儿没带来？

    好熟悉的训话方式，陈格也知道自己状态不好，洛老师训得对，不容反驳。

    我错了洛老师。我会好好集中注意力。陈格向她保证。

    洛静翊虽然没露脸，但脸朝向哪个方向还是能看得出来。

    洛静翊的脸转向了逢允歆，逢允歆正在喝水，被她正脸怼个正着，立即明白老佛爷什么意思。

    你俩聊，你俩聊，慢慢聊不急。逢允歆端着水杯立即消失。

    逢允歆一走，洛静翊问陈格：想什么呢，走神。不像你作风。

    陈格不想让洛静翊觉得自己被白星弄得魂不守舍，就说：本来我想在入组之前带您见我妈和我干妈

    洛静翊将羽绒服帽子掀下来：想带我见家长？

    陈格点头。

    怎么之前不跟我说？

    您最近太忙了，别说她俩，就是和我见面机会也很少。

    洛静翊见陈格说着说着情绪往下沉，知道最近聚少离多，小孩儿有情绪了可以理解。

    这不是进了同一个剧组了么。洛静翊说，陈小姐要我怎么补偿？说来听听？

    陈格听到洛静翊这样称呼自己，用略微疏远的称呼达成了无限亲密的情趣，像是炎炎夏日吃了一口冰淇淋，瞬间就甜了起来，连带着有点儿腼腆。

    洛老师总是能一语击中她最喜欢的地方。

    不用补偿

    真的？洛静翊笑说，错过这个村可就没这个店了啊。

    陈格：？！

    她只是客气一下，谁知洛老师真的要把她的补偿收回去！

    陈格可不想错过任何与洛静翊相关的事儿。

    更何况补偿这个词也太具诱惑力了。

    洛老师别收回去啊！陈格着急。

    那你现在跟我说。

    我，现在想不出来！

    看陈格真情实感着急这个补偿的样子，洛静翊藏在墨镜和口罩后的五官轻快地上扬，分明在笑：

    好了不逗你了，你给我集中注意力拍戏。拍好了要什么我给你什么。拍不好你就等着我打屁股。去吧。

    陈格：打屁股什么鬼啊，听着您跟我妈似的。

    陈格这番话鬼使神差说到了洛静翊最近最在意的点上。

    可不，你不一直把我当妈？

    陈格：？？我没有啊！

    不远处白星时不时在往她们这边看，其他的演员也都在等着，洛静翊说：行了别贫了，现在你跟我说能不能好好演？

    陈格见洛静翊认真了，她也平复了一下情绪：可以。

    那继续拍摄，好好集中注意力啊，别想七想八。

    就要继续拍摄，陈格本来都要走了，转了一圈又回来了。

    洛静翊：？

    洛老师。陈格带着点请求的语气说，我好久没见着您的脸了。能让我看看么？

    洛静翊也不扭捏，将口罩和墨镜都摘了，对着陈格。

    陈格仔仔细细地品味了洛静翊的五官一番之后，看得出来很开心，目光最后落在洛静翊饱满又漂亮的唇上，眼中掠过一丝腼腆之意后，面对着洛静翊慢慢后退，舍不得移开目光似的。

    作者有话要说：　　陈格：我要，内个。

    洛静翊：哪个？

    陈格：就是，内个！

    洛静翊：（莫非是

    陈格：我要洛老师演员的自我修养小学堂VIP年卡！

    洛静翊：？

    感谢在2020-09-05 18:21:44~2020-09-07 14:09:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：荔枝 1个；

    感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 3个；娴情秋意、长歌且行、风、Deeplove、昵吗滴瞄鱼、yanyan 2个；nanjoballno☆、风恒、ikspiari、阳光下行走、红色的云彩、kenosis、HDPE、此生挚爱肖根 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：李艺彤女朋友 50瓶；顾林林林林 30瓶；轅夙冥夜 20瓶；我有1点点想法、池鱼不吃鱼啦、小P 10瓶；不迟 8瓶；lime_、狮子悬川 7瓶；云木、3007480、夜雨寄北、红烧牛肉盖饭 5瓶；2洞2洞 3瓶；花言巧语、秋风不渡、洛大人的自行车 2瓶；风流倜傥女少侠、阳光下行走、铁背阿朕 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第77章

    白星见陈格跟洛静翊说了一会儿话之后再回来, 精神状态完全不一样了。

    就像是吸饱了精力，能将所有的难题迎刃而解。

    看得出来陈格的注意力高度集中，前期对剧本和人物以及人物关系理解很充分, 一旦注意力回来了, 白星很快感受到了陈格的能量。

    演得挺好的。休息的时候白星特意过来找陈格, 请她喝饮料，我是去电影院看的未成年遗愿, 你演的陈耀超出我的预料。当时我在想，如果我来饰演的话, 或许也不会有你演的好。

    陈格接了饮料但是没有喝, 客气地对白星说了声谢谢。

    虽然没有卸妆, 但仪态和神情已然回到了属于自己状态的白星，带着妆容微笑，看上去也像个风姿妖娆的中年母亲：

    不用谢我，我也不是在夸你。我是在感叹，洛老师就是洛老师，就算她不是导演, 可挑选演员的眼光依旧是卓绝的。经由她教导过，摸到了演员的门道或者是突破了瓶颈期的演员不胜枚举。就连陈小姐这样的不知名小演员被她点拨之后也能达到陈耀这个角色的高度，我是真的很佩服。

    陈格哦了一声, 并没有因为被冒犯而生气。

    其实白星这些打击她的话并不会给陈格造成任何的不适感，因为她就是听着这些话从无名的泥地里慢慢爬起来的。

    对于别人来说这些话会消磨意志, 但陈格不会, 因为她对自己已经有了清晰的认知。

    再者, 夸奖洛老师的话，无论是谁说的，陈格都喜欢。

    白星自顾自地开始回忆当初她出演《高材生》的时候, 洛老师对她有多看重。

    洛老师夸我是难得一见的天才演员，将她的女主角演活了。除了我之外，没人能体会这个角色。白星感叹，

    洛老师很少跟组的，但高材生的剧组她从头跟到尾，这事儿你应该也知道吧？当初我还和那男主角闹过绯闻，闹得网上乌烟瘴气撕了好久。太好笑了，我明明是去洛老师的房间，结果却说我去了男主角的房间。不过这种事影响不到我，每晚我都和洛老师在一块儿研究剧本，洛老师对我说的每句话，每个教导我都记忆犹新，这才是我最大的收获。有几场戏我演得不够理想，还是洛老师亲自来帮我调整的。洛老师是我的恩师，我也是为数不多见过她的演员，这就是缘分吧。

    陈格握着饮料的手渐渐施力。

    她的确知道《高材生》剧组的事儿。关于洛老师的所有事情她都在刻意收集。

    《高材生》剧本她当年就万分喜欢，在电影院刷了六遍，所有相关的报道和纪录片都看过。

    虽然洛老师没有在媒体面前露面，但是《高材生》杀青的时候，她专门为白星发了一条微博，那条微博陈格都会背了

    【祝贺《高材生》杀青。白星演得很好，超出我的预料，希望下次还有合作的机会。】

    这可是陈格关注洛老师以来，洛老师第一次在微博这样的公开场合夸奖某位演员。

    自那条微博之后，陈格将白星的所有表演都看了一遍，研究洛静翊为什么会这么欣赏白星。

    这段往事在当时看来没有任何问题，可如今再回忆时，说心里没些滋味的话，陈格明白，那是在自我欺骗。

    白星看陈格眼中终于有了些波澜，忽然压低了声音问陈格：

    陈小姐和洛老师是在恋爱吗？

    还未等陈格回答，白星眼神兴奋了起来，贴近她说：我知道你和洛老师的关系不太一般，可是那又如何？你敢为她公开吗？不公开，你们永远都只是地下情而已。我比你更早喜欢洛静翊，我敢。

    听到白星直呼洛静翊这三个字的时候，陈格心里有一种异样的感觉。

    那是一种越矩的乖张，带着些不尊重。

    可正是这种越矩，让陈格心头被白星狠狠地往下压。

    在演戏之余的白星，也给了陈格极大的威胁感。

    接下来的一场戏，是陈格和白星对手戏里非常重要的一场。

    陈格饰演的王素秋在支教的过程中，与村子里的青年刘艺相爱，她妈妈张文慧来村里看她的时候听闻了此事，与她大吵一架。

    张文慧认为自己好不容易从农村出来的，如今她女儿还想要嫁回农村，这是她不能忍受的事情。

    对张文慧而言，农村就是穷山恶水出刁民。

    但王素秋觉得这儿是母亲的家乡也就是她的家乡，这儿的人质朴纯粹，刘艺勤劳又和她情投意合。

    只要是好的东西不该问出身，只要是她喜欢的就不会管对方是什么身份。

    王侯将相宁有种乎？

    当年目睹了她们母女争吵的荔村村民亲口所述，王素秋就是用这句话将她妈妈堵得哑口无言。

    好啊，我辛辛苦苦半辈子，一个人拉扯你长大，起早贪黑，一个人打两份工供你上大学。你现在有文化有出息了，就开始用你学过的知识来嘲笑我了？张文慧气急败坏，早知道你要嫁回这儿，当初就不该把你生下来！

    王素秋看着别的地方，平生第一次用嘲讽的语气说：你将我生下来时也没问过我的意见。

    你张文慧抬起手一巴掌打在王素秋的脸上，一个借位，两人没配合好，有点儿假。

    不行不行，这个肯定不行。

    逢允歆和洛静翊就坐在不远处，逢允歆拿着喇叭说：小陈，白星，你俩先排练一下，太陌生了搭不上，看着不真。

    白星有点为难地看着洛静翊说：我舍不得打小陈格。

    洛静翊还没说话，陈格突然用力推了白星一把，白星往后踉跄了几步，差点一屁股坐地上，狼狈至极。

    白星怒道：你干什么！

===第75章===

陈格说：现在能打了吧？

    白星：

    再一次拍摄，白星抬手打得毫不容情，陈格也极有技巧地避开。

    白星的指尖几乎是掠着陈格的脸呼了过去，只有一点点的触碰，全然不疼，但镜头里的效果却非常真实。

    逢允歆看到这一幕差点跳起来：哎哟真打啊！

    洛静翊说：没打到。

    这效果也太逼真了。逢允歆轻咳了一下，淡定，好歹也是导演，她告诫自己别看着像没见过市面的样子。

    洛静翊目光在监视器和陈格身上移动着，拿过喇叭说：陈格这一镜带得不错。

    陈格得了洛静翊的夸奖，嘴角忍不住往上扬。

    洛静翊对她的奖励，是她无法克制的欣喜。

    白星看在眼里心里吃味，要走的时候路过陈格，听陈格在她耳边说：

    我希望白小姐将精力都投入在好好演戏上，要是演得不好，白白浪费洛老师精心写出来的剧本，那才是会让洛老师不高兴。白小姐既然自诩了解洛老师，应该明白洛老师最在意的是什么。

    白星冰冷的眼神从陈格的侧脸上移开，快步走了。

    傍晚快要入夜的时候，逢允歆这头的A组将要拍摄的是陈格被追杀时逃跑的长镜头。

    在陈格入组之前，这个长镜头就开始布置，她一边拍其他的戏一边在不断是排演，就是为了最后能够达到最好的效果。

    逢允歆也严阵以待，可以说这个长镜头是整部电影的精华，是最能调动观众情绪的高潮部分。

    在正式拍摄之前，逢允歆跟着陈格一块儿跑过好几趟，和洛静翊以及几个副导演、摄像组的人在监视器前反复确定，最后终于要正式开拍了。

    下午准备的时候，洛静翊还跟逢允歆说：这场戏最好加个后期，将天边的颜色调成火烧云那种漫天的红色，气氛绝对是不一样的。

    还是洛老师这嘴好使，不仅走哪儿都能训人，就连老天爷都听她的话。

    洛静翊说想要火烧云，都不用找后期，当天将要拍摄之前，整个幡村天际覆盖了一层厚厚的火烧云，从天际线一路扑过来，形成极为壮阔的景象，万分难得。

    逢允歆都看傻了，问洛静翊：翊姐，您这嘴够牛掰的啊，要什么有什么。

    壮美又与拍摄内容万分吻合的天象是可遇不可求的，逢允歆立即组织开始拍摄。

    下午时分，陈格已经为了这个长镜头慢跑排演了两趟，现在立即开拍没有问题。

    所有部门准备，穿着一身白裙的陈格已经站在了小山坡上。

    这场戏的难度很大，是个巨大的挑战，但迎着辽阔无际的万丈夕阳，陈格明白拍摄外景的时候，能遇上适合的好天气有多么难得。

    她必须一口气拿下。

    白星没回去休息，坐在不远处看着陈格的表现。

    洛静翊和一群的副导演坐在一溜的监视器前看着，而逢允歆坐不住，她得去现场指导和协调。

    一切就绪，开拍。

    陈格猛地从山坡上蹿下来，结结实实地跌到在地，她惊恐地往后一看，身后追她的罪犯就要冲上来，她手脚并用立即起身，冲下山坡，一刻不停全力撞进布置好的稻田里。

    饰演犯人的男演员全程不能拍到正脸，就是一个半截的身体，但他十分强壮，极有威慑性。

    原本男演员还觉得这场戏有点难拍，毕竟他是要追逐猎物，不可能慢吞吞的。但是一旦快跑起来只怕这个女演员两步也追上了。对于一个高难度长镜头而言，他是平衡节奏的那一方。

    谁知这女演员身高腿长，跑起来还真挺快，比排练的时候还要快！

    他原本还在控制速度，没想到居然被陈格落下了一段距离。

    立即奋起直追！

    双方猛烈地在烧红的大地上奔跑，金色的稻田都变成了红色，陈格的表情被镜头全线捕捉。

    洛静翊眼睛一眨不眨地盯着监视器里的陈格。

    陈格的慌张、焦虑和喘息全都拿捏得极其到位。特别是焦躁的情绪，完完全全是从内心激发出来的深层次演绎。

    全程跟着的逢允歆快喘不上气了。

    快到点了，陈格放慢了速度，就是这个时候

    男演员一跃而起，将陈格扑在地上。

    好！！逢允歆大叫一声，心里砰砰地跳，等她回过神来的时候，发现自己手心里都是汗。

    拍得太好了！逢允歆上前，和男演员一块儿将陈格扶起来。

    那男演员跑得一身汗，气喘吁吁地问陈格：陈小姐没事吧？有没有摔着？我刚才气力是不是太大了？

    陈格拍了拍身上：没事儿，力气大才对。

    这一场准备多时的长镜头因为陈格和男演员的出色发挥，顺利拍完。

    晚上就没有陈格的戏了，逢允歆让她好好休息一下，明天还有几场重头戏。

    洛静翊也回去休息了，逢允歆留下来继续监督B组的拍摄，她不想错过任何一个细节。

    陈格上了房车，本来纪明丽也要跟着上来，陈格对她说：

    纪姐，我想自个儿休息一下。

    纪明丽：哦那你休息。不打扰你了。

    陈格刚将门关上，一瘸一拐地要去拿药箱，突然听见敲门声。

    纪姐。陈格问，还有什么事吗？

    是我。洛静翊说。

    洛老师？

    陈格骤然紧张了起来，她努力控制着右腿的步伐，上前开门。

    洛老师，你怎么来啦？陈格笑着问她。

    洛静翊则是沉着脸，目光从陈格的笑脸转移到她的脚踝上。

    我当然是来看你伤得怎么样了。

    陈格：

    原来洛老师发现了。

    洛静翊上了房车，跟陈格面对面坐在沙发上，让陈格的腿架到自己的腿上。

    肿得这么厉害，你是不打算跟我说吗？洛静翊低着头找药水，看不清她的表情，但陈格也能从她细微的语气变化中听出她的情绪。

    我没想瞒着您。陈格说，我打算先上了药再跟您说。

    什么时候伤的？说实话。

    从坡上摔倒的那下伤的。

    那不就是刚出发就伤了吗？

    是。

    洛静翊抬起头，眼里尽是不满和心疼，脾气也有点起来：你就忍了全程？

    嗯。陈格居然应了。

    你自己都不知道心疼自己？洛静翊被她气得更厉害。

    要是因为我受伤，先去治疗再拍的话，洛老师喜欢的火烧云就没有了。

    洛静翊：

    陈格说：难得的机会，我不想错过。

    可是你

    陈格难得抢了洛静翊的话，她的语速不快，但非常坚定：洛老师，在我心里，你是全世界最厉害的编剧，是我最敬仰的人。而我也希望我永远是你心里最厉害的演员。

    洛静翊轻柔着陈格红肿的脚踝，品味着她这句话，心上被她一字一句碾过，泛着酸劲。

    我不想是你心里最厉害的编剧。洛静翊的话出乎陈格的意料。

    陈格。洛静翊问她，你分得清你对我到底是敬仰还是爱吗？

    我？陈格一句话提到了心口，忽然卡住了。

    最开始，我误会你对我的感情是爱情，才会有后来的刻意靠近和那些冲动的接触。洛静翊低垂着眼眸，从车窗窗帘透进来大地合拢前最后一丝火红色铺在她的脸上，让洛静翊看上去美丽得不用任何修饰，庄艳而赤诚，

    后来我仔细想了想，就算没有最初的误会，我也会在后来的相处中慢慢喜欢上你。但是你呢，陈格。是我搅乱了你的心思，强行开启了或许本不该属于你的情感。你对我一直都很尊敬，这是好事，但我想要你明确自己的心思。你到底是把我当成恋爱的对象还是敬仰的偶像。你能给我答案吗，陈格。

    洛静翊缓缓地帮她按摩脚踝，火热又酸痛的感觉灼着陈格的脚踝，烧着她的心。

    第78章

    连续拍摄了十多天, 逢允歆累得人都瘦了两圈，总算是挤出点时间给剧组放个假。

    南方的春天冷起来冻人骨髓，热起来也快得猝不及防。

    逢允歆脱了棉衣直接把短袖给穿上了, 外面套个羽绒服马甲, 长裤配运动鞋, 算是正是进入到毫无时尚感的土气导演行列。

    她搬了桌椅和瓦斯炉跑到小山坡上，架了个烤肉的小摊子打算美滋滋地烤烤肉喝喝酒, 让自己这双成日浸在各种吼叫、抱怨和意见声中的耳朵好好放松放松。

    不想跟一大帮剧组的人待着，就想拉上洛静翊和陈格, 她们仨好好吃点肉喝点酒。

    没想到洛静翊说, 暂时别叫上陈格, 她和陈格正在各自解心结。

    所以当时你这么问，陈格她没有立即给你答案？

    逢允歆将她的M9澳牛肉片铺在烤盘上，肉油花滋滋响的时候，她一边倒酒一边听完了洛静翊的事儿。

    没有立即给我答案也挺好，要是她马上就能回复我的话，说明她当时只不过是一时冲动的回应, 为了场面好看才这么说，可能都没有经过深思熟虑。

    洛静翊戴着墨镜看夕阳，从小山坡上往下瞧, 南方的颜色跟北方不太一样，北方一年四季颜色分明, 春红夏绿秋红冬秃。

    而她来南方这么多次, 每回都是满眼的绿。

    你知道, 她这个年纪和社会阅历还比较单薄，多多少少还有点愣头青。回答太快的话太轻浮，不可信。

    逢允歆将肉给翻一面：既然你都知道了, 那还在这边烦躁什么呢？就等着她好好想明白了再给你答案不就好了。

    万一她给我的答案不是我想要的呢？

    逢允歆想了想说：你不想要的比如，她也正对自己的感情疑惑着呢，你正好帮她答疑解惑，让她发现原来她对你的感情还真是崇拜，没有爱情，是这样吗？

    洛静翊不说话了，看来逢允歆还真说中了。

    逢允歆将烤好的肉分到洛静翊的小盘子里：

    你还记不记得当年你知道你妈是同性恋这事儿的时候，受到多大的打击？拉着我在天台哭。

    洛静翊没好气地看她：怎么着，准备臊我了？

    哪儿是臊你啊，跟你说点知心话呢。那回可是我认识你以来第一次见到你哭。我学生时代第一次翘课就是贡献给你了，回头班主任告到我爸妈那儿，一顿好骂。

    洛静翊笑了笑：我也被我妈骂了。

    你还记得那天吗？那么冷的天咱俩站在学校天台，你一句话也不说，我在旁边陪着你，人都快被吹裂了，跟那站了一个多小时，我要说话你还嫌我烦。我能怎么办啊？我只好闭嘴，什么也不说就陪着你。一直等到太阳快下山了，你才开始跟我说你妈和小乔的事情。你还记得那个时候，你对于同性恋的事情有多不接受么？

    记得，我还因为这事儿写了&amp;lt裸泳&amp;gt，也算是因祸得福了，给了我非常好的创作灵感。后来陈格也演了这部电影，这是她第一部 电影当时怎么会想到，在阴差阳错之间，命运带着咱们到了今天。

    逢允歆和洛静翊两个人就像是走到了人生的终点，在这儿交换感悟：

    这人啊，都是从接受到不接受，有个过程的。当年你不也想不明白为什么你妈会找个女人。但这事儿放到今天你再看的话，对你而言根本就不算事了。

    你这种人精都需要接受的过程，何况是小陈格呢？她其实挺聪明的，但更喜欢跟着感觉来行事，爱憎分明，挺可爱的，这就是她独特的性格魅力。所以回头小陈格真的觉得她对你的感情是崇拜占大多数的话，其实也很正常啊。

    无论是崇拜之情还是爱情，都是浓烈情绪的一种。她对你有感情总比她对你没感情来的好吧？

    而且我看小陈格对你崇拜那劲儿，眼睛里都是你，简直是唯你是从。她现在的成就可以说是你一手打造的，当然这与她自己的实力也是密不可分，可是没有你的话，她这块金子什么时候能发光还不一定呢。她能为你做任何事情，如果你让她别想太多好好爱你的话，估计她也不会有任何的异议。

    洛静翊看着逢允歆，不乐意了：你听听你自己说的这话，我挖掘了她，难道就要让她喜欢上我吗？那我和危翎玉有什么不同？

    逢允歆拍拍洛静翊的肩头，打开一罐可乐，咕咚咕咚地喝。

    洛静翊突然问：你和几个人做过？

    逢允歆一口可乐喷了出来。

    你神经病啊！忽然问这个！哎呀，可乐气冲鼻子里了，我的妈太难受了。

    不说就算了。

    逢允歆好不容易缓了过来，小声说：你可从来没问过我这种问题。怎么，你和小陈格不仅情感出了问题，到现在还没那什么深度交流啊？

    洛静翊斜眼看她。

    嗐，正常，你这种洁癖虽然算不上特别严重，但没法克服心理障碍的话是有点困难。翊姐，难道你在血脉偾张的时候还有心思想什么掉几根头发，有多少细菌？

    洛静翊嫌弃她说得太直白：谁血脉偾张啊。

    你面对喜欢的人还不血脉偾张，圣人。逢允歆对她比了个大拇指。

    洛静翊抬腿蹬她。

    两个人在小山坡上烤着肉聊着天，直到服化组的人跑上来说，剧组的裙子又不见了。

    什么？这回是谁的裙子丢了？逢允歆问道。

    还是格姐的。

    自从剧组来到村子里拍摄之后，服化组的裙子总是丢失。

    一开始是白星的衣服和男主角的外套，后来小偷就像是瞄准了陈格一样，专门偷她的白裙子。

===第76章===

这白裙子非常重要，毕竟有白蝴蝶这个设定在这里，不穿白裙子算什么白蝴蝶。

    这已经是丢的第三条了，也是最后一条，再丢下去她们这戏就没法拍了。

    估计又是那些小孩儿手欠，这回必须去找村长，让村长给个交代。

    逢允歆没让洛静翊去，毕竟洛静翊本身就不喜欢小孩，要是去了当场吃两个孩子那可不好办。

    你在这儿歇着等我。逢允歆跟服化组的人一块儿去了，洛静翊继续在这儿看看风景。

    逢允歆没走两分钟，就听见有人往山坡上来的脚步声。

    这么快？

    洛静翊偏头一看，是白星。

    洛老师。白星卸了中年妆，今天的她又变回了那个以美貌著称的大明星白星。

    白星将一件H家的披肩在身上，浓密的微卷发随着风不时铺在娇嫩而没有一丝瑕疵的脸庞上。

    她走到洛静翊身边也没坐下，脸上带着些忧愁：洛老师，你能跟我说说张文慧这个人物更深层次的情感吗？我觉得我现在理解得太肤浅太表面了。

    陈格到处都找不到洛静翊的身影，今天休息，洛老师也没在屋子里待着，不知道去了哪儿。

    陈格独自坐在小溪边，手里拿着剧本也有点看不进去。

    你到底是把我当成恋爱的对象还是敬仰的偶像。你能给我答案吗，陈格。

    没想到洛老师居然在想这件事

    一回忆起洛静翊说这句话时略带难过的表情，陈格心里就绞痛难当。

    我竟让洛老师伤心了。

    而洛老师所顾虑的事，恰好也是陈格顾虑的事。

    喂！

    陈格的思绪还全部落在洛静翊的身上，冷不丁的有人站在小溪的对岸对她大喊一声，让她吓了一大跳。

    陈格抬头一看，是幡村的那个村民，又跑来骂人了。

    据村长和村民们说，这个男人叫老段，也不知道是从哪里跑到他们村子里来的，来的时候二十多岁脑子不太好使，被当年的村长收留，认作养子。

    老段不是幡村人，又时常对人骂骂咧咧，甚至还有平白无故打人的前科，村民们都不喜欢他。

    可是村长那时候年事已高，想要个人给他养老，就将老段给留在身边。

    说来也奇怪，老段对别人都很凶，只对村长好，看在村长的面上，其他的村民们也就不多言语，顶多见到老段的时候绕着他走。

    老段就在幡村生活下来，后来村长死了，来了个新村长，就是现在这位。

    新村长人好，隔三差五的会去看老段。老段脾气慢慢好了点，起码对村民们不会发疯，但是一旦见到外来的人还是凶神恶煞。

    这回剧组到村子里拍摄，他见着剧组的人就开骂，手里还时常拿着根棍子，看着随时要打人似的，挺吓人的。

    这会儿老段盯上了陈格，对她骂的都是些本地的土话，陈格听不懂，也不怕。

    别说隔着小溪，就是他直接淌过来陈格也不会怂。

    陈格现在心烦得很，敢靠近就一招将他摁水里去。

    逢允歆和服化组以及三四个副导演正好路过，听到动静过来看到老段，全都虎视眈眈地盯着他。

    老段吐了口唾沫，嘴里小声碎语着，目光还抓着陈格，慢慢离开了。

    这人可真吓人，跟乞丐一样，破破烂烂也不刮胡子。

    剧组的人小声议论着：见到他还是躲远点吧。

    真的，太可怕了，不知道会做出什么事儿来。

    陈格问逢允歆：你们这是去哪儿？

    逢允歆就将服化那边老是丢裙子的事儿说了。

    又丢了？陈格记得这是最后一条裙子了，丢了的话她们拍摄就得暂停。

    可不么！逢允歆是真气坏了，我去找村长理论，村长也没辙，只能带人挨家挨户去问，不知道是哪个小孩儿偷拿的。他说今晚排查完了之后给我回信。不行的话只能报警了。今天丢裙子，明天还不知道会丢什么呢！

    他们一边往回走，一边商量着对策。

    陈格见小毛走在最后，心事重重。

    怎么了？陈格慢了两步，等她上来。

    陈格小毛说，你，觉得裙子真的是村子里的小孩儿偷走的么小孩偷裙子能干什么呢？尺寸不对也穿不了啊。你说会不会是

    陈格：你想说，有鬼？

    小毛都没敢说那个字，没想到陈格胆子居然这么大，直接说了出来！

    小毛立即对她比了个嘘的手势，然后对着周围转着圈全部拜了一遍：莫怪莫怪。

    陈格看小毛慌张地走了，心想小毛胆子还真小，自己说出来的事怎么还把自己吓一跳了？

    胆小的女孩子，似乎也挺可爱的。

    陈格在不知不觉中，审美的注意力已经转移到女性身上。

    像洛老师就完全不一样，鬼是不可能怕的，估计鬼见着她都得鞠个躬。

    想着鬼对洛老师毕恭毕敬的模样，陈格含着笑意往外走。

    一抬头，看见山坡之上，洛老师和白星坐在一块儿，不知道在说什么。

    白星拼命点头，随后害羞地笑了起来。

    而洛老师的双唇还在动着，继续说话。

    一阵风吹进陈格的心上，将她魂都吹得左摇右晃了一番。

    她立即错开目光，不敢再去看洛老师和白星在一块儿的样子。

    .

    晚上剧组的人一起吃饭的时候，村长过来道歉了。

    这裙子实在找不到，不然你们就报警吧，我也没办法了。

    村长鞋上都是泥，灰头土脸的样子，看上去今天一整天为了裙子事情没少奔波，是真的找过了也是真的没办法了。

    逢允歆过去和他聊这事儿，洛静翊问服化组组长：

    裙子丢好几条了吧，没人盯着？

    还真有人盯着，但这里没有摄像头，不可能24小时都盯着。不过晚上睡觉的时候裙子也放在屋子里啊，窗户门都关着呢，没见有人进来，怎么就不见了，我是真的想不明白。

    被小毛传染的几个小年轻开始瑟瑟发抖：会不会是，王素秋拿走的？毕竟她生前最喜欢白裙子了

    这一下可是吓得在场的人筷子都差点掉了。

    呸呸呸！大晚上的别说这些乱七八糟的行不行啊！有个副导演忍不住骂了起来。

    在外拍戏的人最是迷信，这电影的题材还挺敏感，开拍前特意拜了又拜，就是怕王素秋真的会来找麻烦。

    没想到

    一桌子人本来是在吃饭，这会儿全跑去上香。

    陈格看大家慌张的样子皱了皱眉头，她倒是没什么害怕的感觉。

    没想到看洛静翊脸色苍白，也去上香了。

    原来洛老师也怕鬼啊？

    .

    都是小毛她们，胡言乱语，害我现在头都疼了。

    晚上回到赵敛帮忙布置得格外温馨干净的屋子里，洛静翊跟左瑾视频的时候说了这件事。

    本来跟她妈说这件事情就是想要聊聊天，分散一下注意力。

    没想到左女士比她还胆小，听到她说什么亡魂穿白裙子之后全身发寒，搓着胳膊立即想要挂掉电话。

    好了好了，乖宝宝在外面要注意安全，没什么别的事情我先挂了，等你活着回来咱们再聊哈！

    左女士？！

    左瑾真挂了。

    洛静翊差点把手机丢出去：这是谁妈？！

    逢允歆的房间就在隔壁，但是洛静翊不想找她，去找她肯定要被她笑话说胆子小。

    没事没事，肯定没事。

    洛静翊梳洗完毕准备睡觉的时候，居然开始下雨，电闪雷鸣。

    洛静翊：

    到底是想要吓死谁啊？

    洛静翊拿出kindle，找到一本叫《辩证唯物主义历史唯物主义》的书，开始阅读。

    希望《辩证唯物主义历史唯物主义》护体，驱逐一切妖魔鬼怪的同时，也能让她快点入睡。

    洛静翊才刚刚拿着kindle躺下，一阵暴雷的同时，传来了敲门声。

    洛静翊一个仰卧起坐惊起，kindle都快捏碎了，眼珠子转也不会转，盯着门口的方向。

    是我听错了吗？

    洛静翊谨慎地问：谁？

    闪电劈下来，黑夜被照亮，同时也照亮了落在窗户上披头散发的黑影。

    洛静翊：

    洛静翊用《辩证唯物主义历史唯物主义》的封皮对着门口，心里默念

    王素秋，我是为了给你伸冤才写这剧本，我没有恶意，你，你没什么事就先回去吧，大下雨天的到处跑，多埋汰啊。

    洛老师？

    门口敲门声伴随着陈格的声音响了起来，洛静翊听出了她的声音，立即开门。

    真的是陈格。

    陈格似乎刚刚洗完澡，头发都还沾着水汽，她穿着粉丝送她鸽鸽图案的分体睡衣，抱着自己的枕头，看着洛静翊有点慌张的神情，就知道她害怕了。

    你怎么来了？看见陈格，洛静翊觉得心里安稳多了。

    打雷又下雨的，我怕洛老师您害怕。

    害怕？

    之前小毛她们说那些事儿的时候，我看您好像挺紧绷的。我怕您睡不好，就想着过来陪陪您。

    陈格没有想要笑话她的意思，反而真心实意地紧张洛静翊。

    又是一阵滚雷，洛静翊汗毛倒竖，让陈格快点进来。

    陈格特别庆幸自己厚着脸皮来了，不然这一晚洛老师该怎么独自度过？

    洛静翊一整晚都抱着陈格，闭着眼没去看任何其他地方。

    而陈格也一动不动就让她抱着，跟洛静翊说了她小时候妈妈最喜欢说的一个童话故事。

    这个童话故事洛静翊也听过很多遍，有点幼稚，但幼稚竟能很好地消除恐惧，这一点她以前没有体会过。

    陈格就像是有魔力一般，很快，洛静翊就寻找到了睡意，慢慢进入了梦境。

    看着洛静翊的睡脸，陈格心里咚咚地打着闷鼓。

    她靠近洛静翊，亲吻她漂亮的唇，抚摸她的脖子，心口更是被猫爪轻轻挠着的冲动。

    她想要洛静翊。

    在靠近洛静翊的时候，她强烈地想要从洛静翊那边得到亲吻和更为深入的触碰，这种情绪之前就被唤醒过了。

    可是洛老师说得也对，之所以陈格一直没有直接索取，正是因为洛静翊对她而言是不可亵渎的精神支柱，是她人生中极为重要的偶像，她很难开口去主导对她而言高高在上的洛静翊。

    即便直呼她的名字都感觉有些不敬。

    但这份谦卑的情绪让洛老师不高兴了吧？甚至在怀疑陈格的真心。

    我该更主动一些，我该让洛老师明白我对她是夹带着欲-望的爱吧。

    洛静翊。

    陈格的指尖从洛静翊的唇上慢慢抚下，试着叫她的全名。

    感觉并不坏，一种以下犯上的禁忌感甚至让陈格兴奋，激起了她灵魂缝隙深处细微的，又恰到好处的震颤。

    第79章

    林恩正在重庆拍戏, Maggie难得没跟组，估计上回和经纪公司作对的事儿Maggie给她记下了，想给她给教训。

    这回重庆拍的这部戏虽然角色讨喜, 但还是女二。

    在这个公司这么多年, 林恩怎么会不知道公司的打压套路？

    女二就女二, 她不在意，剧本挺好, 她还挺喜欢。

    还有一年合约就到期了，她自己的工作室也马上组建完毕, 到时候, 她最最自由的时代就会来临。

    林恩心情不错, 休息的时候将手机拿来，倒是要看看又闹着要飞个上千公里探班的苏放这回还能说什么。

    苏放在录制一档说唱节目，估计录完之后都凌晨了，还说要坐最早班的飞机飞重庆来看看林恩，明天下午就走，被林恩严词拒绝。

    你能好好休息一会儿么？通宵录节目还往外跑？不怕猝死？休息前林恩拒绝得特别真心。

    我不是专门去看你, 我小姨在重庆，我妈让我送点儿东西给她，我顺便看你。

    哦, 这样，原来我只是顺便。

    嘿, 大小姐, 怎么这么难伺候。那我专门去看你的好吧？

    林恩自顾自笑了起来, 说：不好。

    说完之后没等苏放回复，她接着发过去一条：我工作去了，你老实待着睡会儿觉, 别熬夜了。你猝死了我怎么办？

    拍完这场回来，林恩看到有好几条微信，嘴角带着笑点开一看，除了苏放之外还有陈格的。

    这倒是新鲜事儿。

    平时陈格就很少发微信，有什么事情基本上直接打电话或者是语音通话，聊的还都是表演专业上的问题，一说就一大串。

    像这种暗搓搓地发微信，而且不是语音而是文字的微信那就更少见了。

    林恩特别好奇这回陈格会说点什么不一样的，没点苏放的微信，先点开了陈格的。

    【恩恩，我有件事问你。】

    【你和苏放的角色，有什么区别吗？】

    林恩：？？

    林恩一下子没明白。

    什么角色？哪部戏的角色？我和苏放没一块儿拍过戏啊。

    林恩给陈格回了一个大脸盘子猫一脸问号的表情。

    陈格几乎是秒回，不知道守着手机多久了。

    这回发的是二十多秒的语音，林恩点开一听，陈格完完全全是贴着话筒说的话，生怕被别人听去了。

    一开始还很纳闷，为什么她要这么说话，说什么话这么秘密。

    听完内容之后，林恩彻底明白了。

    【就是你知道，如果是一对男女恋人，那么他们在一起恋爱和更深层次互动的时候，所担任的角色应该是有些不同的，对吧？那你和苏放呢，有什么区别吗？你和她有什么固定的角色吗？】

===第77章===

林恩：

    【你问这事儿干嘛？】

    想了想，再发一条语音过去：【你真和洛老师在一起了啊？】

    陈格这会儿正在候场，刚才化妆师去拿东西了，陈格急忙发了条语音过去给林恩。

    化妆师回来了在给她弄头发，林恩的语音也回了过来，陈格手一抖就点到了，直接播放了出来。

    陈格一激灵立即将微信退了出来。

    什么也没听到却看见陈格猛一哆嗦的化妆师：？

    陈格回头对她尴尬一笑。

    林恩嗖嗖嗖进来三条微信，很体贴全都是文字。

    【卧槽小鸽鸽你行啊！洛老师这种史诗级的BOSS都能搞得定？！我是真小看你了。】

    【哎呀有什么固定的角色不角色的，谁想主动谁主动！】

    【你们是不是还没上床呢？知道该怎么做吗？我教教你？】

    为了不让别人不小心瞥见，陈格手机几乎要藏到衣服里了，低着眼艰难地看完。

    看完的同时，也被林恩的热情解答弄得心神不宁。

    陈格挺直上半身，为了让化妆师老师能够更好地工作，她脑袋也没敢动弹，收拢下巴眼珠尽量往下看手机屏幕。

    眼珠子都快掉下去了，才艰难地打完回复。

    陈格0411：【那你有对苏放主动过吗？她喜欢吗？我在网上看说，女女之间也是区别，也有乐意和不乐意的。】

    林恩：【我和苏放这事儿并不重要，我是被她硬掰弯的直人。】

    陈格想了想，好像我以前也是直人来着。

    林恩：【而且苏放和老佛爷有得比吗？老佛爷可是走哪儿都需要人伺候的。】

    陈格又想了想：【洛老师不是那种人啊，她其实很会照顾人。】

    林恩看到陈格这句话，眼前飘起了一片恋爱气泡。

    这么维护洛老师应该是特别喜欢了吧。

    看上去陈格是认真的，林恩也就不再胡言乱语，跟她说几句知心话：

    【其实谁主动不重要，重要的是你到底喜不喜欢这个人。真喜欢的话肯定会想主动的。主动给予或者主动讨要都没问题啊。鸽鸽别想太多，洛老师这么优秀，你也值得她喜欢。喜欢就去争取，让对方知道自己的心意，没必要害羞的。】

    喜欢就会主动。主动给予或者主动讨要都没问题

    陈格有些出神，脑子里将这句话过了一遍之后，有种恍然通透的感觉。

    【谢谢，我想我知道该怎么做了。】

    收到陈格的回应，林恩还挺开心。

    和洛老师恋爱啊

    以前就觉得陈格牛掰，现在更觉得她是举世无双的牛掰。

    能拿下洛老师的也就陈格了吧。

    林恩这儿感叹呢，苏放迫不及待的电话进来了。

    苏放：您老人家去哪啦？！半天没回！还在工作？

    林恩心事了半天的八卦，这才想起来自家小女友的微信还没搭理，有点不好意思地特意带上了温柔的语气说：

    我刚才跟陈格发微信来着，忘了回你了。

    我也真是挺好奇的，你什么时候能说话不这么直接，骗骗我也好啊。怎么着，在你心里你女朋友还没有陈格重要？

    哎呀，你看看你这孩子，怎么又生气了。我跟你说实话还不好，难道你还想让我骗你不成？

    苏放哼了一声：行吧，尽说大实话的林小姐，你工作结束了就下来B3停车场H区，我在这儿等着你。给你空运来了你最喜欢吃的那家杏仁巧克力蛋糕。

    林恩一下子站起来：你来了已经？不是要熬夜拍摄吗？

    早拍完了，我逗你呢，就想给你个惊喜呀。苏放很满意林恩惊喜的语气。

    你看看你，你也骗我。

    ？？我这叫骗你？行，杏仁巧克力蛋糕不想吃了是吧？我这就走。

    别啊我这就下来！

    林恩带着被宠爱的甜蜜往B3奔的时候，陈格正在全身心投入拍摄。

    今天的拍摄任务还挺重，陈格一直在逢允歆这组拍摄。

    据说陶小波来了，来当顾问，审审片给逢允歆提提意见，看看拍摄的内容有什么问题，帮忙把把关。

    洛静翊接了陶小波两人就去屋子里审片去了。

    陈格大半天都没见着洛静翊，艰难地将注意力集中在拍摄上，不要想七想八。

    即便洛老师不在，白星还在呢。

    不知道是不是受到了洛老师的点拨，今天的白星对于张文慧这个人物的理解深入了很多。

    将前段时间逢导一直在说的表演感去掉了很多，着重在人物本身的性格特质的展现上。

    白星几乎一条必过，陈格也是，全身心投入在拍摄中，绝不NG。

    白星让陈格有种真实的如芒在背之感，顶得她没有任何后退的余地。

    她和白星都知道洛老师最在意的就是电影，最喜欢的就是有实力的演员。

    白星正是在洛老师的心头好上做文章。

    而白星对洛老师的了解让陈格非常紧迫，白星的演技也丝毫不在陈格之下，甚至在经验这一块，领衔主演过许多大制作电影的准影后，要比陈格丰富许多。

    陈格不能输，她不想让洛老师失望，也不想让自己失望。

    一整天的拍摄下来，陈格很累，白星也因为注意力高度集中，弄得有些偏头疼，刚刚拍摄完毕就回去歇着了。

    丢失的白裙子到最后也没有找回来。

    剧组看村长带着村民们挨家挨户寻找，花了这么多精力也没能找回来，再跟他计较的话显得有些不近人情，只好作罢，没有报警。

    趁着休息的那一天，剧组去镇上寻了好一大圈，才找到了一条相似的裙子，寻思着定做的裙子到来之前可以顶上一段时间。

    要是拍出来的效果确实不好的话，让陈格休息休息延后拍摄也不是不行。

    毕竟剧组还需要在幡村继续拍摄，能不和村民们起龃龉的话，还是别起的好。

    可是裙子到底是谁偷的啊？

    服化组组长快被这事儿搞死了，百思不得其解，

    那几个成天往剧组这边偷跑的小孩我一个个抓来问了，还被我吓哭了几个，口口声声都说不是他们拿的，看上去也不像是说谎。那么问题来了，裙子去哪儿了？！

    早就被小毛给渗透的剧组小助理们听到组长的话，也不敢多说，但是害怕的表情已经出卖了他们心里真实的想法。

    怎么着，你们又想说是鬼拿的吗？有鬼吗？这世界上哪有鬼？！有鬼的话倒是出来给我看看啊！

    组长吼了一嗓子，突然一声闷雷从天际压了下来，就在响雷的一瞬间，屋顶传来咔咔两声，就好像有人在屋顶和天花板的夹层里走路传出的挤压声。

    啊啊啊

    小助理们撇下组长火速跑出了屋子，组长也大叫着等等我，一并冲了出来。

    实在太吓人了！

    服化组组长跟审完片，和陶小波一块儿出来的洛静翊说，

    当时的情况您是没瞧见。那动静真的是太恰如其分，太是时候了！我这一大老爷们都给吓出了尖叫声。

    此时已经入夜，幡村内外原本的灯光极少，这会儿只有剧组自己架的灯，将依山而建的小村子照得更加阴森。

    陶小波听完他的话乐了：怎么了老余，你在外面拍了这么多年的戏，这种情况又不是第一次见了，怎么还能被吓出尖叫？哎，有洛老师这尊活佛在这儿你怕什么啊？有什么妖魔鬼怪也是去找洛老师超度，哪可能去吓唬你。

    洛静翊：老陶你这张嘴没用的话，建议捐给有需要的人。

    陶小波和老余：

    原来天不怕地不怕的洛老师也怕鬼啊。

    怕鬼还写这种剧本，洛老师真是敬业。

    洛静翊稳定了一下情绪之后问：小陈呢？

    老余说：刚才看她回去休息了。这会儿应该在屋里吧。

    洛静翊回了她们居住的小院子里，一进门就看见陈格和村长站在二楼聊天。

    村长今天换上了一身特别干净又精神的白色衬衣和西装裤，戴着块明晃晃的手表，看上去就像是来相亲的大龄男青年。

    陈格换了一身短袖T恤和牛仔裤，两人说了一会儿话，陈格笑容刚起，看见洛静翊正在院子里看着自己，笑容更甚，对她挥了挥手：洛老师！

    村长一块儿向洛静翊打招呼，回头跟陈格说了句：那就这么说定了啊，我等着你。之后下楼来，礼貌地跟洛静翊打了招呼，离开了。

    等你什么啊？洛静翊问陈格。

    陈格跟她说，村长过来找她问她有没有时间，村子里的小孩们排了一出戏想演给陈格看。

    演戏给你看？

    陈格道：村长说之前他给村子里的孩子们放过&amp;lt未成年遗愿&amp;gt，这些小孩看过电影之后都特别喜欢模仿我和林恩在电影的表演。这会儿听说我过来了，他们排演一出戏想给我看看，还想让我跟他们合个影。村长过来就是问我有没有时间去看。还想请我顺道鼓励鼓励这些留守儿童，让他们好好读书，发展自己的兴趣爱好，这样的话他们就不会成天在外面偷东西了。

    洛静翊：嗯，那是好事。这会儿就去？

    是啊，明天要熬大夜，肯定没时间。我也快杀青了，纪姐定了杀青那天的飞机，我这儿一拍完就要去褚导剧组拍定妆照了。希望我真能给这些小孩一点希望，能够好好长大。就像

    就像什么？

    原本陈格想说就像是我这么多年来踏着洛老师引领的光芒前进，才坚持到和洛老师相遇，可是思绪转了转，想必洛老师不会想听这种偶像崇拜的话。

    没什么，我先去了啊洛老师。

    陈格暂且将想要跟洛老师好好表白的话压回去，等今晚回来之后她要主动去找洛静翊，将她心里所有的爱意通过行动直接让洛静翊清晰地体会。

    洛静翊若有所思地嗯了一声，陈格走了几步又回头，再问一句：

    洛老师今晚不会太早睡吧？

    洛静翊还没回答，就听陈格说：等我回来。

    作者有话要说：　　不害怕哈，这个情节很快就过去啦，不会恐怖的吧

    感谢在2020-09-07 14:00:00~2020-09-14 14:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：沨梓 2个；

    感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼 9个；风恒 8个；长歌且行、Deeplove 7个；yanyan 5个；安妮咩、风、阳光下行走 4个；DetectiveLi 3个；kenosis、长岛白开水、ikspiari、dark、阿河、二水、终风如霾、木木晨海 2个；小皮神、太阿、初夏、沒有絕對的可能 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：清池 67瓶；幎 25瓶；花言巧语 24瓶；不要韭菜、李木、沒有絕對的可能、LimWenson、M、醉、你团的姐姐、Max_skins、天樺 20瓶；七 14瓶；封启、不迟、呵呵哒哒哒、我是來福life、走在彩虹下的陽光、jeremy珏、崽崽啊、Yu、疯子医生、Linus、无肉不欢x

    第80章

    陈格给保镖发了微信, 让保镖跟着她一块儿去。

    博展给她雇了两个保镖，一男一女，常年跟在她身边, 基本上寸步不离。

    无论是拍戏还是出席各种商业活动都跟在她身边, 有时候女保镖还会跟着陈格一块回家。

    男保镖正好请了两天假, 后天才回剧组，这会儿就只有女保镖小郭跟着。

    小郭还纳闷, 为什么这个点钟拍完戏了陈格还要往外跑。陈格说明了原委之后，小郭穿上了她的黑西服职业装, 精神抖擞地跟着陈格一块儿往村西头那边去了。

    夜晚村子里的路更黑暗, 不过陈格和小郭都不是什么胆子小的人, 一路上聊着天，也没觉得有什么害怕的。

    天空中不时飘了些毛毛雨下来，偶尔有些黄鼠狼横穿土路。

    陈格和小郭聊天的时候没有发现，在他们的身后有个男人手里拿着根比手臂还粗的木棍，藏在树后一路跟着她们。

    那男人身上穿着一件已经看不出原本颜色的灰色衬衣，眼睛里布满血丝, 干涸起皮的双唇不时颤抖着，嘴里默默地念着：

    陈格陈格陈格

    这个男人就是之前见到剧组的人就开骂，村民们避之不及的老段。

    老段的目光一直落在陈格的背影上, 悄悄移动着双腿，行走时没有发出任何声响, 犹如一抹鬼影。

    陈格进组这么多天了, 完全没有任何路透, 也不许粉丝应援，可想而知这个剧组保密工作做得有多好。

    格外欣动千人大群，北京分会总群。

    【想鸽鸽, 实在太想鸽鸽了还有多久才能出来营业，才能看得见新鲜的小鸽鸽啊！】

    【论粉演员有多痛苦，特别是粉一位正当红，所有剧组和导演都在争场的演员有多痛苦。】

    【吸不到新鲜鸽鸽的我已经干涸了】

    【讲真，洛老师是真敢写。这种题材去拍摄的话会不会遇到灵异事件啊？】

    【社会主义核心价值观默念一遍啥事儿没有。我倒是担心，这个剧组会被当年那个杀人犯盯上，毕竟这案件到现在都还没有侦破不是么？当年那个杀人犯也不知道现在什么情况，要是知道自己的案件被拍成电影的话，会不会摸到剧组去啊？】

    【卧槽卧槽！你这么一说我鸡皮疙瘩都起来了！】

    【应该没事吧，剧组那么多人哪会怕个杀人犯，哪个杀人犯这么蠢啊？自投罗网。】

    【你当然不能理解杀人犯的想法了，如果你能理解的话你就是杀人犯了。这么说起来还真有点担心鸽鸽和洛老师。】

    陈格到了村西，七八个小孩儿已经和村长一块儿等着她了。

    陈格没想到，这帮孩子排演得挺认真，服化道一应俱全。有两个小女孩穿上了不知道从哪弄来的校服，应该是饰演陈耀和吴幻。

===第78章===

小孩们看见陈格真的来了，一拥而上，兴奋地围着她转。

    村长怕小孩太激动拉扯到陈格，先将他们给赶到一旁，搬了两把破旧但是擦得干干净净的塑料椅子过来，给陈格和小郭坐下好好观赏。

    孩子们的演出展现出了他们真实的表演水平，还多次笑场，但是看得出来是花了心思排练的，陈格还挺喜欢。

    村长却是一脸的遗憾：让陈小姐见笑了。排练的时候挺好的，一个个都表演得挺到位。不知道为什么一开始演出就嘻嘻哈哈的没个正形。有好几句重要的台词都错了。

    陈格没想到村长挺严格：没事啊，小孩么，只是在玩而已，他们这个年纪真是在开拓能力的时候，兴趣是最好的老师，不必太严格，否则很容易让兴趣变成一种负担。等到他们想要踏上职业道路的时候，再严格也不迟。

    村长叉着腰站在一旁，笑着说：陈小姐人可真好。之前我都以为大明星应该是那种高高在上，对谁都冷着脸爱答不理的样子，没想到陈小姐和那些电视上的大明星完全不同，这么亲切。

    村长的话让陈格不知道该怎么接，只有尬笑应付。

    村长有点不好意思：这不是在吹捧你啊，之前隔壁荔村不是经常有摄制组过来拍摄吗？村长忙不过来的时候会找我过去帮忙。我也见过一些小明星，有些是真的让人高攀不起。对了，陈小姐，你还会在村子里拍多长时间啊？

    我还有不到十场就杀青了。

    啊我也不知道十场是多久。村长腼腆地笑着，也就是说，你能呆在村子里的时间已经不长了，是吗？

    嗯，拍完就走了。

    以后还会再回来拍戏吗？

    这个得看工作怎么安排了。

    以前的陈格非常怕这种尴尬的对话，但自从接受了几次让人头皮发麻的死亡采访，以及青年演员一整季的锻炼之后，现在的她尬聊技术明显提升。

    只要我不尴尬，尴尬的就是对方。

    小郭打着呵欠，没精神地看着小孩儿们幼稚的表演，心里一直默念快点演完，快点演完吧

    大概是小郭的诚心感动了神明，这一场万分煎熬的演出总算是走到了尾声。

    陈格、小郭和村长一块儿鼓掌，像模像样地谢幕之后村长对陈格说，想请她一起到屋子里和小孩们一起合个影。

    回头我把照片贴在这儿，再有谁犯错，我就把他们领到合影墙面前，让他们好好对着陈格姐姐认错。

    陈格：

    这，想象了一下，觉得画面多多少少有点奇怪，大可不必。

    小郭，你困么？陈格去合影前问小郭。

    小郭伸了伸胳膊：还行。我在这儿活动活动就精神了。

    好，你等我会儿啊，很快。

    小郭最喜欢陈格温温柔柔地对她笑了，感觉再困再累都值得：没事儿，您忙您的，多久我都等着。

    陈格和一群小孩进屋子了，小郭在院子里抻抻胳膊腿。

    一双血红的眼睛从古老的榕树垂落在地上密密麻麻的气生根之后露了出来。

    老段握着棍子的手紧了紧，胸口不住地起伏着，仿佛在压抑马上要到达顶峰的激动情绪

    相机是村长借回来的，他对相机不太熟悉，在外面摆弄了半天才一脸憨笑地走了进来说：

    好了好了，终于好了，大家站紧一点啊，拍了。一二三。

    小孩们异口同声：茄子

    陈格拍完照出来的时候找了一圈没找到小郭人在哪。

    正好有一个小孩一直都在这儿待着，陈格上前问她，小孩说：

    那个姐姐说肚子痛想要上厕所，但是这边的厕所坏了，她就回去上了。让我跟你说一声，让你在这等她一会儿，马上回来。

    那有什么好等的，陈格自己回去就是了，几步路而已。

    我送你吧。村长自告奋勇。

    不用了，我自己回去就行。陈格怕跟村长同行的话，又要继续之前尴尬的聊天氛围，她宁愿自己走夜路。

    村长压低了声音说：我是真的不放心你。陈小姐最近有听到一些奇怪的传闻吗？

    奇怪的传闻？

    就是村长有点紧张地向周围看了一圈之后才说，自从你们剧组来咱们村拍摄之后，村子里就接二连三地发生一些奇怪的事情。不仅是你们剧组丢了裙子，我们村里也有一些人的东西会莫名其妙消失，而且据说前两天有人还看见了

    说到这儿，村长咽了一下口水，没敢继续再说。

    看见了什么？陈格问话的声音比村长说话的声音要大上好几倍。

    村长头皮都被她弄麻了。

    这姑娘看上去斯文文的没想到胆子居然这么大。

    村长轻声在她耳边说了三个字之后，肩膀都缩了起来。

    王素秋？陈格用很平静的语调重复了一遍。

    村长：

    恨不得直接将她的嘴给堵起来。

    陈格说：村长，您是觉得有鬼吗？王素秋的鬼魂？

    村长点了点头：不然呢除了她还有谁？你们剧组是将她死亡的过程都拍下来了，她知道了肯定会回来找你们。

    陈格笑道：我不是很怕鬼，因为我知道自己没做过任何错事和亏心事。我们剧组之所以要将她的故事呈现出来，只是想要让更多的人知道这凶杀案，希望能够对侦破这案件有帮助，而且我们并没有呈现死亡的具体过程，而是展现了凶手最有可能的特质。即便这世界上真的有鬼，王素秋真的来了幡村，想必她也想要让凶手被绳之以法。王素秋不会恨我们的，她恨的会是凶手。

    村长听完陈格的话之后赞叹不已，但还是坚持要和她一块儿回去。

    村长：您不怕但我挺怕的，陈小姐能陪着我么？

    陈格：

    这种事早说不好么。

    陈格和村长一块儿往回走的时候，夜空又开始淅淅沥沥地往下降一些毛毛雨。

    这好像是南方小村子里的特色，雨总是像烟雾一样朦胧。

    细雨将夜幕之中如死去野兽背脊一般山峦和歪歪斜斜的小村子笼罩在其中，摸不到，看不透

    老段喘着气，看着脚下昏迷的小郭，殷红的血铺在她的额头上。

    老段摸了摸那血，嘴角露出颤抖的笑意，随后握紧了手中的棍子，沿着杂草丛生的山路，在烟雨迷蒙之中找到了村长和陈格行走在村道上的背影。

    啊？老丢衣服？主角的裙子？

    陶小波审完片之后，逢允歆请他吃饭，叫上洛静翊还有服化组老余，摄像组老王一块儿到她房间里，她特意让人从五邑山人肉快递来了火锅。

    吃火锅的时候难免聊到剧组发生的怪事，陶小波听完之后夹了肥牛，一边吃一边说：

    村长带人挨家挨户去找了？

    可不么。老余说，当时我跟着一块去的，真的是挨家挨户全部都找遍了，翻箱倒柜地找也没能找到。本来我们是想报警的，但是看在村长的面上也只好算了，大家都不容易

    没想到陶小波问了一句：村长家去找了吗？

    全程只坐在一旁，完全没想和大伙儿一起吃火锅，只用自个儿的保温瓶喝养生汤的洛静翊抬眸，看向陶小波。

    没呢。老余被他这么一问有点懵，我们都以为是小孩贪玩才拿这个裙子，没想到去村长那找。

    嗐！就该去他那儿找啊！

    不是吧，一个大老爷们偷小姑娘的裙子干嘛啊？

    陶小波走南闯北这么多年，什么人没见过，在剧组里发生的奇葩事儿见多了去了：你说呢？现在大老爷们的爱好谁也说不清！你们知道村长家在哪吗？

    知道啊。被陶小波这么一说，老余脾气上来了，火锅也不想吃了，把筷子一放就说，走！去村长家看看！要是真是这孙子干的，骗了咱们这么久，我一定让他吃不了兜着走！

    洛静翊和逢允歆，还有摄像老王自然也跟着去。

    他们一行五人到村长家门口的时候发现里面暗着灯，敲了半天门也没人，应该不在家。

    这么晚跑哪去了？

    他们绕着屋子一整圈，想要顺着窗户往里面看，但是村长家的窗帘都拉着，从外面根本没法看见屋子里的情况。

    算了，明天再过来吧。

    大伙儿就要走，逢允歆随口说了句：这村长还挺有情调。

    洛静翊：情调？

    你看幡村其他人家，屋前屋后都是种菜，就他家，不种菜只种花儿。这不是有情调么？

    老余：看不出来啊，村长还是个文艺青年。

    洛静翊跟着大伙儿走了两步，一种错位感搅得她心里很不舒服。

    她回头再回到村长的屋子边，绕着屋子走了一整圈。

    怎么了？逢允歆他们也一块儿回来了。

    洛静翊看见院子里晒着一床被单还没收回去，被单上印着鹿城招待所五个青色的，几乎被洗褪色的字。

    鹿城

    洛静翊脸色瞬间变了。

    糟了。

    洛静翊喊了一声：糟了！

    逢允歆从来没见过她这么紧张的样子，被吓着了：怎么了？

    洛静翊调头就跑，跑了两步直接将高跟鞋给踢了！

    怎么了啊？！陶小波看傻了。

    洛静翊：小波老余你俩跟我来，老王，去剧组叫人！允歆，报警！

    .

    哎，陈小姐真的要走吗？

    村长的肩头已经被打湿了，陈格的长发上也沾着水珠。

    村长问陈格这个问题的时候，长长地叹了一声，十分舍不得。

    是啊，工作完了就走了。

    一定要走吗？没有留下的可能吗？

    陈格笑说：孩子们要是想我的话，我可以跟他们视频的。

    村长笑眯眯地：陈小姐真是好人。不过，这身衣服不太适合你。

    陈格有些奇怪地看向村长，见村长的手中不知何时多了一把轻型锤子。

    和当初王素秋命案里调查出的凶器描述，非常相似。

    第81章

    一定要走吗？没有留下的可能吗？

    陈小姐真是好人。不过, 这身衣服不太适合你。

    雨水将村长的头发打湿了，凌乱地贴在头皮上，眼睛前。

    他拿着锤子慢慢靠近陈格, 脸上带着势在必得的兴奋之意, 他不紧不慢靠近的步伐, 就像是面对一只手到擒来的猎物。

    痴迷又带着些教育的口吻，村长的眼神大胆地在陈格上下巡视了一遍说：

    这种硬邦邦, 中性的牛仔裤配不上你。你还是穿着白裙子最美。

    和这位热心的村长接触过好几次，陈格从来没发现这个单薄瘦弱的人, 身体里蕴藏着极为恐怖的力量。

    但和村长想得不太一样, 眼前的猎物在看到他靠近的时候, 并没有展现出任何的惊慌之意，反而站在原地仔细地观察，就像是一只手无寸铁离开了妈妈庇护的幼鹿，紧盯着手持□□的猎人，甚至试图要上前袭击猎人。

    你就是当年杀害王素秋的凶手？

    说出这句话的时候，陈格有种置身某个电影场景里的错觉。

    但她知道此时此刻绝对不是一场虚构的表演, 而是关乎到生死的危机时刻。

    村长听到王素秋这三个字，很明显地长叹一声，看着夜空中星星点点飘落的细雨, 嘴角露出了一丝带着回味意味的笑容。

    再次听到这个名字真让我快乐，将她永远留下来的那一刻也很愉悦。你知道吗, 那晚我也是穿的这身衣服, 戴这块手表。这么多年来, 手表一直停在她留在我身边的时间点。距离手表上的时间，还有五分钟。我这时间的把握还是很精准吧。

    王素秋我以为我这一辈子都不会再做这种事了。

    村长抬起头，看向淅淅沥沥的天空。

    他这后半句话, 乍听之下好像是在为自己所做的罪行忏悔，但很快，他就打破了这层误解。

    村长欣慰地将目光转回来，看着陈格，欣赏着她绝伦的美：毕竟这个世界的女人庸俗，世故又丑陋，能让我想要永远留存的女人少之又少。直到我再一次遇见了你。

    村长的话让陈格想起洛老师写的剧本里还原凶案的一幕。

    凶手正是在王素秋想要带着男友一块儿离开村子时被杀的。

    当初她的男友刘艺被列为重点疑犯，但最后因为找不到切实的证据，所以没有将他逮捕。

    但算算年龄，村长今年差不多四十，二十年前应该只是二十岁左右的青年，难道他就是

    所以，你利用了村子里孩子？陈格尽量拖延时间，慢慢回头，想要退到没有任何光线的树林之中。

    哦，他们啊，只是一群没人关心的留守儿童，父母常年在外工作，有些都三四年没回来看过他们了。他们很好控制，给一点关爱就会特别听话。说到这里村长还是有些遗憾，可惜，刚才的排练乱七八糟的，没能还原你万分之一的灵性。

    说到这里，陈格明白了，小郭估计也遇到袭击，那孩子说小郭肚子不舒服先走，应该也是骗了她。

    不说那么多了。村长没想要再跟她聊下去，加快步伐靠近，再说的话，可要过时间点了。

    陈格看着他手里的锤子，冷笑道：只会用武器来提升自己的力量，你不过是个典型的失败者，又有什么资格唾弃别人。

    村长微笑着，并不受她的激将，突然加快了速度猛扑上来，高高地举起了锤子。

===第79章===

.

    一路猛跑，脚下是被雨水浸透的土路，完完全全成了泥地。

    洛静翊赤着的脚在泥地里狂奔，飞溅起的泥水溅得她裤腿早就糊上了厚厚一层的泥浆，身上全都是雨水，头发也毛毛躁躁早就凌乱不堪。

    但她全然没心思去想这些事，带着陶小波和老余往村西这头狂奔。

    心头就像是被火烧着，恨不得直接能飞起来，一瞬间飞到陈格身边，不让她有一丁点儿受伤的可能。

    正因为无法一跃千米，正因为有可能失去陈格，此时的洛静翊发了狂。

    什么洁净、肮脏，已经全然不在她心上。

    根本没工夫想。

    她只想让这双腿带着自己，跑得再快一点！

    陶小波和老余都是平常运动比较少的中年人，一开始还跑在洛静翊前面，一千多米奔下来，气喘吁吁根本跑不动了。

    洛静翊没时间等他们，继续狂奔。

    马上就要到村西的小院，洛静翊突然停下脚步。

    她听见了人声。

    陈格！一向儒雅的洛静翊从来没这么大声喊过。

    她的声音穿透了黑夜和密雨，在村子上空回荡。

    她没机会带任何的照明设备，手机也放在房内充电。

    幡村的雨夜伸手不见五指，根本看不到那人声是从哪里传来的。

    眼前仿佛有人恶意地罩上一层黑布袋，蒙住洛静翊的双眼，只让她听得到危险，干着急。

    洛老师！

    是陈格的声音！

    洛静翊几乎在听到陈格声音的一瞬间，本能地向声源扑过去。

    这是一片树林，渐渐适应黑暗的双眼，终于看清了树林深处两个扭打在一起的人影。

    洛静翊往地上一摸，摸到了一块坚硬的石头，二话不说抄起石头用力砸在村长的脑袋上。

    村长原本正和陈格互相争夺锤子，已经感觉身后有人冲上来了，想要丢下武器逃走，没想到这人冲得这么快，转眼就到了身后！

    他脑袋被重重挨了一记，咬牙忍着痛立即要跑，陈格急中生智抬腿一挡，将他绊倒，村长直接在泥地里滚了三圈。

    老陶！老余！洛静翊对着大路上大喊，一边喊一边拿着石头抬手一护，将陈格护在了身后。

    原本陈格还在思索要不要直接上去摁住村长，掂量着这个杀人凶手身上是不是还藏有别的武器。

    那一刻陈格是犹豫的。

    如果上去试图制服他，有一半的可能成功，也有一半的可能被反制服，要是被反制服，被他身上携带的其他武器所伤的可能性非常大。

    可是如果不去制服的话，等这个人再跑走，想要缉拿他又不知道是什么时候了，或许还会再增加其他的受害者。

    陈格虽然练过搏击，但到底是爱好者和防身水平，不代表她能绝对制服歹徒，更不代表她不会害怕。

    可当她被洛静翊护在身后之时，陈格心里的重担瞬间落了下来。

    她安全了，她真的不怕了。

    村长动作很伶俐，从野草堆里爬起来就要跑。

    就在这时，一个人影从树后冲了出来，看准了时机，狠狠一棍子迎头重击！

    村长被打得直接仰面倒地！

    孙子！别跑！老余大叫一声扑上来，勒着村长的脖子，几乎是用体重将他压制在地。

    村长被猛地一击、一勒又是重重一压，差点当场咽气。

    本想要挣脱，可洛静翊刚才用石头砸的那一下和棍子猛击实在太致命，只要一用力脑袋就会一阵钝痛，头晕目眩，已经使不上劲儿。

    陶小波又压了上来，跟老余一起联合将村长制服了。

    陶小波学着以前看视频里警察逮捕嫌犯的方法，立即将村长的裤子扒到脚底，当脚铐使，以防他再逃走。

    歹徒暂时被制服，老王带着剧组里的精壮力量赶来了，报了警的逢允歆也气喘吁吁地跑过来，看陶小波和老余将村长从山林子里拎了出来。

    我的妈！村长？！

    逢允歆都没弄明白怎么回事，但这村长是个变态肯定跑不了了。

    翊姐和小陈格呢？！逢允歆着急地问道。

    陶小波叉腰喘着气，指了指树林：在里面呢吧

    受伤了吗？！逢允歆说着扒着杂草和树枝往里找她俩，忽然一定，慢慢地退了回来。

    怎么了？她们人呢？陶小波就要顺着逢允歆刚才前进的路线进去找人，被逢允歆一把揪住了。

    好着呢。逢允歆笑着说，陶导别去打扰人家了。

    陶小波：？？

    洛静翊正捧着陈格的脸热吻她。

    在确定陈格没有受到任何伤害的时候，焦躁和恐惧此刻都化成了后怕、庆幸和激动。

    陈格身上都是泥水、灰土和雨珠，甚至在吻上她冰冷的双唇时，还能感觉到一些颗粒明显的小小砂子。

    但洛静翊一点都不嫌弃。

    她喜欢带着陈格气息的小砂子，喜欢她身上的泥水，和覆盖了陈格体温的潮湿感。

    她从来没这么脏过，也从来没有这么热烈过。

    陈格的唇很快被她吻热了，兴奋了，开始攀上她的脖子，拉着她不让她轻易结束，热情地回应了。

    之前，逢允歆为洛静翊答疑解惑的时候说过的话在她脑子里盘旋：

    其实性不脏，它是爱的一部分。如果你在和她亲密的时候还会想到一些别的事情，说明你对她的爱还是有条件的。翊姐，我知道你很理智，即便爱上一个人的时候都需要先找到对方爱你的证据。可真正恋爱这回事，它是不需要证据的。

    它是一种从人类诞生之初就携带的，经过不断演化不断筛选，却还能被保留下来且被津津乐道，永远说不清也永远说不尽的事儿。我们的基因里就带着爱，也就是说，我们的基因里都带着命定的那个人。咱们来到这个世界上不就是为了看看天空，看看大地，看看自己命定的那个人是什么样的吗？

    在中国的神话故事中，人类是女娲用泥巴捏出来的。

    泥巴本身就不是什么干净的东西。

    凡尘、尘世这些词常常用来形容人类所生活的这个世界，看来泥巴捏成的不太干净的人，生活在不太干净的世界里，应该是一件被广泛认可的事。

    洛静翊一向呵护得极好的白皙的手，其实也没有她所想的那么纯净无暇。

    无论她再注意，一天之内会沾多少细菌，根本数不过来。

    爱和人一样，在泥里滚过地上摔过，支离破碎之后重新站了起来，用心地洗去污垢，露出最美好最脆弱最干净的部分，来到喜欢的人面前，告诉对方：

    我想爱你。

    村子的道路不好走，警察来得慢。

    她们先回到住所，洛静翊拉着陈格到了浴室，检查她身上的伤。

    衣衫解开，凝视她一直想要欣赏的美丽身躯。

    紧致、细腻，没有多余的赘物，又丰满精美。

    就像是女娲亲手捏出来的艺术品，比洛静翊想象的还要美好。

    陈格就是艺术本身。

    发烫的吻还在继续，洛静翊发现陈格的嘴唇上有一丝裂口，透着些猩红。

    陈格自己都不知道什么时候伤的，有可能是与歹徒争斗时被牙撞破的。

    洛静翊滚烫的舌尖轻抚过伤口，一点儿都不疼，反而变成酥麻的触感，让陈格情不自禁地启开双唇，沉浸在洛静翊的爱意之中。

    我想要你。陈格已经迷乱了，她在洛静翊的怀中半闭着眼睛，喘出滚烫的气，忍不住缩紧了身子，迫切想要将洛静翊裹进来。

    之前洛老师不是问过我吗，对你是仰慕还是爱情。我，面对你的时候嘴特别笨，但用这样的方式告诉你的话，你会明白我想要你陈格用耳朵磨蹭着洛静翊的脖子，吻从洛静翊的下巴挨到了唇边，轻咬着，主动地索取：

    给我吧。

    洛静翊拥着陈格，就像怀抱着最珍贵又易碎的宝贝。

    但此时此刻，想要彻底打碎这个宝贝的人，正是她自己。

    原来是这样的感受，那儿一点都不可怕，反而很可爱很热切又很脆弱。

    洛静翊一点点的举动就会让陈格有很不一样的反馈，她想看陈格最最真实的反应，握着她的手，将她遮脸的手臂移开。

    洛老师陈格声音都带着些哭腔和破碎感，我想叫你的名字。

    名字？洛静翊吗？

    陈格的额头抵在她的肩头，轻轻磨了磨，这是点头的意思。

    随你，喜欢叫什么都行。洛静翊小臂勾着陈格的腘窝，只要是你的声音都可以。

    陈格面上一红，浴室里的水汽更浓郁了。

    我，这种事我演不了，只能给你真实的反应。陈格低下头，就像做错事一样。

    洛静翊在她耳边轻笑：我要的也是最真实的你。

    洛静翊没再说话，陈格清晰地看见她的笑容越来越明媚，涌动的浪潮在她手中更加澎湃。

    陈格被推至风头浪尖，无法自控，无论是身躯还是声音都被狂浪卷着。

    瞬间，那浪潮猛地将她冲上了云霄，陈格几乎叫出声来，在云霄之上雷电贯身，并不疼痛，但细小的雷电穿行的感受分外陌生、意外、清晰而躁动。

    陈格呼唤着洛静翊的名字，用力抱住她。

    海上浪潮退去，海面再次归为平静之时，她在洛静翊的耳边凝起了一口气，慢慢地，化成长长的纾解

    作者有话要说：　　收个尾，撒撒糖，就要走向完结啦

    第82章

    洛静翊单手扶着陈格的后脑勺, 将虚弱的她慢慢放平。

    此时她们已经从浴室转移到了床上，陈格在洛静翊的怀里昏昏沉沉地小睡了片刻。

    睡梦中她回到了方才浴室的缠绵之中，她断断续续地哼呢着洛静翊这三个字

    洛静翊这买了保险的金贵胳膊正给她当枕头。

    听见陈格做着梦呢, 还在唤自己的名字, 十分满意地捏了捏陈格火红的小耳朵。

    洛静翊捏得很轻柔, 几乎是触碰了一下而已，陈格就醒了。

    洛老师？！陈格一下子支起身子, 仿佛看见了要逃走的犯人。

    洛静翊看她神色惊慌，就知道刚才那一场梦怕不只有愉快的回味。

    没事, 嫌犯被控制了。洛静翊抬手顺着陈格的长发、脸颊, 将她慢慢地顺回自己的怀里。

    陈格缓缓地软在洛静翊的怀抱中, 惊慌的情绪在嗅到白麝香的气味之后，逐渐得到了舒缓。

    警察来了吗？陈格在洛静翊的怀里闷声问道。

    允歆给我发微信说警察来了。洛静翊说，估计一会儿还要让咱们去问个话。别担心，等警察找来了再说，你这脚踝没好明白呢，这会儿又肿了。先歇会儿吧。

    陈格觉得好久没感受过洛静翊的怀抱了, 的确是在一个剧组拍戏，可两人成天都有无数的工作要忙，还要熬大夜, 根本没时间没精力做别的。

    她实在不舍得难得的相处，指尖慢慢缠着洛静翊的发梢：我不累啊

    不累？洛静翊饶有兴趣地低头看她, 没吃饱, 还想要？

    洛静翊亲眼目睹陈格的耳朵因为她这句话迅速变红的整个过程。

    陈格没回答她, 一下子抱住洛静翊，将脑袋栽进她的怀抱里。

    这么可爱

    你是鸵鸟吗？洛静翊戳了戳陈格还暴露在外面的红耳朵，只把脑袋藏起来可不行。

    陈格歪了歪脑袋, 将发红的那只耳朵贴着洛静翊的肩膀，折了进去，一并藏了起来。

    是很喜欢，很喜欢。但是感觉你还在里面呢洛老师暂时放过我吧。

    陈格在她怀里讨饶，洛静翊被她的话弄得心里发痒，但又不舍得逆她的意思，只能将她压在身下，再一次热吻，驱散心头强烈的冲动。

    小心地避开伤口的热吻过后，陈格的嘴唇有些干燥，洛静翊将床头的护唇膏拿来，体贴地帮陈格抹上。

    我自己可以的。

    虽然已经尽量不用您这个敬语，改成你了，但陈格被洛静翊照顾的时候，多少还是会有些紧张。

    洛静翊却没停下动作，将她漂亮的小嘴好好地呵护起来，再在唇面的伤口上涂抹了特效护理膏。

    陈格握住了洛静翊的手，看着她的双眼说：

    即便是现在，每当我回味我们俩人的身份时，还是会有一瞬间的恍惚。

    恍惚？

    嗯，对于我和我最崇敬的偶像在一起这件事，就算到了现在，还是会有点不敢相信的感觉。但是我敬仰你和真心实意地爱你，这两者并不冲突啊。

    洛静翊侧卧在陈格身边，单手支着自己的脑袋，跟她说：

    你之前在拍摄网综的时候说，你觉得我像是母亲和灯塔，是指引你前进不可取代的人。当时我只听到后面什么喜欢很久了，没听见你前面半句，自顾自地觉得你是弯的，暗恋着我，还到处寻找你喜欢我的证据。后来知道是自己会错了意，我根本不是你的白月光，那时候多少有点羞恼吧。想要从你那儿知道真实的答案，想要你给我确切的回应。现在想起来给了你不小的压力，是我做得太过分了。

    没有啊，怎么会有压力？陈格两个胳膊压在床面上，抬起上本身，急迫而认真地说，我喜欢你这件事，我早就确定了。所以根本没有压力！可是，之前有些事的确有点困扰我。

    洛静翊的眼眸闪烁了一下：是在我面前总是放不开这件事么？

    陈格低着脑袋，小小声嗯了一声：我，其实上次在你家里的时候，就想要了。

    洛静翊逗她：要什么？

    陈格捧着发烫发红的脸：就是想要洛老师你，给我

    洛静翊欣赏着女朋友害羞却又勇敢地表达渴望的脸。

===第80章===

陈格说：但是，感觉你不想做到最后一步，自我检讨是不是我魅力不够，或者是因为洛老师洁癖的原因，不想触碰那个地方

    听陈格所说，洛静翊有些内疚。

    多年以来她没有和谁上过床，的确是因为洁癖在作祟，让她很难抵达最后一步。

    但是陈格却是不同的。

    洛静翊的手指伸进陈格乌黑的长发里，将她引领到自己的唇边，吻她的额头，鼻尖

    对别人我的确有很多毛病，但我自成一派的逻辑在你身上并不适用。就算是泥水都会被你净化得很干净。洛静翊凝视着陈格的眼睛，你打乱了我的逻辑，但我一点都不苦恼，反而很享受这种被你打乱的感觉。

    洛静翊的话像一只温柔的手，握着陈格的灵魂，不断温柔地磨蹭着。

    也享受将你打乱的感觉。

    陈格被她触碰过的地方又开始升温，明眸之前漫上了一层水汽。

    我又想要了。

    陈格自觉地脱去了睡袍，将完美的身躯展现在洛静翊的面前，看着洛静翊为她沉迷的模样，陈格的心砰砰地跳，被冲破了循规蹈矩的兴奋和期待填得满满的。

    这儿也有伤口

    两番起落之后，陈格总算是暂时吃够了，她发现洛静翊雪白的脚上有好几个被划破的伤口，这才知道原来洛静翊怕她出事，是脱了高跟鞋赤脚跑去的。

    之前神经高度紧绷的时候完全没注意到这件事。

    陈格拿了药箱过来，帮她细数伤口，一点点地清理，确定没有小石子之后，轻柔地帮洛静翊消毒。

    洛静翊靠在枕头上问陈格：你不累么？这点小伤不碍事，你先过来歇着。

    我不累啊。陈格细致地帮洛静翊处理完一处伤口之后，才抬头看她，我怎么会累，你才是累的那个。

    洛静翊笑弯了眼睛：你也想累一累？

    我陈格一瞬间脑海中飞闪过去不得了的画面，喉头忍不住上下滚动了一番。

    洛静翊：我看到你咽口水了。好色哦。

    陈格立即捂住脖子：我！没有啊！

    洛静翊：哦，那就是一直被我疼爱就好。

    陈格：

    委委屈屈，陈格小声说：我才没有说不想。

    洛静翊坐起来啾了啾她的小耳朵，满意地看陈格耸起肩膀的可爱模样，有一种柔软的性感。

    这事儿不急。洛静翊用嘴唇往她的耳窝里蹭，你想要我，我随时给你。

    唔陈格软绵绵地靠在她的肩头，有点吃不消她的逗弄，但又很喜欢被洛静翊握在手中轻轻揉搓的感觉。

    是哪种给啊陈格轻吻着洛静翊温热且散发着香水味的脖子，甚至想要在这儿入睡。

    哪种都行。洛静翊摸着她的后脑勺，你要什么我给你什么，之前就说好的。

    说起之前，陈格忽然想到先前她还买了戒指想要送给洛静翊，一直都没送成。

    洛老师，我

    陈格正要提戒指的事儿，有人敲门。

    警察来找她们去问话。

    洛静翊很满意：来得挺是时候，这会儿才来，不耽误重要的事。

    陈格：

    好气，明明很耽误。

    但是二十年前的凶手出现在剧组并且被抓获，这可太让人惊喜了。

    陈格和洛静翊一块儿去问了话，回来之后陈格也很好奇，问洛静翊为什么会突然想到去找她。

    难道洛老师之前就察觉到村长是凶手吗？

    洛静翊摇摇头：当然不是，这个村长隐藏得很好，我之前根本没往那方面想。估计也没人会料到当年杀害王素秋的凶手居然一直住在二十公里之外的幡村。

    陈格更好奇了：那你为什么会来找我？

    洛静翊跟她说了陶小波的怀疑，以及她们一行人去了村长家的事儿。

    房子周围都种了花？陈格有些不解，房子周围种花有什么特殊含义吗？

    一开始我也没想明白，到底是哪里不对劲，只是觉得别人都种菜，只有他家种花，有一种很奇妙的违和感。直到后来我看见他晾晒在院子里没来得及收的被单上面写着鹿城招待所五个字，我心里的错位感忽然就有了着落。

    鹿城？招待所？

    鹿城，就是王素秋长大的城市。

    洛静翊这句话让陈格的寒毛倒竖。

    这凶手在杀死王素秋并且逍遥法外之后，甚至还去了她的家乡。这种杀人犯非常喜欢回味，回味关于凶案的所有细节，想必他去鹿城也是为了从这个城市点点滴滴之中寻回杀人的快-感吧。从鹿城的招待所里带回了这个被单估计是想要将他喜欢的感觉留存的更长时间一些。

    别用这种眼神看我，我只是看了比较多犯罪和电视剧而已。洛静翊敲了敲陈格的脑袋。

    在看到鹿城招待所的被单之后，我也想明白了为什么村长屋前屋后要种花了。

    陈格迫不及待地问：为什么？

    因为那些花能吸引蝴蝶。

    洛静翊的话送来一阵寒风，让陈格冷不丁地一哆嗦。

    逢允歆走过来跟她们说，警察撬了村长家的门，发现有个屋子里全都是蝴蝶的标本，大大小小各种类型的蝴蝶都有。

    连带着剧组丢失的白裙子也都找到了，果然就是他偷走的。

    村长对王素秋以及白蝴蝶的痴迷让他陷入了疯狂的魔怔，所以王素秋和男友要离开荔村的时候，当时不过二十岁的村长将她残忍杀害。

    这样一来我就能永远留住她了。村长是微笑着说出这句话的。

    即便被抓获，也一点愧疚之意都没有。

    依旧沉浸在捕获蝴蝶的愉悦之中。

    当然关于审讯的这些事洛静翊她们这时候都不知晓，但发生了另一件让人想不到的事。

    老段被警察带走询问时，路过洛静翊和陈格，突然停下脚步，对着她们深深地鞠了一躬。

    她俩挺诧异的，老段鞠躬的时候看上去一点儿都不疯，眼睛里还含着眼泪。

    谢谢你们，还素秋一个真相。我这些年一直都觉得这姓沙的特别可疑，说不定这个人就是当年杀害素秋的凶手。所以我改了名字又装疯卖傻留在幡村到今天。之前我看到姓沙的将陈小姐骗来，假意去摆弄相机，实则是偷袭了那位女保镖的时候，我知道，这么多年了，我终于等到他露出马脚，被缉拿归案的一日了。我太兴奋，太开心了！素秋在天之灵，也该安息了

    老段这么一说，洛静翊和陈格立马想到了。

    原来老段才是王素秋的男友刘艺。

    算算年龄，老段是二十多岁来到幡村的，年龄上也很吻合。

    即便被怀疑，被旁人认为是最有可能杀害王素秋的嫌疑犯，老段也没放弃追查凶手。

    老段说：对了，陈小姐那个保镖被我叫来的救护车送去五邑山医院了。只是被锤子敲晕，没有生命危险。

    陈格完全没想到小郭居然受了伤，赶紧道谢：谢谢您。

    老段温和地笑了笑。

    所以，没有鬼，只是有人装神弄鬼。

    也没有神，有的只是活生生，从未放弃的人。

    看着老段摸着眼泪离去的背影，洛静翊和陈格心里都被一种难过又庆幸的感觉挤压着。

    第83章

    格外欣动北京分会总群。

    【新闻链接：二十年前杀人魔近日于电影剧组落网】

    【？？】

    【这是啥玩意？！】

    【啊？白蝴蝶剧组将陈年旧案的凶手抓获了？】

    【满头问号.jpg】

    【不是, 这新闻真的假的？是我想的那个意思吗？】

    【是你想的那个意思。剧组在幡村拍摄期间，二十年前的凶手出现想要再次行凶，结果被当场抓获。】

    【凶手出现？这么恐怖的吗？我的妈, 鸡皮疙瘩都起来了。鸽鸽和洛老师没事吧？！】

    【卧槽？！我就想知道谁抓的？鸽鸽练过搏击, 不会是鸽鸽抓到的吧？】

    【好像是剧组合力抓的, 但当时凶手的确是袭击了鸽鸽。】

    【？？为什么袭击鸽鸽？将她当成二十年前的受害者了么？什么样的变态啊这是】

    【啊啊啊我疯了，我就想知道鸽鸽有没有受伤！】

    幡村事件迅速登上热搜, 当年王素秋一案再次被大规模地讨论，凶手的恶行广受谴责。

    有人采访了王素秋的母亲张文慧, 年纪已长的张文慧没有露面, 只是接受了电话采访。

    从声音就能听出来张文慧情绪很激动, 说到一半的时候哽咽了：

    我这些年一直没放弃找真凶，做梦都想知道凶手是谁，想将他抓起来二十年了，我经常梦到我的女儿，梦到她惨死的样子。还以为这一辈子都没有办法给她个交代，没想到真是老天有眼。谢谢剧组, 我真的非常感谢剧组。凶手被抓了，素秋也该安息了。

    这位年轻善良且前途无限的女老师惨死荔村一案，牵动了许多人的心。

    更有人扒出了十多年前论坛里分析此案的神帖, 贴子里有个马甲分析，凶手应该是王素秋身边认识但不太熟悉, 甚至没怎么接触过的人。

    因为这样的人没有作案动机, 警察就算排查也难以找到有力的线索。

    这个人应该很喜欢白蝴蝶吧, 甚至白蝴蝶这个昵称都是他在暗中散播出去的，为了满足他奇特的犯罪心理。

    这个神帖在十多年前就预测到了白蝴蝶这个关键词，和《白蝴蝶》电影的名称不谋而合。

    虽然警方暂时没有披露更多的细节, 但网友们已经讨论疯了，疯狂分析这个凶手的变态逻辑。

    而《白蝴蝶》这部还没杀青的电影，赢得了空前的关注度。

    【不说其他的，就冲着剧组抓住了凶手，给女老师讨回公道，我就要去电影院贡献票房。】

    【CG这是什么紫微星降世啊？命太好了吧。】

    【票房会超过未成年遗愿么？】

    【还是洛老师写的剧本，博展出品，大爆预定】

    就在白星要杀青的那天，金桐奖揭晓了。

    得了丰碑奖的她没能如愿以偿拿下金桐奖最佳女主角的桂冠。

    陈格和林恩也没有，最后还是朱海文老师众望所归，夺得了金桐奖这个国内电影界最有分量的奖项。

    朱海文老师上台领奖的时候情绪还是有些激动的。

    她捧着金桐奖站在台上，呼吁大家多关注电影行业，多关注社会底层和边缘群体，也希望能够有更多的好电影，给她这个年纪的中年女演员更多工作机会。

    台下掌声雷动，陈格坐在房车里准时看的直播，看完之后很感慨。

    如今的她的确很幸运。

    除了要感谢自己这么多年来没有放弃以外，更要感谢洛老师能在茫茫人海中发现她找到她，愿意给她机会。

    正想着，给她机会的洛老师在外面敲门了。

    陈格的房车停在挺偏的地方，不和白星抢位置，落得个清静不说，还方便洛静翊上车。

    车门对着山壁，车帘是常年放下来的，要不是刻意偷看，没法看到车里的情形。

    陈格听敲门的节奏就知道是洛老师。

    兴致勃勃地跑过去开门，洛静翊带着赵敛从五邑山酒店买回来的烤乳鸽，在陈格面前晃了晃：

    我来安慰遗珠之憾了，馋吗？

    陈格闻到熟悉的香味，立刻想起了当初她刚和洛静翊认识之时的事情，心头暖融融的。

    馋

    洛静翊上车，将烤乳鸽的外带盒子放到桌上：还以为没得奖你在这儿失落呢，特意买了好吃的来安慰你，没想到情绪还不错，小看你了。

    没想到洛静翊心思这么细。

    陈格说：输给老前辈我一点都不失落。我也很喜欢她的。所以洛老师在担心我么？

    嗯？不然呢？洛静翊嫌她问得多余。

    被洛静翊惦记着，陈格心里跟刷了蜜一般，从身后缠了过来，圈住洛静翊的腰。

    陈格的主动让洛静翊有点意外，洛静翊心头发热，回头吻她。

    将她吻得连连后退，后背贴墙了，洛静翊也没打算放开。

    原来是馋我了。洛静翊轻咬她脖子上可爱的小痣。

    陈格扶着洛静翊的肩膀，闭着眼，被洛静翊抱着的感觉特别安全而舒服

    就半天时间没碰着，刚刚粘在一块儿，心里的热焰立即被点燃。

    洛静翊感受到闷不吭声的陈格痴迷地扣着她的肩头，吻笨拙却热情，被环抱住的腰肢在轻微地颤抖，体温从单薄的衣衫里透了出来。

    身体滚烫。

    洛静翊感受到了，这才是所谓爱的证据。

    是这个不上言辞的人，最直接的表达。

    步伐越来越快，越来越慌乱，白星从陈格的房车边离开时，神色慌张，埋头往前冲。

    不小心撞到了道具组的人，打翻了一地的道具。

    抱歉白星帮工作人员拾起来，工作人员问她：

    白星姐，没事吧，看你脸色很难看啊。

    白星对他勉强笑了笑：没事，有点低血糖而已。

    哦白星姐注意休息啊。

    其实她并没有低血糖，只是看到了让她震撼的画面。

===第81章===

没得到金桐奖，白星心情很糟糕，经纪人又开始念叨拍《白蝴蝶》就是给陈格抬轿，明年说不定会入围最佳女配。

    最佳女配！女配啊！白星，你要在女配的路上越走越远吗？

    白星并不觉得配角有什么不好。

    只要是洛静翊的戏，别说是配角，就是群演她都乐意。

    只要能到洛老师身边，和她说几句话，能从她身上得到一些点拨，必定能受益匪浅。

    要是陈格得到了洛老师，她将获得的提升，是别人无法想象的。

    白星一口气跑到小溪边，将身上的披肩裹得更紧。

    她看到了。

    她知道趴在车边偷窥很难看，但她还是情不自禁这么做了。

    透过车帘小小的缝隙，她看见洛静翊回身吻陈格。

    单手捧起陈格的脸，将陈格挤在自己的怀里，热烈地吻着。

    陈格全程闭着眼睛，沉醉其中，而洛静翊在转换姿势的时候，察觉到了异样，微微睁开眼，发现了车外的白星。

    白星心上一惊，已经和洛静翊对视了。

    都看到了是吗？

    洛静翊用眼角睥睨白星，并没有停下接吻的动作，反而更加深入进陈格柔软的唇中，重新合上了眼睛，全情投入与陈格的缠绵。

    扶着她脸庞的手也伸进她的发丝之内，将陈格搅得有些凌乱。

    陈格依旧闭着眼，眉心微微蹙起一丝难耐之意，感受到洛静翊忽然加热的攻势，她有些吃不消却又眷恋不舍得离开，微微踮起脚，想要从洛静翊那边讨要更多。

    原本白星以为，是陈格非要缠着洛静翊，主动追求的。

    可眼前看到的这些能说明，是洛静翊在主控着一切。

    而那个会用强硬的推搡来激发演绎情绪，在拍摄时一丝不苟极其投入的陈格，居然也有这么柔软、渴求的一面

    白星无法再看下去，迅速离开了。

    蹲在小溪边，白星浑身发凉。

    长而微卷，浓密的黑发垂落下来，将她整张脸都遮住了。

    洛老师是真心喜欢陈格吗？

    这么多年来，白星一直都在留意洛静翊身边的人，她的确有和几个人走得比较近，但最后都无疾而终了。

    白星一直都觉得，这世界上要是有个人能配得上洛老师，那么一定是自己。

    可是

    无论跟洛静翊谈论什么，她都只会提及专业上的问题，其他私人的事从来没有说过。

    陈格居然能撬开她的心防。

    我输给陈格了么？

    白星问自己，我有什么地方比不上她吗？

    白星杀青之后很快就离开了。

    离开的时候她将陈格叫来，说有话想单独跟她说。

    两人站在小树林边，傍晚的夕阳罩在白星身上，让她看上去就像是从树林之中走出来的绝美精灵。

    白星的确很美，陈格在心里感叹，同为女人她很明白，要维持这么美丽无暇的脸，需要花费多少心思。

    此时的白星将浓密及腰的长发扎在脑后，淡妆加上黑框眼镜，配合眼下难以遮掩的青黑，让她看上去是在强打精神。

    我没打算放弃。白星说，我知道现在你暂时虏获了洛老师的心，但洛老师不该属于你，她所持有的才华应该有更高级的用处。能拥有她的人不会是你这样。陈格，你还差一点。

    陈格：

    这是什么鬼话？

    洛老师是独立的人，她不属于谁，她只属于她自己。陈格有点生气地回应，

    洛老师对我而言非常重要，你放不放弃都无所谓，跟我没什么关系。我只会坚持做我想做的一切。

    白星娇媚一笑后，沉下了脸。

    陈格，你会是我这一辈子的劲敌。无论是作为情敌还是作为演员这个行业的竞争对手。今天我失去的，总有一天会夺回来。

    陈格丝毫不畏惧：不会有那么一天的。对我而言无比重要的人和东西，我会永远牢牢抓在手里。

    白星满满地看了她一眼，试图记下这一刻，随后上车，消失在幡村的土路上。

    陈格双手插在上衣的口袋里，迎着壮阔的余晖往回走。

    想到白星对她的宣战，陈格的确有种如芒在背的紧迫感，忍不住加快了步伐。

    .

    白星杀青之后很快陈格也杀青了。

    陈格要坐当天的飞机去上海，接着拍褚导的戏。

    即将和洛静翊分离，陈格一万个舍不得。

    杀青蛋糕吃完之后，陈格手里拿着饮料都忘了放下，到处找洛静翊。

    陈格知道洛静翊不喜欢媒体，即便现在全网都知道她长什么样了，她也依旧保留着最后的倔强，不出现在镜头前。

    陈格在片场找了一整圈，终于在那个可以俯瞰整个村子的小山坡上找到了她。

    洛老师。陈格顶着风走到洛静翊身边。

    洛静翊戴着墨镜靠在躺椅上，独自一人惬意地看夕阳。

    她似乎也很享受一个人的时光。

    怎么了女主角，没去参加你的杀青宴？洛静翊手里抱着她的保温瓶，裙摆被风轻轻扬起。

    我的主角在这儿呢陈格站在洛静翊的躺椅椅背之后，这次没开口先征询洛静翊的同意，而是直接弯下腰来吻她。

    洛静翊感觉到陈格要接吻的意愿，便配合着她抬起头来。

    软唇交叠之时，洛静翊抬起一只手，摁着陈格的脑袋，让她更深入一些。

    不行洛老师。陈格喘着气和洛静翊的唇分开时，眼睛里泛着清晰的沉迷之情。

    什么不行？

    再这样下去陈格没法说后半句。

    洛静翊帮她说了：还想再深入些？看来昨晚还不算够。

    提到昨晚，陈格的脸一下子爆红。

    昨晚洛静翊带着陈格实践了几个不那么循规蹈矩的姿势。

    正面的，后背的，坐骑全都尝试了。

    陈格从来没那么放纵、兴奋过，她在洛静翊身下克制不注的声音，至今还萦绕在耳朵里。

    洛老师在笑话我陈格眼睛里有些泪意。

    怎么哭了？洛静翊坐了起来。

    明天开始，咱们要有一段时间见不着了。陈格实在太舍不得洛静翊了。

    其实这句话说完之后她就有些后悔。

    感觉像是个不成熟的，想要无时无刻都粘在爱人身边的小女孩。

    不知道这样的她会不会让洛老师不喜欢。

    陈格急忙稳定了一下情绪，努力将眼泪憋回去。

    洛静翊将墨镜摘了下来，笑着含住她双手捧着的饮料吸管，吸了一口。

    陈格低头看，自己的唇色和洛静翊的唇色交叠在了一块儿

    到底是谁笑话谁啊。知道我舍不得你，这是来刺激我的么？洛静翊拿出手机，打开一个电子机票的页面。

    飞上海？后天？陈格愣住，洛老师要跟我去上海？

    怎么？不让？

    不是不是！当然让啊！陈格一激动，刚才好不容易忍住的眼泪跟断线的珠子似的，吧嗒吧嗒往下砸。

    洛静翊无奈地帮她擦眼泪：那我后天就接着去烦你了啊。

    陈格心里有种被照顾到全部情绪，以及被包容了所有任性的幸福感。

    她往后看了一眼，确定没有人之后，主动迎面坐在洛静翊的腿上，圈着她的脖子纵情地吻她。

    洛静翊环着她的腰，风从她们的衣衫、发丝和若即若离的双唇中掠过。

    她们身后是成片粉红色，柔软的云朵。

    陈格的唇面上凉凉的，但很快又被洛静翊弄得发烫

    作者有话要说：　　感谢在2020-09-14 14:00:00~2020-09-18 14:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出浅水炸弹的小天使：凉冰en 1个；

    感谢投出火箭炮的小天使：长岛白开水、沨梓 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：稚气小伊 2个；风恒、红色的云彩、你的光啊 1个；

    感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼 12个；风恒 8个；Ringo、风 5个；Deeplove、长歌且行、终风如霾、DetectiveLi、阿河 4个；邊際獨行、晨 3个；HDPE、貓姐姐、dark、Markson4ever、yanyan、木木晨海 2个；二水、lamb、沒有絕對的可能、Teresa、Arous、jrzz126、荷花崽、nanjoballno☆、木木、kenosis、ikspiari、沨梓 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：金大喜的圈外女友 45瓶；师倾洛、冷眼观花谢 40瓶；池墨 30瓶；沨梓 26瓶；十七iwi 23瓶；陆除、28391502 20瓶；苏提 16瓶；chen 15瓶；40918462、25684178、阿骨打、直升飞姬、君寻、10729133、啦啦啦啦、风继续吹L、wandan、清风无影 10瓶；洛初三 9瓶；H踢踢 6瓶；我是谁、洛大人的自行车、玲珑骰子倚碧枫、荣荣 5瓶；貝貝小寶貝 4瓶；woc 3瓶；铁背阿朕、阿娜、等我想想哈、柏苏、阳光下行走 2瓶；47209432、剡注、rain877、风流倜傥女少侠、倾言、白衣渡我、紫芋、一木 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第84章

    陈格进褚导《冥王星》剧组的第十天, 洛静翊还是没能来上海。

    白天的拍摄特别繁忙，这电影虽然没有太多的打戏，但因为是科幻电影, 有几场戏要在绿幕前吊着威压飞来飞去。

    吊威亚以前陈格也尝试过, 但密度没这么大。

    几场戏下来, 陈格快被威亚衣勒死，就算威亚衣里面垫了些缓冲物, 依旧非常痛。

    特别是腿根，勒得她疼到没法说理。

    因为陈格长期运动, 核心力量相当不错, 即便在空中的姿势也能做到灵活自如, 拍摄效果褚导非常满意。

    本来还想说你没有提前训练会不会不适应吊威亚，没想到效果比我想象中的好多了。难怪陆总这么欣赏你，小陈，真的很不错。

    含着眼泪苦笑的陈格：多谢褚导

    明天歇一天吧，给你调整调整体力，别太累。威亚衣肯定不好穿, 疼了吧？一会儿我让娄导给你送点药膏，抹一抹很快就好。

    洛老师被雷暴困在了五邑山机场，之后《白蝴蝶》后期找到逢允歆, 剪辑上有很大的分歧，逢允歆一个新手导演头发都快被烦秃了, 洛静翊就跟陈格说：

    再等我几天。

    陈格当然没法有什么反对意见。

    她因为工作杀青之后立马飞上海了, 而洛静翊因为工作暂时留在了五邑山, 非常公平的事儿。

    可十天了，没能见到洛老师，没能嗅到她身上的白麝香的香味, 陈格觉得自己心上有一块干涸了，裂口有些疼。

    谢谢褚导。陈格有点儿没精神地感谢了一句之后就回酒店去了。

    高强度的拍摄工作一直到晚上十一点，这会儿陈格浑身都痛。

    到了入住的酒店门口，一大堆的粉丝扛着相机和灯牌，早就等在这儿了。

    之前在幡村拍摄的时候，进村子的路太难走，而且剧组禁止任何演员的应援，还专门有人抓代拍的，所以基本看不到粉丝。

    《冥王星》剧组这边可不一样，棚内拍摄就在上海郊区，交通方便得很。

    咕咕实在太想陈格了，也不去剧组打扰她，就在她入住的酒店门口等着。

    陈格的车到了酒店门口，她看一群咕咕有次序又很安静，在这儿不知道等了多久。全都伸长了脖子两眼放光，期待着陈格下车。

    陈格知道前段时间粉丝因为她连续入组的事情在博展官博下面闹了一阵子，纪明丽的私信里全都是要求她合理安排陈格工作时间的私信。

    纪明丽跟陈格说：你粉丝像你，挺克制的。骂我的也就几百条，其他的都在好好说话。你可不知道，我之前带的一位影帝，他自个儿两部戏都不想放弃，非要轧戏，结果粉丝把我妈的照片都人肉出来了，追着我骂了仨月。

    陈格知道咕咕都疼她，维护她权利的同时尽量不给她惹麻烦。

    她也不想咕咕们担心，本来浑身发痛，但下车的时候她尽量控制着动作，不让大家发现她吊威亚吊伤了。

    陈格戴着口罩下车，在保镖和助理的护送下往酒店的电梯走去。

    电梯门就要合上的时候，她向粉丝们招了招手，眼里带着笑意。

    啊啊啊啊

    得到陈格回应的粉丝一阵没控制住的低喊。

    鸽鸽要注意身体！

    女儿！早点睡！

    老公看我！老公老公老公！

    尽管电梯门合上了，陈格还是听到最后不知是谁喊出来那个可怕的称呼。

    陈格：

    保镖大哥都笑了：现在的小姑娘真够热情的，什么都叫得出口。

    陈格更尴尬了。

    不过在尴尬的时候略微有些庆幸。

    幸好洛老师没听到这些话，不然的话

    咕咕们送陈格进电梯之后，三三两两结伴往外走，互相看着手机里和相机里的照片。

    鸽鸽太好看了！真人比大荧幕里还好看！

    那身材真的绝！

    刚才喊老公的是谁啊，鸽鸽在电梯门关上的一瞬间眼睛都瞪了起来，笑死。

    真的假的？！下次我也喊！

    一群粉丝欢天喜地地去了地下车库，开车走人。

    隔壁车位里坐在车后排的女人将她们的话全都听了个一清二楚。

    1808房间。

    娄导将膏药送来了，嘱咐她晚上泡个热水澡之后将药膏抹在伤处，明天歇一天肯定好。

    谢谢娄导。陈格累得都已经快支不起礼貌的笑容了。

    将房门一关，四下安静，只有被调到最小声的电视新闻的播报声。

    陈格靠在门后，叹了一声。

    好想洛老师。

    她将手机从口袋里拿出来，又将洛静翊这些日子给她发的语音全部听了一遍，所有被陈格拱着撒娇着发来的视频和自拍也全看了一遍。

===第82章===

本以为会对她的思念之意有些缓解，没想到看完之后，心里的酸痛感更甚。

    自从被洛老师拥抱之后，独自一个人的陈格觉得自己的身体无比单薄，像是丢失了某种重要之物。

    空虚。

    每个独自睡去的夜里，她都会想起洛老师的怀抱，以及洛老师深入到她灵魂最深处的探索。

    恰如其分契合在她喜好沟壑之中的引领，摩擦于羞耻和欢愉边缘的揉搓

    所有的一切都正中陈格心窝深处从不为她自己所知的软肋和敏感。

    洛老师何等的聪明，无论是写剧本还是在床上，都让陈格为之叹服。

    洛老师真的好厉害啊为什么什么都懂？

    这世界上还有她弄不明白，做不好的事儿吗？

    陈格心里又情不自禁的生出那些汹涌的崇拜之意。

    刚刚尝到了些荤腥，正上瘾的时候就和洛老师分开了，热恋中的情侣被生生撕扯开，滚烫的爱意没处着落，只能自己慢慢消化。

    陈格想要向洛老师撒娇，但又怕影响她工作。

    也太难受了

    陈格脱了衣服，打算去泡个澡冷静一下。

    衣服刚脱完，就听见了门铃声。

    谁啊。陈格穿上睡袍走到猫眼前，往外看。

    门口有个高个子低着头，鸭舌帽的帽檐将这人的脸给挡住了。

    陈格：？

    也没有回答她，难道是遇到私生了？

    陈格心中正在警铃大作，却听门口的人说：

    送外卖。

    陈格听到这个声音，心倏然被提到了空中。

    那人继续说：给我老婆送外卖。

    洛老师？！

    陈格立即将门打开。

    洛静翊穿着一件灰色连帽呢子大衣，宽大的帽子之下，还加了一顶鸭舌帽，里面是衬衣和黑色紧身牛仔裤，拎着个个行李箱。

    戴着黑色口罩的洛静翊看上去非常高挑，长发披在肩头，让她看上去有种中性之美，和她平时文艺之中带着性感的穿搭风格很不相似。

    陈格不敢相信：洛老师，你怎么

    洛静翊将门一踢，门在咔哒一声合上的时候，她的吻就封住了陈格的唇。

    期待已久的热吻不由分说铺天盖地地到来，陈格无法自控地用力圈住洛静翊。

    洛静翊清晰地感受到了她的热情，瞬间就被她点燃了，将她摁在墙上，吻得她踮起了脚尖，细细的声音从陈格的口中不住地流淌

    外卖好吃吗？洛静翊蹭着陈格发烫的耳朵。

    陈格软在她怀中，磨着她的脖子，点了点头。

    还吃吗？

    吃

    洛静翊将她已经松垮的浴袍彻底解开，陈格的肌肤被洛静翊呢子外衣摩擦着，有种异样的羞耻和兴奋感。

    看得出来，你很想我。

    浴室之中，陈格背靠着光滑的浴缸边缘，很快接纳了洛静翊。

    洛静翊吻了吻她的耳尖，让她放松：我也很想你。

    久违的热烈相撞，撞得陈格有些昏沉。

    最后还是在洛静翊的搀扶下回到了床上。

    我应该再锻炼锻炼，能将她你直接横抱起来多好。穿着陈格浴袍的洛静翊活动活动自己的胳膊。

    陈格光溜溜地裹在被子里，看着十日没见着真人的洛老师，回想刚才自己情不自禁的叫声，有点害羞，没脸见她。

    怎么了。洛静翊看陈格将自己整个人裹起来，觉得好笑，扒了她一下，干嘛？害羞？别给自己闷出个好歹。

    陈格露出一双水盈盈的眼睛：洛老师刚才说的老婆，是什么意思啊？

    字面意思。洛静翊说，楼下一群小姑娘喊你老公，我可不得快点宣告一下主权？

    你都听到了？！

    我倒是不想听到，喊得那么大声，十里地外都听得清。好端端的被灌了一大口醋，你快哄我。

    主动要人哄的洛老师也太可爱了。

    陈格问：洛老师要我怎么哄？

    洛静翊皱眉：这事儿还有问我的？陈格，你走点心好么？

    陈格被洛静翊嫌弃得一愣。

    完了，洛老师嫌我傻了！

    不过洛老师居然能出现在没有小赵细心打理过的屋子里，这对她而言得突破多少层心理防线啊。

    陈格心里更暖了。

    我刚才看见你受伤了。洛静翊坐在床边，给我仔细瞧瞧，是不是吊威亚吊的？

    洛静翊一猜就中。

    陈格点点头，甜甜地笑：不过看到洛老师就不疼了。

    洛静翊笑道：对，就这么哄。我特好哄，你对我笑笑我就开心了。

    陈格快被洛静翊迷死了，也不顾自己没穿衣服，上前抱住她，嗅她身上的气息。

    好想洛老师。

    已经换上自己睡袍的洛静翊，将宽大的长袍张开，把陈格裹在里面，和她贴在一块儿。

    我也想你啊，小陈格。

    陈格嘴上不说，不想让自己看上去太粘人，但实际行动一点没落下，贴着洛静翊不想离开。

    洛静翊说：还是得看看伤处。你这才刚刚开始拍摄，不养好伤的话会很难受的。乖了。

    洛老师耐心哄她的语气让陈格心都酥软了，但是除了腰和后背之外，最难受的地方有点难以启齿。

    而洛静翊就是看到了那处。

    对我还害羞吗？洛静翊一手揽着陈格的腰，让她将重量落在自己的怀里，一手扶在陈格的膝盖上，慢慢将膝盖往一边推，白皙的肌肤上发红的伤处很快落在洛静翊的视线里。

    洛静翊一时有些出神。

    就像是雪地里的一抹鲜红。

    连伤处都这么美。

    陈格都没敢去看洛静翊的眼神，将脸埋在她的怀里。

    而洛静翊的目光所落的地方起了明显的反应，陈格很担心洛静翊发现。

    洛静翊沉默了片刻，说：别急。

    陈格：啊？

    等我帮你处理好伤口，再喂饱你。

    陈格：

    居然这么快就被发现了！

    我去买药，你自己能忍得住么？

    什么啊我，我又不会对着自己做什么。

    洛静翊轻笑了起来。

    陈格还是不敢看洛静翊：洛老师不用去了，副导演给我拿了药，就在茶几上。

    洛静翊将药膏拿了过来，看了眼：嗯，这个牌子的药膏的确好用。张开，我给你抹。

    洛静翊站在陈格面前，陈格坐在床上，扯来被子将自己裹上。

    嗯？不上药了么？

    陈格深吸了一口气，只能照做。

    洛静翊单膝跪了下来，扶着她膝盖往外，陈格呼吸都快静止了。

    凉凉的药膏被抹在伤口上，陈格身子在不住地发抖。

    伤口痛吗？

    不

    那就是又馋了。

    这儿。洛静翊平视着几处对称的伤口正中，不断颤抖且不断漫溢之地，目光停顿了片刻，突然轻轻啾了一下。

    洛老师？！陈格完全没想到她会这么做，本能地往后躲。

    洛静翊扶住她的腰，没让她逃开，嘴角亮晶晶的，也没想到自己会愿意做这种事。

    你很可爱。洛静翊一点都不觉得别扭，又啾了几下。

    陈格浑身紧绷，完全不敢动弹。

    陌生的感觉快让她喘不上气。

    没想到洛静翊会用这种方法让陈格快乐了一回。

    陈格瘫软在洛静翊身下，恢复了一些之后，对她说：我也想

    想什么？

    想做洛老师刚才做过的事

    洛静翊摸摸她的脑袋：别勉强。

    一点都不勉强，不勉强的。陈格跃跃欲试，我也想洛老师知道那件事有多快乐。

    扶着陈格的脑袋，洛静翊的眼神陷入了迷离。

    她将陈格拉近，陈格抬眼看洛静翊。

    洛老师似乎很喜欢她伺候的方式。

    这样的洛老师也很让人心动啊。

    陈格闭上眼，更加努力而投入

    这一晚到很迟她们才睡，几番过后，洛静翊还主动帮陈格推拿，上药。

    陈格早就将酒店的床单和被单换成自己专用的，洛静翊睡在上面也没有太大的负担。

    终于见到洛老师了。

    陈格一整晚都抱着洛静翊，仿佛洛老师的怀抱才是她的故乡。

    洛静翊回想了一下自己做的事儿，也觉得有些不可思议。

    但陈格让她快乐，让她安心，让她想要交换一切，融入一切，没有丝毫的负担。

    作者有话要说：　　下章完结啦

    下章早点，明天中午12点更新。

    第85章 正文完

    陈格昨晚是怎么睡着的已然不记得, 再醒来时已经是早上了。

    厚重的窗帘将日间的强光隔绝在外，只透进一片暗光.

    在一片安静和温暖之中，她眼前的爱人还没醒来。

    洛老师

    陈格心上咚地一跳。

    洛静翊的睡脸就在眼前。

    她想起了昨天晚上洛老师大半夜的过来找她, 两人恩爱到很晚, 之后陈格很累但很舒服, 不知什么时候睡在洛静翊的怀里，一睡就睡到天亮。

    这会儿她还枕着洛老师的胳膊。

    小心地支起身子, 不想吵醒洛静翊。

    陈格悄声下床

    嗯？醒这么早？

    洛静翊隐约听到些动静，醒了。睁开眼睛的时候, 陈格已经下床一趟之后又回来, 正撑着下巴什么也不做, 专心看着她。

    洛静翊昨天奔波了一天，到了酒店之后又跟陈格腻歪了一整夜，是有点累。

    睡得也不算饱，眼睛有些酸，睁不太开。不过她心情好是真的，带着笑意重新将眼睛闭上之后, 摸了摸陈格的脑袋，像抚摸祖宗一样抚摸她：

    怎么了，什么事儿这么开心。

    这么一摸, 感觉手上的触感有些不对劲，张开一只眼睛看了一眼自己的右手中指, 多了一枚戒指。

    这是向我求婚呢？洛静翊算是知道这小鬼在笑什么了, 你什么时候买的？

    早就买了。陈格实话实说, 年前就买了。

    那不是有好几个月了么？

    是啊，就是洛老师问我对你到底是偶像还是爱情的那天买的。

    洛静翊明白了：所以当时就想送我戒指，但是被我那一问问懵了, 没敢送是么。

    洛老师也知道自己凶啊？

    我凶？要不要试试更凶的？说着洛静翊将她抱到怀里，要欺负她耳朵。

    不要了不要了我错了洛老师！陈格赶紧求饶。

    洛静翊抱着她有点不舍得放开，肌肤相贴的感觉很柔滑、温暖且安心。

    这份和爱人待在一块儿的舒适感的确让她暂时忘记了计算细菌。

    陈格被洛静翊从身后抱着，固定在怀里，仿佛被全世界的爱意包围。

    她用戴着一对儿戒指的手握住洛静翊，两枚戒指交叠在一起，洛静翊发现了。

    在陈格的耳朵尖上轻轻一吻，陈格笑着缩了缩肩膀。

    而后，洛静翊慢慢地抚过昨晚帮陈格抹了药膏的伤处，在她的耳边问道：还疼吗？

    陈格说不出话，怕自己一松口就会泄露自己因为洛静翊的触碰，已经开始发软的声音，只是轻轻地摇了摇头。

    那，这儿呢？昨晚我有没有伤到它？

    陈格不吭声，慢慢在洛静翊的怀中缩起了身子。

    洛静翊渐渐从她的后方转到她的上方，陈格紧握着洛静翊的一只手，忍不住细碎的声音起起伏伏。

    洛静翊还有很多工作要做，北京那边的工作室更有一大堆的事儿需要她定夺，她最多在上海停留三天。

    三天之后她就要回北京了，就这三天都还是她硬挤出来的时间。

    就算陈格还要继续拍摄，洛静翊也不是那种非要女朋友跟在身边鞍前马后的人。

    陈格忙她的，洛静翊有几本早就想看的书一直没来得及看，正好趁这几天一气儿看完，就当是度假了。

    赵敛自然是跟来了，每天帮她在酒店房间收拾、清扫、消毒。客房阿姨都纳闷，这是什么意思？觉得我干得不够好吗？

    以前赵敛是帮洛静翊一个人忙活，这下连陈格的那份都要一起做不禁感叹自己的天真。

    还以为有陈格在，自己能轻省一些，原来都是错觉。

    幸好洛老师依旧是慷慨的洛老师。

    小赵，这个月你辛苦了，红包你先收着，年底再给你发个大的。

    赵敛立即将手机拿出来，看了眼转账过来的数字，这个五位数让她倒吸一口凉气，立即眉开眼笑。

    哎！洛老师干嘛这么客气，都是我应该做的！能让您和鸽鸽叽开心，就是我最大的快乐！

    赵敛跟发表入党宣言似的，洛静翊坐在沙发上喝着咖啡，对她笑了笑。

    洛老师，您发现了吗？赵敛说，您都变得爱笑了。

    我以前不爱笑吗？

    瞧瞧您那些合影，全都是千篇一律的冷脸！走哪儿都能带去一股冷空气。

===第83章===

洛静翊安静地看她一眼。

    现、现在不一样了，带来的都是一股温暖如春的暖气。

    我是中央空调啊？

    洛老师怎么能是中央空调？洛老师就是鸽鸽叽的专属小空调。

    洛静翊都被她逗笑了：行了你，工作完就去休息吧。

    洛静翊发现，爱情的确容易让人快乐。

    就连独自等待的时间里，阅读书籍、记录灵感或者制定一下和陈格一块儿吃的晚餐餐单和酒单，都让她有了更多的趣味和耐心。

    这三天晚上，陈格回到酒店之时，洛静翊已经准备好了晚餐。

    随意聊聊今天的工作和洛静翊读的书，之后她们会一起舒舒服服地洗个澡。

    洗澡的过程之中不可能避开触碰。

    陈格很少会直接说出思念之意，往往都用自己的实际行动表达。

    她有多想念洛静翊，就会有多主动。

    洛静翊从来没想过自己会对某个人的身体这么迷恋。

    陈格身体每一处都让她着迷，这种着迷程度让她想到曾经用了一整年的时间慢慢雕刻出的《未成年遗愿》之中，每个深浅不一，趣味不同，却都让她能够反复琢磨和品味的细节。

    陈格也从未这么迷恋过某个人。

    洛静翊的聪明体现在很多方面。比如迅速明白让陈格快乐的方法；比如恰如其分地掌握她承受的边界；比如稍稍将她悬在那堪堪要坠落的边缘，再将她救回。

    这种时而细腻温润，时而快意粗粝的把控，险些将陈格再次激发出崇拜的情绪床上的崇拜。

    洛静翊走的那天，陈格请了半天假，非要去送她。

    去机场而已，我还不能自己去了么？

    洛老师不喜欢我太粘人吗？

    洛静翊想了想：不喜欢。

    陈格心一下子掉在地上。

    洛静翊补了一句：不喜欢你粘人，喜欢你粘我。

    一个大喘气没喘好，险些断气的陈格：洛老师是故意的。

    洛静翊就要下车了，将陈格的头发夹到耳后，再拉近到自己面前，在她的唇上落下一个吻。

    好好工作。洛静翊说，我在北京等你。

    陈格看洛静翊戴在手上一直没摘下来的戒指，感觉自己心上特别重要的一块跟着洛静翊走了。

    已然归心似箭。

    .

    马上就是博展的周年了，慈善晚宴一如既往，陆静笙为此特意问纪明丽陈格的档期，要确定她能参加。

    正好也能给她的新电影做宣传。

    陆静笙和洛静翊前两天吃过饭，一块儿聊了一下《白蝴蝶》的票房预估。

    凭借她俩的经验，这部备受瞩目的电影票房三十亿打底，明年陈格可能还会再次入围金桐奖最佳女主角。

    看来我的眼光一贯很好，很少有赌输的时候。陆静笙敬洛静翊，给您投资第一部 电影的时候就是，今年签下陈格也是。往后博展还要继续依托二位，合作共赢啊。

    洛静翊倒是不讨厌陆静笙身上的商人气质，而她也是洛静翊唯一一位商人好友。

    喝着酒，陆静笙便闲不住地开始打听洛静翊下一部剧本的动态。

    翊姐新剧本筹备得如何了？打算写什么题材？

    陆静笙估摸着洛静翊可能会趁热打铁再写一部犯罪题材的电影，要是《白蝴蝶》大爆，估计各出品方都会再涌到洛静翊这儿向她要类似题材的剧本，价格肯定也会非常高。

    洛静翊说：我已经在写大纲了。

    犯罪？

    洛静翊摇了摇头。

    悬疑？

    也不是。

    科幻？喜剧？灾难？

    洛静翊说：爱情。

    咳。陆静笙差点一口酒呛到脑仁里。

    洛静翊：我不能写爱情吗？

    不陆静笙连咳了好几声才缓过来，我只是好奇，您从来没写过爱情戏，怎么突然？

    就是因为没写过才要突破。

    陆静笙第一次对洛静翊有了一丝担心，担心票房会不会扑街。

    但是，她忽然想到之前洛静翊和陈格的绯闻，结合如今信誓旦旦要写爱情电影的洛静翊，陆静笙忽然懂了。

    .

    博展晚宴的那一天，陈格从下飞机开始马不停蹄。

    化妆师造型师车里等着她，晚宴还有四十分钟就要开始，陈格没工夫去挑选衣服，只能在车里化好妆线上挑衣服，再让造型师那头将衣服送到晚宴现场。

    陈格一边上着妆一边拿着造型师的平板，和她一块儿挑选。

    挑了半天选出了三款，有点犹豫，陈格拍了下来发给洛静翊。

    【洛老师！今晚你想看我穿哪款裙子？0v0】

    洛静翊很快回过来：【3】

    陈格立即决定：黑色这款吧。

    造型师挺开心：我也觉得这款和陈小姐最搭。陈小姐品味可真好。

    博展晚宴群星荟萃，各大媒体都到了，还有平台线上直播。

    博展这些年发展得越来越好，无论是老戏骨还是新生代，国内最有号召力和话题度的演员，几乎都被博展收入囊中。

    博展周年的慈善晚宴已然升级为演艺圈盛事之一。

    洛静翊难得出席这样的晚宴，但她没打算走红毯也没打算接受任何采访，绕过红毯，直接从侧门进入会场，在角落坐下了。

    【洛老师！！我堵车了！】

    【好着急！距离洛老师只有一千米！】

    【就是走不动！】

    洛静翊一坐下，陈格的微信唰唰唰进来三条。

    洛静翊看着皱了皱眉，回复她：

    【别着急，我人就在这里，又不会跑了。】

    陈格似乎是特意等了一会儿之后才回复：【人家想洛老师嘛。】

    之后跟了一个肥啾哭泣的表情包。

    洛静翊看着手机，忍不住露出笑意。

    【乖宝贝，今晚跟我回家。】

    说着特意拍了一张自己手的照片，带着陈格送她的戒指。

    陈格回复肥啾捂着血红的脸的表情包。

    【洛老师好色哦。】

    洛静翊：【？】

    陈格此时的表情和小肥啾没什么区别，思索了很久才下定决心回复她：

    【洛老师的手好好看，看上去好好吃/////】

    洛静翊：【我给你看戒指，你给我说好好吃？】

    陈格收到回复，大窘。

    原来戒指才是重点！而不是手本身。

    完了，洛老师不会觉得我是个花痴吧？

    陈格还没来得及解释车就停了，在一群人的前呼后拥之下，陈格杀去休息室，将造型师助理带来的衣服穿上，迅速换装。

    工作人员在一旁拍照、修图、发微博

    陈格坐着车去红毯的路上纪明丽给她看了看今晚的采访稿，陈格瞧了一眼，都是关于《白蝴蝶》电影宣传的问题。

    纪明丽跟她交待了几个绝对不能说的点之后，就到了红毯前。

    逢允歆作为《白蝴蝶》的导演和博展的嘉宾，也刚刚到红毯，穿着一身轻便的小礼服和长裤，已经等着她了。

    小陈格！你今晚可真美！逢允歆上前挽着陈格，和她一块儿走红毯。

    在签名墙上签完名拍照之后，转身接受采访。

    主持人问逢允歆的问题也是围绕着《白蝴蝶》，逢允歆喜气洋洋地宣布《白蝴蝶》已经定了春节档，希望到时候大家到电影院支持。

    再问陈格的时候，主持人一开始的两个问题还是围绕着电影，但最后一个问题问出来，场面略有些尴尬

    大家都知道洛静翊编剧非常器重陈格啊，那陈格下一部电影还会选择洛编剧的电影吗？

    在楼上一边喝酒一边观察的陆静笙听到了，停下了和身边人的谈话，往下看去。

    陈格神色没有任何的惊慌，笑意也没有延迟的迹象，依旧按照她的节奏回答：这要看角色合不合适。

    主持人脸颊发红，兴奋地继续问：听说陈格你一直都是洛编剧的粉丝，你们俩私下的关系也非常好，那么对你来说洛老师意味着什么呢？

    这问题比之前的更过分，完完全全是在八卦了。

    逢允歆看这主持人控制不住笑意的表情，忽然明白了你是格外欣动的CP粉吧？！

    在场的人都在默默围观，等待着陈格的回应。

    陈格想了想说：我的确是洛老师的粉丝，我们私下的关系的确非常非常好。洛老师对我而言，是生命不可或缺，极其重要的一部分。

    听完陈格这个回答，逢允歆的眼睛里都快冒出星星来了。

    谁也不得罪，又好像在光天化日之下表白，绝了！

    陈格对着已经宕机的主持人礼貌地笑了笑之后，挽着逢允歆离开。

    黑着脸的陆静笙对一旁的助理说：这个主持人，以后别让她出现在我面前。

    好的陆总。

    陆静笙平稳了一下情绪，才握着身边女人的手温柔说道：晓君，你不是一直很想认识陈格和洛老师吗？我带你去。

    .

    陈格的惊天表白让格外欣动再次舞到CP超话第一名。

    【我不管！这就是结婚宣言！】

    【鸽鸽真的太猛了！今天鸽鸽也是猛1！】

    【我嗑的CP就是真的！】

    洛老师！

    听到陈格叫她的声音，洛静翊将手机锁屏重新握在手里，抬头一看，看见陈格站在后台休息室通道那边，激动地向她招手。

    洛静翊站起来就要过去的时候，陆静笙带着她的女朋友叶晓君一块儿过来了。

    哎？陈格？正好。陆静笙也看到陈格了，我女朋友一直想认识你们，之前一直没机会。

    陆静笙介绍：我女朋友，叶晓君。晓君，这位是洛静翊洛老师，这位是陈格。

    陈格目光原本一直落在洛静翊身上，两人还在用眼神交换刚才采访事件，交换着生命不可或缺，极其重要的一部分这甜蜜的形容。

    但陈格在听到叶晓君这三个字的时候，神情一凝，随后目光转了过去，很明显地紧张激动了起来。

    陈格：叶晓君您，您就是叶编剧？！

    叶晓君温柔地笑着，向陈格伸手：你好啊陈小姐。

    叶晓君，跟随着博展一块儿成长的传奇编剧，也是拿奖拿到手软的业界神话！

    陈格局促地和她握手，陆静笙看洛静翊脸色不太好，在一旁打趣：莫非陈小姐也是我女朋友的粉丝？

    陈格承认：叶编剧的戏我很多都看过！最喜欢的就是&amp;lt时光尽头&amp;gt！

    叶晓君挺开心了：那部电影有些年头了。

    洛静翊：

    陈格感受到洛静翊的低气压，忽然不敢说话了。

    完了，遇到传奇编剧，陈格一时间有点没控制住

    洛静翊在她耳边笑问：所以你喜欢的编剧挺多。陈格，你生命不可或缺，极其重要的到底有几部分啊？

    陈格被她一问问懵了。想哄她，可陆总和叶编剧都看着呢，情话一时间说不出口，只能低声解释：

    不一样啊，完全不一样的

    陆静笙乐坏了，挽着叶晓君说：陈小姐赶紧说点好听话，我们先走了。

    洛静翊：

    过来捣个乱就走，真是陆总的作风。

    洛静翊看了眼不敢动也不敢吭声的陈格，敲了敲她脑袋：还有十分钟，过来。

    两人一块儿到了无人的休息室里，门一关上陈格就慌忙解释：

    我真的只是喜欢叶编剧的剧本！绝对没有别的意思！她也很少出现在公开场合，所以刚才见着了有点激动。洛老师我，最最重要的只有你一个人。

    洛静翊看她精美的妆，一会儿还得应对直播和粉丝的拍照，没亲她的脸，只是在耳朵尖上轻咬了一口。

    陈格明白自己犯了错，特乖巧地站在这儿也不躲闪，就任洛静翊咬。

    你刚开始的时候，不也是单纯喜欢我的剧本？

    可是，就算不知道您是洛老师，我也在您还是罗欣的时候就喜欢上您了啊陈格一紧张就开始再用上敬语。

    洛静翊不满：怎么又用您？这是要再拉开辈分？

    陈格立即说了五个你，紧张到磕巴。

    洛静翊笑出了声，敲了敲陈格的脑门。

    陈格被她太好看的笑容迷得有点儿晕眩。

    洛老师不生气么？

    成天一水的人追在你身后老公老婆地叫唤，要这都气，我早气死了。

    陈格又开心又后悔，自己应该再沉稳一些的。

    陈格拉着洛静翊的衣角，诚恳道：等晚宴结束我，再好好补偿你好么？静翊？

    陈格可一点都不想拉开辈分，而静翊这两个字说出口，见洛静翊没应她，陈格立即自省：

    这个称呼是不是也不太好？那我，跟着左阿姨叫，宝宝？

    你还是叫静翊吧。 洛静翊再亲了亲她的小耳朵尖，这么会哄人？

    陈格终于松了口气，笑着摸了摸自己的耳朵。

    洛老师真的很好哄，而且哄洛老师的过程一点都不辛苦，我可以哄一辈子。

    深秋的一日，陈格妈妈在北京的火锅店开张前一天，店里不招待其他的客人，因为她们要见三位特别重要的人。

===第84章===

陈格妈妈和干妈并排坐着，其中的两位已经坐在她们对面了。

    左瑾没忍住，问道：那么，你们俩也是

    陈格妈和干妈微微一愣，立即明白她问的是什么意思。

    不不不，我们俩不是！我们这个年纪怎么会呢！陈格妈尴尬地说，她就是，以前我老忙，小格身体不好她常照顾，就认她做干妈了。

    哦左瑾有点惋惜，随后握住小乔放在桌面上的手说，给你们介绍一下，这是我女朋友，乔晶。

    干妈刚进喉咙口的水险些冲着左瑾的脸喷出去。

    你们来这么早？

    洛静翊和陈格一块儿进店了，并肩坐下。

    洛静翊看她们四人面面相觑，问道：聊得怎么样？我妈没吓着大家吧？

    左瑾哎呀一声：我哪里吓人了？

    火锅渐渐开了，洛静翊站起来拿着公筷给陈格妈和干妈那头的辣锅下料，一副好媳妇的样子说：

    左女士就是这样的人，到这个岁数了还是少女，有点作，以后妈和干妈多担待。

    陈格在一旁帮洛静翊打杂，听到这个称呼，耳朵立马竖了起来。

    洛静翊直接跟着我叫妈和干妈了？！

    这也太快了！

    陈格转头看向左瑾，笑容都僵了，想着要不要随洛静翊一起改口。

    可左瑾她暂且能叫的出口，那小乔

    她和小乔一个对视，小乔似乎看出了她的心思，立即摇头你别瞎喊，我不要这么大的女儿！

    洛静翊点了点她的后脖子，小声道：不用勉强，咱们慢慢来，时间长着呢。

    陈格被洛静翊疏解了，对她甜甜一笑。

    是啊，慢慢来，她和洛静翊的爱情之路，这才刚刚开始。

    .

    宁静的午后，狂揽五十亿票房的《白蝴蝶》女主陈格再次金桐奖提名，而洛静翊也提名了最佳编剧。

    网络上狂欢之时，洛静翊和陈格正坐在千里春秋人工湖的小船上，一块儿享受假期，依偎着钓鱼。

    白云如絮杏叶黄，满目灿烂的秋景。

    偶尔有飞鸟掠空，陈格在洛静翊的肩头醒来，洛静翊正好钓上了今天第一尾鱼。

    湖面上都是金色的银杏叶，陈格在洛静翊的耳边细语，两人欢愉的笑声从平静的湖面荡漾至远方。

    这是惬意的一日，也是她们相依相伴的余生之中，普通的一日。

    【正文完】

    作者有话要说：　　正文完啦！

    有段时间没有写30万+这个篇幅了。对于这篇文的内核和结构，30万+篇幅的展开，这样节奏我自己还挺喜欢，觉得挺舒服。梗我也写得很开心。

    下篇开《僭越的恩宠》，麻烦大家去专栏收藏一下哦！谢谢

    还有点番外，休息几天之后放出来。

    下篇文见啦！

    第86章 番外1

    1.

    秋季的北京连着下了几场秋雨, 一天凉过一天。

    保利剧院之外东四十条立交桥上车水马龙，剧院之内的音乐剧《伊丽莎白》刚刚结束。

    在绵延的掌声之中，所有演员和主创上台一一致谢。

    坐在最佳观赏位置的洛静翊看看左手边的陈格, 小女朋友还沉浸在音乐剧巨大的震撼之中, 双唇微启, 眼泪从脸庞上滑落都没注意到，妆有些花了。

    洛静翊抽出纸巾, 细心地帮陈格将眼泪沾去。

    陈格转头看向洛静翊，眼圈红红的, 似乎澎湃的心潮还未来得及平复。

    她握住洛静翊的手, 想要借用恋人的温度将起伏的情绪压制下去。

    洛静翊捏了捏她的肩膀, 陈格在她耳边说：我喜欢音乐表达的意境，和电影的力量不太相同。电影是感官的冲击，而音乐剧是寻找人心深处的共鸣。即便不用道具和镜头来构建场面，一片黑暗中，只要一点点音乐声，就有种身临其境的感觉, 预感将要发生什么事。悬念、恐惧、无畏和悲壮，转换得自然又震撼我太喜欢音乐剧了。

    陈格睫毛上还沾着眼泪，破涕为笑：要不是洛老师的话, 我可能不会来看音乐剧。

    洛静翊微微偏过脑袋，不想让别人听到她和陈格的对话, 唇几乎贴在陈格的耳骨上：

    不断提高艺术审美, 是演员的必修课。无论是电影还是音乐, 或者是我女朋友的美，都是能够破除阶级、语言、文化的感染力和艺术魅力。

    陈格感觉洛静翊的香气从耳朵里灌入，一直淌到她的心底, 又难耐又享受。等她后知后觉回味这句话的时候，才发现原来洛老师在夸奖她

    还是给予了相当高评价的褒奖。

    陈格面上发烫：我哪有洛老师说得那么好。

    别人怎么想的我不知道，但对我而言，你就长在我的艺术审美之上。

    陈格原本握着洛静翊的手，被洛静翊一个翻转，十指相扣了。

    陈格嘴角的笑意几乎要荡出来，洛静翊再抽了一张纸，递给右手边的左女士。

    正目不转睛盯着台上死神扮演者小乔的左瑾：我没哭。

    洛静翊：我知道 ，我让你擦擦口水。

    左瑾：

    .

    陈格不久前凭借《白蝴蝶》王素秋这一角色一举夺得52届金桐奖最佳女主角。

    公司给她办了个庆功宴，庆功宴上宣布她将升级为C家全球全线代言人，这可是内娱首位获得C家全球代言人头衔的艺人。

    陈格感谢公司给了她这么好的资源，同时也没忘去找经纪人要假期。

    她需要假期，需要获得更多与洛静翊相处的时间。

    相处，是恋人之间情感累积的能量来源。

    算算日子，她已经连轴转了大半年，这大半年来成日满世界的跑，一进组就是一两个月。

    她这种体验派的演员，一部电影拍下来输出能量特别大，消耗的精力只能靠自己一点点修补回来。

    很多时候消耗太多，而又想念洛老师的时候，她只能自己慢慢排解。

    她想念洛静翊，特别是在被角色的命运感染，睡不着的夜里，更是万分思念恋人。

    可洛静翊也有自己的工作。

    洛静翊挑剔的毛病依旧，就算跟陈格在一块儿的时候洁癖有稍微减缓的趋势，但在其他方面还是表现强劲。

    特别是在写剧本的时候，她是绝对不允许任何人打扰的。

    就算是陈格也不允许。

    而剧本不是一时半会儿就能写成的，需要从构建结构开始，沉浸在整个故事之中，代入到每个角色关系里，慢慢地一点点将血肉填补起来，将虚构的世界构建成圆满而真实，经得起推敲的天地。

    这是一个需要耗费时间、相当漫长的过程。

    对于洛静翊这种精益求精的大师而言，更是需要心无旁骛的细心雕琢。

    她写作的时候要是被打断思路，寻不到最初最准确的表达，她会非常恼火。

    就连左女士她亲妈都不敢扰乱她的思路。

    陈格也是知道这点的，所以在洛静翊写剧本的时候，她都会很识趣地尽量减少和洛静翊的联系，等待洛静翊忙完了，自然会主动联系她。

    洛静翊不会因为恋爱耽误事业，她金牌编剧的口碑不能倒，多少人指着她养家糊口她也明白。

    一开始恋爱之初，她还略有些担心恋爱会不会分散她的精力，导致她的作品含金量下降。

    逢允歆评价：您这是在担心自己沦落到从此君王不早朝的下场么？别想太多，您不是君王，您是老佛爷，从来都不是劳碌命。我看小陈格懂事儿也挺独立的。瞧瞧她召之即来那样，我觉得您应该不会被她影响，倒是一直在影响她。

    洛静翊：

    什么鬼召之即来？说得我好像真是冷面无情的老佛爷在可劲儿使唤小奴才。

    陈格也在忙自己的事业好么？

    洛静翊知道陈格好不容易突破了一点自己的心理防线，不再将洛静翊奉为偶像、灯台甚至是母亲这一系列性冷感的形象，开始将她当做正儿八经的女朋友了。

    可在逢允歆这位洛静翊这位发小眼里，她俩的关系还是主宰与被主宰的关系

    洛静翊反省了一下自己，陈格进组三周了，她也没抽空去探个班。平时一写起剧本来，回陈格的微信也回得挺慢，这样下去陈格估计心里该难受了。

    洛静翊手头那部爱情电影的剧本还没写完，有几个地方感觉太做作，不真实，却也不知道该用什么样的真实事件来串联更为合适。

    最开始是陈格给了她写这爱情故事的灵感，她觉得，只要到陈格身边，关于爱情的关肘，就会自然而然地舒展。

    陈格不止是她的灵感，更是她的养料。

    她飞跃千里，给陈格一个巨大的惊喜之时，陈格五十米之外就看见了洛静翊，立即将手里的水瓶塞到助理的手中，几乎是飞奔向洛静翊，一下子撞进她的怀里。

    是洛老师，活生生香喷喷的洛老师！

    房车内的热吻，陈格迫不及待地自行将衣衫脱去，用最真实热切的自己拥抱洛静翊。

    而洛静翊环抱住陈格，感受到她的体温她的颤抖之后，心中也悄然舒了一口气。

    见不着陈格的这些日子，爱情的泉眼几乎干涸。

    而接触到陈格的这一瞬间，她心内的山峦春色再临，泉水蜿蜒，万物交融。

    陈格在她的怀抱中苏醒，腼腆又毫无保留地展露姣美的身躯。

    洛静翊扶着她的腰，看她动情的模样，品尝那思念已久的浓烈的爱情滋味

    洛老师，这儿

    一直坚持着没过分打扰洛静翊，甚至在联络中有些冷淡感的陈格，一旦真的见到了洛静翊本人，便忍不住在无声中尽情展露压抑已久热情。

    洛静翊很明白她需要的是哪儿，那是让她俩都很喜欢，很快乐的地方。

    陈格紧抱着洛静翊的脖子，带着哭腔让洛静翊说停。

    但洛静翊知道，陈格一旦喊停之后，还可以继续大概半分钟的时间。

    这半分钟能够掀起第二轮更短，但是更剧烈的波澜。

    那是陈格的临界点，也是她最喜欢，最能让她情绪高涨的地方。

    终于一切平息，陈格的黑发被汗水粘在脸边，腰肢酸软，再也没有力气支撑身子，渐渐软了下来，伏在洛静翊肩头缓缓地喘气。

    洛静翊疼爱地抚摸她的脑袋，慢慢将她放平。

    在陈格舒缓的时候，仔仔细细瞧她的脸，观察着没见面的日子里，陈格的变化。

    洛老师，这是我得了金桐奖的礼物吗？陈格枕着洛静翊的胳膊，在她柔软的怀里依恋地蹭了好半天之后，问道。

    算是吧。洛静翊说，我也想你了。

    洛静翊的话让陈格很兴奋，她立即支起上身，明亮的大眼睛里带着灵动的笑意：

    这部戏杀青之后，我有一个月的假期！

    哦？

    我休息的这个月能不能和洛老师住在一起？我想和洛老师寸步不离。

    陈格双手捧着脸，像是要在爱人面前展现可爱的一面，也像是想以手的温度将因为过于主动而快速升温的脸颊降降温。

    想要二十四小时都粘着我？洛静翊揉着她的小耳朵。

    陈格：洛老师别这样了，这样下去，我

    又想要了？

    陈格没说话，只用肩膀不时磨蹭着洛静翊抚摸她耳朵的手背。

    可是，你要是一直在我身边的话，我有可能会一直欺负你。洛静翊将她的脸捧起，轻咬、慢碾着她的耳朵。

    陈格在她怀里轻颤着，脸埋进她的怀里点着头：洛老师可以对我做任何事。

    洛静翊：

    每次相处的时候，洛静翊都会在心里感叹一声，我的女朋友实在太可爱了。

    一块儿看小乔主演的音乐剧，是她们为期一个月的同居生活第一天约会。

    第87章 番外2

    2.

    左瑾带着陈格和洛静翊去后台找小乔。

    小乔正在跟导演说着什么, 看见左瑾双手背在身后，穿着小乔最喜欢的裙子来了，目光立即被吸引了过来, 说话的速度快了许多, 随后对导演抱歉一笑, 朝左瑾快步过来。

    小乔笑着说：怎么样？对您学生今天演得还满意吗，左老师。

    饰演死亡的小乔舞台妆还没来得及卸, 整个人浓妆艳抹，将五官的气质改变了不少。

    平时挺斯文的一个人, 上了舞台气场全开, 唱得好演得也好, 这会儿往面前一站，死亡的气息还很强烈，原本该有些距离感。

    但面对左瑾，特别是这一声左老师叫出来，小乔依旧是那个小乔。

    陈格听到小乔对左女士的称呼，忽然想到自己也是习惯称呼洛静翊为洛老师。

    她也是跟随着洛静翊的脚步、洛老师智慧之光一点点往前走, 要说起来洛静翊也是她的老师

    只不过身为业界灯塔的洛静翊从来没有主动教授她什么，而且不乐意当这灯塔有段时间了

    陈格正在想自己和洛静翊的事，却见左瑾开心地扶着小乔的肩膀, 直接吻上了她的唇。

    后台人来人往的全都是小乔的同事，平时她和左瑾的关系也从来不遮遮掩掩, 见着这恩爱的一幕, 大伙儿全都在起哄。

    你永远都是左老师的骄傲。左瑾笑眯眯的。

    小乔：

    幸好有舞台妆遮着, 不然当众闹个大红脸，往后只怕会被同事拿这事儿打趣好几年。

    宝贝。小乔握着左瑾的手小声抗议，这么多人看着呢, 你怎么这样。

    左瑾说：这么多人怎么了？我亲我女朋友还用管有没有人看？我喜欢我就亲。再说了，当初在新宿车站亲我的人是谁啊？

    小乔：

    小公主今天也是小公主不，似乎有点女王的气质，自个儿提了辈分。

===第85章===

洛静翊听左瑾又拿新宿车站的吻来说，真想拉着陈格一走了之。

    多少年前的事儿了，当时给洛静翊刺激得不轻。

    那时洛静翊二十出头，赚到了人生第一个一百万，想着要和亲妈和解，就带着她去日本玩一玩，散散心，也好将一些事说开。

    说她不在意了，老妈应该为自己而活，所有人都该为自己而活，她也不该那么狭隘。

    谁能想到正好赶上这小两口吵架，左瑾只给小乔发了条短信就跟洛静翊走了。

    跟女儿在一起，手机懒得开通国际业务，小乔也就联系不上她。

    那回可是将小乔治得服服帖帖，担心左瑾担心得睡不着，没办法，只好跟洛静翊联系，想着跑来日本主动承认错误。

    洛静翊好心给小乔地址，小乔在新宿站找到了左瑾，冲上来抱着她就吻。

    在这个世界上使用人次最多的车站，在路人暗暗侧目之中，洛静翊目睹了自己亲妈和她女朋友的激吻，十多年之后，洛静翊依旧记忆犹新。

    洛静翊恨不得将陈格的眼睛和耳朵堵起来，别受她俩的污染。

    正要跟陈格碎碎念别被左女士的为老不尊吓着，却见陈格一脸的向往，还拉住了洛静翊的衣袖：

    左阿姨好可爱啊和小乔姐感情真好。

    洛静翊：

    有在众人前接吻的爱好就是可爱？

    为什么陈格会这么想，难道是因为嫌自己女朋友太低调了？

    在私密空间之外的地方，洛静翊几乎和陈格都保持一定的距离，即便在同一个场合也常常分开行事。

    一是因为她俩的确有各自的事情需要处理，二么，多少也是为了避嫌。

    洛静翊依旧是个幕后工作者，依旧不喜欢在媒体前露面，可她也不能不顾及陈格的工作性质。

    自从陈格成为累积票房超百亿，流量和演技兼具的小花之后，无数双眼睛都在盯着她，就等着看她出丑，爆她的黑料，堵死她飞升之路，最好能拽着她下神坛，一路摁进泥潭里

    虽说有博展护航，有陆静笙这样的人精捧着，可陈格本身也是不容出错。

    洛静翊自然是不愿意因为自己，给她带来任何值得指摘的负面新闻。

    所以在家里之外的地方，她俩都小心地保持着尺度。

    洛静翊是个很有自制力的人，但她知道，陈格心里还是有些想法，会羡慕别的情侣能在光天化日之下手牵着手，甚至能在人潮之中接吻

    只因为这一刻我想吻你。

    所以，我该如何满足陈格的缺憾？

    直到车开进了车库里，洛静翊都还在思索这个问题。

    怎么了洛老师？

    今天依旧是陈格开车，左瑾买了牛肉，和小乔一块儿到洛静翊家里，打算四个人一块儿涮牛肉吃，庆祝小乔两个月的演出顺利结束。

    这会儿左瑾和小乔的车已经停在车库里，她俩先上去了。陈格将车停好，要将车后的外套抱出来的时候，发现洛静翊没有动弹，似乎在想事情。

    洛静翊单手撑着下巴，思考问题的时候因为没有表情，看上去更加严肃，甚至有点凶。

    她在想：我该怎么对小女朋友好一点？

    被她看了一眼，心里忐忑的小女朋友：我是做了什么事惹洛老师生气了吗？

    陈格。洛静翊俯身靠近陈格，摸着她小下巴。

    听洛静翊的召唤，陈格紧张地挨上来。

    你是觉得我太冷淡了吗？洛静翊狭长的眼睛直视着陈格，仿佛带着一层冰霜。

    陈格心突突地跳：我，没有啊

    果然生气了！陈格立即明白了，因为我刚才在剧场夸了左阿姨和小乔可爱么

    洛老师就是个醋精投胎，虽然好哄但是爱生气也是一等一。

    陈格早就知道的，只是没想到夸亲妈也不行啊。

    洛静翊看着她娇嫩的双唇和因为自己的靠近而有些紧绷的表情，心里很满意。

    就算在一起有段时间了，陈格依旧会因为一点点小小的触碰就有感觉。

    看到陈格有感觉，洛静翊的情绪也起来了。

    她捏着陈格的下巴，引领着陈格到自己的唇边。

    有种新鲜的接吻方式，她想和陈格一块儿尝试

    陈格没想到洛静翊吻技突飞猛进，吻得她几乎晕眩不已，幽静的车厢让她的声音更加清晰。

    宽敞的车内空间适合洛静翊尽情施展自己的热情，弥补自以为的缺憾。

    陈格后背是H家定制的皮椅，泛着桃红的肌肤上浮着一层因洛静翊而起的汗。

    她腿弯的汗水沾在洛静翊的小臂上，美丽的眼睛此刻已经快要看不清爱人的脸庞，随着精准又密集的加剧，她只想要将面前的人抱得更紧。

    在车里折腾这可是第一次，洛静翊似乎特别有兴致，要了陈格好几次。

    陈格最后讨饶了洛静翊才依依不舍地放过她。

    一整包的消毒湿巾用完，陈格将裤子重新穿好，帮洛静翊收拾好车内状况。

    洛静翊说：我自己来吧。

    陈格：

    老佛爷居然自己干活？

    难道气还没消么？

    那今晚是不是要主动乖巧一些？

    陈格知道讨好洛静翊的办法，知道怎么哄她她最开心。

    一家人吃完涮锅，洗完澡之后，洛静翊穿着睡裙，手摁着腰。

    怎么了，腰又疼了吗？陈格有些湿气的长发搭在肩头，很快发现了洛静翊的异常。

    嗯，有点。洛静翊稍微活动活动，可能是刚才在车里动作不当，扭着了。年纪到底是大了，也没什么高难度，这就不舒服了。

    洛静翊就是在简单自嘲，陈格却是如临大敌，将洛静翊安置到床上，恨不得连走路都要为她代劳。

    洛静翊：？

    陈格说：我记得上次你腰痛的时候用的那个药水，我去拿来给你按摩按摩。

    洛静翊看着她忙里忙外，心里更过意不去了。

    不用了，我的腰我自己心里有数，这种疼痛程度睡一觉明天就

    不行。陈格说，洛老师是因为我才受伤的。

    这么说起来也没错就是了。

    有时候陈格也挺倔强，洛静翊只好趴在床上，陈格跪在床面上帮她按摩。

    因为洛静翊的腰肌劳损是老毛病了，为了缓解她的疼痛，陈格特意去学过按摩的手法。

    结合药水，这么一趟按下来的确很舒服，洛静翊都睡着了。

    直到一阵绝顶的感觉传来，洛静翊在半睡半醒间哼呢了一声，竟在梦中跃上了云端。

    诧异地睁开眼睛，洛静翊发现陈格嘴唇上亮晶晶的，正在害羞地用手背擦嘴。

    你在做什么。洛静翊伸手轻推了陈格的脑门一下。

    我在让洛老师舒服啊。陈格从洛静翊双腿膝盖间支起身子，声音小到不能再小。

    洛静翊：

    陈格这乖巧的模样也太让人想要将她吞下去了。

    但最后，还是陈格将洛静翊一举吞到了顶。

    陈格扶着洛静翊的肩头，不住地在她耳边低吟。

    今天的陈格特别主动，上来之前还拿了个腰枕垫在洛静翊的后腰，让她更舒服地靠在床头上，全程都是陈格自己动弹，让洛静翊舒舒服服，赏心悦目。

    这一夜的误会成了默契，洛静翊想要补偿陈格，却被陈格补偿着，补偿了一整夜。

    作者有话要说：　　感谢在2020-09-24 23:10:45~2020-09-26 20:08:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出深水鱼雷的小天使：亲亲0姐 10个；

    感谢投出地雷的小天使：阳光下行走 3个；风恒、dark、终风如霾、yanyan、Deeplove、昵吗滴瞄鱼、长歌且行、阿河、DetectiveLi 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：小太陽很忙 58瓶；清风无影、19287661、阳宝、刘令姿女友、江九、侗浅、紫胤月、3955020、小P 10瓶；弦、洛大人的自行车 5瓶；哎喲 4瓶；固步自封、阿娜 2瓶；貝貝小寶貝、吊睛白额嗅花君、一根老油条、金大喜的圈外女友 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第88章 番外3

    第二天洛静翊醒来之后, 腰还有些残余的微酸，没有她想象的那么难受。

    在床上稍微活动了一番，确定陈格让她吃得饱又休息得好之后, 心满意足地想要伸手在身边的人抱入怀中。

    手臂一展, 发现捞了个空。

    身边没人, 陈格已经起了。

    洛静翊看了眼时间，已经过了中午十一点。

    她居然睡得这么晚, 对于坚持了多年六点起床写剧本的洛静翊而言，睡到中午起床是一件小概率事件。

    大概是因为昨晚太激烈了吧。

    陈格应该早就醒了, 不想打扰她便下楼去了。

    洛静翊一边回味着陈格的滋味, 一边洗漱后, 没坐胶囊电梯，而是沿着楼梯慢慢往下走。

    在楼梯上她看见陈格和左女士面对面坐在客厅的沙发，左女士在激情讲述她和小乔的恋爱史，而陈格就像是认真听讲的高中生，全程目不转睛加不住地点头。

    祖宗不知道什么时候对陈格已经很认可，悠然地趴在陈格的腿上, 舔舔爪子看看左女士，大脸盘子的一边的肉挤着眼睛，一只眼睛都被挤成一条线了。

    左瑾说到十多年前, 她有考虑再婚，和几位相亲对象见了面。

    那时她和小乔在同一个微信群里, 这届学生毕业了, 时不时还会在群里聊天。

    左瑾平时都不怎么说话, 那天她相亲的时候正巧遇到了小乔的同学，那位同学在群里八卦，左瑾就出来说了两句。

    师父什么时候办喜酒, 可得在群里说一声啊！我们准备好随份子了！

    左瑾乐呵呵的：八字还没一撇呢。

    没过五分钟，小乔单独给左瑾发微信，问她是不是真的想要结婚。

    左瑾没多想，回复到：要是遇到合适的人结婚也不是不可以。怎么？你们三班派你来打探情报啊？

    小乔回复：左老师我有话跟您说，明天中午有空见我吗？

    虽说小乔那会儿已经毕业了，但在我看来就是我一手带出来的学生啊，也是跟我差着辈分的小孩。我是真没想到自己的学生会对我有那层意思，没多想就答应了。第二天她开车来接我去吃饭，我坐到她车里，她是一点准备的时间都没给我，直接告白了。

    嗯嗯嗯？小乔姐是怎么告白的啊？

    左瑾捂着有点烫的脸颊，笑得眼睛变成一双新月：她说，左老师，你想要重新组建家庭的话，能不能考虑我？我喜欢你很久了。

    说完，两个人一齐低叫了起来。

    在厨房本来要将洗好的葡萄拿出来的小乔听到这动静，立即停下了步伐。

    没敢出去，丢不起这人。

    陈格圆着眼睛：然后呢然后呢？

    我没被女孩子告白过嘛，就有点吃惊，觉得她是在开玩笑，我说，我比你大了快二十岁呢，你可得好好想明白喜欢我什么呀。是不是将师生情错误地理解为爱情了？

    洛静翊：

    又来，又在这里跟陈格说什么恋爱史，不害臊么！

    陈格也是，捧场捧习惯了左女士可真会拉着你天天念叨！

    没想到陈格不是客套捧场，而是真的被左瑾和小乔的爱情故事打动了。

    陈格沉声道：我明白的，小乔姐的心情可能没人比我更懂了。

    洛静翊：？

    陈格迫不及待追问：之后呢？

    之后啊，小乔特别认真，一把握住我的手，就怕我从车里逃走。

    左瑾说到这儿激动了起来。

    就在车里接吻了。左瑾捧着脸，回忆当初和小乔的定情之吻，老脸发红。

    陈格一激动抱住了祖宗，祖宗一脸惊恐。

    依旧躲在厨房里的小乔：

    求求了！别说了！

    左瑾：吻技是真的好。

    小乔：

    陈格：哇！

    左瑾：怎么样，我们宝宝的吻技如何？会不小心磕到你的牙吗小陈格？

    洛静翊：

    左女士？！你记得你是一位母亲吗？为什么要问这种问题？

    陈格有点腼腆，但洛老师妈妈问了，她还是乖顺地回答道：洛老师不会的她无论做什么事都非常厉害。我倒是总拖她后腿。

    左瑾笑眯眯：小陈格会不小心磕到宝宝的牙哦？

    陈格低头抱着祖宗，万分羞愧。

    其实这事儿很简单的，让宝宝好好教教你

    左女士，能不胡言乱语了吗。洛静翊受不了，生怕这二位继续聊下去会聊到更可怕的问题，立即出声以示自己的存在，别拉着她女朋友聊这些不靠谱的事儿，欺负人家小姑娘脸皮薄，不好拒绝。

    宝宝，你可算是醒了，就等你吃饭呢。左女士丝毫没有愧疚之意，就像是什么都没有发生一样，笑容满满地面对洛静翊。

    要说心理素质稳定，谁也比不上辣手园丁左女士。

    我再不醒，我女朋友都要被你丢到染缸里，回头我洗都要洗半天。洛静翊很不满，对陈格说，陈格你过来。

    哦！陈格立即站起来，祖宗总算是解脱了，一溜烟从她怀里逃走，留她一身的毛。

    洛静翊见她衣服上那毛，嫌弃道：你先去把你身上的毛给我粘干净再过来。

    陈格委委屈屈：哦

    左瑾：你说你，成天就知道凶巴巴的，也就小陈格能忍。

    洛静翊挑了挑眉就要和左女士开战，陈格立即说：没有啊洛老师不是凶，这是她的说话风格，比较贫。要不是这么贫嘴的话剧本也不会写得那么好，人物也没法这么鲜明。对吧，洛老师？

===第86章===

洛静翊心满意足。

    陈格这个人不仅长在她的审美上，就连彩虹屁都句句吹在她最舒服的点上，让她万分受用。

    洛静翊上前亲了她的唇一下：乖。

    陈格拿着粘毛器差点魂都散了红着脸跟在洛静翊身后，帮她倒温水喝，给她喂水果，问她腰还痛不痛。

    在一旁目睹全程的左瑾：

    这什么女儿呀，我说恋爱的事儿就是带坏你女朋友，你自己还直接上嘴了呢！

    原本见时机成熟，打算从厨房里出来的小乔，一步迈出去又看到接吻的场面，差点拉了胯

    左老师的家庭气氛挺前卫的啊。

    .

    洛静翊已经告诫自己，该热情的时候别对陈格吝啬。

    陈格第一次正儿八经恋爱，肯定特别享受被疼爱的感觉，她作为年长者好好照顾好自己的小女朋友，让小女朋友体会恋爱的快乐，体会人生的所有美好，这是她该做的事儿。

    我现在特别幸福啊。

    午饭之后，洛静翊拉着陈格上楼，两人坐在二楼宽敞的阳台沙发上，洛静翊让陈格靠在自己的肩头。

    陈格靠着她帮她剥果冻橙的时候，听洛静翊这么说，有点惊讶：

    洛老师把我照顾得特别好洛老师是除了我妈和干妈之外，对我最好的人了。

    哦？洛静翊说，那我还得加加油，争取你看着我的时候别再想到各种妈妈。

    陈格被她逗乐了：才不是这样。我见着洛老师的时候才没有想到那些事！洛老师怎么样才能忘记当年的误会呢？

    洛静翊感叹：难。那是我这辈子干过的最蠢的事，没有之一。

    柔和的阳光之下，于一片金阳之中，洛静翊的精美绝伦的脸庞近在咫尺。

    即便到了今天，偶尔记忆一个闪回的时候，陈格还是会对自己是洛静翊女朋友这件事感到有些不真实。

    其实她和小乔的共鸣来自同一种情感最敬仰的人成了恋人。

    陈格用鼻尖蹭洛静翊的脸庞，耳朵轻轻刮在她的脖子上。

    就像是第一次试戏时的场景。

    这是除了恋人身份之外，绝对不会做的事哦

    主动攀上来，握着洛静翊的手腕，将她没到顶。

    陈格扶着洛静翊的肩轻颤着，逐渐迷离的双眼带着兴奋又有些破碎的醉意。

    努力维持着主动的姿势，将剥好的一瓣果冻橙轻咬着，递到了洛静翊的唇边。

    带着浓郁果味的橙汁在她俩的口中迸发香甜的滋味时，陈格举动更大。

    她们俩人都感受到陈格明显的变化。

    感觉到了吗？不只是崇拜。陈格一手撑着洛静翊的肩头，一手扶着自己的腰，泛红的脸带着兴奋和沉醉的笑意，竟不自觉地舔了舔干燥的嘴唇。

    是对洛静翊很浓稠的爱。

    洛静翊扶着她的腰，享受陈格细碎的声音，有些橙汁沿着鲜艳的唇边，在她白皙的肌肤上慢慢滑落

    陈格有在好好享受这场恋爱。

    她在这场恋爱中变得更加成熟，更性感。

    更让洛静翊爱不释手。

    第89章 番外完

    虽然有药水和陈格的推拿帮助洛静翊缓解腰酸, 可是她这腰肌劳损是老毛病还是顽固，最是不能久坐。

    但她写剧本有时候站着还写不出感觉，非要坐下的时候才能捋清思路, 更好地描绘细节。

    更不用说语音码字。

    她知道有些同行现在已经开始用上语音码字。语音码字的速度的确很快, 但是对她而言还是有些施展不开。

    洛静翊也不是没试着用语音码字过。有时候语音打开了, 对着那个话筒的标志面面相觑，大脑一片空白, 一个字都说不出来。

    有时候真想到说什么了，一开口就识别错误, 光是主角的名字来来回回念了五六遍也没有识别正确, 洛静翊这爆脾气真受不了这气。

    陈格上回端了咖啡要送进书房, 听洛静翊对着电脑用语音输入，连喊了好几次主角的名字，都跟电脑吵起来了，也没能从个人词库里正确识别，气得洛静翊够呛，也让陈格憋笑憋得够呛。

    洛静翊一回头, 看到陈格一张忍笑忍得很艰难的脸，更气了。

    没办法，她似乎不太适应高科技, 还是老老实实地用最原始的方法打字好了。

    即便是半小时的写作，依旧会让她腰间不适, 陈格便想着让她多进行一些腰间的运动, 能够舒缓腰痛, 也能增加腰部的力量。

    她将家里的switch拿来，傍晚的时候跟洛静翊跳个舞力全开，还能强身健体。

    洛静翊拿着游戏手柄, 在进入到游戏的等待过程中，看着陈格的眼神有些哀怨：

    我不太想玩这个。

    怎么了吗？跳舞真的能运动到全身，是非常有效的运动！而且这里面有双人舞！陈格的眼睛亮晶晶的，咱们可以跳双人舞！

    洛静翊：

    看陈格这么期待，洛静翊不太想让她失望。

    可是

    陈格猜洛老师应该没玩过舞力全开，所以一开始选择了最简单的舞蹈，帮她将手柄的绳子卡在手腕上之后，跟着她一块儿跳。

    没想到

    陈格惊呆了。

    上天入地无所不能的洛老师居然不会跳舞。

    她手脚不协调。

    洛老师居然有不会的事儿！

    在迎着陈格惊诧的目光，连续两次同手同脚之后，洛静翊生气了，将手柄放到一旁说：我不跳了。

    陈格赶紧上来哄她：好好好，不跳了，咱们不跳了。

    洛静翊瞪她。

    陈格立即说：洛老师，人无完人，谁都会有缺点的，您已经这么完美了，要是舞还跳得特别好的话，老天爷对您也太宠爱了吧。要吃点什么水果？果冻橙可以吗？

    洛静翊：话题转移得太生硬了，而且你这哄小孩的语气是怎么回事？不想当你妈，你也没必要把我当女儿吧？

    陈格笑嘻嘻的：洛老师想当我什么人都行，咱们家所有事都听我们静翊的。

    洛静翊：

    家里的事听谁的暂且不表，辈分已经乱了！

    洛静翊将手柄再拿起来，特不甘心：我是有点手脚不协调，以前没怎么跳舞，你来教我。

    陈格立即连说了六个好，从洛静翊身后围过来，轻握着她的双臂说：跟着画面里的动作，好，左臂伸展出去的时候右腿向后

    洛静翊一脚踢在陈格的小腿上。

    陈格：

    眼睛里含着一包泪，忍痛继续：然后左臂回来，再往后收

    洛静翊一肘击正中陈格胸口。

    陈格：

    就算是练过搏击，陈格也没能躲过洛老师这凌厉的攻势。

    陈格捂着胸口，到沙发上缓口气。

    洛静翊也知道刚才自己那两下挺有劲儿的，陈格这会儿估计痛得厉害，上来要帮她揉揉。

    洛老师您只帮我揉揉腿就好了。陈格红着小脸蛋抗议。

    本来洛静翊根本没往那方面想，但见陈格这副模样，忍不住在沙发上跟她激吻。

    运动还没真正开始，身上干干爽爽，衣服一提就提到了肩下。

    干爽的身体随后很快出了汗，陈格在洛静翊的手掌中逐渐被唤醒、绽放

    陈格担心洛静翊的腰痛，都没怎么敢动弹，全程乖得不得了。

    待两人喘着气伏在一块儿之时，陈格小心地护着洛静翊的腰。

    我觉得腰没那么疼了。洛静翊说。

    陈格被洛静翊抱在怀里，露出一双疑惑又羞涩的眼睛，所以洛老师的意思是，以后做这种运动就行了吗？

    洛静翊：嗯？我可没说。但如果你喜欢的话，我倒是可以配合。

    我也没说喜欢啊！

    哦，原来是不喜欢。

    洛老师好讨厌啊，我说不过你。

    知道你说不过，你都是直接用行动告诉我。毕竟刚才你绞得我手指都快折了。

    洛老师？！陈格简直想一口咬在洛静翊的脖子上。

    洛老师这张嘴实在让人又爱又恨。

    吻技让她如痴如醉，平时妙语连珠能逗得她乐一整天，说荤话的时候也真是让人恨不得找个地洞钻进去。

    洛静翊很满意陈格的羞赧，在她发烫的耳尖上亲了亲，如愿以偿地感应到了她的颤抖。

    陈格是害羞，但她又想让洛静翊知道自己浓烈的情感。

    她不想错过任何一次表白。

    双臂往里收，让洛静翊白麝香的香味更多地进入到自己的身体里，她将洛静翊抱得更紧，在她耳边轻语：

    都是因为我喜欢洛老师啊。我的心喜欢洛老师，身体也喜欢洛老师，我的一切都因为洛老师而悸动。洛老师，我想你能更爱我一点

    陈格此时的声音有些低沉，有些沙哑。

    回想起第一次见面时对陈格的感觉，那时便觉得陈格是一块尚待开发的璞玉。

    如今洛静翊用自己的双手亲自将她的魅力全然开发，雕琢成了极为性感迷人的模样。

    洛静翊眼眸之中闪过一丝被牵引的羞意和沉醉。

    被陈格灵敏地捕捉到了。

    我也是。洛静翊说，我的身心都爱你啊，小陈格。

    陈格心里呜哇一声，被洛静翊的情话炸开了无数烟花，恨不得在洛静翊怀里一个爆哭。

    却听洛静翊继续说：等我把肢体练好了，给你的爱还能更协调对称，完全黄金比例。

    陈格噗地一声笑了出来。

    慵懒的午后，弥漫着阳光温热的下午，洛静翊和陈格依旧在一起。

    一起寻找更好的自己，又将更好的自己献给彼此。

    作者有话要说：　　番外发完了～隔壁《养丞》和下篇文见啦。