瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
霸王总裁太傲娇
作者：白娘子

文案
沈依依心里的总裁形象一直是：炫酷狂霸拽，但是，当她碰上了左总裁，总感觉哪里不太对！

起初，霸王总裁一点都不炫酷狂霸拽，还温柔得一塌糊涂，再接触一点，她发现这位总裁身兼N种属性。

渐渐地，沈依依又发现，这位总裁根本就是个傲娇别扭属性，外加小心眼，超级醋坛子啊！

沈依依深知：这样的霸王总裁，惹毛她有危险，她身边放着一根好多年不抽的烟……

对于总裁大人恶俗的癖好，沈依依一脸正气地不从，左昔年在床上逼她：“乖，叫我表姐。”沈依依偏过头去。

左昔年毫不留情，一脚将人踹到地上，“不叫表姐别上床。”

地板又冷又硬，还不准许睡沙发，夜半时分，沈依依只好从了，“表姐，我错了。”

左昔年满意地掀开被角，沈依依爬上床，也就爬进了狼窝。

沈依依惊呼：“喂！你别乱动！”

左昔年贴心地说：“原来表妹喜欢循序渐进……唔……”沈依依觉得这张嘴还是用来接吻比较好。
内容标签：豪门世家 欢喜冤家 破镜重圆 虐恋情深

搜索关键字：主角：左昔年，沈依依 ┃ 配角：董子玉，左歆维，糖蜜，顾宁凝，左锦之、程煜等 ┃ 其它：霸王总裁，办公室恋情，上下级，别扭，都是美女（这是乱入）
==================

　　☆、第1章 终极大BOSS

沈依依中文系研究生没毕业就在左氏实习，毕业后她也就直接在左氏从实习生转为正式工，不过岗位依旧是最底层，行政助理；而左昔年是左氏的最高层，可以说在左氏有交集之前，沈依依和左昔年相隔十万八千里都不为过。可就这十万八千里，也挡不住那份来势汹汹的孽缘，当然虐到的不只是沈依依，还有时而炫酷狂霸拽，时而傲娇又炸毛的左昔年，沈依依只能感叹：这就是爱上了吧，所以疼死也不愿放手。
    沈依依就职的城市和部门相对于左氏来说，是很战略的，可以说是左氏的第二总部，公司坐落于城市三环，这栋几十层的高楼，一到十层全是左氏分公司的，而据沈依依的直属老板介绍，“左氏核心员工全部位于市中心那座三十层的左氏高楼里。”沈依依曾经专门坐车路过了一次，真的是一座装修得金碧辉煌的高楼，外边看起来高大上，进到里面……当然，她进不去，左氏总公司的工牌都比分公司高大上，更别说其他方面了，更是相差巨大。当时，沈依依就暗挫挫地想：有朝一日，她一定要来这里上班！
    一转眼，沈依依来左氏分公司已经两年了，职位从初级助理升到高级助理，她现在的直接上司是董子玉，要说这董子玉，沈依依不能不吐槽：三十岁的年龄，十五岁的心思，四十五岁的心智，也就是狼虎之年的董子玉有一颗萝莉属性包裹着的狐狸心。沈依依能来左氏，那是董子玉的功劳，当初沈依依差点被一个同批次优秀帅哥刷掉，董子玉不知道从哪杀出来，翻翻简历，对着要宣布结果的面试官说：“她长得很顺眼，就她了。”说这话时，董子玉抬手指指沈依依。
    “啊？董事长……工作还是实用性比较重要吧？”沈依依当时还纳闷，我去，董事长钦点啊！后来，才知道，因为董子玉姓董，她觉得其他称呼都难听，就让大家叫她董事长了。没遇到左氏总裁之前，沈依依一直都在想，一个自称为董事长的人是如何在炫酷狂霸拽的总裁之下生存的？不是早应该被拉出去砍头么！竟然抢总裁的风头！
    “我要实用性和观赏性二合一。”董子玉这么说了，沈依依当时的感觉，董子玉说的好像是洗发水，还一定要洗发护发二合一的品牌，旁边那位面试官心里碎碎念，那帅哥也不错啊！
    面试没有立刻表态，“关先生！你是要违背我的意思吗？”董子玉笑的特别和蔼可亲，那位关先生忙说：“沈依依，下周一来报道！今晚发offer给你！”董子玉满意地走了。
    事后，沈依依坑爹的发现，她的直属老板根本不是董子玉，而是一位大叔啊！她一直以为董子玉是觉得她好看又有才，才选拔她的，搞半天，她离董子玉还差好远。
    沈依依用两年时间，从公司一层爬到十层，身份终于变成了董子玉的贴身助理，而两年时间，沈依依只遇见董子玉一次，也就是上个月的事。沈依依那天不舒服，胸口实在憋闷，她手头没事就出去透气，她正溜达时，看见一个女人背对着她，白白的手指夹着一根燃烧的烟头和一位中年男子在说话。沈依依基本上可以说不会吸烟，因为她不会过肺，正当她吐槽女人吸烟太多不好，那女人突然回头，一眼看见了沈依依，旋即招手。沈依依想死的心都有了，她两年啊，第一次在上班时间出来闲逛，竟然撞见了董事长，沈依依也知道左氏卡这个卡的很严……
    “这么闲，出来逛啊！”董子玉嘴巴果然够毒，沈依依只能低头，心里却在想：您不也是在外面抽烟么！
    “那这事就这么定了，你回头拟定好策划方案给我，赶紧回去上班吧！”董子玉说完，那男人就走了。
    “董事长，我也回去上班了。”沈依依灰溜溜想走，董子玉叫住她，特别严厉地说：“往哪走，我叫你走了么！”
    “……董事长有事请吩咐，我的直属老板正在找我。”沈依依晃晃手机，倒也没撒谎。董子玉几步过来，“啧啧，看这意思，我不是你的直属老板，还不能找你做事了？”
    沈依依憋着一口气，你妹！我有这么说么！董子玉哼了一声，“让你的直属老板明天找我！你赶紧上班！”高跟鞋向门外走去了。许久不见，沈依依对这位董事长的最初好感已经降零了，所以收到职位变动，说升职到董事长的贴身助理，沈依依一点都不开心。
    左氏人事变动大，而且还有轮岗，每次刚熟悉就要换环境，沈依依真的很不喜欢这种感觉，每次用心浇灌的友情小花朵最后都是一个死。到现在沈依依发现自己一个非常不好的变化，她越来越被动，人际关系里也是点到为止，工作以后朋友越来越少。沈依依知道不好，不过没打算改，反正她已经有男朋友了，怕什么！
    直属老板非常看得起她，和沈依依一起把东西搬到十层，也就是董子玉办公室隔壁的一个房间。老板下去了，沈依依就赶紧收拾。收拾收拾着，沈依依突然琢磨出什么来了，会不会是一个月前的吸烟相遇事件……造成了现在这一幕！沈依依后背发凉。
    收拾好，沈依依打算去董子玉那里报备，董子玉当时正背对着门讲电话，所以沈依依敲门半天，都没人说进来，沈依依就回自己房间工作了。
    等中午时，董子玉在门口遇见出来的沈依依，她一脸惊讶，还挑理地说：“你来了怎么不向我报备啊！”
    “董事长……”沈依依就知道，她肯定又得背黑锅，“早上见您再忙，打算中午向您报备的。”
    语气够谦逊有礼了吧？董子玉却说：“我很老吗？您来您去的。”然后，不等沈依依一阵红一阵白的小脸说：“下午两点，准时到我办公室。”
    沈依依脸都要绿了，两年的助理生涯，服侍过五位领导，让沈依依总结出一个定律：职位越高，人就越难以捉摸，而且越像有神经病似的，忽冷忽热，喜怒无常，估计都是高高在上习惯了。董子玉是沈依依服侍的第六位领导，估计神经病指数已经登峰造极。沈依依觉得她从左氏出去，都可以去护理精神病患的人。
    沈依依想着不能迟到，提前几分钟去敲门，里面传来一声“请进”。沈依依进去了，董子玉用一种很奇怪的眼神看她，沈依依正不解，难不成她的手表慢了！迟到了？左氏最忌讳不守时，沈依依看手表，听见董子玉啧啧说：“你是多想看见我？”
    “嗯？董事长……”沈依依摸不准，董子玉细细的手腕晃了晃，“现在才五十五分。”
    “……”沈依依顿时无语，敢情嫌她来早了……董子玉电话响起，“嗯，是。”话语立刻正经，转变之快，叫沈依依都想称赞她是演技派。
    “对。”
    “我都忘了这事。”
    “对呀。”
    “是么？你真可怜。”
    “我这就派过去。”
    “哎呀，没事，正好我也想呢。”
    董子玉挂了电话，沈依依有种不好的预感，果然，董子玉非常淡定淡定地说：“你现在外出一趟吧！”
    “好。”沈依依对于工作，还是很认真。
    “去左氏总公司。”董子玉说话喜欢一节一节的，沈依依急性子只得压下来，“董事长，去总部办理什么事？”
    “去买两杯咖啡。”董子玉低头继续看策划案，说的风雨不惊，沈依依不敢相信一样，“买两杯咖啡？”
    董子玉这时候抬头，挑眉看她，言外之意：有问题么？
    “董事长，公司楼下的咖啡种类繁多……”沈依依不是不想去，是太无理取闹，“董事长想喝哪种口味……”如果董子玉需要，沈依依可以把楼下的咖啡品种背给她听。
    “楼下有极品蓝山么？”董子玉把笔转成风车，沈依依一怔，心里的咖啡单子过了一遍，咬唇说了两个字，“没有。”
    “那就立刻去总部。”董子玉边说边拉抽屉，沈依依深吸一口气，说：“我知道了，我现在过去。”叫助理是为了好听，其实就是高级保姆！沈依依往外走，董子玉又叫住她，“沈依依。”
    “嗯？”
    “拿这个过去。”董子玉扬手，沈依依接到扔过来的东西，是总公司的工牌，董子玉的，照片非常纯良，“买到了电话我。”
    沈依依本想开公司的车，最后还是打车过去了。到了总公司，沈依依亮出工牌顺利过关，买了两杯极品蓝山，不得不说，总公司的待遇，简直太好了啊！连服务员都是美女帅哥！沈依依拨打电话，董子玉说：“在大厅等我，我五分钟之后到。”沈依依想吐血，董子玉自己来还让她过来！
    时间掐的很准，五分钟，董子玉一身清凉从远处过来，沈依依突然很想看热闹，董子玉没有工牌！看她如何进来！
    可惜……董子玉过来，那一群门卫拦都没拦，还列队似地弯腰问好，敢情，领导都是刷脸的。董子玉到了近前，沈依依跟着，进了电梯，董子玉直接按了30层。
    董子玉迈进30层时，有人主动问好，“董总好。”董子玉特别亲民地微笑回应，那些人的目光随即落到董子玉身后的沈依依身上，一致得出结论：这姑娘好面生，绝不是总公司第30层的人！
    这是沈依依第一次进到左氏总公司里面，而且一下子到达公司的最高层，左氏的员工都知道：楼层意味级别，据说，左氏最大的*oss在30层。沈依依脑子里闪现过游戏里终极大BOSS的形象，基本上都是金手指随便开，技能综合体，无限次满血复活能力……既然是总裁，那一定是炫酷狂霸拽吧？要不然怎么对得起“总裁”这两字。

　　☆、第2章 初吻被夺

董子玉往里走，很快就到了尽头，几个台阶上，沈依依抬头微微仰视，亮光的玻璃反照的光线刺得沈依依睁不开眼睛。沈依依眯着眼眸，台阶之上的董子玉回头看她，“跟我一起来。”一种不可忤逆的气势，沈依依跟过去。
    董子玉推开门，给沈依依开启了一道新的大门，这里宽敞明亮，窗明几净，布置的根本不像是一个办公室，更像是一个家。一侧古木色的书柜散发着浓浓的书香味，而另一侧是文件柜整理的井井有条，两张棕色的宽大办公桌上两块玻璃牌子上，一个写着首席助理，另一个写着首席秘书，只是这两位都不在。
    再往里走，又是一片玻璃门，里面还有房间。沈依依直觉，再往里走，肯定就是*oss的房间了，这么隐秘，沈依依突然有了期待，她很想见识一番。
    哪知，到了门口，董子玉突然说：“把咖啡给我，你在这等我。”一门之隔，沈依依无缘总裁的迷幻空间，她也无缘见到左氏的大总裁。
    别人肯定说：“想见总裁，去百度，去谷歌啊！”问题就是：左氏当家总裁不止一位，而且全是俊男美女，据说是高层一样轮职，她们在全球的不同岗位担任总裁亦或是总监，谁的业绩突出谁就会最终获取左氏的江山。沈依依根本不知道，现在当班的是哪一位，这就是小人物的悲哀，连见高层的机会都没有。
    一等就是两个小时，沈依依一动不动，专业素养还是有的。等董子玉出来时，沈依依的小腿发酸，“沈依依你先回公司，我直接去见一个客户。”董子玉相当的淡定，沈依依要说一点火气都没有，那肯定是假的。不过，这是工作，沈依依转身就出去了。
    总裁办公室的门开了身材高挑，优雅端庄的左昔年出来，纳闷：“你不和她一起回去？”
    “怎么样？”董子玉透过玻璃门，望着远去的沈依依，左昔年淡淡地说：“不怎么样，你没事别招惹她。”
    “想看她的是你，又不是我。”董子玉不满地哼了一声，左昔年有些无奈，“我只是说想看看，又没说现在，你竟然两杯咖啡折腾人家小姑娘，太胡闹了。”
    “嘿嘿，那这周五的宴会你还去吗？”董子玉一脸坏笑，“我去了那么多回，都没遇见你，我真怀疑你没去！”
    “……”左昔年手里还拿着沈依依买回来的咖啡，“我每次都去。”
    “那你肯定是和顾宁凝一起去的，然后躲到角落里去做少儿不宜的事！”董子玉说的心肝肺都很受伤的样子，“你说说你们，真的是太伤害我了，那宴会还是我带你们去的，再也不跟你们一起玩耍。”
    “除了我和宁凝，那宴会还有人跟你一起去玩吗？”左昔年回身，就回了办公室，气的董子玉扭头就走了。
    第二天，办公室里，董子玉开完早会，把沈依依叫到办公室，上上下下打量她，沈依依有些别扭，董子玉问：“你多高多重？”
    “一六六，不到一百。”沈依依好久没称过了，董子玉摸摸下巴，好像在考虑什么，“你有参加假面舞会的装备么？”
    “没有。”沈依依一猜就是要应酬，直接拒绝了。董子玉料到了一样，变戏法一样拿出一个大大的包装袋，“这个给你，一会我发你一个地址，你晚上直接过去。”
    沈依依回到办公室，打开包装袋，发现里面竟然是一件露背装，还有一双镶着水晶钻的高跟鞋……沈依依看得直冒冷汗。
    下班前，沈依依收到地址，也收到了一条新命令：“记得化妆，化成什么随便你，只要不像你本人就行。”
    沈依依这叫一个无语，沈依依的男友程煜接到这个消息，特地从A市赶过来，他倒是喜闻乐见的模样，“啧啧，沈姑娘，你这身打扮，我肯定要流鼻血。”
    “流个毛线！你希望我穿这么裸/露出去吗？”沈依依一巴掌呼到程煜的脑门，程煜哎哟叫疼，“当然不希望！晚上我送你去，再把你接回来，我得看牢点！”程煜拿出护花使者的心态，可惜，沈依依不领情，告诉程煜送完她直接回A市吧。
    晚上八点钟，程煜开车，开了好远才到目的地。沈依依最终翻了衣柜，换上自己一件相对保守的裙装，鞋子是董子玉给她的那双。程煜和沈依依虽是男女朋友关系，但聚少离多，高中追求，大学时确定关系，但大学又不在一个学校，两所学校相隔甚远，工作后也是异地，沈依依也多少习惯一个人了。
    沈依依手腕上带着董子玉给她的标识牌，脸上仍是罩着面具，看门的人看过标识牌，并请沈依依摘下面具，才放她进去。
    沈依依一进去，眼前一黑，光线太暗，根本看不清谁是谁，沈依依能看清的只有摇摆的身体，还有阵阵迷香。临进来，沈依依和董子玉汇报她到了，董子玉只说她也到了，叫她今晚有缘相见，更嘱咐她放开心思玩。
    沈依依哪里见过这阵势，除了清一色的前/凸/后/翘的好身材，外加需要她仰视的角度……沈依依下意识就往角落里躲。
    有女子很快贴过来，妖娆地问她，“姑娘，单身么？”
    “不是。”沈依依再往后躲，没地方了，那女子又贴过来，“那也没关系。”一阵迷幻的香水味让沈依依头晕，这女人是要干嘛……沈依依一个侧身躲到一旁。好不容易再次躲到了角落，沈依依还没来得及歇口气，沈依依再次被人堵在了墙角……沈依依欲哭无泪，不到半小时，沈依依四次躲在四个不同的墙角，无一例外，她都被人堵在了角落。
    躲避过程中，沈依依见有的人热络地交谈，而有的人则是拥着跳舞，还有的人激情地缠绕……沈依依始终没搞明白这个聚会到底是什么目的。吃喝都摆在中心区，而沈依依根本没胆过去，她想早点退场，门上贴着告示：门，半个小时开一次，沈依依想出去，要再等将近半小时。
    沈依依再次被拦住，而她无力再躲，拦住她的女子正欲说话，一个人从一旁牵起她的手，用力向一边一带，沈依依慌忙间手划拉一下，好像抓到了什么，那人说：“跟我来。”
    “嗳，她是我先发现的。”被突然插手，对方似乎很不爽，牵着沈依依的手的人更直接，勾着沈依依的脖子，在她的唇角落下一吻，淡淡地说：“我们是一起的。”
    一阵幽香扑过来，沈依依都没有明白过来是怎么回事，什么！她的初吻没了！她家程煜想亲她，都被她拍晕了！沈依依还没来得及发作，那人就松开她的手，压低声音说：“一看你就是第一次来，没发现大家都在中心区么，你再往边上躲，还会被人堵上的。”
    那人转身就离开了，沈依依回过神，那人已经不见了。沈依依摸摸唇，刚才好像是梦，她被一个女的亲了？所以，就是她以为是见义勇为乐于助人，没想到那人又是个禽兽的节奏？还有，她手里抓得是什么？沈依依借着亮光，看清好像是个亮晶晶的宝石。
    直到散场，沈依依都站在光亮的中心区吃喝，没人再对她做暧昧的事，反而是有人过来攀谈，一个女子穿着一袭宝石绿长裙，脸上的妆容是阴暗系列，叫人看得压抑，那人说了很多。沈依依大抵知道，这女子喜欢一个人很久了，那人也对她有好感，可她没有勇气表白。女子声音带着一点烟嗓的味道，柔柔地说话，很有磁性，沈依依对于好听的声音没有抵抗力，所以就听那人说。
    沈依依：“为什么不表白呢？”
    女子：“我的家庭很传统，而且不知道她到底有多喜欢我。”
    沈依依：“真爱无敌，只要一个男人……”沈依依准备安慰时，那人说：“我喜欢的人是一个女人。”
    沈依依脑子里都乱了，怎么感觉这里的人……难不成董子玉也是？喜欢女人？要不然怎么来这？
    沈依依掐着时间，又一个半小时，沈依依赶紧离开了，出门不忘发信息给董子玉，“董事长，我先回去了，祝你玩的愉快。”
    沈依依回到家，洗澡出来，一身的疲惫，这种场合，她再也不想去了，太吓人！连初吻都没了！再去，没准连初夜都保不住。沈依依也是后来才知道，原来，那里面，光线越暗的地方代表着开放程度也高……沈依依想起自己那时无意间抓到的东西，她去包里翻出来仔细看，是一颗蓝色宝石装饰品，应该是腰带上的，那女人可真是……沈依依想到这使劲擦擦自己的唇角。
    “你昨晚怎么不等我自己走了？”董子玉一早就质问沈依依，沈依依本想好脾气忍了，但越想越来火，“董事长，我完全不懂，你为什么要让我去参加……参加那个什么宴会！”
    “你不需要懂啊！”董子玉更加理所当然。
    “出于工作我可以去，但是你根本是娱乐性质的！”沈依依压着火气。
    “啧啧，我一片好心，看你平常总是一副忧郁的小模样，啧啧！”董子玉边说边摇头。
    ……平常……沈依依真想说：咱俩一共见过几次啊！还她一副忧郁的小模样，她那是四十五度小忧伤！岂是你能懂得吗？

　　☆、第3章 腹黑的左总裁

“那真是谢谢董事长了，不过，我不需要，你以后也别叫我去了！”沈依依说完就回自己的位置去了。董子玉也憋的慌，还不是左昔年那个混蛋，她吃准了自己没有朋友可以带去！如果没有朋友可以一起去，那么，宴会登记簿上就会孤零零地一个人，再然后，孤零零一个人的就没办法参加宴会玩了。董子玉恨死制定规定的人，凭什么登记簿上要有两个人的名字，而且必须出席，还要事后核对，若是有虚假情况，就永远取消资格，这规定太变态了！董子玉勉强觉得沈依依条件过关，沈依依又是这脾气！火死董子玉了！
    接下来的几天，沈依依都是一副正经模样，偶尔会陷入到空白世界的沈依依会突然想起董子玉说她忧郁的小模样……沈依依立刻恢复正常。
    临近母亲节的周五，董子玉叫上沈依依一起去总部参加圆桌会议，沈依依有幸，第一次见到了左氏的总裁，左昔年。
    左昔年的美丽不用过多去形容，沈依依告诉自己不要太肤浅，比起美丽的外表，左昔年的气质一级棒，根本不像是小说里形容的那样炫酷狂霸拽，而是温文尔雅，落落大方，秀外慧中……沈依依掰手指头，形容词不够用了。
    啪！谁拍她！沈依依一扭头，董子玉凌厉的眼神，沈依依这时候才听见一句话，那人嘴损地说：“请不要在会议期间一直盯着我们漂亮的左总，如果我讲得不够精彩，那我换一种方式来讲，大家向我这里看。”正在开会的人半开玩笑，大家都笑了。沈依依却要哭了，董子玉则是脸都绿了，而左昔年则是温柔地笑笑，沈依依不得不感叹：人漂亮，怎么都漂亮。沈依依因此出了个小名，第一个直勾勾地盯着左昔年半小时有余的姑娘，沈依依心里叫屈：她不过是看了左昔年一眼然后开始发呆，忘记移开目光而已啊！
    沈依依先一步下楼，开完会已是下班时间，沈依依一脸的颓废，去楼下的咖啡厅点了一杯咖啡，顺便给程煜打电话，让他接自己，程煜说过今天会来B市。
    沈依依一个人的时候特别喜欢发呆，那种全身心都放空，仿佛世界只剩下她自己，那样的她就尽情地去思念一个人，不被打扰，所以董子玉和左昔年一起出现时，沈依依也没回神。
    “她好像特别喜欢发呆。”董子玉说，左昔年看了一眼，恩了一声。
    “而且每次看她，她都是这样。”董子玉有点不可思议，左昔年又看了一眼，沈依依的神情落寞哀伤，唇角微微抿着，视线直直定在一处，纤细的手指握着咖啡杯的一侧……董子玉低声说：“你发没发现？”
    “嗯？”左昔年配合。
    “她每次发呆，最初表情会不一样，到后面都变得很忧郁。”董子玉手指抚着下巴总结，左昔年也说：“她应该是有心事。”
    “对啊，我觉得她一定有好多心事，所以上次好心带她去参加宴会，想让她释放一下，谁知道她不领情，说再也不想去！”董子玉还很受伤，她一个领导，被自己的助理这么说。
    “你真是胡闹，人家一个小姑娘，万一吓到她怎么办？下次别带了！”左昔年无语。
    “哎呀！吓什么吓！她又不是小孩子。”董子玉切了一声，左昔年还以为上周董子玉没去呢，董子玉很是忧伤，“我还想着来个偶遇，但是根本没瞧见她，不知道她是不是没穿我送她的那套。”俩人说的正开心，沈依依的电话突然响了。沈依依接了电话，就起身低头出去了，根本没瞧见一旁的董子玉和左昔年，“她好像哭了……”董子玉慢吞吞地说，左昔年有些好奇，一个人，想什么，能想到哭？
    周一，是繁忙的一天，程煜周一请假，所以在公司门口等沈依依下班。沈依依坐进车子里，一车的清凉，程煜开心地说：“沈姑娘，想吃什么，本少爷请你。”
    “程少爷，我今天很累，而且嗓子疼，你把我送回去赶紧回B市，别折腾太晚！”沈依依说完这句，再也没说话。空调吹多了，再加上和朋友吃了麻辣香锅，沈依依的扁桃体开始罢工。最初，沈依依还顽强对抗，但很快，沈依依败下阵来，扁桃体发炎到流脓。
    沈依依想死的心都有了，她必须得请假去医院。左氏请假按理需要邮件申请，但关系熟了后，沈依依打声招呼就行，现在嗓子罢工，她只能是用邮箱了。沈依依在办公室把邮件发过去，董子玉看到邮箱里的请假申请，直接把人叫过来，训道：“要请假直接跟我说啊！”
    沈依依瞪她，董子玉继续说：“你不说话，瞪我算几个意思哦！”
    “我扁桃体发炎，说不出话来。”沈依依最后找了个本子，董子玉才恍然大悟，说：“那你赶紧去医院啊！”
    “……”沈依依很想骂董子玉，她现在不就是在请假么！沈依依呼吸疼痛出来办公室的门，她一步一步出去，想着打车却又说不出话，不想跟司机师傅纠缠，沈依依一步一摇往公交站晃。
    “沈依依？”身后有人叫她，沈依依一回头，妈呀！这不是左昔年么！她怎么会在这！还穿的那么漂亮是要怎样！左昔年是那种见了一眼，就再也忘不掉的人，说不清具体是什么吸引人，是美貌还是气质又或是总裁身份？沈依依没想过。
    “还真是你，你这是怎么了？要去哪？”左昔年一脸的担忧，沈依依感动之余却又怨念，偏偏现在说不出话！
    好半天的费劲交流，左昔年才弄清楚什么原因，她打开自己的车，说：“走吧，我送你去。”沈依依受宠若惊，摆手拒绝半天，左昔年明显不乐意了，“一个小孩子，怎么这么不乖呢，快点！”左昔年好脾气地拍拍沈依依的肩膀，拉开车门，还推了她一下。
    沈依依只好钻进去，坐在副驾驶，左昔年一路上都专心开车，车内飘着一股淡淡的香水味，沈依依总觉得在哪里闻到过。一时间安静下来，沈依依望着车窗外，不自觉的，又跌入到空白世界。安静，总是会让人不自觉地跌入到某一个世界里去。左昔年不经意转头，正好捕捉到一张侧脸，曲线别致，唇瓣在光色下变得透明闪亮，只是，唇部线条太生硬，整个人看上去颇为冷漠，似乎要把一切都排挤在外。
    左昔年的电话突然响了，沈依依回神，左昔年的目光也收了回去，接起电话，“喂。”
    “我在外面。”
    “别闹，我现在不方便过去。”
    “我最近真没什么胃口和你吃饭。”
    “宴会？我不想去，你问问子玉要不要去。”左昔年说到这里看了一眼沈依依，沈依依也在看她，被撞见后，沈依依赶忙转头看别处。沈依依在想：宴会？子玉？该不会是那个群魔乱舞的吓人宴会吧！
    “呵，你刚刚在偷看我。”挂了电话，左昔年逗趣说，笑得特别温柔。沈依依更加难为情，低下头，恨不得找个地缝。总裁大人，这种话，你真的不需要说出来，真的！沈依依在心里对左昔年说。
    “我也不是在责怪你，爱美之心，人皆有之。”左昔年给沈依依找台阶，沈依依却觉得：总裁大人好自恋，虽然她完全可以自恋，但也要低调矜持点嘛！
    “走，进去吧！”左昔年竟然也下了车，而且要去的医院不是她想去的那家啊！沈依依呜呜着摇头摆手，左昔年挂着笑意的脸凝住，“要么把话说清楚，要么跟我进去。”
    “……”沈依依真想哭，她张开嘴巴，说不出来，而且嗓子超级疼，心里突然很委屈，眼泪一下子就滑下来，左昔年似乎也不忍了，哄着说：“哎哟，好啦好啦，就是去看病么，这里的医生我认识，走吧。”
    最后，似乎是左昔年认识的医生不在，所以，电话联系折腾了一会，沈依依才被医生召见。医生笑眯眯地亲切问了许多，医生建议直接挂药水，但沈依依死活不从，她要是挂药水左昔年还不得一直陪着，医生只好开药嘱咐一堆事项，放行了。
    “你别回公司了，我送你回家休息。”左昔年又擅作主张，沈依依最后只得掏出本子说她只请了一会的假，左昔年发动车子，温柔地说：“没事，我打给子玉，你把你家地址告诉我。”
    沈依依不知该哭还是该笑，总裁怎么这么贴心啊！这还是那个高高在上的左氏总裁么？她不应该是炫酷狂霸拽的么！左昔年真就打电话过去了。沈依依恰逢抬手拦了一辆出租车，她宁愿和司机师傅纠缠一番，也不想劳烦左氏总裁送她回家。好在左昔年没有坚持说要送她回来，不过还是扔下一句特别霸气的话，“晚上我给你打电话，你必须接！”
    “……”沈依依在心里说：我的嗓子都废了！我接什么接啊！话是这么说，晚上，沈依依趴在床上，头晕眼花的时候，左昔年的电话还真打过来了。
    “喂，小一么？”左昔年的声音很温柔，更不会给人压力，但是沈依依很想吐槽：你给我打电话，还用的着这样么？还小一，我还小二呢。
    “哦，对了，你的嗓子不能说话。如果是本人，并且在听我讲话，那就敲一下电话。”看看，左昔年多么贴心，多么智能，智能的贴心啊！
    “……”沈依依还是敲了一下，她真的觉得左昔年把她当成智障了。左昔年满意地说：“很好，现在下一个问题。”沈依依特别无言，左总怎么会这样！能正常点么？说好的总裁炫酷狂霸拽呢！
    “你晚上吃过晚饭了吗？吃了敲一下，没吃敲两下。”左昔年说完，沈依依诚恳地敲两下。
    “吃过药了敲一下，没吃过药敲两下。”左昔年问完，就听见敲了一下，“很好，第三个问题，我现在就在去你家路上，同意我去看你敲一下，不同意敲十下，不要敲错，我会数着的。”
    沈依依傻眼！左总到底什么意思，她刚敲了一下，就听左昔年旁边有人大声说话，“圆周率怎么背啊？”
    “笨，3.1415926，3.1415927……”左昔年回答问题，沈依依却乱了，本来生病脑子就不够用，她刚才敲的是第六下还是第七下？应该是六……左昔年背到一半的圆周率停下，温柔地说：“小一敲错了哟，你敲了十一下，看来，你很想我过去。”
    “……”沈依依无力，她就不该反抗，问题是她和左总一共才见过几次，左总是不是太热情了？左总到底什么意思啊？沈依依想的脑瓜仁都疼，最后安慰自己：左总就是体恤下属！你看左总笑起来的样子，好似春天一样，领导对待下属，就像春天般的温暖，这是左氏的信条啊！

　　☆、第4章 兔子会咬人

跟左昔年一起来的是董子玉，难怪电话里问圆周率的声音那么耳熟，怎么总有一种阴谋的感觉！左昔年是买粥过来的，到这温度也刚好，沈依依吃粥，董子玉顺便观赏了一下她的小家，得出结论：沈依依，你的小家可真小。
    左昔年：“你当人人都像你一样资本家么？”
    董子玉：“左老板，你一个住别墅的，怎么好意思批/斗我这中产阶级啊！”
    “你剥夺无产阶级小一的财富，我自然要批/斗你。 ”左昔年和董子玉在一起时，温柔中多了一份腹黑，但沈依依真不明白，这俩人来她家里拌嘴是几个意思？这是照顾病人的态度么！
    董子玉突然发现小小的鞋架上放着的水晶鞋，“沈依依，你那天参加宴会是不是没穿我给你的裙子？”
    沈依依点头，也起身把包装好的裙装还给她，董子玉好笑地看着她，问：“那鞋子呢？你穿过了？”沈依依有些不好意思，不过还是点点头，拿纸写：鞋子多少钱，我买吧。很显然，沈依依不是懂鞋的人，她不知道那双鞋子的价格会是让她大吃一惊的。
    左昔年也看了一眼那双鞋，镶着亮亮的水晶钻，很是耀眼，这双鞋是限量版，董子玉这个败家子有收藏鞋子的嗜好，买了却不穿，竟然舍得送人。左昔年坐在那，嘴角勾着弧度没说话，董子玉说：“我送给你了。”怕沈依依会不接受，故意说：“好好工作，否则就扣你工资。”沈依依一脸的愤慨，却也只能愤慨了，有口不能言的感觉，真的不能再苦了。
    出了门，在车上的董子玉大呼小叫地说：“你确定你说的那个超有感觉的吻，就是沈依依？”
    “嗯，托你的福，她脚上那双限量版鞋子是最后一双，被你买走了，我印象很深。”左昔年慢悠悠地回答，董子玉鄙视，“我发现，左昔年，你真够禽兽的！”
    “嗯？”左昔年不懂，董子玉哼着说：“全场那么多人，最让你印象深刻的竟然是一双鞋，你要和鞋恋爱么？”
    “……不是我注意鞋，那双鞋子固然吸引我注意，最主要是她一直往角落里跑，而且每次都被人堵在角落，但她就笨得不行，一定要躲在角落，我相信不止一个人看到她，只不过，我比较善良，告诉她角落的真相而已。”左昔年还为自己贴了个好好小姐的标签，盖上助人为乐的红戳戳！左昔年不会说，回忆那天的场景依然觉得好笑，那个姑娘跟个傻萌的小绵羊一样，专门往狼群的伏击区里钻，美艳的狼女们一逮一个准儿，但是呢，毛茸茸的小绵羊能几次成功地逃脱狼口，也是让左昔年大开眼界了。换了自己呢？左昔年想了想，若她也是那狼群中的一员，左昔年今天第一次动了这样的歪心思，若她是狼，她看中的羊，别指望可以逃脱。
    “切！骗人，肯定是你见人家小姑娘特别漂亮……” 董子玉一副我很了解你的模样，左昔年也懒得和她说了，董子玉逗着说：“怎么样，要不要追一追啊？反正你们家小凝凝这辈子估计和你没戏了，你们也就别暧昧了。”
    “追什么追，人家一个小姑娘，你也好意思。”左昔年义正辞严，董子玉委屈地直拍车窗，“我说的是你追，不是我追啊！”
    “我是觉得她挺好的，合得来可以做朋友，合不来就算了。”左昔年倒也是真心话，她早已不是年少懵懂为爱痴狂的年龄了。纵使她是狼，也是老狼了，她老谋深算，心机颇深，不会轻易伏击猎物，左昔年把握着自己的分寸。
    “哟！做朋友还去吻人家小姑娘，没准人家是初吻哟，你还不去负责。”董子玉故意阴阳怪气，左昔年心里也翻腾一下，会是初吻么？她的初吻早没了，也忘了初吻的味道。那天，那淡淡的一吻，好似云端的风刮过她的心底。
    那个吻轻柔细软，当时，左昔年只觉唇齿间一阵淡淡的幽香，还有细腻柔软的触感，惹得她心里当时就加速了一拍，这是她和顾宁凝都没有过的感觉。顾宁凝的吻像是烈火，而沈依依却像是茗茶，完全不一样，那吻结束很久，左昔年的唇齿间仍是淡淡的香。当然，当时，左昔年并不知道那是沈依依，她只是有种熟悉的感觉。那天沈依依化的妆不浓，却是很好地掩盖住主人本来的面目，但精致五官，左昔年第一眼看下去就觉得神似沈依依，现在事实证明，左昔年是正确的。
    “以后别再带她去宴会了。”左昔年警告，董子玉摊手，“你放心，她也不愿意去。”末了还啧啧说：“分明很在意，我要告诉小凝凝！”
    “别跟宁凝乱说，她又会胡思乱想。”左昔年板着脸，董子玉当然不会真的去说。
    扁桃体发炎本身就好的慢，这已经很让沈依依上火了，然后左总裁连着三天都来看她，让沈依依亚历山大，却又有一点点享受。
    又一个周五，左昔年和董子玉要一起来看她，沈依依嗓子多少能发出一点声音，顾不得疼扯着嗓子说：“不用麻烦左总和董事长了。”
    左昔年在电话里沉默了一会，才笑着说：“嗯，你一个人不行的话，记得打电话，别硬撑。”挂了电话，沈依依心跳有点不正常，左总对她太好了。左昔年还不像董子玉，董子玉对沈依依也挺好，但是每次都是带着调戏的味道，而且说翻脸就翻脸，尼玛，绝对是关键时刻谁的面子都不给的类型。左昔年好像不会做甩脸子这种事，要不怎么说人家左总是超级*oss！沈依依对左昔年，始终是有距离的，她以一种粉丝的心态去欣赏左昔年。
    周五沈依依这么坚持不让左昔年来，还有一个原因，是她男朋友程煜要来。程煜的工作城市离沈依依的城市正经有一段距离，他也想过辞职换个离沈依依近点的，沈依依痛斥他大丈夫怎么能这么腻歪。程煜也就没多说什么，媳妇的话总是对的，这就导致，程煜一般只有周末才能过来一次。有时候，程煜太想沈依依，恰逢公司不加班，程煜也会周中赶过来一次，但从不留宿。
    程煜过来才知道沈依依生病，气的他心肝肺一起疼，难怪沈依依最近不接电话，只发信息。程煜跟伺候皇太后一样伺候沈依依，沈依依说不感动是假的，程煜追她也挺久了，大四两个人开始交往。研究生读书期间，沈依依见过程煜的父母，程煜的父母起初很反对，但后来不知怎么的，一下子就同意了，久了关系越发融洽了。
    沈依依生病没人照顾，程煜因此再次提出同居，沈依依拿眼睛瞪他，最后程煜服了软，“好，好，先不说这事，把你养好才是正事，我爸还说这周带你回去吃饭呢，我看是吃不上了。”程煜虽是在A市工作，但家却是B市的。程煜家庭条件很好，父亲是军人，所以程煜算的上军二代。从家庭成分来说，程煜家是官，沈依依现在的家却是商，而且是再婚组成的家庭。生长环境的影响，沈依依对于家庭很不向往，她同意和程煜交往，是因为程煜总是以保护者的身份出现，保护着她。程煜有一点是沈依依不喜欢的，就是总念叨着外国的好，无意中透露的意思也是外国的月亮比中国圆。程煜的长远目标是去美国，最好能定居，沈依依却不愿，说她有强烈的爱国心似乎有点夸张，但非要比较起来，她更喜欢自己的祖国，所以程煜提一次出国，两人必然得吵架，最后，程煜也不提了。
    日子过得很快，转眼到了年末，沈依依成为董子玉的贴身助理半年了，董子玉一点都没变，性格古怪，说翻脸就翻脸，比翻书还快。不过，好起来也真的好，所以沈依依也没去计较董子玉的冷脸，工作么，上级对下级，有时候就是那么的无情无义无理取闹，领导在家摔了个碟子窝着火没准就能骂员工一顿，沈依依对于董子玉的狮子吼，一般是左耳进右耳出。
    当然，兔子惹急了还会咬人，更何况，沈依依不是兔子。圣诞节前一天，沈依依这只不是兔子的生物被董子玉给惹毛了。事情很简单，圣诞节到了，外加元旦临近，公司要给员工发放福利，这本该是行政部该做的事，沈依依名义上是助理，但区别在于她是董子玉的贴身助理，所以不能直接划分到行政部，连薪水的发放都不一样。但是，董子玉今年不知道抽什么疯非要搞亲民政策，让沈依依负责统筹下礼物发放，说想了解员工的具体福利发放和回馈。
    沈依依一个外人到了行政部，根本就是一个光杆司令，最后结果可想而知，结果是一塌糊涂。发放福利数和购买数对不上，而且还有人吵嚷着根本没拿到福利，投诉到了行政部的部门领导那，然后部门领导吃饭时“闲谈”着说给了董子玉。
    “为什么会有人没拿到礼物？”董子玉冷着脸，黑压压的乌鸦在沈依依头顶飞过，沈依依回答：“我确实按照名单发放的。”
    “……你没听见我的问题么！”董子玉的脸，据目击者回忆，堪比黑山姥姥，“为什么会有人没拿到礼物！明明礼物是超额买的！”黑山姥姥脸也就罢了，还外加河东狮子吼，沈依依顺毛开始反逆了。

　　☆、第5章 总裁爱挖坑

董子玉的质问让沈依依的好脾气也压不住了，本来程煜约她下班约会来着，但是现在下班半个多小时，沈依依却只能在那听训，而错根本不在她。在董子玉一遍遍逼问下，沈依依终于发飙，“您说为什么会有人拿不到礼物！那不是明摆着的事么？”
    “你这什么态度！是在说我眼瞎么？”董子玉更加来气，明明几句话就能说出来的事，沈依依就是不说。
    “您怎么样我不说，既然您非要我说出来，好，那我告诉您！说没拿到礼物的根本就是在说谎，我可以这么说，全行政部都拿到礼物了，那是我一个个确认的！而礼物最后一个没剩，那是有人多拿了，分到最后，我自己都没有礼物，我说什么了吗？不就是一份礼物么？拿了又能怎么样，没拿又能怎么样，会死么？为了这事，您至于这样非要逼我么？”沈依依说到最后还是哭了，她一向不喜欢和人争论，但不代表她没脾气。
    董子玉被沈依依的架势o吓住了，这温吞吞的性子的人……自尊心这么强的人，竟然被她弄哭了。董子玉觉得有点棘手了，立刻摆出贴心领导模样，“哎哟！你看看你，哭什么啊，我这个做领导的，还不是想体恤你们么？”
    “您想体恤就体恤，我一个外人到了行政部，人家都不拿正眼瞧我，我好歹是把礼物发下去了，我自己没拿到也就算了，到最后我还一身的不是，这根本就是行政部该做的事，我替她们做了，她们还好意思撒谎！”沈依依内心前所未有的郁闷，公司政治告诉她，不该多管的事不要管，但是这个狗拿耗子的事，是董子玉非要让她去做的，果然，最后，她是猪八戒照镜子-里外不是人。
    “行政部谁敢不正眼看你？你是我董子玉的人，她们敢对你这样的，那说明她们没拿我董子玉当回事，呵，我倒要查查看，是谁这么不要命。”董子玉脸色阴沉，沈依依可没心思听她说这官方的话，她们领导层还不是官官相卫，更何况，董子玉这话再某种含义上就是：打狗还要看主人，这不是在间接骂她么！沈依依被气哭，心里特别窝火，第一次动了辞职的心。
    沈依依最初来这里，是喜欢左氏公司的位置，她上学时就喜欢来这里。后来到了左氏，左氏工作氛围也不错，前提是那时候沈依依还在基层。后来渐渐爬高了，沈依依就知道，有些东西早晚会发生变化，不受她控制，她也越来越累。
    顾宁凝约左昔年圣诞节逛街，左昔年就叫上董子玉一起，顾宁凝开车到左氏楼下，左昔年干等等不到董子玉电话，打电话过去关机了，左昔年就想着这个工作狂肯定是忘了逛街的事。
    顾宁凝在车里等，左昔年上楼，大部分人已经下班，一少部分发现左昔年来了，都以为总部老板来巡视，立刻拔直腰板，目不斜视，假意全心全意工作。
    左昔年敲门，董子玉没说请进，她推门进去，第一眼看到的是满脸委屈，泪眼朦胧的沈依依。左昔年失神片刻，继而温柔地问：“这是怎么了？谁欺负小一了？是董子玉么？”这话给人的感觉是：更大的BOSS来了，而且是能撑得住腰的。
    左昔年话语温柔，手轻轻落在沈依依肩膀，沈依依的泪水更加凶猛。怕自己泪奔，沈依依几乎是落荒而逃，心里下定决心：不干了，不干了，圣诞节过去就辞职，一个外国人的节日就能过的鸡飞狗跳，要是到大过年的，沈依依估计她都不能活着过年了。人到底有多贪心，礼物再好，至于赔上自己的名誉么？沈依依心里很清楚地知道哪几位领导多拿礼物了，不过，她不想去说。
    “等急了吧？”董子玉开始收拾东西，左昔年若有所思，说：“我没急，不过，宁凝好像等不及了。”
    “啊？你又让我当电灯泡！”董子玉嘟嘴不乐意，左昔年白她一眼，“这种话在我面前说说就行了，以后别在宁凝面前说。”
    “哎呀，知道你心疼她，不过你们俩老这样也不是办法，耗到什么时候是个头？”董子玉关灯，挽着左昔年下楼。
    左昔年叹气，“等她结婚了，也就死心了吧，前几天跟她提过不要联系那么密切，不要说那么暧昧的话，她大闹了一次。”
    “说实话，她闹你，你才开心吧，不闹说明她不爱你，宁凝爱你，这点我不怀疑。”董子玉坏笑，左昔年沉默片刻，“久了也会累，明知道没希望，飞蛾扑火而已，所以不如早点分开。”
    顾宁凝是真等急了，董子玉下楼，顾宁凝就开始咒骂，“下次再让我们家小年上去接你，我直接砍了你的腿。”
    “你这个悍妇，真不知道除了左昔年这好牙口才吃的下你，还有谁能驾驭你，估计娶了你等于变相自杀。”董子玉很识相地坐在了后面，离悍妇太近，怕伤及生命指数。
    “我自杀前也得宰了你，免得你折磨我家小年。”顾宁凝坐在驾驶位置上边开车，边和董子玉斗嘴，这也是乐趣之一。顾宁凝外貌不是南方温婉的模样，反而是落落大方，但性格上是南方的性格，看似泼辣，但心思很细，很疼人，尤其是她喜欢的。所以，不了解顾宁凝的都被她外表欺骗，以为是个大大咧咧的人，但了解她的人都知道，顾宁凝是个细思恐极的人，还是有名的醋罐子。
    三人行吃喝玩乐，最后据点在左氏旗下一家酒吧，毕竟是自己旗下的，安全些，这三人过去，自然是直接VIP。圣诞节酒吧的活动不少，奖品也很丰厚，董子玉和顾宁凝兴致高昂地参加，左昔年则是安静地陪在一边，心里莫名地有点空落落的。这是以往不曾出现过的情况，尤其是沈依依那张满腹委屈受伤的脸，左昔年第一眼看过去，心里当时有点疼，现在想起来，也有点不适。
    看着嗨到不行的董子玉和顾宁凝，左昔年拿着电话出了门，门卫忙过来询问，左昔年摆摆手，门卫又站回去了。
    左昔年看看手机里的号码，上次的通话记录是什么时候的事？好似很遥远，但又好像是在昨天。左昔年拨过去，不经意抬起手腕，心里顿时有些后悔，已经是后半夜了，她一个左氏总裁打给董子玉贴身助理，这算怎么个情况？
    “喂，您好。”电话里声音沙哑，左昔年直接归纳为哭的太久，“是不是吵醒你了啊？”左昔年歉意的声音非常温柔，沈依依闭着眼，不乐意地哼唧说：“明知故问。”
    “……”左昔年还以为这姑娘会客气点，真不客气，有点无语，不过这小朋友情绪好像好多了，左昔年就说：“那您继续睡，不打扰了。”然后直接挂了电话。
    沈依依迷迷糊糊就觉得这声音有点耳熟，电话放下，沈依依有点尿急，小解回来，一翻手机，瞌睡虫全跑了，通话记录第一位：炫酷狂霸拽，左昔年给她打电话了？
    沈依依立刻回拨，左昔年也很快就接了，沈依依赶忙说：“左总，真抱歉，不知道是您……”
    “没事啊，确实是我考虑不周，没看时间就打给你了。”左昔年相当好脾气，沈依依一听，这是见怪了，赔不是，“左总，我真的不知道是您啊，您也不说自己是谁……”得，这错还扣在她身上了，左昔年哭笑不得。
    沈依依说完立刻就意识到这话不对，赶紧改，“左总您现在的声音和平常不太一样啊，我都没听出来是您。”其实，还是在变相开脱。
    “哦？是么？”左昔年饶有兴趣地问，沈依依赶忙附和，“是的！”
    “那我现在的声音好听么？”左昔年问的特别的温柔，特别的和蔼，然后沈依依就没发现那是一个坑，毫不犹豫地噗通跳进去，说：“好听好听。”当然，是真好听。
    “哦……”左昔年拉长语调，收起笑脸，正色地说：“那就是我平常说话很难听。”
    看吧，坑来了，而且沈依依妥妥掉坑底，她不甘心，挣扎，“不是，不是，都好听，各有各的美。”沈依依脑细胞死了一大半，她这是做了什么孽，大半夜睡个觉都能睡出错来？等一下！挑理的左总好像是在傲娇啊！怎么一点都不炫酷狂霸拽啊！这时候，左总应该霸气地挂了电话，然后第二天很酷地把她开除才对！咦，沈依依突然想起来，她不是决定今天要辞职么！那害怕什么！只有力不从心才会怂，沈依依现在是游刃有余，她要辞职她怕谁！想到这，沈依依的小腰杆跟吃了猛药一样，一下子就挺直了。

　　☆、第6章 晴天霹雳

“左总，你这么晚打电话有什么事么？”沈依依连说话都硬气了，左昔年也注意到了，您变成了你，“没什么，看你晚上情绪不太好，想问问情况，左氏是人性化的公司，安抚员工情绪也是应该的。”左昔年也不知道自己为什么非要画蛇添足，好似这样，这个电话才不会那么突兀。
    “哦，这样，我没事了，又不是刚入职场了。”沈依依心不在焉地回应，没说出的下一句是：想干我就干，不想干我就走人，当我是新人小鱼儿，随便捏啊！鱼也是有尊严的！
    “行，没事就好，董子玉性格可能厉害些，但人不坏，跟她你能学到不少东西。”左昔年说出来的话绝对很官方，至少沈依依这么觉得。左昔年很维护董子玉，不过这也正常，换了沈依依，也如此，官官相卫么。不过，沈依依还是有些无力，“嗯，谢谢左总关心。”
    唯一能聊的话题就这么结束了，左昔年挂了电话，在外面点了一根烟，她很少抽，但喜欢带在身边，想抽的时候随时就能来上一根，这感觉很好。
    “呀，我的大总裁，你怎么在这！”董子玉满脸绯红，一看就没少喝，左昔年不紧不慢吸了一口，挑眉问：“怎么了？”
    “宁凝发现你不见了，打你电话还一直通话中，她醋性大发，你赶紧去看看。”董子玉火急火燎。
    左昔年赶紧扔了烟，怪道：“你也不拦着！”董子玉忙喊冤，“我也得拦得住啊！没看我替她喝了不少嘛！”
    顾宁凝确实喝醉了，董子玉帮左昔年将人弄上车，她很识相，打车走了。左昔年的车里，顾宁凝哭的上气不接下气，左昔年安抚也不管用，最后，顾宁凝直接吻了过来，撞的左昔年嘴巴和牙齿都疼，她想推推不开，顾宁凝就跟吃了大力丸，将车座放下去，就要脱左昔年的衣服。
    “宁凝！”左昔年很不悦了，知道和喝酒的人讲不了道理，但话还是要说，“你知不知道自己在做什么！你明年就要结婚了！”这话说出来，左昔年说不心疼也是假的，不过，再怎么痛，她不会断送顾宁凝后半辈子。
    “你希望我结婚是不是？那样你就可以甩了我找别人了，你是不是有喜欢的人了？你刚刚在和谁讲电话，你说啊！”顾宁凝边哭边问，边问边吻，但身下的人仿佛是冰冷的尸体，她没有一丝回应。顾宁凝失去的理智才慢慢爬回来，她看见左昔年偏着头，紧咬下唇，神情很痛苦很压抑，顾宁凝又开始道歉，“对不起，小年，我……不能没有你，我不敢想象没有你的日子，你答应我，不要爱别人好不好？”顾宁凝哀求，左昔年阖上眼眸，泪水悄无声息滑落，颤声说：“你结婚前我不会和任何人在一起。”这一句话，就解脱了顾宁凝，她立刻温顺的像只绵羊。
    董子玉第二天上班，屁股还没坐热，沈依依顶着两个黑眼圈进来说：“董事长，我有事要和你说。”
    “你先回去，没看见我在忙么？下午再来找我。”董子玉头都没抬，沈依依告诉自己：忍了，都最后了，给董子玉耍威风的权利。
    董子玉一直忙，电话没离手，沈依依不好打扰，忍。快下班时，董子玉主动叫沈依依过来，而且是一脸的春风，看得沈依依非常无言。沈依依面无表情，董子玉却是心情很好的样子，“你不是有事跟我说么？我也有事跟你说。”
    “那请董事长先说。”沈依依尽最后的君臣之礼，董子玉也没客气，从一旁拎起一个精致的包装袋，说：“这是补给你的圣诞礼物。”
    “啊？这……”沈依依完全没想到，董子玉继续说：“还有你说的行政部的事，我已经派人去查了，三天后出结果，我给你一个答复。”董子玉说得很自然，仿佛那是一件再正常不过的事，她派出去的人，就是她的脸面，有人敢打董子玉的脸，董子玉岂能容忍。
    “……”沈依依彻底呆愣，她是真没想到喜怒无常的人会是这么的无常，完全叫人摸不到套路，而且那无常还在喜滋滋地问她有什么事要说……
    沈依依嘴巴里像吞了一块煤！昨天的董事长台无情无义无理取闹，但今天的董无常简直是太有情太有义太体贴入微了。这时候，沈依依要是把辞职书递上去，简直是在打董子玉的脸啊！沈依依无论如何都没办法把手里的辞职信递出去。
    偏偏董子玉一直问她，沈依依都不知道要怎么办才好，这时候有人敲开董子玉的门，是沈依依在公司处得最好的同事，唐晚秋。唐晚秋一眼就看见沈依依手里的辞职信，看看这俩人的表情僵硬，再感知一下现场的氛围，唐晚秋将资料放到董子玉桌上，说：“董事长，您要的报价单。”
    “嗯。”董子玉不苟言笑，唐晚秋下一句直接说：“依依，你还真要辞职？”
    “辞……职？”董子玉重复一遍，因为速度非常缓慢，唐晚秋没听出那是个疑问句，见沈依依低头不语，她的闺蜜情怀立刻飙升，于是把昨晚沈依依跟她的吐槽，还有离职决定事一并说了，当然，是包装过的，唐晚秋意在表达：沈依依辞职，完全是行政部逼得。
    “行，晚秋，你先出去。”董子玉这回笑不出了，唐晚秋出去了，董子玉低沉地问：“你要说的就是这个？”
    “嗯……”事已至此，离职这事无法更改，沈依依也不再犹豫，只是，对董子玉还是有些歉意，“谢谢董事长为我费心了，我想我还是能力不够，胜任不了……你需要更得力的助手……”董子玉一直黑着脸缄默不语，沈依依只得继续拼凑，“我能力不够，只会惹麻烦……”
    “屁话！”董子玉突然一嗓子，吓沈依依一跳，继而想：无常竟然爆粗口！是真被气到了吧……董子玉的脸要多难看有多难看，这简直是个超级大讽刺！亏得她一早上过来就想着给沈依依出气，沈依依倒好，夹起铺盖竟然要走！她哪里对不起沈依依了！董子玉都要气炸了！沈依依看着那风云变幻的脸，真心觉得她和董子玉气场不和，第一次见面就是……
    “离职信放我这，你先回去，我有事要忙，其他的事明天再说。”董子玉一杆子支到明天，沈依依也明白，这事现在不适合深谈，无常想怎么样都听她的就没错，要不然无常的脾气非爆炸不可，没准威力大到炸死她。
    很快，就下班的点，沈依依和唐晚秋一起走出办公室，董子玉越寻思越来气，直接打给左昔年痛斥沈依依不知好歹！
    左昔年约董子玉吃饭，董子玉特意确认顾宁凝是否一起，听说不一起，董子玉才挎上小包气势汹汹赶过去。
    席间，也是董子玉说左昔年听，最后董子玉自己说累了，才恨恨地说：“你说！她是不是狼心狗肺啊！枉我一片情意。”
    左昔年只是温柔目光看着董子玉，看得董子玉直接熄火，无语地问：“干嘛向我暗送秋波，我不想被宁凝砍死！”
    “没个正经，你打算怎么办？” 左昔年问，董子玉咧嘴，“还能怎样，人家要走我还能强留么？”
    “就那么放她走？”左昔年疑问句，董子玉喝了一口酒，咂摸出异样的味道，“怎么，你舍不得啊！”
    左昔年只能拿白眼丢她，关键时刻董子玉一准跑偏，左昔年正色说：“沈依依能力不错，放走太可惜，本想在你手里锻炼个一年半载提升帮我的，现在，人被你锻炼走了。”
    董子玉恍然大悟，捂着胸口假意痛心，“原来你用心如此歹毒，难怪当初我问你提拔谁，你说提拔沈依依！”
    “……”对于董子玉的联想力，左昔年是领教过的，“我是看实力说话。”
    “少骗我！叫我帮你调/教，人被调/教走了，你还怪我，干脆，您直接挥鞭调/教吧！我可告诉你，沈依依是块很硬的鱼骨头，你小心扎嘴。”董子玉心痛万分地总结，看看，她刚刚被扎到了，很疼啊！
    左昔年手指握着杯身摩挲，淡淡地说：“那是你方法不对。”董子玉一脸鄙夷外加不服气，左昔年拿起调羹搅拌碗里的汤，嘴角勾着一丝不易察觉的笑意，说：“再硬的骨头也会被醋泡软，就看你怎么把握了。”
    “左总高明啊，那我拭目以待，看你如何做出一道好菜，陈醋酿鱼骨。”董子玉坏笑，左昔年真想拿调羹砸她，“我说的是工作！”
    “我说的也是工作！”董子玉立刻正经脸。沈依依真是做梦都没想到，一封离职信交出去，邮箱里就多了一封升职邮件，发件人是董子玉，收件人是沈依依，抄送那一栏，那名字不用看都知道是谁，正是一点都不炫酷狂霸拽的左总裁-左昔年！这可真是晴天霹雳一声响，震得沈依依直发懵。

　　☆、第7章 谁是二百五

沈依依一直处于发懵的状态，直到董子玉内线叫她过去，“对于你要离职的事，我真的是很惋惜，很舍不得。人才谁都想留住，我和左总请示过，你离职的事她不批，我也没办法。左总建议是你先去总部帮她忙，正好她的首席助理最近病了，等忙完这阵，你还要坚持离职，你再跟她说，怎么样？”
    ……沈依依当时一点都不觉得是好事！她都以能力不够为由提出离职了，董子玉这样做，完全是和她过不去，卡着她啊！见沈依依不说话，董子玉继续说：“左氏的排名不用说，多少人想进，进不来，你别轻易断送前程，我这个人脾气怪，你和我气场不和很正常。”沈依依心里附和：你还知道你怪，知道我们气场不和，太对了，她完全同感！
    沈依依依旧低头不语，不过确实动摇了，她喜欢左氏的，遇见一个好领导，她愿意做一辈子左氏员工，这是让沈依依坚持到今天的很大力量。见沈依依仍不说话，董子玉继续推送，“左总你也见过，人是温柔体贴美丽大方，总之，完美得一塌糊涂啊。”
    “……”沈依依第一次听见董子玉夸人，真的好怪异，董子玉继续动情地说：“我不怕你多想，我也做过左总的贴身秘书，后来，才被分配到分公司的，要不是她命令我必须服从，我还会回去，继续做她的秘书。”董子玉说得声音颤抖，眼眶似有湿润，沈依依听不下去了，她要吐了，赶忙说：“我没说不同意，是真怕自己做不好。”
    董子玉立刻张开的嘴巴又阖上，把“屁话”那俩字嚼烂，吐出来一个新句子，“你看看这是什么？”边问边指指自己的眼睛。
    “眼睛。”沈依依老实回答，董子玉一拍桌子，高声说：“对啊，我这双美丽的大眼睛可是慧眼，不是盲眼！”
    沈依依不得不说：无常夸自己的方式也好奇怪！董子玉让沈依依收拾好自己的东西，下午在这边交接好，东西该还的还，没用的该扔就扔，到了总部一切都是新的。沈依依不能否认，这感觉真棒，比起最初调到董子玉旁边，现在调到左昔年身旁，简直是太美好了，从奴隶社会直接奔小康！截止到现在，沈依依对左昔年的印象有些朦胧，但是很美好。
    董子玉安慰的话确实起到了作用，让沈依依的冲动魔鬼直接死了，不能让那帮人看热闹，沈依依甚至可以想象得到，行政部的人知道她高升，下巴都要掉了吧。
    董子玉亲自开车送沈依依过去，一路上还不忘关怀，弄得沈依依非常不好意思，她不过一个助理而已。董子玉把人亲自送到楼上，左昔年不在，只有秘书小姐在，董子玉把人交给秘书，还伏在秘书耳边低语了几句，秘书脸红红的，说：“咳咳，我知道了，下午看看情况吧。”董子玉走了，沈依依顿时有种孩子被妈抛弃的感觉。虽然是后妈吧，好歹是个妈，但愿这任后妈能好点，左昔年，应该不错吧？沈依依还是有憧憬的。
    “你好，沈依依是么？”秘书小姐相当漂亮，气质什么的更是沉稳，而且也很温柔，什么领导什么下属，沈依依当时就觉得温柔的左昔年有个温柔的小秘书。
    “你先在这坐着休息，左总出去突然没说几点能回来，恐怕要等会，喝茶还是咖啡，还是？”秘书提供贴身的服务，沈依依忙说：“别忙了，您工作吧，我在这等着就行。”
    “看年龄，你应该比我小，叫我唐姐吧。”秘书依旧温柔有礼，什么……堂姐？这还没开始工作，就认了个亲戚……
    “好，唐姐，您忙吧，有需要我帮忙的，尽管和我说。”沈依依也客气着，唐秘书笑了，弯弯的眉眼很漂亮，“你是左总的助理，你只听命于左总。”沈依依发现，唐秘书很少说她，她提到左昔年都是左总，这是一种素养。
    沈依依就那么呆坐了一下午，看看书，发发呆，想想未来，然后继续发呆。生活就是这样吧，无时无刻都有可能发生意料之外的事，就像她，一封辞职信，会升职，以后，她要好好干，用初心对待这份工作，沈依依就是觉得左昔年会是个好领导，爱员工的领导不可能是坏领导。
    很快，下班时间，左昔年还是没回来，沈依依这时向玻璃外看，才发现一个惊人的事实。这玻璃从外面看，看不到里面，但从里面往外看，一览无余！很多同事已经准备下班，说说笑笑，很开心的样子，沈依依觉得总部和分公司不一样，分公司很多员工下了班是被解放的心情，而总部员工却是很闲暇的姿态，就像在家里。
    沈依依瞧瞧唐秘书，丝毫没有要走的意思，很敬业，下午唐秘书除了接电话没有说过多余的话。
    嘀铃铃，电话响了，沈依依也收回心思，唐秘书恭敬地叫了一声：“左总。”
    是左昔年，沈依依竖起耳朵，细听，唐秘书声音感更加温柔，“好的，左总。”
    “嗯，好的，沈依依一直在等您。”唐秘书边说边看了一眼沈依依，嘴角勾着一抹笑，沈依依也不自觉回应，唐秘书轻声说：“好，那先让沈依依先下班了。”
    “依依，你先下班吧，左总今天不会过来了。”唐秘书微笑，沈依依忙道谢出去了，心里有点不甘心，期待一下午，没见到一点都不炫酷狂霸拽的左总裁。
    程煜打电话说晚上想过来看看她，沈依依没让，一是太折腾；二是沈依依约了和唐晚秋吃饭。说到总公司，沈依依一顿夸，顺便还夸了温柔的小秘书，唐晚秋好笑地看着她，等到她全说完了，才感叹：“你这真是狗屎运啊！”
    “……正吃饭呢……”沈依依白了一眼，唐晚秋继续笑，说：“董事长今天发飙了，你没看见哟，那真叫个炫酷狂霸拽。”
    “真的假的，为什么发飙？”沈依依喝了口咖啡，只觉得少了什么，唐晚秋捂嘴偷笑，“因为她心爱的小依依走了啊。”
    “……你真恶心……”沈依依一哆嗦，唐晚秋眼尖地说，“咦，那不是左总么？”沈依依立刻回头，哪呢哪呢！真的看见了，左昔年穿着特别得……特别得……风情？工作时好看，现在也挺好看，不知道坐她对面的姑娘是谁，估计也是美女。
    沈依依正望着，左昔年冲她挥挥手，脸上是淡淡的笑意。沈依依赶忙起身，恭恭敬敬低挥挥手，笑容特别大，唐晚秋无语，只能一起问好，坐下后埋怨，“你干嘛直勾勾盯着左总！”
    “额……”沈依依都没发现自己直勾勾的，爱看美女很正常吧？左昔年先一步吃完，还过来问候，“这里味道不错吧？”
    沈依依忙起身，左昔年拍拍她的肩膀，柔声说：“别起来，继续吃饭吧，推荐这家的抹茶蛋糕。”
    “好的，谢谢左总。”唐晚秋也站起身，沈依依这才看清左昔年身边的女子，画着淡妆，但眼线画的很深……看起来很媚，很勾人。那女子淡淡的眼神挑了一眼沈依依，未做停留，挽着左昔年的手臂晃晃，“小年，我们走吧。”话语真软，看样子和左昔年关系很不错。
    左昔年身影已经不见了，唐晚秋才低声说：“大家都说她们是一对。”
    “噗！”沈依依形象全无，唐晚秋大叫，“你个败家的！存心的啊！你妹的！”看着衣服上的深色咖啡……唐晚秋恨不能咬死沈依依。
    “你们没事老八卦左总啊？”沈依依还是因为刚才听到的消息受到冲击，不管真假，“左总旁边的是谁啊？”
    “切，你不一样八卦么？那美女叫顾宁凝，贵圈的事我们说着也就是乐趣而已，大家不会多说什么，毕竟左总人很好。”唐晚秋看样子还是昔年党，左昔年的忠诚小粉丝。
    沈依依开始了在左昔年身边服侍的日子，也就是工作上的事情。唐秘书负责外面，沈依依负责内务，说是内务也就是公司内部的事。当然，也会涉及到一些比较私人性质的，譬如：小一，给我定两张电影票，就是那个《功夫熊猫》；小一，钱柜订个豪华包，黄金场时间段的；小一，给我看一下这家火锅店哪家还有位置，这家不能预定，你提前过去占位吧……沈依依排队排的想哭，这就是董子玉说的舍不得人才，人才都是用来糟践的！
    两个小时好不容易排到一个包厢，打电话给左昔年，左昔年很淡定地说工作还没完，火锅店的服务员立刻无情地说只能再等十分钟。
    十分钟之后，沈依依好不容易排到的包房无情地排给了别人。沈依依心疼的不行，她又要重新开始排了，而左昔年什么时候能到还不知道，沈依依真的好想哭，而且她好饿。
    还差一个号时，左昔年过来了，等等……左昔年，董子玉，唐秘书，还有那个顾宁凝！沈依依还以为是工作应酬，这完全是私人晚宴啊！就算助理，也不至于这么使唤吧！
    “250号，包房250号！谁是250！”服务员在喊，沈依依忙说：“我是250！”所以人都看过来，沈依依意识到她刚刚多么的蠢，几步跑过去，“我是250号……”沈依依发现自己刚才真的很二百五啊！

　　☆、第8章 我的心

“好的，跟我来。”沈依依回头看左昔年，她们一群人里都在笑，估计觉得自己刚才太白痴，还不是等的时间等的太久！
    “左总，那您吃饭吧，我回家了。”沈依依站在门口有气无力地道别，“一起吃吧，走什么走啊！”董子玉真是毫无见外。
    “是啊，依依，一起吃吧。”唐秘书笑的温柔，沈依依还是说不用了，其实饿过头，很累，沈依依想回家休息。左昔年这时走过来，温柔地牵起她的手，真的是很温柔，声音也是柔柔的，“留下来吧，小一，要不然我会过意不去，你等了这么久。”同样是挽留的话，沈依依却没办法那么干脆的拒绝左昔年，最后沈依依只能坐下，坐在左昔年旁边，另一边是唐秘书。 左昔年不停地给沈依依夹菜让她多吃点，沈依依安静地吃着，眼角余光，沈依依总觉得哪里不太对，顾宁凝看她那是什么眼神，还有董子玉，明明是无常这会这么贴心的样子是要干嘛！唐秘书的脸为什么会有红，明明没喝几口酒！
    “依依啊，你也不敬我一杯，我可是替你出气了。”董子玉举起酒杯，沈依依酒量挺一般，能不喝就不喝了，应酬没办法才会喝，她心底不太情愿，还是举起酒杯。哪知，左昔年拿走了她的酒杯，轻声呵斥董子玉，“子玉，你别灌她，一会还得有人开车呢。”左昔年说完，把饮料杯放到沈依依手里，“你喝饮料，晚上可要负责把我们送回家哟。” 董子玉真的没让她再喝，沈依依本来挺感激左昔年，但是一听说还要当司机，沈依依真觉得左昔年留她那是个阴谋，为了奴役她开车！
    饭局散了，董子玉贴心地扯着唐秘书，摇晃说：“我和糖蜜顺路，直接打车，依依你送左总她们吧。”
    左昔年喝的不多，顾宁凝却好像喝多了。上车本来好好的都坐在后面，但一个红灯停车后，就不太对了。
    后排发出了声响，还有奇怪的声音，沈依依不想看，但眼睛管不住，透过那面镜子，沈依依看到了不得了的东西！那个场景沈依依至今都记得，冲击太大是一方面，另一个原因，那是沈依依第一次看见两个女人亲密……真是，那画面太“美”，沈依依都不敢看，只是眼睛挪不开。
    顾宁凝伏在左昔年身上，脸颊贴着左昔年白皙的肌肤之上，头落在左昔年脖颈处，嘴里细细密密若有若无的呻/吟声让沈依依头皮发麻。
    左昔年的表情并不愉快，她一直在推顾宁凝，只是力度不大，沈依依都觉得那画面是欲拒还迎。沈依依心里当时说不上什么滋味，总之是百味陈杂。左昔年微闭的眼眸突然睁开，和镜子里的沈依依目光不期而遇，沈依依慌忙间收回视线，心里扑通扑通直跳，甚至有点疼。
    “宁凝！别这样！”左昔年的挣扎动作大了，然后，沈依依就听见了哭声，沈依依目光落向窗外，啊，原来快过年了，为什么一点都不开心呢，左昔年真的是……同性恋……这想法让沈依依有点乱，有点烦躁。如董子玉说的，左昔年完美的一塌糊涂，但竟然会是同性恋？这样致命的性取向，是上天为了惩罚完美的人么？
    啊！沈依依烦躁，谁说女人接吻就是同性恋！她那次不也被亲了吗？她是同性恋么？不是啊！再者，一看那情况，就是顾宁凝借酒行凶！
    “小一，停车！”左昔年突然一嗓子出来，吓沈依依一跳，赶忙停了车，左昔年声音依旧温柔，只不过有些无力，“宁凝，到家了。”
    “我不要回家，我要去你家，你带我走。”顾宁凝缠着左昔年，左昔年叹了一口气，拨打了一个电话，很快一个高大的俊男到了车前，“她喝多了？”
    “嗯？你抱她回去吧！”左昔年把顾宁凝亲手送到男人怀里，末了回头说：“记得给她煮点牛奶。”
    “走吧。”左昔年坐回车里，脸色白的像一张纸，沈依依悄无声息开车，左昔年指路，很快就到了门口。熄了火，左昔年没声音，沈依依回头看了一眼，左昔年睡着了，卷翘的睫毛上挂着亮晶晶的……是眼泪么？左昔年哭了？沈依依想到这，心一下揪起来，莫名的有些心疼，沈依依是真看不了别人哭，尤其是完美的一塌糊涂的左昔年。
    沈依依保持绝对安静，生怕吵到左昔年，沈依依甚至贴心地将自己的电话静音了，唉！也许左昔年和顾宁凝真的是一对，但那个男人又是怎么回事？左昔年关心顾宁凝，沈依依能看出来，但是她心疼的样子顾宁凝肯定没看见，就像此刻左昔年眼角的泪。同性恋的感情，沈依依听说过，所以，顾宁凝是要结婚了，要抛弃左昔年么？她是不是人啊，这么完美的总裁她怎么忍心伤害！沈依依心里怒斥顾宁凝。
    “小一。”左昔年每次说话都是很突然，没有任何征兆，沈依依赶忙应了一声，左昔年仍旧闭着眼睛，“不早了，你先回去吧。”
    沈依依担心左昔年，说：“没事，明天是周末，左总先歇息下，想进去告诉我。”
    左昔年没再说话，沈依依目视前方，一动不动，车内只剩下安静的时光流淌，还有浓浓的酒香味和淡雅的女人香。
    那一晚，左昔年也没在车里待多久，左昔年让沈依依住下，沈依依还是拒绝了，左昔年嘱咐她：“路上小心，到家给我一条信息。”
    沈依依到家都是三点多了，她发了信息给左昔年报告，左昔年回复的很快，“早点休息，太累的话明天上午可以不来。”
    日子过得很快，大年说来就来，沈依依不想回家过年，但更不想去程煜家，最后只能准备买票参加一年一度的家庭团圆。票，依旧难买，沈依依买到了年后，沈父虽然不太开心，但孩子能回来，他也不多说什么。
    这个季节，是去南方旅游的好季节，不热，人也不多，因为过年，大部分人都是提前回家。左氏的年会分两部分，一部分是外出旅行，公司包全部费用，另一个是酒店嘉年华。第一个团体多半是回家晚的，而打算要提前回家的人只能选择第二条，当公司宣布旅游地是某个靠南的海边城市，好多人都后悔了，直呼要退了回家的票。
    旅游那天，公司大半部分人都走了，只有轮岗值班的人坚守岗位，为了三倍工资和丰厚的奖金。到达机场，沈依依不出意外，又看到四人组，董子玉和唐秘书，左昔年和顾宁凝……沈依依真心觉得董子玉和唐秘书有奸/情！不过，也就是猜测，正当她以为自己要悲惨地落单时，唐晚秋神奇地出现了。
    “晚秋！”
    “依依！”
    两个孤零零的人差点泪汪汪，其他人都是结伴而行，这俩人也找到了伴儿。
    美景自然名不虚传，不过，沈依依可没打算真穿着比基尼跳下海，所以出游日前一天，沈依依选择自己出游，并且查好了路线，一早留个纸条就走了，唐晚秋又被抛弃了怨恨的不行。
    沈依依做背包客很开心，其实，沈依依是路痴，不过她不担心会走丢，走丢了可以打车，左昔年说了费用全包。
    沈依依几乎是一路唱歌一路走，街边的小店都很有特色，沈依依一般也不会进去了，除非一眼看见特别中意的。不远处一家咖啡店的招牌很有特点，是两个女孩子的头像亲吻的姿势，唇与唇之间就是店名，叫“如果爱”下面还有英文，“if love”沈依依当时还没走过去就想着要不要进去看看，也许好奇心源于那个牌匾的设计。
    沈依依目光看着牌匾，最后站在玻璃窗前，她微微仰头，手拢在额前遮住光线，她没看错，确实是两个女孩子，老板会不会是……当当当，敲窗的声音，沈依依低头一看，纳尼！完美的一塌糊涂的左昔年正笑呵呵看着她，玻璃橱窗映照下，左昔年像是那高档奢华店里招牌model，沈依依愣在那。
    左昔年勾勾手指，沈依依不确定是在叫自己，两边看看确实没人，手指指向自己，左昔年点点头，沈依依才推门进去。
    沈依依推门进去，第一声不是欢迎光临，而是半高柜台后面一个女孩子撒娇的声音，“有客人来了！快去嘛！”店里就左昔年一个客人，安静的要命，沈依依一字不落听进去，脸有点热热的呢……一个长发美女站起身，之后又是一个长发美女……真的都是美女，一个黑长直的头发中分发型，给人感觉很干净，像是山水画，另一个是卷发，淡淡的酒红色小波浪发丝衬得很妩媚……等下，这两个人难道不就是牌匾上那两个亲吻的姑娘么！沈依依的心脏又漏了一拍，第二次踏入百合大门，而这门里有一个不变的主角，左昔年。
    左昔年给沈依依点了喝的，两个美女又坐回到柜台后，沉默时，能听见两个美女的轻笑声。
    “左总……”
    “叫我昔年吧，或者年年？”左昔年手托着腮看向窗外，那是怎样美丽到极致的画面，沈依依周身被金色阳光洒满，像是天使一样出现在她眼前，而且毫无防备。
    “行，那叫你年年吧，你怎么没和她们一起出去啊？”沈依依小心翼翼把吸管插/进去，保持咖啡泡沫上的爱心造型完整无缺，沈依依闷头吮吸杯里的咖啡，动作很小心。
    “你不也没去么？”左昔年声音的线条都这么完美，沈依依很爱听左昔年讲话，那应该是人格魅力的一部分，公司很多人都是左昔年的粉丝，声控，甚至是完美女神……
    “我不会游泳，也不想下水，呵呵，没想到在这遇见你，真巧。”沈依依也挺开心，低头继续看杯里的爱心，形状完整。
    左昔年余光一直看着沈依依，能看见沈依依嘴角勾着弧度，小愉悦，还有一点局促，动作也很小心翼翼，沈依依突然抬头问：“年年，你怎么会跑这么远？”叫左昔年为年年，沈依依有点不习惯，不过不排斥，年年，叫起来很好听。
    “我啊，在躲人哟，嘿嘿。”左昔年故意傻笑了两下，沈依依觉得傻笑的左昔年很可爱，想必是想多顾宁凝，沈依依也没再问。
    就此安静下来，沈依依心底软软的，咖啡，阳光，美女，静谧……这一切都是沈依依喜欢的。时光啊，就此驻足吧！沈依依的咖啡见了底，那颗爱心完好无损，沈依依不舍得喝掉。
    一切都如此美好时，左昔年突然低声说：“有敌情，快走。”左昔年很自然牵起沈依依落在桌上的手，沈依依急得大叫，“等一下，我的爱心！”
    “嗯？”左昔年看了一眼杯底的爱心，笑意加深，夺过沈依依手心的咖啡杯，一仰头喝了。沈依依相当不乐意，被左昔年扯着从后门跑了，还不忘抱怨，“你怎么把我的心喝掉了？”

　　☆、第9章 左总裁的吻

左昔年不理沈依依的碎碎念，继续跑，沈依依只好一起跑起来，不过还是郁闷的不行，嘴里直嘀咕，“我的心，我的心……”她喝得那么小心翼翼保留下来的爱心！竟然喝进了左昔年的嘴巴里去了！
    一个拐角，左昔年突然拐进一个巷子，巷子小的不能再小，两个人并排进去，最后只能相对而站。
    左昔年手指压在唇前，轻轻嘘了一声，竟然有几分调皮，还有可爱……沈依依真就屏住呼吸，追她们的人沈依依没看见是谁，不过不希望她们追过来。
    好一会没动静，沈依依才深呼吸，快憋死了！微微低头，左昔年穿的真休闲，腿好修长啊！左昔年也舒了一口气，看沈依依紧张的不行，她突然坏笑起来，沈依依越发的不好意思，赶紧转移话题，“你干嘛喝掉我的心，我要自己喝掉的！”
    “你的心？”左昔年好笑地看着沈依依点头，像个无赖的小孩，还气哼哼地说：“对啊。”
    “那我的心，给你，你要么？”左昔年突然正经，沈依依看见左昔年里那份认真，她突然觉得哪里不对，还有点怪怪的……左昔年什么意思？她的心？是说咖啡还是……
    “嗯？你敢要么？”左昔年又倾身，本来空间就窄，沈依依无路可退，她已经能看清左昔年深色眼眸，饱含着深意，这是错觉么？沈依依不敢再看，下意识闭上眼睛偏过头去。
    安静，安静的要命，沈依依能听见自己的心跳声，还有左昔年胸前的柔软……沈依依一动不敢动，身体像是被点了穴，绷得太紧，沈依依说不上哪里有点疼。只是，下一秒，柔软贴着她的唇，一片清凉，沈依依瞪大眼睛，近在眼前的是左昔年被放大无数倍精致面容，还有轻颤卷翘的睫毛，还有因此落下的一片阴影……腿好软，身体很没力气，脑子里也是一锅粥一样，只剩下咕嘟咕嘟冒泡，沈依依无法思考，左昔年吻了她！啊！沈依依内心在嘶喊。
    其实，这不过是一瞬的事，沈依依还没来得及更多的胡思乱想，左昔年退回身去，歪着头，嘴角勾着沈依依从未看见的弧度，连眉眼之间都是笑意。沈依依嘴巴哆嗦几下说不出什么，左昔年弯着眉眼，声音更是温柔地软化所有，“算是我弥补吃掉了你的心，如果不够，再来问我要。”
    沈依依只剩下摇头，温柔的一塌糊涂的家伙在耍流氓，轻薄她，她是不是该大声喊：“非礼啊！”左昔年竟然还说不够再来要！要什么！要接吻么！沈依依腿都软了。左昔年，你怎么了？你不要这样，你正常点好不好！
    “你们在干什么！”顾宁凝突然出现在了巷口，脸色阴沉，与此时明朗天气极为不配。左昔年侧头，淡笑着说：“员工有情绪，我在安抚。”
    “小年，你还不出来！”顾宁凝很明显生气了，看沈依依就像看瘟神，左昔年牵着沈依依出来了。
    顾宁凝气的不行，去打俩人相握的手，本来是冲着沈依依，左昔年一扯，正好打在左昔年手上，啪的一声，很响，沈依依光听声音就觉得很疼。
    沈依依挣了一下，没挣开，左昔年反而握的更紧，脸色也没那么好看了，说出来的话也是阴森森，“宁凝，你看看你，现在变成什么样子了？”
    沈依依偷偷看了一眼，左昔年很严肃，气质冰冷，越看越觉得威严，总裁果然还是炫酷狂霸拽的吧？
    “我不管，你忘了你答应我什么了么！”顾宁凝眼眶发红，大声地吼着。左昔年冷声说：“我没忘！”
    “你没忘，那你现在在干嘛？和自己的助理偷情么？”顾宁凝话语尖锐，左昔年气结，只说了个“你！”就说不出话来。
    “你看什么看！快滚，放开我的小年！”顾宁凝发疯了一样，抬手就要去打沈依依，沈依依挣扎，左昔年就松了手，旋即抓住顾宁凝的手腕，厉声说：“宁凝，够了！”
    “小年，我爱你，我不能没有你。”顾宁凝哭的站立不稳，左昔年抱着她，顾宁凝瘫软在她怀里，哭着说：“小年，我爱你，我爱你，你别不要我。”
    “宁凝……”左昔年眼眶也红了，“明明是你要结婚，你要抛弃我，为什么还要这样，为什么？”
    “我结婚也会马上离婚，你等我，你等我，我求你，我不结婚，我爹真的会打死我！”顾宁凝双臂紧紧圈住左昔年。
    左昔年眼泪滑落，苦笑，“你怕死，是么？”顾宁凝一愣，随即松开了左昔年，一步一步缓缓后退，有些绝望地说：“你怎么会这么想，小年，我不是怕死，我是怕死了再也无法拥有你。”
    左昔年也不去追她，脸色越来越凉，顾宁凝突然笑起来 “你不信是么？好，我证明给你看，你要和你的小助理在一起，我死给你看！”顾宁凝开始疯跑，向着喧闹的街，左昔年和一直回不过神的沈依依都吓了一跳，几乎是同步去追人。
    “宁凝！我没有要和谁在一起！”左昔年高喊了一声，顾宁凝步子停住，气喘吁吁，哭着问：“真的？”
    “真的。”左昔年没敢去看沈依依，心口揪痛，顾宁凝指着沈依依，“你没有要和她在一起？”
    “……没有。”左昔年低缓地回答，顾宁凝像是得到了特赦令，疯跑的方向是朝着沈依依，嘴上骂骂咧咧越来越近，沈依依已经彻底傻了。
    “你个狐狸精，勾引我家小年！”顾宁凝是真疯了，抬手就要去扇沈依依的耳光，沈依依下意识闪躲，躲开了一耳光，却没有躲开顾宁凝突然的推搡。沈依依连续退了几步，还是重重地摔在了地上，手臂和膝盖与地面亲密接触，血珠涌出滚落。沈依依一直紧绷的情绪，就着这份疼，沈依依也哭了。
    顾宁凝甚至拳打脚踢，左昔年想去扶沈依依，但她能做的现在只能是拦住顾宁凝，怒火冲天，“宁凝！你还敢胡闹！”
    “你放开我！谁让她勾引你！”顾宁凝在左昔年怀里哭，沈依依看着眼前这一幕，终于想起来，她应该离开，再也不回来。
    沈依依爬起来，一瘸一拐地跑开，压抑的哭声释放出来，不少人看见一个姑娘，手和腿都是血，边跑边哭。左昔年的心在那一刻几近撕裂，疼的她说不出话，她知道她应该追过去，可是，顾宁凝这里，她也不该放手不管，只是，这段感情终于还是到了终点，左昔年再也不抱任何希望，连朋友之情都不会再去奢望了。
    沈依依，对不起，我会亲自向你道歉。左昔年只能先在心里道歉，她鬼使神差不受控制亲吻了沈依依，却将她至于那样的境地，左昔年深深地歉疚。
    左昔年的电话被顾宁凝攥在手心里，等左昔年急匆匆赶回到酒店，一个人都没有，沈依依的几件衣服还在，背包沈依依是一直背在身上的。安抚了顾宁凝，其他人也回来了，见一脸哀伤的左昔年，还有红肿着眼睛睡着的顾宁凝，直觉上，董子玉知道出事了。
    左昔年拿了董子玉地电话打个给沈依依，万幸没关机，只是没人接。左昔年最后让董子玉以她的口吻发信息，董子玉就以自己的口吻发信息：依依，还不回来么？好吃的要没有了哟。
    沈依依当时已经在车站了，腿上的血染红了白色袜子，还有白色的运动鞋。沈依依也说不出什么感觉，应该是生气窝火难过全都有了吧……不过，也不是小孩子了，给别人造成麻烦她也不愿意，发信息给董子玉：董事长，我的东西麻烦让晚秋帮我收着，我有事先回家了。发完信息，沈依依的眼泪又掉下来，从小到大没这么窝囊过，都是因为左昔年。可是，要说恨，好像不是，要说不计较，也不是……沈依依边哭边揉腿，血又揉了一手。
    旁边的一个男生终于忍不住，走过来将毛巾拿出来，倒出来干净的矿泉水，一笑还会露出白白的牙齿，说：“我是学医的，我给你处理下把，伤口感染可不好。”沈依依没动，男生动作特轻柔，让沈依依想起了程煜，继而左昔年温柔的脸……沈依依的眼泪止不住。
    “糟了，这姑娘要回家了，你们到底怎么了！”董子玉也急了，左昔年粗略一说，董子玉满脸黑线，“我靠！顾宁凝是疯婆子么！”
    “我要去找她。”左昔年抓起衣服往外走，董子玉拽她，“你走了，那悍妇怎么办！”
    “你看着！”
    “我可看不住，这样，我去找 ，你留下。”董子玉和唐秘书一起出去，唐晚秋一琢磨也要跟着，三人行去了，左昔年原话：绑也得绑回来。左昔年还惦记着沈依依的伤，趁着顾宁凝睡觉，左昔年拜托服务生去买药。
    只要沈依依不关机，一切都好办，董子玉电话可以定位，直接定位到火车站。唐秘书发挥技能查出所有车次，直达的晚上才有，最快发车的就是十分钟后，不过是开往西南城市，所以结论是：沈依依在她们赶到前走不了，三个人一起噢耶！
    “这顾宁凝可真不是人！”董子玉不细说，只是这样骂，唐秘书也不说话，唐晚秋倒想问问怎么回事，不过，估计董子玉不会说。
    几个人千算万算漏了一卦，春节，铁道部临时加车，沈依依就是坐着后加的车走的，和那个男生同路，男生把座位让给了她自己站着，董子玉垂头，直呼天意如此。

　　☆、第10章 如果的事

知道沈依依走了，顾宁凝也恢复正常了，电话也给了左昔年。左昔年没有第一时间去打电话发信息，她心里有点乱，沈依依的脸，各种各样的神情交错着，闪烁着，左昔年第一次发自心底对顾宁凝有了怨恨。
    哪怕顾宁凝说不得不结婚，左昔年难过却也不说什么，以前的顾宁凝说个爱字难上青天，左昔年也没去计较，不是小孩子，不需要情情爱爱挂在嘴上。俩人没有正式表白，但就这样在一起了，知道的也从不认可她们这对到默认了。
    但自从顾宁凝被催婚，有些东西就开始变质，左昔年不会去阻拦任何人的幸福，哪怕是顾宁凝的。左昔年也是今天才知道顾宁凝的算盘，先结婚后离婚，她们很少谈这个话题，太沉重，所以从三年前的催婚，到介绍对象，再到如今确定婚期，左昔年都有点麻木了，她从最开始的难过到最后平和地接受，只要顾宁凝不主动，左昔年几乎不会去主动。
    如今，顾宁凝不再遮掩，直白的表达爱意，并且宣称为了她，先结婚，后离婚……左昔年只有头疼，一丝开心都没有。折腾太久了，左昔年真的累了，她今早也是为了躲避顾宁凝，没想到偶遇沈依依。
    接下来的事就像是脱轨了，左昔年对沈依依最初的好感她没归结为喜欢，但现在，她满心都是沈依依受伤模样，这不是喜欢会是什么？要不然怎么会这么在意。世界上最不能最不能勉强的便是一个人的感情，喜欢一个人，讨厌一个人，它完全不受理智控制。左昔年也是凡夫俗子，在和顾宁凝扯断理还乱时，她不该一时迷了心窍去亲吻沈依依。左昔年不是后悔亲了沈依依，而是后悔她没有挑选的更好时候去做这件事。
    沈依依这个年过的非常平常，本就是年后回去，错过了人流，不过被父母带着走亲戚还是免不了，沈依依往年还会表达出不情愿，今年却是非常听话，父亲说哪，她就去哪，惹得老父亲差点老泪纵横：孩子真的大了。只是，初七那天临着要走，沈依依还是和后妈吵了一架，沈依依一般叫对方阿姨，阿姨过年时提起了以前的事，沈依依不想听便呛了声，老父亲免不了说几句。沈依依就火了，一家三口子咚咚锵地吵起来了，最后还是沈依依背包就走，落下一句：真是再也不想回来过年了！老父亲又差点被气吐，沈依依这德行简直是他的翻版！
    重新回来上班，沈依依没什么变化，左昔年也没有变化，一切都跟年前放假一样。只是，各自心里都有变化，沈依依是彻底没什么想法了，倒不是胡思乱想，幻想霸王总裁爱上我之类的小说内容，而是说：左昔年在沈依依的心中形象崩塌，原来是完美的一塌糊涂，现在是糟糕的一塌糊涂，所以沈依依的小粉丝心态收回，凡事彻底秉公执法了，当然，同时这样做的还有左昔年。
    “小一。”左昔年还是叫她小一，这名字就跟长在左昔年的嘴巴上一样，有事没事都叫小一。沈依依进来，“左总，您有事？”沈依依变了，称呼语气，都变了。左昔年指指桌上的资料，“复印二十份，一会开会用。”沈依依接过资料就要走，手都摸到门把了，听见左昔年叫她，“小一。”
    沈依依回头，目光询问，目光要多冷有多冷，左昔年也没在意，而是说：“今天有空么？”沈依依心里突然咯噔一下，真心话是有时间，但她不想和左昔年还有那群人有任何私人关系上的交集了，顿了一下，“对不起，我有约了。”
    “约了谁？”左昔年手里的笔停下，眉眼之间仍是温柔，嘴角勾着淡淡的笑意，沈依依呼了一口气，“朋友。”左昔年哦了一声，缓缓点头，沈依依觉得可以走了吧？身子刚转过去，左昔年又说：“小一，不介意的话，咱们晚上一起聚聚，大家都挺想你的。”
    “……”沈依依冷笑，大家？大家是恨她吧？左昔年像是不知情，继续说：“你约的朋友是谁，说不通，我亲自给她打电话。”沈依依知道是躲不过了，“那麻烦左总把聚餐地点告诉我，我下班赶过去。”左昔年更直接地说：“下班，我带你去。”
    下班，沈依依上车了，直接坐在后排。到了聚餐地点，果然四人组，多了一个唐晚秋，沈依依礼貌地打招呼，当然跳过了顾宁凝，问候完沈依依直接坐到唐晚秋身边了。唐晚秋拉着沈依依说长说短，春节回来，俩人各自忙工作根本没时间联系，唐晚秋就觉得沈依依有事，但问了又不说，唐晚秋只好拿出闺蜜的心怀，说了句：随时可以call我，我第一时间。这话，当时让沈依依感动了一番，程煜疼沈依依，但也没有说过这样的话。
    一桌人围在一起，左昔年自然是坐在顾宁凝旁边，还是左昔年先开了口，说：“年后咱们还没聚过，大家放开了玩，吃饭之后咱们去唱歌。”其他人配合叫好，沈依依则是安静地坐在那，目光多半是漂浮在半空中，很少和谁对视，偶尔唐晚秋说话，沈依依才会凑过身去细听，董子玉直勾勾地看着左昔年嘴巴撇撇，左昔年看见了却没说话。
    KTV进行时，大家进到豪华包里点酒点歌，位置也都是来回乱坐，沈依依则是始终坐在一角，她是真没什么心情唱歌。不过，大家兴致高，沈依依也不好打扰，就陪坐在那，唐晚秋点完歌，就大吼沈依依点歌，沈依依笑着摆手。唐晚秋就擅自做主给她点了一首歌，一首比较抽的歌曲，《如果的事》，这首歌响起的时候，不知道是巧合，还是天意，反正事先肯定不是人为，房里除了沈依依，就只有左昔年。
    左昔年坐在沙发中央，迷幻的光打在她身上，沈依依则是握着话筒唱着那首《如果的事》，那画面真的是太美，没人敢看，谁要敢看，左昔年估计会把对方砍死。沈依依尽量避开目光不去看左昔年，不过还是看见左昔年听歌一半就起身往门口走，沈依依想该不会是她唱歌太难听，连最后一个人都吓走了吧……哪知道，左昔年没有开门，而是倚在门板之上，透过侧面，柔柔的目光落在沈依依的身上，眼神温柔，但却灼热。沈依依太紧张，直接走调了，她突然觉得，左昔年很有气势……沈依依甚至看到左昔年在笑她……她唱歌本来不跑调！左昔年跟个探照灯似地瞧着她算几个意思！和顾宁凝还没玩够暧昧游戏么？还要拿她当工具么！

　　☆、第11章 张嘴

想到那天，沈依依不难过是不可能的，只是她不愿想起而已，越唱《如果的事》，沈依依越想哭，到了最后的清唱那句，沈依依唱不下去了，一手握着话筒，一手覆盖住自己的眼睛。很快，一个怀抱环住了她，沈依依身子向后退，左昔年向前进了一步，唇贴在沈依依耳边说：“小一，对不起，这句是我自己想说的，顾宁凝一会给你道歉。”
    沈依依的泪水顺着指缝流出来，左昔年轻轻拍着她，低低呢喃：“乖，不哭了，都是我不好。”那么温柔，那么宠溺，沈依依的泪水更加凶猛。《如果的事》唱完了，沈依依就要扔麦克风逃走，闪身打算躲出左昔年的怀抱。左昔年一手抱着她，一手摸到了沈依依的手腕，纤细的手指摩挲着摸到了麦克风，温柔的声音说：“《如果的事》，我唱给你听。”
    左昔年先一步退开，点了重唱，沈依依就立在原地，听着那个曾经完美的一塌糊涂，后来又糟糕的一塌糊涂的大总裁专门给她唱了一首《如果的事》，左昔年边唱，沈依依边擦眼泪。左昔年真的是完美的一塌糊涂，和原唱不是一个音域，却唱出别样的味道，沈依依抹泪，不过，左昔年到底什么意思？
    很完美，一首歌，唱了两次，却只唱给了彼此，沈依依的歌不是唱给左昔年的，但左昔年的确实是唱给沈依依的。董子玉回来一看两人都很正常地坐在不同的位置，她才舒了一口气，趁着混乱，董子玉伏在左昔年的耳边说：“左昔年！你又欠我一次！”
    左昔年明了，那两首歌的时间不单单是她自己争取来的，她站在门口锁了门就怕有人中途进来，后来真的没人进来，那是董子玉的功劳，勾起唇角笑说：“恩，记账吧，一起还你。”
    顾宁凝真的单独叫了沈依依出去，一再保证她没有恶意，沈依依之前被左昔年打了预防针，所以也没有想太多，就跟着出去了。无非就是对不起，我误会了你之类的，沈依依全程几乎没怎么说话，等顾宁凝说完了，她才淡漠地问：“您说完了吗？”
    “恩，说完了，最后还是要说对不起，我是太爱小年了，我们从大学开始交往，到现在都没有分开，希望你能体谅我爱她那份心思，我家庭比较特殊，所以我必须要先结婚再离婚才能获得自由……”顾宁凝还没说完，沈依依清了清嗓子，淡声说：“您没必要把你们的故事讲给我听，您爱她，就全心全意爱她吧，没事我就回去了。”沈依依回到KTV,突然有点心疼左昔年了，所谓的爱，也不过如此，可惜了左昔年。
    左昔年仍旧坐在她出去时那个位置，正对着门口，沈依依回头，才发现，从这个角度，能看见刚才她和顾宁凝谈话的样子，左昔年是不放心么？顾宁凝好一会才进来，坐到了左昔年身边倚在她身上，左昔年也没去推脱，就任由她倚着，如果不是左昔年还那样呵护着顾宁凝，沈依依真有点怀疑左昔年是不是真的对自己有意思，现在除了左昔年没有亲口说她喜欢女人外，周围的种种迹象都证明了这个事情。
    沈依依现在想想，左昔年就是人太善良了吧，对自己太内疚，平常里对谁都是温温柔柔的，自己何必再多想是非，她这样又对得起程煜么？想到程煜，沈依依突然有点抵触了，抵触左昔年对她的过分亲密，以后能少接触还是少接触。想来，今天是顾宁凝要道歉，左昔年故意设了这个局，她还真是爱顾宁凝，沈依依苦笑，她仍是棋子么？可左昔年之前却说得那样真诚，罢了，不想了。
    KTV之后，除了沈依依都喝了酒不能开车，沈依依这次又担当送人的任务，等上了车，沈依依看看后面，就左昔年自己。左昔年喝酒之后好像更加温柔了，柔的一塌糊涂，连钢铁都能软化了，沈依依不再往后看，左昔年抚着额头说：“小一，先不要回家，带我兜兜风。”
    “去哪兜风？”沈依依问，左昔年表示随意，只要不是回家，不是人多的地方。沈依依只好发动车子了，似乎大人物都喜欢开车兜风，沈依依就不喜欢，她更喜欢走路，一个人走一走，挺好的。
    沈依依是知道不少可以散心的地方，不过，那些地方都要靠走的，这三更半夜，带着醉酒的老板实在不合适。沈依依就开着车，见路口就拐，完全不管是什么方向，左昔年闭着眼睛休息，也不阻止她。期间，左昔年电话响了几次，左昔年眼睛都没睁，沈依依电话也响了几次，有程煜的关心电话，沈依依没接，又发来短信问她大晚上在干嘛，沈依依回了个短信：晚上和公司同事吃饭了，没事，你早点睡，程煜又嗦一番才算完。沈依依就这样开啊，也不知道开了多久，转了多少个弯，车子竟然莫名其妙地开向了她的家里，沈依依就突然很想回家，还打起了呵欠。
    “咦，这不是要到你家了吗？”左昔年不知什么时候睁开眼睛，发现这个事实，“小一。”
    “嗯？”沈依依应了一声，左昔年似乎在犹豫，最后说：“我今晚能住你家么？”
    “啊？”沈依依完全是吓到了，下意识的反应，左昔年前倾的身体靠了回去，笑笑说：“不方便的话就算了，我也就那么一说。”
    沈依依总觉得左昔年似乎不开心了，“不是不方便，是我家很简陋，你不介意吗？”这倒是真心话，沈依依没想那么多有的没的，尤其在左昔年显示出呵护顾宁凝的心，而顾宁凝也热烈地表白爱意后，沈依依就只把左昔年当老板了，之前的事她也不想去计较了，权当是做了一个复杂的梦。
    “我又不是没去过，突然累了，不想折腾了。”左昔年突然来这么一句，沈依依就直接把车开回去。
    左昔年进门，发现布置跟之前差不多了，房间可以用简洁来形容，很干净，除了小了点，而且是太小……不过，左昔年没说。沈依依进门把鞋摆放好，边说：“那个，你先休息，我给你烧水洗澡。”
    “好，麻烦你了。”左昔年道谢，沈依依也笑笑，就进了狭小的空间插上电源，自己则是洗了手去了厨房鼓捣了一会又出来。
    “你要吃水果吗？”沈依依问着却已经将葡萄一颗一颗摘了放进碗里，左昔年说：“别忙了，我不吃，你也坐下歇会。”
    “啊，不想吃啊……”沈依依有点失望的语调似地，左昔年呵呵一笑，“也可以吃点，不过不要洗太多，免得坏掉。”
    “嗯。”沈依依挺满意似地，继续闷头摘了点，洗好了放在左昔年旁边，左昔年吃了一颗，也拿了一颗递给沈依依，“小一，来一颗。”
    “嗯。”沈依依应着，伸手就要接过来，左昔年却把手缩回去，继而说：“张嘴。”

　　☆、第12章 到底谁别扭

沈依依的脸腾地一下子红了，左昔年到底几个意思……左昔年不慌不忙，说：“你手上不干净。”沈依依瞧瞧，确实，还有铁锈……不知道从哪蹭的，“我先不吃了，你也别多吃，我给你煮了牛奶。”
    “为什么？”左昔年最后把那颗葡萄吃了，沈依依嗯了一声疑问，左昔年又问：“你为什么要给我煮牛奶？”
    “啊……我记得之前那次聚会，你嘱咐那个人给顾小姐煮牛奶……你们……你们应该有差不多的生活习惯吧？”沈依依本来没想什么，但左昔年单独拿出来一问，她的这个煮牛奶的行为似乎就别有味道了，尤其左昔年还平静地看着她。
    沈依依顿时很窘迫，忙说：“你不喝也没关系，我自己喝，呵呵呵。”沈依依很尴尬，左昔年脸色不变，只是没再吃葡萄，一直看她，沈依依无力，还是加了一句，“本来我家也只有一种牛奶，很便宜的那种，你应该不爱喝的，呵呵呵。”
    沈依依扭身立刻逃走，再不走，脸就烧成鸡蛋黄一个颜色了，心里骂自己：你抽什么疯给人家大总裁煮几块钱一袋的牛奶！不是说好拿她领导么……可是，谁又会把自己公司的*oss接到自己家的，还是这种贫民窟，然后给人家煮牛奶……沈依依，你到底在干嘛！病的不轻！
    沈依依手忙脚乱，煮了一半的牛奶熄了火，牛奶根本没煮开，沈依依倒在碗里想直接倒进下水道，不过，这都是钱啊！沈依依不缺钱，程煜也不缺钱，但沈依依从不用家里和男友的钱，所以才会住这种小地方。
    沈依依觉得太尴尬，现在出去说什么都尴尬，不如等牛奶凉了自己喝掉再出去……先让左昔年去洗澡吧，“那个……你先洗澡吧，水应该热了。”沈依依故作镇静。
    “你是在跟我说话么？”左昔年突然出现在门口，沈依依更加慌神，匆匆瞟了一眼，支吾着，“嗯，是……”
    “我发现一件事。”左昔年并没有打算去洗澡，反而双臂交叠环抱于胸前，沈依依心跳骤然加速，她自己都不知道自己在怕什么，左昔年喜欢她么？不喜欢，自己喜欢左昔年么？答案仍是不喜欢，那害怕什么？沈依依问自己，同时问：“什么事？”
    左昔年一步一步走过来，站在她身边，沈依依只能去看碗里的牛奶了，左昔年缓缓地说：“你今天不太对。”
    好吧，还是被发现，沈依依自己都觉得自己今天不太正常，之前是莫名的赌气，都不知道在气什么，现在又莫名的害怕，心慌得不行。
    “牛奶都没熟。”左昔年抱怨了一句，还叹气地说：“我不爱喝生牛奶。”
    沈依依再低头细看，什么！碗呢？扭头一看，左昔年正撅着嘴，很不开心似地看着碗里的牛奶，另一只手还在搅拌吹气……沈依依有点傻眼，总裁大人突然这么萌这么可爱是几个意思！温柔的一塌糊涂之后又要加上一条，温柔可爱萌得一塌糊涂的总裁吗？
    “那就别喝了。”沈依依要去抢碗，左昔年却转身出了厨房，抱怨的声音突然现出欢愉，“这次就算了，下次一定要煮熟，半路关火是交不起电费么……哇，竟然在演新白娘子传奇。”
    沈依依一下子笑出来，总裁也是人呢，有时炫酷狂霸拽，有时温柔可爱傻呆萌。沈依依总觉得少了什么，洗了澡站在浴室门口，左昔年竟然还在看新白娘子传奇……对了，左昔年还没说发现了什么，自己哪里不对？
    “还在看啊？”沈依依找话。
    “明知故问。”那碗半生不熟的牛奶喝得总裁大人很不爽。
    “你刚刚还没说发现什么呢？我怎么不正常了？”沈依依不打算拐弯抹角。
    “你今天一直都没有叫过我名字。”左昔年没有转头，话语怎么听着怎么委屈。
    沈依依回想，好像真的没有，为什么没叫呢？她也不知道，管它呢，“碗给我吧，我洗掉。”沈依依伸手要去拿左昔年手里的空碗。
    左昔年往后一躲，脸上是笑意盈盈，但说出来的话颇有挑理的意思，“你这小孩真别扭，为什么不好好叫我名字？”
    “……”沈依依真想说：别扭的人是你吧，刚刚沈依依吓够呛，敢情就是一个称呼问题，“年年，把碗给我吧。”沈依依说，左昔年就真的把碗给她了，还说：“小朋友真乖。”
    晚上，睡觉问题，没有任何悬念，左昔年睡床，沈依依睡沙发。可是，这俩人一夜没睡好，左昔年喝了半生不熟的牛奶肚子疼，沈依依给她吃药她不吃，沈依依最后都急了，“你明知道会难受还喝！”
    左昔年翻了个身，不理沈依依，沈依依完全是心疼加自责：“你这么忍着也不是回事啊。”
    “没事，你回去睡吧。”左昔年赶沈依依走，沈依依哪里睡得着。折腾一夜，左昔年才倦倦的睡去，沈依依无论如何睡不着了，她是睡觉必须在黑漆漆的地方才行，白天只适合打盹，不适合深眠。
    程煜本想过来，沈依依拒绝了，左昔年还在这，身子骨还虚着呢，她还是留下来负荆请罪比较好。程煜郁闷的不行，沈依依只好说周日再见，程煜哭诉：“我怎么感觉我媳妇要飞！”
    “飞你妹！你才鸟人！”沈依依恶狠狠地说，程煜笑的超级开心，“我家娘子智商好赞！”
    左昔年睡到中午，沈依依伺候着吃了粥，左昔年又躺了会，一个人实在无趣就起来了，但还是倦的很。出了卧室见沈依依在看书，还很专注，左昔年就迷迷糊糊也坐到沙发上去了，沈依依带着耳机，沙发一头塌陷她才注意到左昔年过来了。
    沈依依是想问好，但左昔年好像又睡过去了，尤其身子还有点摇晃，这人，要睡就好好睡，跑出来摇晃个什么劲儿。
    沈依依正吐槽，左昔年身子一栽就要倒，沈依依连忙伸手接住，不过，高估了自己，沈依依只是起到缓冲作用，左昔年还是倒向她，头不偏不倚落在她的腿上……

　　☆、第13章 包养左总裁

沈依依横竖是动不了了，摘下耳机听见淡淡的呼吸声，左昔年还真的睡着了，这简直是觉主级别。沈依依顿时小心翼翼，心，跳的有点快，美女什么的看多了会心机过速么？
    就这样，左昔年枕着沈依依的大腿睡觉，沈依依则是双手捧书而读，画面十分和谐。
    这一觉，就着翻书的声音，左昔年睡得不沉却很踏实，直到天黑才睁开眼，用过晚饭左昔年才离开，左昔年看着挥手告别的笑脸，心底突然有了不舍。果然，越接触会越深陷，以为自己可以掌控那个度，但是……那个度在悄无声息地改变，等左昔年意识到，她的心里已经有了沈依依的位置。
    时间过得飞快，沈依依已经把工作做的非常顺手了，公司的同事基本也都打通关了。沈依依除去一个人时会不太一样，人前都是温和有礼，这点倒是随左昔年。左昔年在员工中的好评指数据说是超高的，超过左家任何一位成员，当然，沈依依只是听说，她还没机会见到左家其他高层人员，据说是都不在国内。
    从上次留宿事件，两个人的关系又恢复平常的模样，直到端午节快来的时候，沈依依发现左昔年整个人都不太对。左昔年接连几天都是没有笑模样，平常俩人除了工作偶遇也会攀谈，但那几天，左昔年总是一脸的云淡风轻，事事看透的样子，可那双眼眸深处还是隐匿着别样的情绪。沈依依不是故意要窥探，而是工作习惯去观察一个人，左昔年应该是很受伤，对任何事都提不起力气，会是什么事？
    很快，沈依依就知道是什么了。那天，左昔年没来上班，而公司报纸架上放着最新的报纸，沈依依一眼就瞧见了，政府名媛今日大婚，各界政要前来贺喜，顾宁凝结婚了，难怪……沈依依是真的有点心疼左昔年，深爱的人要结婚，换了谁都是致命打击。不过，顾宁凝不是说会离婚么？沈依依还是觉得怪怪的，结婚离婚可以那么儿戏。对于顾宁凝，沈依依是无法喜欢，能做到不讨厌就是极限了。
    程煜被公司外派海外调研一年，沈依依一开始总觉得少了什么，周末不再有人来找她了，她一个人在家瞎逛，家里太小她就出来逛。这会，下班的点早过了，同事基本上走得差不多了，沈依依无事可做，也不想回家，也拒绝了唐晚秋的晚餐邀请，沈依依就是不想动。
    终于，外头最后一盏灯也关了，沈依依把自己这里的灯也关掉了。一个人站在窗前，面对着外面的万家灯火，沈依依的心头浮上一种从未有过的孤单和落寞，整颗心都被包围着，沈依依的记忆就慢慢回放，从儿时开始，她也曾经是个快乐的孩子，直到，母亲过世……沈依依摸摸自己的脸，有泪水滑过，这么久了，沈依依仍然无法释怀，母亲就是她的死穴，碰不得，一碰就会疼死。
    沈依依逼迫自己停止回忆，眼泪擦到一半听到有脚步声，而且是向着她这边。很快，门，被打开，灯，亮了。
    四目相对，都是红了的眼眶，左昔年望着沈依依没说话，沈依依也戳在那发呆，最后，沈依依反应过来，拿起自己的包，说：“左总，我先下班了。”
    “你吃饭了么？”左昔年突然问，沈依依摇摇头，左昔年就过来拉她的手，说：“那我陪你吃饭。”
    是不是听错了？沈依依以为左昔年会说我也没吃你陪我吃……被握住的手有些抖，沈依依不知道是自己在抖，还是左昔年在抖。
    这顿饭吃的非常安静，席间，俩人一句话都没说，也没有问及对方为什么红眼圈。说是吃饭，左昔年根本没吃，沈依依有点饿，闷着头把自己那份吃的干干净净，她是很反对浪费食物的。
    “吃饱了吗？”左昔年开口说了第一句话，左昔年脸色看上去不太好，话语倒是熟悉的温柔。沈依依看看自己面前空空如也，而左昔年面前纹丝不动，有些不好意思，说：“饱了，你多少吃点。”
    “我不饿，你吃饱了还想做什么？”左昔年淡笑，沈依依怎么看怎么觉得那笑容很苦，而且左昔年套路不对啊，左昔年心情不好，自己陪她才对，她倒好……
    “你有想去的地方么？我陪你去。”这顿饭已经是左昔年请客，沈依依打算“报答”左昔年，她也希望可以让左昔年心情好点。可惜，左昔年摇摇头，漠然的表情，“我没什么地方想去，你想去哪，我陪你。”左昔年不想闲下来，不想一个人，她回到公司，没想到，有一个人似乎为她而存在着。依依，我不是要拿你打发时间，只是，帮帮我，陪我度过这难熬的一刻，一会就好，不过，还是对不起，左昔年在心里对沈依依道歉。
    沈依依琢磨了一会，低头看看左昔年的鞋子，说：“要不我们先回家换鞋子，我领你去一个清幽的地方。那里能看到的夜空是最美的。”
    “走。”左昔年开车，车子开向了商场，沈依依纳闷，“年年，这是要去哪，不是回家么？”
    “我们去买鞋子吧，我现在不想回家，还有什么要买的一起买了。”左昔年口气很轻却不容忤逆。沈依依也不打算忤逆了，左昔年心情不好，顺着她就是了。
    车子停在豪华区，沈依依跟着左昔年后面，摸摸钱包，还好带卡了，沈依依今天拼了，给左昔年买单！左昔年平日里待她不薄。
    “我们是要走路吧？”左昔年在时尚区，沈依依嗯了一声，左昔年就往运动区去了。
    “年年，今天我买给你吧，你想买哪个？”沈依依觉得自己天生没有富豪气质，这么硬气的话说出来这么怂。左昔年回头看了沈依依一眼，笑着问：“你要包养我么？”
    “咳咳……包养你一天……不是，一晚上应该可以，我没那么多钱。”沈依依的脸红的不行。左昔年和她并肩走，沈依依声音像蚊子，左昔年还是一字不漏全听见了，呵呵笑了下，柔声说：“一晚上也行，今晚我归你了。”

　　☆、第14章 交换秘密

沈依依的脸跟煮熟的蟹子一个颜色，根本不好意思再说话，左昔年拉拉她的手，“这个怎么样？”对于左昔年的提问，沈依依回答统一：很好。不是奉承，真的好。
    左昔年不含糊，两套休闲装和鞋子拎在手里，去付款台时，沈依依赶忙把准备好的卡掏出来，哪知，柜台美女姐姐鞠躬，毕恭毕敬地叫了一声，“左总。”
    “嗯，帮我扫下码。”左昔年说着还在四处看，回头说：“小一，需要帽子吗？”
    “不用，那个，用我这张卡。”沈依依发现收银妹子根本不看她，看见她递过来的卡，收银妹子礼貌地微笑，“您好，不需要的，请收好您的卡。”
    左昔年这才注意到似地，宠溺地摸摸沈依依的头，“傻孩子，这里是公司旗下的，我不需要付款。”
    “啊……”沈依依差点当场羞愤而死，富人们的世界啊，太罪恶！收银妹子把衣服叠的板板正正递过来，左昔年问：“更衣室呢？”
    “左总，请这边走。”旁边一直站着的美女在前，左昔年和沈依依在后，“就是这里了，左总。”
    “好，谢谢，没事了。”左昔年的礼貌没话说，“小一，你也进来换吧。”
    两个人换了衣服，沈依依心里特别罪恶，说好的包养总裁最后还是她被“包养”。不过，沈依依瞧左昔年好像挺开心的，给她弄衣领，香气飘过来，点点头赞赏地说：“你穿这个颜色挺好看。”
    “要准备点喝的么？”左昔年边开车边问，沈依依忙说，“不用了。”沈依依觉得左昔年的架势不像散心，分明是去夜宿野外吧。
    到了路口，车子就进不去了，沈依依和左昔年下车往山上走，光线有点暗，沈依依走在前头，一直提醒左昔年小心。
    “年年，这里有石头。”
    “年年，这里有个坑。”
    “年年，这里有点陡。”
    ……
    沈依依像是关照一个小孩子一样，夜幕下，左昔年的眼睛酸涩，心口还是疼，嘴角却是勾着弧度。
    走了半个小时，才走到所谓的幽静之地，确实幽静，走过蜿蜒的小路，眼前是开阔的平地，不大，却是一片绿油油的草地。沈依依还气喘吁吁指着天空说：“看，是不是特别漂亮？”
    闪亮的繁星像是镶嵌在夜幕上的宝石，不知道是眼中有泪，还是因为星光闪烁，左昔年看到的漫天的繁星都在向她眨眼微笑，那么干净纯洁的光亮，就像是沈依依黑亮的眼眸，“恩，真漂亮。”左昔年仰头，泪水倒流回去。顾宁凝，你终于结婚了，心很疼，但更多的感觉，我像是被释放出来的囚徒，我终于有了自由，我可以放开你去追求自己想要的，而你，也终于放开我了，左昔年如释重负，像是获得了新生的力量。
    安静，连风声都没有，左昔年可以听见自己的心跳声，还有沈依依淡淡浅浅的呼吸声，那样静谧，心底像是有一条小河缓缓地流淌，湿润了左昔年的所有时光。
    “你有秘密么？”左昔年突然问，沈依依一愣，说：“每个人都有秘密吧。”
    “恩，那你心里有没有跟我有关的秘密？”左昔年继续问，沈依依不明白左昔年的意思，仔细想了一下，她对左昔年有秘密么？应该算有的吧？就是那些不太确定的，“算是有吧，呵呵。”沈依依不好意思挠挠头。
    黑夜里也不怕脸红了，反正看不见，左昔年轻笑出声，“真巧，我也有关于你的秘密。”
    “啊？是么？什么秘密？”沈依依一连串的问题出卖了她的急切，左昔年侧身凝眸看她，那眼里亮闪闪的，好似月光撒满星河，沈依依很想用手去感触……沈依依掐了自己一把，好疼，爪子敢乱动直接剁掉，总裁大人的眼睛能是随便摸的么？沈依依在心里训斥自己。
    “你想知道？”左昔年这是明知故问，沈依依很配合，“想。”
    “那这样吧，我们交换。”左昔年开出条件，沈依依立刻摇头，不要……难道要她直接问：我就是想知道，你对我是不是有好感……这话打死也说不出，沈依依认为自己是直人，可她对于左昔年之前似有似无的亲近不排斥，她搞不懂左昔年为什么那样，后来自己想想，都归结于左昔年人很好，没事爱逗她玩，但这理由好像太牵强。
    “我告诉你，你却不告诉我，那不公平啊。”左昔年不满意地摇摇头，沈依依就说：“那算了，我们都别说了，既然是秘密，还是放在心里比较好。”
    又是一阵沉默，左昔年不会承认，她很想知道沈依依关于她的秘密是什么，她本以为沈依依会说没有秘密，但真的有，所以，左昔年说：“可是我想说，有秘密不能说，多恼人。”
    沈依依不搭话，反正她最擅长的就是心底放着小秘密了，左昔年继续建议，“这样吧，我们都说出来，既然你怕我知道，你可以捂住我的耳朵说出来，那样我也听不见，怎么样？”左昔年一脸的渴望。沈依依实在不忍心了，想想这办法也行，她也挺憋得慌，尤其是这个秘密的主人每天都在她眼前晃，有时也会晃得她心烦意乱的。
    “那我先来。”左昔年捂住沈依依的耳朵，沈依依的耳朵立刻没出息的发烫，左昔年嘴巴一开一合，吐出来几个字，沈依依一个字没听见，只听见了自己狂跳的心脏节奏，是不是左昔年把她的耳朵捂的太严实了？怎么一点动静都没有。
    “呼！说出来，感觉很好，你也来吧，不过，不要说太长，简短点的。”左昔年很自觉，抓握着沈依依的手覆在自己耳朵之上，自己还用双手覆盖住，嘴角噙着一抹笑，说：“双层隔离，你可以放心说了。”
    沈依依非常不好意思，不过，想着听不见，也就厚着脸皮问了一句很简短的，“你喜欢我吗？”左昔年目不转睛望着她，沈依依知道她听不见，但脸还是红了……说完了这句话，沈依依就赶紧把手抽出来了，左昔年笑着问她：“说了么？”
    “说了。”沈依依红着脸坐在一边，继续仰头看星星，左昔年嘴角的笑意加深，却一直没有再说话，但心情看起来明显是好了。
    车子最后停在了左昔年家门口，沈依依想打车回家，左昔年说：“我去你家不止一次了，你还没来过我家吧？”这言外之意，沈依依很明了，行，舍命陪君子，奉陪到底。沈依依想象中的总裁之家应该是像皇宫那样金碧辉煌的地方，然后装修各种豪华，各种智能家用电器是她闻所未闻，见所未见的……事实上，进去一看完全不是那么回事。
    左昔年的家是复式楼层的设计，里面风格可以简约两个字来形容，家具什么的更是少之又少，而且都看见过的，无非就是电视电脑音箱家庭影院神马的……估计最显眼的要数客厅中央的心形大沙发了，什么嘛！小说里都是骗人的么！
    “在看什么？坐下吧。”左昔年拿饮料出来，见沈依依像个好奇宝宝到处看，沈依依接过饮料，“感觉你家和我想象的不一样。”
    “哦？你还设想过我的家？什么样子的？”左昔年坐好，拍拍旁边让沈依依坐下，接触多了点，沈依依也没那么拘束了，说：“我还以为你家会像豪门小说里写的那样富丽堂皇呢。”
    “小说里怎么写的我不知道，我一个人住太大的房子打理不过来。”左昔年淡笑着解释，沈依依更加奇怪了，“你是总裁，为什么不请人帮忙啊？”要知道，几乎每个小说里的霸王总裁都会有一大堆仆人，排场再大的，基本上都是从客厅一直站到迎接总裁归来的，那样才拉风嘛！左昔年啜饮一口，慢悠悠地打开电视，很自然地解释：“这是我的私人空间，不想对外人开放。”
    沈依依第一反应是：我不是外人？难道是内人……呸！什么内人！这话不好接了，只好附和说：“也是，你一个女孩子不安全。”
    “哈哈，女孩子？”左昔年终于迸发出今晚第一个大笑脸，手掩着嘴巴笑，“我在你眼里还是女孩子啊？我真不知道我这么嫩。”
    沈依依的小脸腾的红了，不好意思又有点郁闷，提高声调冲那个还在止不住笑的左昔年叫嚣道，“喂！你这……女人！真是……”
    “对嘛，好歹我都是三张的人了，怎么可能还是女孩子，你才是小女孩吧？”左昔年突然倾身过来，意味深长的目光打量沈依依，目光最后停留在沈依依胸前起伏的曲线上。女孩和女人的区别有多大？

　　☆、第15章 总裁无耻

眼见着沈依依小脸红的不行，左昔年又坐回去喝饮料了，电视被她转了几个台，根本没什么好看的，转移话题说：“其实，我一个人住也挺好，挺安静的，不过有时候也会无聊，呵呵，你以后没事可以过来玩。”
    “恩，我一个人有时候也会无聊的。”沈依依松了一口气，总算转移话题了，“我家太小了，就不邀请你去做客了。”沈依依说。
    “恩，你家确实太小了。”左昔年还附和，沈依依无语：竟然嫌弃她家小，那上次还主动要求去！左昔年继续说：“不过，我觉得各有各的好，小了挺有家的感觉，挺温馨。家太大，一个人住，会很空旷，有时候，午夜我一个人，我会感觉房间里有回音。”
    话题一下子有点心酸了，沈依依当初找小房子，一是想省钱，二是左昔年说的那样，一个人住大房子太空了，心里没底，“你一直都一个人住啊？”
    “恩，是啊，怎么，你要搬过来和我一起住么？”左昔年眨眨眼，像是玩笑话，沈依依也笑呵呵，配合她：“好呀！豪宅谁不愿意住呢，我家那么小，我想买个书柜都没地方。”后面这句是真的，沈依依一直想买书柜，但无奈空间有限。
    “那就搬过来吧。”左昔年的笑容瞬间敛去，全然的认真，沈依依惊得瞪大眼睛，一时间，什么都说不出了，左昔年继续说：“别想歪哟，我会收房租的。”
    “额……”沈依依扶额，开什么玩笑，一点都不炫酷狂霸拽的总裁怎么说也是土豪吧，说什么房租……沈依依切了一声，“那还是算了，你这里这么高大上，我住不起。”
    “高大上？”左昔年对于新名词不甚了解，沈依依拉长音，“对啊，就是高端大气上档次啊！”
    “哈哈！这小词儿说的挺硬嘛！”左昔年今晚第二次展露极大的笑意，沈依依见她笑的那么开心，也不由得咧开嘴角跟着一起笑，得意洋洋地说：“那算什么，我还知道低调奢华有内涵呢。”
    “这两个词是配套的，是不是？”左昔年笃定地问，沈依依咯咯笑，“恩恩，这都是网上的，哈哈！”两个人一起笑，一起赞赏原创主人有才华。
    晚上，左昔年挽留，沈依依留宿，第二天，沈依依有事提前告别，路上收到了左昔年的短信，“我是认真的，你想想，要不要搬到我这里住，两个无聊的人一起也许就不无聊了呢。房租么，就跟你现在住的那个房间一个价钱就好了，如果觉得对不起我，你可以揽下做饭和打扫卫生，当然，我不忙的时候，可以跟你一起做。好好想想，周一上班答复我。”沈依依看完这条短信，心跳忽地加速，这是要同居的节奏了么……正想着，一个越洋电话打过来，沈依依知道肯定是程煜，她都要忘了，她还有个男朋友啊！她现在是在做什么？
    电话里少不了倾诉衷肠，大多时候都是程煜在说如何思念，沈依依都嗯嗯啊啊应答，有点心不在焉，程煜突然沉声说：“依依，你是不是不喜欢我了？”
    “恩？不喜欢你？你到底在想什么？”沈依依反问，程煜叹了一口气，“我怎么感觉不到你在想我呢，说什么都只顾着恩恩答应，你都没发现，除了刚才那句，你跟我说的句子都没超过五个字么？”
    “有么？我没注意到，谁聊天还要去数字数么？你在那边怎么样？什么时候能回来？我一个人无聊死了，这回够长了吧？”沈依依跟赌气一样，问了一大堆。
    “依依……”程煜又叫住她，沈依依干脆火了，“又怎么了？又嫌我问题多了？你怎么这么麻烦了？”
    “……”程煜被说得直接没电了，好半天，沈依依也意识到自己太过分了，但是她心里为什么会是这样怪怪的感觉，还有脑海里挥散不去的……各种各样的左昔年，她为什么要对自己那么好？沈依依对程煜有着莫名的内疚，她没出轨，但……沈依依好脾气地说：“好了好了，我们不要吵架了，好久都见不到，打电话就好好聊天吧。”
    “恩。”程煜明显也是被打击到了，话越来越少，反倒是沈依依，为了弥补歉疚说的口干舌燥。最后，沈依依都说烦了，压制的火气又上来了，“喂，程煜，你要不要这么小气啊！我不是都说了这么多了么，你怎么还生气！”
    “依依，你真的有点不一样了。”这是程煜的原话，沈依依觉得程煜比一个女人还女人，这话不该是一个女人对男人说的么！程煜说的很无奈很痛苦一样，“你自己可能没有意识到，以往，我们吵架，不管是谁的错，最后都是我在道歉解释，但是，你今天……”
    “……”沈依依憋了一口气，最后说：“敢情你还有受虐倾向，我就不能成熟一点么，非要跟你无理取闹才好么？”
    “额……不是那个意思，我就是一时接受不了，感觉怪怪的，你突然变得不像你自己，我还是希望你开开开心心的嘛！”程煜也觉得自己可能有点过了，沈依依差点被气哭，“拜拜吧你，自己玩去，别给我打电话！免得被你气死！”电话被狠狠地扣上了，沈依依的眼泪差点飙出来，那头的程煜却有一种这才是我的女朋友沈依依的感觉。
    周一上班，沈依依突然发现了一个问题，从不迟到早退的堂姐不见了，而且工位上也是干干净净，那张桌子就像从来没有坐过人，这也太突然了。说来沈依依还有一点疑问，那就是分明这房间里有两张桌子，看样子是曾经有两个人服饰过左昔年，但她来了后，只看见过糖蜜，另外一个是离职了么？左昔年进来时，沈依依正站在唐秘书桌前发呆，一脸心痛的模样，“小一，你干嘛呢？”左昔年凑过来。
    “啊，左总……唐秘书怎么……”沈依依自认为和唐秘书相处的挺好，私下里见面也不是没有过，她走了怎么连个道别都不说。左昔年恍然大悟，“糖蜜被分公司要过去了。”
    “恩？”沈依依回头。
    “你现在工作也熟练了，正好子玉跟我说她忙不过来，就把糖蜜要过去了。”左昔年边说边将包递给沈依依。
    “我还以为她辞职了呢。”沈依依舒了一口气，她越发觉得，董子玉和唐秘书之间一定有点什么！左昔年手指在沈依依面前晃了晃，“喂，小福尔摩斯！”
    “恩？”沈依依发现自己最近走神现象很严重！左昔年淡笑着扭了她耳朵一下，说：“我说，你日后会更忙，如果真的忙不过来告诉我。”
    沈依依被左昔年拧了一下，身子有点哆嗦，红着脸点点头，没说话，左昔年好笑地看着她的反应，微微俯身从下面看着低头的沈依依，逗她说：“我发现，你特别容易脸红。”
    “是你比较无耻吧……”沈依依偏过头去，脸更红了，声音很轻，左昔年却准确地听清了，啧啧说：“不仅爱脸红，还爱骂人，我怎么无耻了。”

　　☆、第16章 自我怀疑

沈依依不接话，反正她说不过左昔年，左昔年往自己办公室走，快到了门口回头看了一眼，很纳闷似地，说：“你怎么不跟过来？”沈依依心里骂道：你又没说！
    “来，到我办公室来。”左昔年招手，沈依依只好跟着进去。左昔年坐好了，桌上放着沈依依事先倒好的咖啡，温度刚好，啜饮一口，香浓四溢，心底顿时一片光亮，“关于合租的事，你想好了么？”
    沈依依差点没跪那，如果没记错，她从来左氏总部第一天起，左昔年在这个空间早上跟她说的第一件事都是关于会议日程表……今天，破天荒地，说起的竟然是租房的事，而沈依依根本没想过，“我还没想。”
    “咦，你还真不听话，不是叫你想了么？”左昔年嗔怪的语调，翻开工作日程表开始看，伸手说：“把会议日程表给我。”这才是正常的左昔年啊！沈依依递过去，又听见左昔年说：“既然之前没想，那就现在想吧。”
    “不是吧……”沈依依有点不可思议，左昔年头也不抬，右手去拿笔开始勾画了，慢悠悠地说：“什么时候想出来什么时候出去，反正我不急。”左昔年之后真就没再说过什么，沈依依就像根柱子戳在那。总裁办公室的光线太好，沈依依有点眩晕，一眩晕就有点迷糊，左昔年是不是真的喜欢她？要不然干嘛非要这样？可是她有男朋友，她不是弯的……沈依依跟自己说。
    沈依依在激烈争斗了很久后，很郑重地说：“左总，我还是不搬了。”左昔年笔尖一顿，继而又动了起来，低着头继续看资料问：“想好了？”
    “恩。”
    “决定了？”
    “……”沈依依犹豫了那么一下，继续：“恩。”
    “恩，你先出去忙工作吧。”左昔年自始至终没有抬头，话语仍旧温柔，听不出有任何异样。沈依依突然有点小失落，什么嘛！还以为左昔年有多强烈，不过就是那么一说。
    整整一周，除了工作，左昔年和沈依依没有说过多余的话，可能是真的忙，也可能是不想说，沈依依一开始还为此烦恼，后来觉得自己就是没事闲的，索性也不想了。周五，约了唐晚秋一起逛街吃饭，所以周五下班时候，沈依依早早的走了。往常沈依依都会跟左昔年汇报一下左总我走了，虽然左昔年都是一样的回答，还就一个字，恩，不过，沈依依每天都去说，左昔年一直忙到八点，才发现，那个每天来报道下班的人没来，望望外边，人早不在了。
    左昔年本来有点饿，望着空空如也的办公室，突然觉得饱得不能再饱。这一忙，又是三个点，十点半的时候手机响了，左昔年接起来，“喂，子玉。”
    “你快过来X酒吧。”董子玉说话时候还打嗝呢，左昔年皱着眉，那不是拉吧么……董子玉出去混了？左昔年不悦地问：“怎么了？”
    “你们家的悍妇喝醉了啊！你再不来，她……她……”关键时刻她不出来了，左昔年加重语气，“她什么啊？”
    “她就把别人上了，你快来……”一阵嘈杂，“你想死！”电话里的声音一听就是顾宁凝，董子玉的电话传来嘟嘟声，挂了。左昔年不想去，忙了一会还是放心不下，叹了口气，只能开始收拾东西，刚拎起包听见传来了脚步声，她向外一看，竟然是沈依依。
    左昔年关了灯关门，站在门口问：“你这么晚来做什么？”沈依依双手背在身后，憋了半天问：“左总要下班了？”
    “恩，有点急事要走了，你还没说，你回来做什么？”左昔年翻包里的车钥匙，沈依依向旁边退了几步说：“东西落下了，我过来拿，左总拜拜！”
    左昔年打量沈依依一眼，又看看她背在身后的双臂，半响点点头说：“早点回去，一个女孩子太晚不安全，打车回去吧，明天我给你报销。”
    “哦，谢谢左总。”沈依依挤出一个笑容，左昔年迈开步子就走了，沈依依确定左昔年消失在门口才把手里的吃喝拿出来……这才是笑话，她晚上和唐晚秋约好逛街吃饭，逛街逛完，饭菜都点好了，唐晚秋被一个电话叫走了。沈依依自己也没心情了，将吃喝打包好来到公司，她鬼使神差地想着左昔年也许还在。
    沈依依在楼下徘徊了许久，才鼓起勇气上来，现在她自己也不知道自己怎么了，说是矛盾心理又不像是，总之，她想对左昔年好。左昔年对她怎么样，都无所谓了，沈依依抱着这个心态才上来的。可真的能做到无所谓么？沈依依的心口突然很酸涩，手里的饭菜变得千斤重，扔了太可惜，不扔她又没心情吃，沈依依把东西拎到了茶水间，把灯打开，饭菜铺开，就跟观赏差不多，就手托着腮一直看。沈依依是觉得自己病得不轻了，对于左昔年，她到底在执着些什么？沈依依那晚，第一次怀疑了自己的性取向，千里之外的男友她一点不思念，每天都能见到的左昔年让她心烦意乱。
    饭菜，最后没扔，沈依依放在了公司的冰箱里，沈依依打算明天中午再吃，浪费粮食是可耻的，怕别人不知道是她的，沈依依还特意贴了个标签。第二天，沈依依傻坐了一上午，那个温柔可爱傻呆萌的总裁没有来，沈依依的魂儿跟丢了一样，完了完了，她这是病入膏肓了。沈依依在百度上了搜索了很久很久，面对网上那一句话久久不能释怀，“其实，这种事，很简单啊，你能接受跟她滚床单那肯定是弯的啊。”难道要她和一个女人滚床单去确认自己的性取向？这也太荒谬了。
    沈依依仔细想了想，从陌生舞会，神秘女子亲了她，到后来她自己亲眼目睹的百合事件，再到后来左昔年的亲密，她真的不排斥，尤其是左昔年，会让她心里有点麻麻的。如果这都不能说明什么，沈依依又想，程煜那么多次想亲吻她的嘴唇，她都不愿意，脸颊被亲了不少次，但每次沈依依都是嫌弃地去洗脸……怦然心动什么的好像真的没有……
    沈依依正愣神，电话突然响了，沈依依赶忙接起来，公式化的口吻，“您好，这里是……”
    “小一，是我。”左昔年！沈依依的心轻飘飘的了，“左总，您有什么事？”
    “啊咧，你这个小孩真别扭，现在是午休时间吧，一口一个左总，一口一个您的。”左昔年心情很好的样子嘛！沈依依来气，她都快纠结死了，好么！不过，总裁毕竟是总裁，她不能大吼，“恩，确实是午休，有什么事吗？”
    “我没事不能找你么？”左昔年估计是故意的，沈依依深呼吸，“我没说不能找啊，那你打电话过来该不会就为了说这个吧？”
    “对啊。”左昔年理所当然的回答，沈依依快被气炸了，对你个大头鬼，“喂！你幼不幼稚啊！没事我挂了！”电话那头传来开心的大笑，沈依依快气死了，气的眼圈发红，电话那头的左昔年笑够了才说：“哎哟，你终于忍不住了，你是不是早想吼我来着？”
    “……”沈依依也不知道为什么，眼泪那一刻，一下子就掉下来，心里特别的委屈，左昔年怎么可以这样呢，她真的有点难受。
    “怎么不说话，你不是哭了吧……”左昔年也不笑了，沈依依哭着说：“对啊……我是……哭了，这回……你满意了吧？”沈依依抬手擦抹眼泪，恨自己没出息，但心里那份难过搅得她难受，“您要是没事，我挂了，白白。”沈依依啪的一声，把电话挂了，这是她一次主动挂了总裁的电话，也不想管那么多，人趴在桌上压抑地哭着，为什么心里会这么疼啊，疼死算了。
    很快，沈依依听见了开门声，不过，不想起来，万一被同事撞见，那不是丢死人了。脚步声停在她身边，一只手落在她的肩膀，沈依依厌恶的要死，赶紧把爪子拿开！这时候就听得耳边温柔的声音，“真是小孩子，不过是逗你玩，怎么还真哭了。”

　　☆、第17章 总裁强吻

左昔年！这个凶手！沈依依趴在那哭的更凶，左昔年手轻柔地抚着她的头发，唇仍是落在沈依依的耳畔，“乖了，别哭了，我错了，好不好？”声音太温柔，语气太宠溺，沈依依有一种从头软到脚趾的感觉，但是她真的不想抬头，现在她的形象肯定很糟糕，闷声抽噎着说：“我没……生气……你不要……管我……”
    “是我把你惹哭的，我自然要负责的。”左昔年说出来的每句话都是带着热气，热气扑到了沈依依的耳垂上，小耳垂不争气地红了。左昔年是眼见着耳朵变成红粉颜色，她微微倾身，离得更近，声音柔成水了一般，“我给你道歉，小一。”左昔年的唇落在了沈依依的耳朵上，那股电流击的沈依依直接绷直了身体，沈依依抬手盖住自己的耳朵掩盖那种酥麻，吼着说：“左昔年！你到底要怎么样！呜呜！”还是继续哭。
    “给你道歉啊。”左昔年还在笑，而且笑得特别好看，沈依依都气不动了，捂着耳朵低头抽泣着说：“逗人很好玩是么？你要逗就去逗傻子，傻子不会伤心。”
    “你还不够傻么？小一。”左昔年半蹲下仰头看着沈依依，沈依依别过头去，就是不让她看。左昔年就站起来，手指捏着沈依依的下巴扬起，逼迫沈依依和她对视，“小一，我问你个问题，你老实回答我，行么？”
    “回答问题干嘛捏我下巴！”沈依依扭头，左昔年好笑地看着沈依依，纵容地说：“好，不捏不捏，那你一定要诚实的回答我。”
    “凭什么，我不想回答就不回答！”沈依依现在可没什么好心情配合左昔年，管你总裁不总裁，反正总裁也没个总裁样子，她又何必在意细节。左昔年哭笑不得，手指顺着沈依依的脸颊摸到耳朵拧着，“你这个小傲娇！”
    “你才傲娇，你全家都傲娇！”这话绝对是习惯性，沈依依想都没想，左昔年沉了脸，“赶紧梳妆打扮，跟我出去吃饭，我有事问你。”
    “我不出去吃饭，你有事的话，工作的事，在这里说，不是工作的事，我不想听了。”沈依依开始擦眼泪，起身去一旁的镜子照了一下，眼睛肿的吓人，这让她怎么去茶水间拿饭啊，不管，比起在这被左昔年气死，她宁愿出去。
    不等左昔年说话，沈依依就出去了，左昔年叹了口气，不过嘴角却是上翘着，也没追出去，就在原地等着。沈依依翻开冰箱门，看到昨晚放的吃喝还在，不过标签不见了，回忆起辛酸的一幕，沈依依眼泪又掉下来，旁边一个同事瞧见了，忙问：“依依，怎么了？谁把你的饭菜吃了么？”
    “……”沈依依被噎得上不来气，这位同事眼里，她是有多吃货，那位同事继续说：“别哭了，我今天午饭很充足，我们一起吃吧！谁那么嘴馋啊，连别人的饭都吃。”
    “……”沈依依被气得想笑，擦擦眼泪，回头说：“没人吃我的饭，是我自己想起点不开心的事，没事了。”
    “真的么？”同事很有爱的眼神，问题是还是位男同事，沈依依这才注意到这点，美好形象是破坏殆尽了。
    “恩，真的，你去吃法吧。”沈依依回答，那位同事就走了，沈依依热了饭菜捧回到办公室，左昔年竟然还是一样的姿势站在那。沈依依绕开左昔年坐到位置上，左昔年也跟过去，有点可怜地说：“我也饿了。”
    沈依依低头吃饭，不管不顾，她是真的不能多看左昔年一眼，这女人就是比妖孽还妖孽！看她一眼就浑身发抖！气得！沈依依觉得她应该继续修改标签，那就是：温柔可爱傻呆萌，气死人来不偿命。
    “唉，我昨晚就没吃过东西了，中午想和你一起吃，看来还得继续饿着了，你慢慢吃吧，我还是工作去吧。”左昔年身影有些落寞，真的回到了办公室。沈依依机械咀嚼的嘴巴停下，左昔年真没吃饭？末了又唾弃自己，操那份心做什么，继续吃！再吃几口，吃不动了，明明她也是昨晚开始没吃东西，也真的很饿，但就是吃不下，唉！心还酸疼着。
    沈依依如坐针毡，感觉度过的每一秒可以按年计算，最后，撑不过一百年，沈依依还是起身去敲左昔年的门，“进来吧。”左昔年低头，没有去看她，闷着头真的是在工作，只是另外一只手好像是……在压着胃？沈依依的心脏不争气，更加疼了。
    “你倒是去吃饭啊！”沈依依想说的不是这一句，出来就变味了，左昔年皱着眉头揉了一下胃的位置，压抑的声音说：“不想吃了。”
    还说她傲娇，沈依依觉得最傲娇的就是左昔年，没有之一，是最傲娇！沈依依不说话，左昔年也不说话，气氛有点尴尬。沈依依想说的话如鲠在喉，左昔年低着头翻看资料，闷声说：“一点多了，没事的话去上班吧。”
    “谁说我没事了！”沈依依不知道哪里来的勇气，估计是气糊涂了，左昔年叹了一声，无奈死地，“有事就说。”
    “你赶紧去吃饭！”沈依依吼了一句，左昔年舒展一点的眉头蹙起，低埋的头也扬起来，脸上的表情有点冷，“我吃不吃饭跟你有什么关系？”
    沈依依当场被噎得说不出话，不争气的眼泪啊，又要争相恐后地涌出来了。沈依依迅速转身，微微仰头，告诉自己：不许哭！不许哭！你个孬种，哭个P啊！越是这样，眼泪越违抗军令，最后还是滑落。沈依依任由泪水纵横，也不抬手去擦，因为不想左昔年知道她哭了。视线太模糊，连路都看不清了，啊，真烦！沈依依觉得自从认识了左昔年，她连人生的路都看不清了。
    好不容易，哭成盲人的沈依依摸到了门把，身后一阵脚步声急促过来，旋即停在她身后。沈依依拧开门把开门，身后的人手撑在门板上，沈依依咬着唇无力的想死，心底咒骂：左昔年不要欺人太甚！
    沈依依猛地用力拉门，左昔年就用力推着门，最后压抑的声音颤抖着从身后传来，“沈依依，你到底想怎么样？”这是沈依依最想问左昔年的，沈依依火气呼地燃起来，紧咬着下唇，泪眼看向了左昔年，她同样看到了那双漂亮的眼眸被泪水打湿，逼问的话还是出了口，只不过语气没有那么凶狠，“我还想问你，你想怎么样？”
    “我不想怎么样。”左昔年眉头拧着，身体站不住似地，若有若无靠在了沈依依身上，沈依依没有退路，只能倚在门板之上，但身体之间距离仍是没办法拉开，一字一顿地说：“不想怎么样，就放我出去，我要工作了。”
    “你还没回答我，你到底要怎么样？”左昔年垂头，沈依依偏过头去，同样回答，“我不想怎么样。”很好，你不是绕弯子，我也绕弯子，沈依依气的浑身都有点哆嗦。
    沈依依还想着怎么抽身出去，她实在受不了现在这种憋死人的氛围，她连工作都不想做了，只想出去。下一秒，左昔年却突然双手捧着她的脸吻向了她的唇，左昔年死命的将沈依依压在了门板之上，沈依依本来就没劲儿，这下被压得更是一点动弹不得，但是泪水却更加凶猛。那个吻不能称之吻，接吻从来都是两个人的事，而此刻，左昔年几乎是发泄一般啃咬着沈依依，沈依依紧闭的嘴巴还是被左昔年的软舌突破，因为她氧气不够，不得不张开嘴巴。

　　☆、第18章 总裁是禽兽

沈依依从未如此无力，连哭都哭不出来，只剩下默默地流泪，身子突然间像失去弹簧的机器，直接向下滑。左昔年搂住沈依依的腰，才将人揽在怀里，但根本扶不住，两个人一起滑向了地面。左昔年粗暴的吻停止了，模糊的视线看见沈依依红肿的眼睛紧闭，泪水像断线的珠子，落在了左昔年的手腕上。沈依依流着泪，但嘴角却勾着弧度，那份苦笑嘲弄全都写在了脸上。左昔年心疼的不行，双手颤抖地捧着沈依依的脸，低声道歉，“小一，对不起，对不起。”
    沈依依一动不动，左昔年滚烫的唇印在沈依依的额头，沈依依也不动，连挣扎的动作都没有。左昔年拉开距离，痛苦丝毫不比沈依依少一分，说：“小一，你明明对我有感觉，为什么，为什么要这样拒绝我？”
    无论左昔年说什么，沈依依都无动于衷，两个人就半跪在地上，最后，沈依依像是恢复了理智一样，抬手擦脸上的眼泪，面无表情地说：“左总，你要说的话，说完了么？”
    “小一，我喜欢你。”左昔年第一次这样直白地说出喜欢两个字，沈依依却像没听见一样，继续说：“没事的话，我先出去了。”沈依依推开左昔年，开门，出去了。
    一下午，两个人都没有工作，也没有说一句话。左昔年很想过去看那看沈依依，不过，没有勇气了，她没想到，沈依依会这样拒绝，那晚在山顶月色下，她读懂了沈依依的句子：你喜欢我吗？左昔年为这个问题欢喜了很久，并重新燃起了生活的希望，她没想到沈依依真的对她有感觉。昨晚，左昔年离开办公室安顿好了顾宁凝又回过办公室，她直奔冰箱，看到里面贴着沈依依标签的吃喝，她验证了自己的想法，沈依依是买了吃的给她，只是，正好赶上她要走，沈依依没有拿出来。左昔年撕了那标签，计划今天吃饭好好聊聊这件事，机会合适，她想向前再迈一步。只是，谁也没料到，这一步怎么就变成了这样？
    下班，沈依依准点走了，这是在左昔年的预料之内的，沈依依能忍到下班才走，已经是很让她意外了。只是，第二天，沈依依没来上班，也没有请假，左昔年忍了，第三天，沈依依还是没来，也没有请假，左昔年又忍了，第四天依旧如此……左昔年忍不下去了，太担心所以直接跑去沈依依家里，敲门，没有人应，沈依依好像从人间蒸发了。
    左昔年打电话没人接，她认识的人能问的都问了，一概不知，左昔年没想到沈依依会气到这种程度。左昔年心疼，但也生气，明明对对方都有感觉，而且都是成年人了，至于如此么？但就是至于如此，左昔年开始在沈依依家门前蹲点，不是必须回公司，她就不回去了，她就不信，沈依依还能不回来。
    终于，整整一星期过去了，又是一个星期一时，沈依依的房门从里面打开了，左昔年扔了手里的笔记本以光速冲过去，顾不得沈依依会拒绝，一把抱住她，还不忘骂她：“你到底躲到哪里去了，知不知道我都要担心死了！”
    沈依依不说话，只是用力推左昔年，左昔年根本不放手，推推搡搡左昔年总算是成功进了门，家里还是很干净，只是有很浓的药味，“你病了？”左昔年又把沈依依倚在门板上了，沈依依发现左昔年似乎特别喜欢门板……沈依依后背硌得生疼，但又没力气动，所以冷着脸点点头。左昔年一看沈依依有反应，眼圈一下子红了，本还想问问是不是扁桃体发炎，但一张嘴，眼泪就掉下来，哭得像个小孩子，弄得沈依依非常无措，没反应就施暴，有反应就哭泣，左昔年到底要怎么样啊！！！
    “你终于肯理我了。”左昔年半天才说出这句话，甚是委屈，沈依依无力地挑挑眉，勾勾嘴角，算是回应她了。
    “你这一周都没出去？”左昔年想起沈依依是从里面出来的，她几乎不间断来蹲点，除非沈依依是那么的赶巧，才能不被她看见。沈依依挣扎了一下，指指后面，皱着眉头，左昔年倒是很聪慧，忙问：“是不是硌到了？”沈依依点头。
    “我给你揉揉。”左昔年作势要去揉，沈依依推开她自己揉，这手一晃，左昔年一下子就发现了几个针眼，最新的那个还有点肿，“你！”左昔年像是气急了，“你自己给自己挂药水？”
    沈依依点头，发现点头点的累了，她转身要去找本子，左昔年一把从后面抱住她，唇蹭着沈依依的耳朵，低声呢喃：“你别走……我又没有要怎么样……”左昔年难受，可又不愿放手，让她抱一会就好，她真的太想沈依依了。
    沈依依只好身后挂着个树袋熊一样，找到了本子，写：我没走，点头也很累的，好吧？左昔年破涕为笑，那副小孩子模样看的沈依依不知该是何种表情对待了。
    “你先等会，我给你做点吃的。”左昔年刚要起身，就被沈依依拉住，沈依依继续写：我什么都吃不了，喝水都疼得不行，我自己有打葡萄糖的。
    “你一个小孩子怎么那么倔强，有火就冲我发啊，干嘛和自己过不去！”左昔年一心疼，音量就上去了，沈依依皱眉，写：我扁桃体发炎，怎么跟你发泄，去找你发泄也是被你骂，跟现在有什么不同。左昔年看到那行字，又是叹息又是心疼，放柔了语气，“小一，跟我去医院。”沈依依摇头，左昔年倾身过去，眸子里的温情似水，让人窒息。沈依依低下头不看左昔年，她就知道，看见温柔的一塌糊涂的左昔年她就会心软，这双漂亮的深色眼眸，她不敢深望。
    “乖，小一要听话，我带你去医院，等你好了，你想怎么发泄都行，但是现在，咱们得把革命的本钱养好才行，是不是？”完全是哄小朋友了，沈依依还是不动，左昔年就过去从伸后抱住，轻轻晃着，“小一乖，扁桃体发炎久了会引起很多副症状的，到时候身体会更弱，我真的是会心疼死的。”哄小朋友还不忘表白的左昔年，沈依依身子都被晃软了。左昔年已经感觉到了，沈依依在把身体的重量交给她，心里还是硬生生的疼，但有了一丝甜甜的感觉。
    “正好，我最近一直都胃疼，好几天没正经吃过饭了，我顺便买点胃药回来。”左昔年这句话起到了推波助澜的作用，虽然沈依依还是不配合，但左昔年好歹算是把人哄到了车上。沈依依拉开后车门，左昔年直接拉开副驾驶，将人又是一番软话哄到了前面，生病的人都爱撒娇，都喜欢被哄着，这点，左昔年还是知道的。
    总之，这一路折腾下来，等左昔年车子开回到自己家里时已经是天明时分了，沈依依坐在副驾驶上，头微微侧着，终于可以在扁桃体不那么疼的时候睡着了，左昔年翻看日历，她从未如此喜欢周末。沈依依可能真的是太累了，左昔年将她放到床上，怎么翻腾怎么是，一点都不挣扎，偏偏这时候她还是醒着的，她只是嘟着嘴巴很不情愿，但却还在配合着左昔年的动作，“小一，这边起来下，还有小腿抬一下，对，翻个身，好，手臂可以放下来了，恩，真乖，mua！”左昔年还不忘吃个豆腐，在沈依依嘟着的嘴巴上亲了一口。沈依依从医院回来脸一直都是红红的，是害羞了还是生病所致，左昔年也不知道，不过沈依依脸红红的挺好看的。
    沈依依昏沉沉睡着了，就好像是世界末日将至再也没有机会睡觉一样，她整整睡了一天一夜，中间，左昔年让医生朋友过来给她挂药水，扎针时沈依依只是皱了下眉头，动也没动。最后，沈依依是被尿憋醒的，想想，她一直挂药水，却没有去过洗手间……左昔年除了必要的生理活动都守在旁边，拒绝了所有的外出邀请和要求，哪怕董子玉说顾宁凝又在闹了，左昔年也没管，她不想再伤害眼前的沈依依了。
    事后，左昔年冷静下来想过，为什么沈依依会问她到底想怎么样，她反思自己前前后后的行为，猜想肯定是自己暧昧不明的态度让沈依依很受伤，所以她才会问你喜欢我吗？只是，在那之前，顾宁凝未婚，左昔年只能控制自己，现在她没有责怪和批评任何人，说再多的话好似都在辩解，她不愿辩解，心底承认自己心底无法忽视的一个人，那就是沈依依。
    从第一次见她，到后面的每一件事，都是出自她的真心，而那时候，她和顾宁凝的分手事件还在延续，所以顾宁凝结婚那天，左昔年虽然心疼，但终于有种解脱的感觉。
    沈依依尿急起来想小解，却发现手臂上还插着针管，左昔年问她：“想去洗手间？”沈依依点头，左昔年拎起药瓶，说：“走，我陪你。”沈依依白眼瞪她，嘴巴微微张开，很轻很轻的声音说：“无耻！”
    “恩，我无耻，不过我还是要陪着你，走吧。”左昔年特别好脾气，沈依依终于能发出声音了，虽然被骂无耻，但左昔年还是高兴得不行。沈依依是真的忍不住了，但面对着左总裁小解……到了洗手间，左昔年又说：“你要觉得不公平吧，等你小解完，我也可以小解一次，以示公平。”这是什么奇怪的嗜好……
    “你是禽兽么……转过去……”沈依依发现嗓子没那么疼了，骂人的感觉好爽，尤其是骂骂左昔年。左昔年背过身去，沈依依没力气，小解时间比较长，大部分时间用在脱裤子上了……完事之后，左昔年将吊瓶挂在高处，调试水温确定正好才把沈依依拢在怀里，爪子抓过来轻柔地洗着。沈依依心底软成一片，不过还是低声说：“你刚才怎么不把药水挂在那？”这人分明就是变态啊！

　　☆、第19章 总裁是人精啊

“小一一，我也是刚发现，这个高度刚好的，乖，我给你擦擦脸，别动。”左昔年温柔得能腻出水来的语调，沈依依想不明白，顾宁凝怎么会舍得那么对左昔年的。左昔年边擦边说：“我看你现在能说话了，我一会给你熬点粥，熬得久点，你喝一点，靠打药水不如食物来得快。”
    沈依依也不说话，左昔年边做事边说，跟自言自语差不多，不过她知道沈依依在听，因为这姑娘的手一直紧紧拽着她的衣服，如果她溜神了，爪子估计早松开了，“睡了那么久也累了吧，你在客厅坐会，我把衣架挪过去，正好可以挂药水，等粥熬好了，我喂你吃完，如果觉得累，再躺下，好不好？”左昔年突然低头看沈依依，寻到了沈依依黑亮亮的眼睛，沈依依被看得不好意思，点点头算是应下了，那亮晶晶的眸子似是有一丝害羞在里面。
    左昔年没忍住，倾身过去，轻轻亲吻了沈依依的唇角。沈依依咳嗽着别过头去，左昔年忙给她顺背，以为她又要生气，忙说：“别气，别气，我就是……没忍住……这几天真的，太想你了，想你却又看不见。”说完左昔年也低下了头，有点难受。沈依依拽了拽左昔年的衣角，轻声说：“我没生气，突然喉咙很痒，我想喝水。”左昔年的心，在听到这一句话时，跳跃起来，沈依依沙哑的声音真的好性感。
    沈依依坐在心形沙发上看电视，其实，没什么节目可以看，翻来翻去，竟然被她翻到了《新白娘子传奇》，索性就半躺着开始看了，已经演到最后一集了。沈依依看着电视剧，但记忆却跑到了左昔年那次在她家看电视的场景去了，时光流转，真快。
    “咦，你也爱看这个？”左昔年手里端着粥碗坐过来，沈依依笑笑，没说话，见左昔年一口一口吃粥，才想起，左昔年之前说的话，估计左昔年也没怎么吃饭，吵架那天，左昔年就没吃饭，哎！自虐啊！
    “这部电视剧我好像都没有看全过，你看全过么？”左昔年问，沈依依摇头，左昔年喝了一口粥，又说：“什么时候我们从头到尾看一遍，好不好？”沈依依点头，左昔年已经找到了和扁桃体患者交流的方法，只问需要是或者否来回答的句子。
    左昔年喝完一碗粥，锅里的粥也熬烂了，几乎跟浆糊差不多。沈依依喝一口就露出痛苦的表情，别过头去不肯再吃，嘴巴里都是苦苦的味道。左昔年就哄着她，先亲一口，说：“再吃一口，乖。”沈依依看左昔年那样子，实在不忍心拒绝，只好张嘴吃了一口，“小一真厉害啊，mua！”又亲了一口，“再来一口，再来一口就行。”沈依依无奈，只好又吃了一口。
    “最后一口，真的最后一口，来。”左昔年相当有方法，沈依依真怀疑左昔年是不是当过幼儿园老师……虽然她不是孩子，但生病的时候真的会变得矫情，希望有个人可以让她撒娇，以前，都是和程煜撒娇，但程煜毕竟是男孩子，有时候摸不准小女生的套路，左昔年在这方面完全可以说是人精了，太懂小女孩的心思。
    一碗粥好歹吃下去，沈依依嗓子疼的不行，嘴巴里苦的跟喝了中药一样。左昔年就把抱在怀里，跟哄小孩一样，摸摸她的头发，亲亲她的脸，再讲好玩的事逗她，沈依依的注意力被转移，真就没那么疼了。有人这样疼着，死了也无憾吧？沈依依在想：程煜是否会后悔，后悔早一步说出了分手那两个字。
    和左昔年吵完架回来，沈依依气了大半夜，不过当气消了，她也反复去想这件事，想到了最后，不能否认的是，她对左昔年有感觉，而且还不是一点点。这时候的沈依依更多的是对程煜的愧疚，但并不想隐瞒，所以沈依依主动打电话给程煜过去，两个人似乎都是各自怀揣着心事一样绕来绕去，不知道最后怎么就绕到也许我们就不合适这件事上。沈依依当时愣了一下，看来，有情况的不只是她，程煜那边，肯定也有事，沈依依用了类似于那晚左昔年在山顶说秘密的方式，不过，她们不是说，沈依依是说：“这样吧，我们挂了电话，在QQ上写出最对不起对方的一件私密事，然后愿意承担怎样的后果。”
    这样的方式，沈依依几乎是战栗着打出：程煜，我本来也没想隐瞒你，本来打电话也是要说这件事，我对另外一个人动心了。多余的话，我不想说，更像是在辩解，如果你愿意，我们就分开吧，我不想骗你，更不想对一个人动心时还瞒着你。
    这是沈依依的，程煜写的很简单，写着：依依，我和一个美籍华裔的女孩在一起了，她可以让我留在美国，所以，我们分手吧！
    这应该是最讽刺的事了，同床异梦也不过如此，好在，他们的梦提早醒了，沈依依做好了各种准备，唯独没有料到深情的男友会是这样，她对左昔年动心，但发那条信息之前，沈依依都没有主动做出越轨的行为，果然，男人更直接。
    可能真的不曾动心，沈依依虽然当时难过，但是那种心痛和左昔年吵架那件事来比，她竟然更在意的是左昔年，所以，沈依依只留给程煜一句祝福，程煜后续又发了不少，沈依依都没有再看。等沈依依躺下睡觉再起来，她的扁桃体就像被水泡了的胖大海，如果鼻子那时被赌上，估计沈依依会窒息而死。左昔年过来找她，沈依依知道，不过不想见，在左昔年来之前，沈依依就把各种药水药瓶买好，反正那家的人跟她很熟了，自己不是没干过这事，人比较瘦，血管清晰，一针下去，从不失败，就是拔针头会不太利索……不过，人总算活过来了，还被左昔年当祖宗一样伺候，沈依依觉得，这会真的死了，也没什么遗憾。
    “困了么？”电视剧演完了，沈依依在左昔年怀里闭上眼睛好像是睡着了，左昔年问了，沈依依才轻声说：“恩，有点。”左昔年伺候沈依依躺下，自己坐到了一旁的长条沙发上，想当初，她买这条长沙发，算是买对了。
    “你就睡在那里么？”沈依依嗓音疼，不过还是想说话，左昔年铺被子，说：“恩，这样照顾你方便，正好你这瓶药水快挂完了，你赶紧睡吧。”
    药水很快挂完了，左昔年拔掉针头按了会，见没事就又躺回去了。沈依依一直没睡着，只是闭上眼睛休息，周围太安静，大脑都是轰鸣之声，让她有点头疼，“年年。”沈依依轻轻唤了一声，左昔年很快回应，“怎么了？难受了？”左昔年坐起身，壁灯一直没关，方便左昔年随时照看沈依依。
    “没有，你上床睡吧。”沈依依侧躺着说，左昔年过来，趴在床头，歪着头看沈依依，“真希望我上床睡么？”沈依依恩了一声，左昔年笑笑，说：“好。”沈依依指指壁灯，“把灯关了吧，有亮光我睡不着。”
    左昔年都照做，关灯，上床，不过没敢主动去抱沈依依，虽然很想这么做，不过，还是忍住了。左昔年同样侧躺，面对着沈依依的后背，正看得出神，沈依依突然转身，翻到了她的身边，头微微向下，抵着左昔年的下巴，人也缩了缩，离左昔年更近了点，然后就再也没有动作了。
    这是在寻求怀抱的意思么？左昔年想着，试探地将手臂落在沈依依身上，沈依依没有动作，左昔年就稍微用力将人往怀里带了带。沈依依身子软绵绵的，被带了过去，手臂也悄无声息气穿绕过左昔年的臂弯，拢住了左昔年的腰肢，也稍微用力，两个人贴合的如此之近。左昔年突然很想哭，这样的动作，这样的姿势，就已经足够了，可是，能满足她的第一个人竟然是沈依依，连顾宁凝都是在她怀里躺着，从不会主动去抱她一次。

　　☆、第20章 总裁表白

沈依依似乎一直睡不够，很快就传来了淡淡的呼吸声，左昔年却睡不着，其实也困，但就是睡不着。趁着睡不着，左昔年整理了思路，觉得是时候和沈依依好好说说话了，把有的没的都说请，两个人好好的，那才是最重要的。
    沈依依睡得并不安稳，在左昔年怀里不时翻动，有时还会咳嗽，左昔年就给她抚背顺气。天亮时分，沈依依咳嗽太剧烈，咳得嗓子痛，直接醒来，感受到后背温柔的抚摸，沈依依微微仰头，能依稀瞧见左昔年认真而专注的目光看着她，“你怎么不睡？”
    “我睡不着呢。”左昔年故意眨眨眼，很调皮，沈依依又是一阵咳嗽，“是不是不习惯和别人一起睡？”沈依依还记得左昔年说过的，不喜欢外人来。
    果然，左昔年嗯了一声，沈依依咳嗽着，心里说不出酸痛，挣扎起身，左昔年从后面抱住她，“你去哪？”
    沈依依背对着左昔年，沉默了半天，才转身笑着说：“我睡醒了，下去坐会，你睡吧。”那笑容在左昔年看来很苦，左昔年抱的更紧，有点无赖地说：“不行，你上了我的床，就不能再下去。”
    “呵呵，咳咳，别闹了，你黑眼圈很严重了，我坐累了会在沙发上躺会，你家沙发快比我的单人床还高大上呢。”沈依依想往床下爬，身后挂个人爬不动，深深的无力感，今天该回家了。
    “你不知道我费了多少心思，盼了多久，才让你上了我的床，以后这是我们两个人的床。”左昔年脸贴着沈依依的脖颈，弄得沈依依更热。
    沉默半天，沈依依心里的酸痛还在，叹气，低声问：“不是不习惯和别人一起睡么？”
    “别扭的小孩，你不是别人，我今天没睡着，是心情太激动了。”左昔年说话还不忘偷偷啃两下沈依依白白的脖子，沈依依也不躲，“激动？”
    “嗯，谢谢你，小一。”左昔年的感谢在沈依依看来是莫名其妙的，不过，左昔年之后的话多少缓解了她的酸涩，左昔年抱她，往床上扑倒她，说：“你躺下，我给你倒点温水。”
    沈依依半倚着枕头，左昔年喂她喝水，动作小心翼翼，神情呵护备至，这一秒，真让人想哭，“你为什么对我这么好？”沈依依问，嗓音沙哑，“我一直觉得从最开始你就对我很好，一开始我以为是我自己想多了。”
    “本来我也想找个时间好好说下，既然你问了，我现在说。沈依依，我喜欢你，我知道，你对我有好感。”左昔年说的相当自信，沈依依却不经意的红了脸，偏过头，咬着唇半天才说，“谁说喜欢你。”话语很虚，左昔年从里面听出了害羞。
    一时情难自控，左昔年俯身过去，在沈依依脸颊上留下一个吻，“傻孩子，我没告诉你，我学过一些唇语，所以，那天在山顶……”
    “啊……你知道我问的是什么？”沈依依回忆起那个桥段，再一联想，“你是故意的。”
    “是的，而且，还有一点……”左昔年像是犹豫着要不要说，沈依依有点生气地问：“你还不想说？你也太坏了！”
    “我说，那天，我说的话确实是喜欢你，但是我没有发出声音，所以你应该是一点声音都没有听到。”
    “啊……难怪我一点没听到，还以为你捂得太严实呢。”沈依依有点哭笑不得，敢情左昔年早就计划她了，“那你之前调戏我也是蓄谋已久么？”左昔年调戏沈依依，可不是一次两次。
    “不是，那几次，都是真心喜欢，情难自控……我告诉自己要忍住，但是，真看见你了，我又忍不住……对不起……”挺好的告白变成了道歉，“我一直不能确定你对我是否有感觉，直到那天山顶你那么问我，我才知道，吵架那天，本来是想逗你玩的，没想到会吵架。”
    沈依依偏着头不看左昔年，不过脸颊处的红润出卖了她，左昔年动情地说：“小一，我是真心喜欢你，你对我也有感觉，我们在一起吧。”
    沈依依张了张嘴，没说出什么来，这也太快了吧？左昔年似是知道，退了一步说：“如果，你觉得快，我可以等，但不要让我等太久，也别拒绝我对你的好，好么？”
    “好吧，我现在有点乱。”沈依依手揉着太阳穴，太乱了，“我们先做朋友，好吧？”
    “好，你想怎样我都依你。”左昔年算是前进了一大步，欢喜地凑过去亲吻沈依依软软的耳朵，吹着气说：“你是我的，小一。”
    沈依依的耳朵被湿热柔软缠绕，电流击得她身体发抖，下意识避开，瞪眼说：“你怎么……不是从朋友做起么？”
    “我知道啊。”左昔年笑的很纯洁，沈依依继续瞪她，“你连自己朋友都亲，无耻。”
    “我不介意对你更无耻一点，你介意吗？”左昔年漂亮的眉毛弯弯的，嘴角挂着笑，真的要再亲过来，沈依依躲开，“我介意。”
    “你介意，说明你还不习惯，多来几次就不介意了。”左昔年在沈依依这确实够无耻了，沈依依无语，“你这什么破理论……唔……你……”沈依依的唇被左昔年吻住，舌尖讨好地舔舐，沈依依更加没力气，身子直接滑下去了。
    最后，是沈依依开始咳嗽，左昔年才停止了耍流氓，沈依依脸色通红，左昔年担忧地摸了下额头，“是不是发烧了？”
    “烧个毛线，是被你气的。”沈依依咳嗽着侧躺，眼神幽怨地瞪着左昔年，竟然被她看见左昔年害羞的模样，怕被发现似地立刻转过头。沈依依还是看见了，那人睫毛轻颤，盖住了春水荡漾的眼眸，左昔年是真的对她动心吧？那眼神不假。
    沈依依这一天基本是都是在床上度过的，到了晚上，无论如何躺不住，沈依依自己爬下床站在二楼摇晃着要下楼，左昔年一眼看见，“小一，你要做什么！”语气紧张的不得了。
    “我要跳楼，不行吗？”沈依依被左昔年那紧张的样子逗得想笑，不过，故意绷着脸，左昔年几步到跟前，“你要下来喊我一声啊，我熬汤的功夫你都不老实，真是太不乖了。”
    “我又不是小孩子……”沈依依觉得左昔年真是把她当小孩子了，左昔年嗯嗯说：“我的小一，是小大人。”
    “谁是你的……”沈依依回了一句，接触越多，越觉得左昔年有幼稚的一面。沈依依坐在楼下客厅，左昔年在厨房，传来一阵敲门声，沈依依实在不想动，就喊左昔年，“年年，有人敲门。”
    “你别动，我去开门。”左昔年在里面喊，正合我意，沈依依想。
    开门，门口站着董子玉，“子玉？你这么晚来干嘛？”左昔年有点意外，董子玉一眼就看见了沈依依，脸色有点不太好看，还是打招呼，“晚上好啊，小依依。”
    “董事长晚上好。”沈依依回答，董子玉压低声音问左昔年，“你来真的？”
    “几时假过？”左昔年回了一句，“你要么进来，要么出去。”董子玉一个闪身进来，“好香啊！你在熬汤么？”
    “对啊，给我家小一补补。”左昔年回答的超级自然，那句“我家小一”更是顺口，沈依依听得脸上发烫，故意把电视大声些，这样可以假装听不见。
    “我去，左总裁，你们都睡到一张床上去了吧？”董子玉在厨房里，八卦的心思大起，左昔年没让她失望，“是啊，是睡得一张床。”
    “你们谁在上谁在下啊？”董子玉兴致盎然，左昔年白了她一眼，“你脑子里能想点别的吗？我们只是睡在一张床上而已，她答应和我从朋友做起。”左昔年尝了一口汤，不错。
    “从朋友做？起？”董子玉特别咬了那个做字，左昔年送她一个白眼，董子玉很明显不相信，“连称呼都改成我的小一，那么羞耻的词儿都说的出来，还说没做过。”

　　☆、第21章 总裁变阿姨

“去去去，一边玩去。”左昔年赶她，边对客厅的沈依依喊话，“小一，喝汤吧。”
    “我也要喝。”董子玉凑过来，左昔年说：“自己动手。”人已经出去了。
    左昔年要喂，沈依依说什么都不肯，任左昔年威逼利诱都不行，这时候董子玉出来了，“哟，你怎么不喂她啊？”
    “喝汤也堵不住你的嘴，你今晚到底过来干嘛？”左昔年知道沈依依拒绝她，是因为董子玉在这，索性由着她了。
    “我过来坐客，不行吗？”董子玉很不满，左昔年也故意冷着脸，“不行，喝完汤早点回去，明天还要上班。”
    最后董子玉嘴上骂着左昔年无情无义离开的，左昔年送她到楼下，问：“你们是不是吵架了？”董子玉直接低头不说话了。
    “姑娘么，都靠哄的，你比她大，不会让着她啊？”左昔年说教，董子玉就听着，“你这性格上来一阵谁也不管不顾，估计就她能包容你，这会吵架了你跑什么跑，怎么不怂死你，赶紧回去！”
    董子玉狠狠白了几眼左昔年，重色轻友。左昔年回去，沈依依在看书，左昔年凑过去也想看，沈依依说你再找一本，左昔年说我要和你看一本，分享你的快乐，沈依依就……总裁属性也太多了，这么无赖！
    两个人看一本书，一左一右看着，一会沈依依就歪的脖子疼，左昔年也是，沈依依就把书推给她，“你先看，看完我再看。”
    “我一个人不爱看。”左昔年说的是实话，沈依依揉着脖子抱怨，“一起看，我要歪着头，脖子疼。”
    “我们换个姿势。”左昔年提议。
    “嗯？”
    左昔年先坐好，两腿分开，让沈依依坐过来，左昔年身高优于沈依依。沈依依坐下，左昔年双臂穿过沈依依腋下将人圈在怀里，下巴同时落在沈依依的肩窝处，说：“这个姿势最好，你连书都不用翻。”
    身体紧紧贴合，沈依依尽量让自己的注意力放在书上，可是左昔年温热的体温，淡淡的呼吸声，还有特有香水味道……沈依依就会不自主地溜号。
    最后，这一页书看了好久，沈依依感觉肩膀的重量沉了许多，书的高度也越来越低，她微微侧身，发现左昔年睡着了。太累了吧？沈依依刚一动，左昔年立刻醒了，迷糊的声音还故意咳嗽一声说：“这页好难读。”
    “不看了，你去睡觉。”沈依依从左昔年怀里挣脱出来，“我睡沙发，你睡床。”
    “不行，都睡床。”
    “你会睡不着。”
    “抱着你，我很快就会睡着。”
    沈依依看看左昔年的黑眼圈，妥协了。事实证明，左昔年说的是真的，抱着沈依依，左昔年很快就传来平稳的呼吸声。沈依依听着呼吸声，心里前所未有的踏实，安心，好似再也不会怕一个人。
    清晨，左昔年先醒来，臂弯里的沈依依平躺，头微微歪向她，左昔年就看着沈依依饱满红润的唇瓣像是熟透的果实，沈依依长的挺好看，而且是越看越好看。
    沈依依很快就有了苏醒的迹象，睫毛震颤，身子小弧度翻动，眉头微微皱了一下，手从被子里拿出来落在了额头上，手心揉搓了几下，看样子就是很不愿起来的赖床模样，左昔年就嘴角上翘看着沈依依的表情变化。最后，沈依依睁开眼睛，眼神里尽是迷茫，仿佛不知自己身在何处，无辜的小眼神像是迷途的羔羊。左昔年越看越喜欢，正好沈依依转头看她时，左昔年唇覆上去，摘取了沈依依清晨的第一枚吻，“早安，我的小一。”
    “早安，无耻的年年。”沈依依嘴上这样说，心里却是无比欢愉的，这样的感觉太美好，她从不知道，清晨醒来，第一眼看见心动的人，是这样的美好。
    “今天感觉怎么样？”左昔年摸摸沈依依额头，沈依依偏开头，“我又没发烧。”
    “谁让你脸红红的。”左昔年还有理了，沈依依迅速背过身去，凶了句，“还不是你气的，一早上就欺负我。”
    “咦，小一害羞啦？乖，年年阿姨给你做早餐，你想吃什么？”左昔年逗沈依依。
    “阿姨不要动，早饭我去做。”沈依依从床上爬起来，今天感觉状态不错，左昔年从后面抱住她的腰肢，“真的可以？”
    “是，所以阿姨再睡会，做好了我来叫你。”沈依依掰开左昔年扣在腰间的手，左昔年发出幸福的感叹声，“哎，我家小一长大了，都知道做饭给我吃了。”沈依依瞪她一眼下楼了。左昔年抱着被子还是感觉不太现实，沈依依真的是接受她了吗？虽然言语上没承认，但行为上不排斥，这是更深层次的接纳吧？左昔年这样问自己。加油，沈依依是你的，左昔年。
    早餐很完美，至少左昔年这么认为，开车快到公司，沈依依要走过去，左昔年也由着她去，沈依依买了一杯热奶上去。
    “咦，我的咖啡呢？”咖啡变热奶，左昔年嘟嘴表示不愿意。
    “那我再去给你买一杯咖啡。”沈依依伸手就要去拿桌上的热奶，左昔年眼疾手快把热奶抢走了。沈依依手停留在半空中，有些无奈，左昔年啜饮一口，“换个味道也很好，小一，把日程表给我吧。”
    “好的，左总。”沈依依回答，一切又恢复正常了，沈依依进来送日程表，发现左昔年桌上贴着一个粉色标签，上面还有她的名字，这标签越看越眼熟啊！
    “左总，这不是我的标签么？”沈依依指着桌面，左昔年看了一眼，说：“是啊，现在是我的了。”
    “……”一个标签还是好东西了，沈依依刚转身，突然想起来了，回头再看一眼，真的是……沈依依走回去，双手撑在桌面上，“那晚你回来过？”
    “嗯，然后发现你不在，我就去翻了冰箱，找到了爱的证据。”左昔年手里握着笔，扬起头看着沈依依，沈依依心里一阵暖流，温柔的一塌糊涂的家伙还很细心。
    一般时候，沈依依午饭是和同事一起吃，今天也不例外，沈依依都和同事走到楼下餐厅门口了，接到左昔年电话。
    “你怎么不在位置上等我，去哪了？？”左昔年问的好像是一个不守约的人，沈依依摆摆手让同事先进去，“我下来吃饭啊。”
    “那你不陪我吃午饭了？”左昔年说的特别失望，沈依依心里一阵疼惜，还是辩驳了一句，“你又没说嘛。”
    “唉，绝情的小一。”左昔年叹息，沈依依笑着谁：“无耻的年年，我在哪里等你？我先告诉你，楼下都是公司同事。”

　　☆、第22章 桃花多多

“你去一号车库门口等我，我带你出去吃。”左昔年收拾东西，拎着包出去了。
    和总裁恋爱多好，连午饭都升级了，左昔年过来之前就电话过了，让厨师弄营养套餐，沈依依没吃多少，被左昔年逼着愣是多吃了比平常多一半的量。
    “我再也不想和你吃午饭了。”沈依依坐在车里半躺着，怎么看都是奄奄一息。左昔年知道中午把沈依依吃撑了，“你最近身体刚恢复，需要营养，以后量会逐渐减少的。”
    “还有以后？”沈依依揉着胃，眉头皱着。左昔年摸摸她的头，“小一乖，不想这样，就身体棒棒的。”沈依依无力瞪她一眼，是她故意身体不好的么？
    沈依依和左昔年前后错开走进大厅，左昔年心情大好，在沈依依惊异的目光下先一步迈进了电梯，沈依依目不斜视跟进去，左昔年最里面，沈依依最外面。电梯门刚要关上，一波人进来，正互相看各自的手心，说着你这个手相比较容易攒钱，你这个手相比较有桃花运……这波人正好是中午被沈依依抛弃的同事，其中一个一眼看见沈依依，纳闷道：“依依，你中午跑哪里去了？”
    “就是，那谁一直找你，因为你不在他连午饭都没吃好哟。”另一个同事开玩笑，几个人是没看见电梯里侧的左昔年，沈依依知道左昔年在里面，故意大声说：“你们又拿我开涮。”
    “来，来，我给你看看手相。”一位女同事拉过来沈依依的手，不容分说就瞧上了，还弄得特专业。
    “哎哟，依依的手相好呐。”女同事说，另一位就问，“怎么个好法？”
    “依依桃花多哟。”女同事笑呵呵地说，沈依依感觉脊背发凉，心道：你们几个，都是死人吗？赶紧抬头啊，抬头看看电梯里还有谁！女同事继续说：“依依的老公以后会是个有钱人哟，超级有钱，外貌还很出众，性格还一级赞！”
    “……”沈依依觉得这个同事可能因此升职，看把左昔年夸的，等下，沈依依纳闷自己直接把左昔年放在了老公的位置上。其他同事纷纷表示羡慕，一起围观沈依依的手心，一位女同事开口说：“说到桃花，中午一直念叨依依的那位小哥不是一直倾心于依依么？”一位同事继续逗，“上次听说他旅游专门给你买了礼物，你没收，他抑郁了好几天。”
    “你们别开玩笑了，依依是有男朋友的人，你们可真是无良。”另一位同事刚开口，沈依依还挺感谢她，但是……后面真的可以省略，而且，他们已经分手了，估计说出来都没人信，沈依依自己都有种恍惚的感觉，左昔年会怎么想？沈依依发现自己很在意左昔年的想法。
    电梯开关，只见出人，不见进人，十五层，终于进来一个人。电梯人少，沈依依这里还围城一团，进来的一个人第一眼看见了最角落的左昔年，立刻扬起笑脸打招呼：“啊，左总，怎么没乘专用电梯啊？”
    “都一样，赵总上个月销售额不错啊。”左昔年回应，之前还在闲聊的同事错愕，先回身和左昔年问好，八卦的人没有继续八卦。等到了最高层，员工们给左昔年让路，左昔年先走了，出电梯走了几步，回头说：“小一，你一会把上午的会议纪要拿给我。”
    “好的，左总。”沈依依回答，左昔年走了，女同事嘘声一片，纳闷地问沈依依，“你是和左总一起吃饭的？”
    “没有啊。”
    “那左总在电梯里，你不知道啊？”女同事不敢相信。
    “不知道。”
    睁眼说瞎话，估计就是这么来的，另外一位女同事偷笑，“你还算卦呢，不如去给左总算一个，哈哈。”
    沈依依拿着会议纪要进去，心里大概猜到左昔年会有话说，中午的电梯之旅信息量太大，左昔年要问起，沈依依会如实说。
    “行，放这吧。”左昔年头都没抬，什么节奏？沈依依站在原地。左昔年的笔刷刷地写着，好一会抬头，露出笑意，“你怎么还在？”
    “额……”沈依依心想：我为什么还在你真的不知道？主动送上门你不问，我出了门你可就没机会了，“没事，左总没事，我先出去了。”
    沈依依出去了，埋头工作，下午三点，左昔年叫她，“小一，你下午去分公司。”
    “好。”
    “公关部，找子玉，她会跟你说需要做什么。”左昔年仍是低头忙着，这左昔年这，就别指望说话眼睛要看着对方了。沈依依出门了，路上还没到，董子玉电话打过来，“依依，直接去南城，在那等我。”沈依依又让师傅挑头，转弯去南城。
    对于生理期会疼痛的人来说，大姨妈就是一颗不定时炸弹，你只知道她每个月都会突袭你一次，而你却不知道她会哪天的哪一时刻突然空袭，把你炸得直接躺尸。
    沈依依就是在去南城的路上，小腹突然抽痛，冷汗直冒，依据她这种疼法，沈依依知道，大姨妈来了，而且来势凶猛。之前隐隐作疼好几天了，沈依依都随身带着防备，果然来袭。
    沈依依让师傅调转车头回家，师傅当场炸毛，嚷嚷着轰沈依依下车，任凭沈依依怎么哀求，师傅都不肯去了。
    “实在抱歉，我多给您钱。”沈依依实在是疼得走不动，师傅没好脸色，“赶紧，赶紧下车，我不拉你了！”
    沈依依最后下了车，看着师傅的车绝尘而去，她打通了左昔年的电话，“左总，我去不了南城了，请个病假。”
    沈依依还没听见左昔年的回话，那司机师傅车子已经倒回来了，速度很快差点撞到沈依依，沈依依没反应过来，那师傅下了车破口大骂，“你TM干嘛！”
    沈依依莫名其妙，左昔年在电话里一直问沈依依具体位置，沈依依跟左昔年说了位置就挂了电话，“你骂谁？我怎么着你了？”
    沈依依没力气骂人，但司机说话太难听，“你TM打给谁了，嗯？打给谁了？”
    “你管我打给谁！说话嘴巴房干净点！”沈依依小腹疼到钻筋，司机面目狰狞还冷笑，“行行行，我拉你，我拉你，来来来，你坐我车！”
    “我不坐！”沈依依看司机来回比划，随时有动手的趋势，她往后站，司机大声骂：“我靠，拉你，你TM又不坐，还TM投诉我，你有病啊！”
    沈依依此刻恍然大悟，更加来气，她压根没想过投诉，质问道：“你哪只眼睛看见我投诉了？”
    “我靠，你投诉就投诉，我现在拉你，你倒是走啊！”司机认定沈依依投诉了他，见沈依依不认账，司机气势汹汹走到沈依依面前，好似要动手。
    沈依依现在是疼得一步都走不动了，冷汗已经湿了全身，司机丑恶的嘴脸和骂人的脏话更是让沈依依疼上加疼。
    沈依依火冒三丈，但浑身要无力，眼圈都红了，司机直接上来就要拉扯，嘴上还骂咧着，一只手直接挡住了司机的手，沈依依看看，不认识。
    紧接着，车上下来一个人，正是董子玉，沈依依还是一种见到救星的感觉，董子玉一见沈依依这模样，只当吃了大亏。
    沈依依三言两语说清原委，董子玉冷笑，“怎么，投诉你不行？”

　　☆、第23章 媳妇

“我没说不行！”董子玉带着四个大男人过来,司机一下子怂了，董子玉跟旁边的一个男人说：“打电话投诉，我今天就要投诉你，而且当着你的面投诉。”
    男人电话没打完，左昔年的车子也停在一边了，齐刷刷,左昔年身后四个壮丁比董子玉的更霸气。
    “怎么了？”左昔年先过去问沈依依,发现这姑娘脸色发白,沈依依真撑不住了，见到左昔年突然安心，冷冰冰的手抓着左昔年,“年年，我那个来了,不行了。”沈依依说完，手一滑，人直接晕了。
    左昔年赶忙让壮丁把沈依依放进车子，她则是站在董子玉旁边问：“就是他？”
    “嗯，非说依依投诉他，在这吓唬人呢。”董子玉笑，司机看看这八个壮丁，真的怂了，不过还是辩驳，“本来就是，我后来都同意拉她，她还投诉我。”
    “你刚才可没这么客气，我现在就要投诉你，你怎么不敢上前动手了？”董子玉冷嘲热讽，司机扭身要走，董子玉命令，“拦住他！”
    “你们要干嘛？还敢打人？”司机明显心虚，左昔年没那个好脾气，皱眉说董子玉，“跟他废什么话！直接打给钱局，你赶紧去南城。”左昔年可不想为这样的人浪费时间。
    “行，那你？”董子玉问，边打电话给钱局，左昔年往车里走，“你先去南城，我随后过去，我先把小一送到附近的医护室。”
    左昔年冷冷地看了一眼司机扭头走了，除了打电话投诉，董子玉又给钱局打电话说了这事，留下一个壮丁，董子玉直奔南城。
    等沈依依醒来，发现自己身在陌生地，护士小姐叫来了一个人，沈依依瞧瞧，不认识，长得倒挺好看。
    “醒了啊？好点没？肚子疼不疼？”女医生相当亲切，沈依依回答，“没那么疼了。”
    “嗯，那你在躺下休息会，晚点她过来接你。”女医生笑呵呵地说，沈依依问：“谁来接我？”
    “大左，左昔年啊！”女医生好笑地看着沈依依，说：“长得挺标致，但是也太嫩了，多大了？”
    “我二十多了……一点都不嫩。”沈依依红着脸回答，“那你叫什么名字啊？”
    “你可以叫我小左。”左医生揉揉沈依依的脑袋，“小一一，休息吧，我要出去忙了。”真不见外……还小一一，看来跟左昔年很熟，还什么大左小左的！沈依依还难受呢，要不是那司机，她也不会这么严重，真是够倒霉。
    左昔年从南城直接来医院，董子玉有事回公司，左昔年先去找了小左医生。小左原名左歆维，跟左昔年有亲戚关系，也是左家唯一一个知道左昔年喜欢女人的存在。
    “小左，她醒了吗？”左昔年不掩担忧。
    “嗯啊，好多了，大左，你口味越来越重，老牛吃嫩草。”小左笑她，左昔年不介意，笑呵呵地说：“嫩草没意见就行，你干嘛不满？”
    “切！”小左嘴上的功夫比不过左昔年，时常骂左昔年无耻，这点和沈依依倒一样。晚上，沈依依自然是被接回到左昔年家里，到了家，沈依依侧躺在沙发上休息，左昔年接到董子玉电话，说司机被严罚了，左昔年嗯嗯几声就要挂电话，董子玉机警地问：“你是不是又把人拐回家了？”
    “真聪明。”左昔年还在厨房熬制爱心粥，董子玉啊呀呀地叫，“你这贤妻良母的资质是越来越明显了，我可以带糖蜜去你家蹭饭么？”
    “改天吧，今天我家小一不舒服。”左昔年急匆匆说几句，“行了，我要挂了。”
    “喂喂！我没说完呢，顾宁凝好像是去度蜜月了。”董子玉说，左昔年反问，“和我有关系？”
    “好吧，算了算了，再说吧，我挂了。”董子玉先挂了电话，蜜月？呵呵，左昔年笑笑，有些无力，希望顾宁凝是真的去度蜜月了，身心一起。
    “你真是笨得可以，自己生理期那么严重，还不看医生。”左昔年心疼啊，心疼就得数落她，沈依依也不说话，闷着头喝粥。
    “等这次过了，赶紧吃药调理，要不然我的心脏早晚被你吓破。”左昔年说，沈依依继续吃，左昔年继续说：“粥那么好吃吗？傻瓜。”
    “嗯……”沈依依嗯了一声，左昔年发现声音不对，她低头一瞧，眼泪正落在粥碗里，“怎么哭了？傻瓜，我是心疼你，乖，不说你了，是我不好，没照顾好你。”左昔年真的就去哄沈依依。
    沈依依泪眼看着左昔年，“你为什么对我那么好？”
    “因为我想对你好，就这样。”左昔年帮沈依依擦眼泪，沈依依以为左昔年会说：因为我喜欢你。但是，却不是。左昔年摊开沈依依的手掌心，“再者，我家小一的手相来看，未来的我，漂亮温柔又多金，我更开心啊，更要努力成为小一一的另一半。”
    沈依依破涕为笑，就知道左昔年早晚会拿这个寻她开心，“那是她们开玩笑的！”
    “开玩笑？难道我不温柔，不漂亮，不多金么？”左昔年严重挑理，沈依依推了她一把，“你少来，想夸自己直接说，无耻！”
    “哼！公司不少人对你动心呢，小一一乐死了吧？桃花朵朵开。”左昔年撇嘴，沈依依无语，“她们瞎说的，好不好！”
    “反正啊，别让我逮住，否则！”
    “否则怎样？”
    “全部开除！”
    “你真有出息……”沈依依是说不过左昔年，就此投降，很奇怪，左昔年并没有问她关于男友的事，既然左昔年不问，沈依依也不想提，过去的事就慢慢过去吧！一觉醒来，沈依依发现左昔年已经不在床上了，摸摸肚子，小腹有点凉，不过，不疼了。
    沈依依到了楼下，左昔年正在摆早餐，“小一，去洗脸吧，别用冷水。”左昔年超级贤妻良母，有没有！沈依依觉得左昔年太完美了，她还有缺点么！沈依依洗脸，刷牙，然后进了厨房，左昔年正在煮牛奶，“来来，小一。”左昔年叫沈依依。
    沈依依以为有事，几步过去，左昔年温热的指腹捏着沈依依的下巴，亲了过去，一下两下三下……左昔年快速地侵占沈依依的软唇，沈依依根本大脑迷糊，还没明白怎么回事。
    “mua！”左昔年最后狠狠亲了一大口，还顺便啃了一大口，沈依依唇被啃得有点疼，“你……”沈依依摸着自己被蹂/躏的唇，有点肿胀，还发烫。
    “乖，阿姨早起很辛苦的啊！牛奶热了，帮阿姨端过去。”左昔年迅速转移话题，沈依依端着餐盘，看看餐盘里空空的碗，无语地说：“阿姨，你让我端空碗过去？”
    “对呀，你拿碗，我拿奶瓶过去。”左昔年晃晃手里瓶子，沈依依只好出去了，舔舔下唇，起初有点疼，现在有点痒痒的，什么嘛！接吻也搞雷厉风行，沈依依就根本没品味呢！
    时间飞快，转眼十一将至，左昔年忙的到处飞，沈依依就在公司坐镇，俩人相处还算融洽，左昔年太忙，所以聚少离多。
    “小一，我发现你根本不想我嘛！”左昔年晚上的飞机到达，沈依依开车去接，一上车，左昔年表示不满。沈依依看看车况，才扭头说：“那你想我了？”
    “当然。”
    “那我也没感觉到啊！”沈依依转弯，左昔年哼了一声，“你跟个木头一样。”
    “咦，你人身攻击。”沈依依咂嘴，心里很开心左昔年回来了，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗上次见面是半个月前了。红灯，左昔年欺身过来掳走一个吻，沈依依惊得张开了嘴巴，“你！”
    “等回去让你知道，什么叫真正的人身攻击！”左昔年说的时候还气势汹汹，下一秒就瘫软，“好累。”沈依依本来还有种不好的预感，总感觉左昔年这家伙又有鬼主意，看她这么累，也心疼，“那你乖乖回家休息。”
    “嗯。”左昔年闭上眼睛休息了，到了家，沈依依停好车，发现左昔年还在门口，“怎么不进去？”
    “怕你偷偷跑掉。”左昔年扶着墙壁，十分困倦，“快过来，我要累死了。”沈依依是真打算直接走的，“那我陪你待会，一会再走。”
    左昔年跟没听见一样，进了门，先奔浴室去了，沈依依洗手给她做了点夜宵素馅小馄饨，热杯牛奶，等左昔年出来时，温度刚刚好。
    “感觉在飞机上继续飞下去，我要散架了。”左昔年坐到沙发上，看着热气腾腾，散着香味的夜宵，有些感动，“你做的？”
    “嗯，吃点，然后早点休息。”沈依依递过去，见左昔年脸色白的吓人，很想立刻让她休息。左昔年露出笑脸，“有媳妇真好。”
    “……”接触多了，沈依依对于左昔年时不时的几句雷人的话已经习惯了，“谁是你媳妇？赶紧吃。”
    “这么凶，不要吃了。”左昔年可怜兮兮地缩在沙发边上，沈依依只看一眼就不忍心了，把馄饨端过去，“好啦好啦，先吃东西，一会凉了不好吃。”左昔年巴巴望着她，不接，还把手压在胃上，幽怨地说：“胃疼。”
    “……”沈依依知道左昔年的意思了，于是说，“那我喂你，要不要吃？”
    “要。” 左昔年回答的很快，沈依依被打败，不过还是坐过去，一勺一个，还喂几口汤，吃了四个左昔年不吃了。
    作者有话要说：喂食可以促进感情！入V第一章，希望还符合软萌们的胃口。
    筒子们！快来包养作者君！●ω●
    PS：霸气女帝还在存稿，妹纸们可先行收藏，白掌柜的坑品大大的好！（这绝不是自夸！/――闭嘴！）
    我会努力更新，求妹纸们收藏、留言、撒花、补分什么的！！！一起来吧！

　　☆、第24章 梦醒了

“才吃四个,再吃几个。”沈依依哄着，左昔年闭着嘴巴摇摇头，沈依依就想起左昔年哄她的方式了，不过，太不好意思了。
    沈依依是给自己打了半天的气，才倾身过去将唇轻柔地印在左昔年的脸上,快速抽离后,红着脸,低声说：“再吃几个吧。”
    “嗯。”左昔年应着，真的又再吃了，比起沈依依的脸红害羞,左昔年倒是很淡然，嘴角挂着笑意,很是满足。
    “待会再喝牛奶，我去把碗刷了。”沈依依去厨房，左昔年在后面目送她，原来，和沈依依恋爱，是这样幸福的一件事，好想一辈子和她恋爱。
    伺候左昔年吃饱睡下，沈依依说该回家了，左昔年脸色瞬间黯淡下来，侧身躺着，看看沈依依，有些落寞，“一定要回去么？”
    “那么不想我回去？”沈依依问，左昔年点头，说：“嗯，比你想象的还要不想你回去，我们半个月没见，我每天都想着快点回来，我回来了，你又要走。”
    这话说的让人心疼，沈依依想的倒简单，没最后确定关系，尽量少住在一起，但不代表她不想左昔年。
    “我睡沙发，你睡床。”沈依依给左昔年盖好被子，左昔年只好退步，沈依依就去了楼下的心形大沙发去睡了。
    半夜，睡得迷糊的沈依依觉得沙发一头塌陷，随后一阵温热贴着她的后背，旋即腰间也是一热，沈依依费劲转过身，迷糊地说：“年年，你怎么……”
    左昔年也是闭着眼睛，唇贴过来寻到了沈依依的唇角，左昔年轻柔缓慢地用唇摩擦着唇，呢喃，“小一，我的小一。”真的只有把人抱在怀里，才感觉真实，左昔年悬空的心吸附在沈依依身上。
    沈依依被弄得浑身发热，手抚着左昔年的脸颊，努力拉开距离，喘息着说：“年年……好好睡觉。”
    “嗯，你别走。”左昔年使劲抱紧她，沈依依紧紧贴合，嗯了一声，没打算走，也走不了。左昔年在沈依依怀里睡着了，沈依依手臂发麻却不想动，怕惊扰了左昔年。
    清晨，沈依依醒来时，左昔年那双美丽的大眼睛正闪烁着光芒，一看就是睡得很好，沈依依可是天亮才睡着，眯着眼睛，沙哑的声音，“早安。”
    左昔年回给沈依依一个热吻，手指微微用力捏着沈依依的下巴，左昔年倾身过去，唇覆上去，细细地亲吻，模糊的早安两个字，沈依依偏头，揉揉眼睛，嘟囔一句“一早上就欺负我。”
    “呵呵，我还想多欺负几下，可以吗？”左昔年休息一晚，精神很好，沈依依拉过来被子，“不可以，我好困。”
    “好吧，我先做饭，一会叫你。”声音远去，沈依依又入睡了。只是，还没睡多久，沈依依就听见有人似乎在开门的声音，沈依依那时候还想着早知道去楼上补觉，下一秒，冷冰冰的水撒在她脸上，沈依依一下子惊醒。
    顾宁凝愤怒到自燃的脸，将瓶里剩余的矿泉水冲着沈依依一甩，沈依依的胸前又湿了一片，顾宁凝怒骂，“你还要不要脸啊！竟然睡到我家小年家里！”
    沈依依冷的一个哆嗦，嘴巴动了几下愣是没说出来什么，左昔年听见声音冲出来，“顾宁凝，你发什么疯！”
    “小年！你快把她赶走！”顾宁凝不解恨，将瓶子直接丢向沈依依。
    左昔年眼疾手快，一把抓握住顾宁凝的手腕，瓶子因此跑偏，没有砸到沈依依。顾宁凝哭成一个泪人，依旧怒骂着沈依依，“你忘了你答应我什么了！沈依依！”
    “小一，你回房换套衣服，免得着凉。”左昔年回身对沈依依说，顾宁凝更加愤怒，“沈依依！你为什么要缠着我家小年！为什么！”顾宁凝声嘶力竭，恨不能将沈依依千刀万剐的语气。
    沈依依默不作声起来，去浴室拿毛巾，背后听见左昔年压抑的声音，“顾宁凝！你闹够了没有？不是她纠缠我，是我追着她不放！你冲我来！”
    “你放开我！放开！”顾宁凝挣扎要去找沈依依理论，左昔年只能抱住她，不让她动。沈依依用最快的时间换了衣服，头发粗略地扎上，走到客厅，顾宁凝正死命地咬住左昔年的肩膀，左昔年眉头深深皱着，顾宁凝咬住她，还在发出模糊不清的音，“小年，我爱你……”
    沈依依能从左昔年脸上看到她不曾见过的苦痛与挣扎。左昔年睁开眼眸，就看见了站在她面前的沈依依，沈依依是面无表情，脸上还有着狼狈，“我走了。”沈依依说完径直向门口走，除了离开，她还能做什么？沈依依想不到。
    “小一！”左昔年叫了一声，回应她的是关门声，左昔年的心跌落到谷底，放开了顾宁凝，顾宁凝还紧紧搂着她，“小年，我爱你，你不知道吗？”
    “顾宁凝，你还没有接受现实么？我们已经分手了……”左昔年还没说完就换来顾宁凝更大的哭喊声，“我从来都没有和你分手！你不能丢下我！是她缠着你，是不是！我去找她！”
    “顾宁凝！”左昔年突然大声，吓了顾宁凝一跳，“顾宁凝，你要是敢找她麻烦，我永远都不会原谅你！”
    “小年，那我们好好的，好不好？你别再理她，我求你……”顾宁凝哭的已是泣不成声，双腿无力地跪下去，“我求你，小年，你是我的命……”
    左昔年最终落下泪来，昔日的爱人，如今这样，她一样难过，但她真的是疲倦了，对顾宁凝没有了初心。左昔年沉默不语，顾宁凝掰过左昔年的脸就去吻她，边吻边脱左昔年的衣服，左昔年挣扎推搡，顾宁凝却更加用力。
    “宁凝……你这样，只会让我更恨你。”左昔年无力，放弃了挣扎，顾宁凝不管不顾，将左昔年扯开后，便脱去自己的衣服压上去，头埋在左昔年胸前，“我不管，我只要你，我只爱你。”左昔年双腿紧紧夹着，顾宁凝就引着左昔年的手到自己的双腿之间，显然，顾宁凝已经兴奋了，“小年，要我。”顾宁凝喘息着。
    左昔年不动，顾宁凝就握住左昔年的手自己动，这样的情况之下，顾宁凝还是到了，瘫软在左昔年的身上。左昔年偏过头去，看到了双眼通红，却隐忍着不让泪水落下的沈依依，那眼里满满的失望与伤痛。两个人，谁都没有注意到沈依依是什么时候回来的，就站在门口。
    “小一……”左昔年眼泪滑落，想伸手向沈依依，顾宁凝紧紧圈住她，侧脸看着沈依依，笑着喘息说：“她是我的，你还想看我们做/爱么？我做给你看，小年，我想要你……”顾宁凝再次低头下去，沈依依的大脑像炸裂一般，硬生生地转身离去，再也没回来，刚才回来都是多余的。
    在顾宁凝一再进攻，偷袭，甚至将手抵在左昔年两腿之间时，左昔年愤怒之下，抬手就打了顾宁凝一个巴掌，“顾宁凝！你适可而止！”这是左昔年第一次动手去扇一个人的耳光，没想到，对象会是顾宁凝。
    “你打我？”顾宁凝摸着发疼的脸，不可思议地看着左昔年，“你为了她，打我……呵呵呵……”顾宁凝冷笑。
    “顾宁凝，我没奢望分手后做朋友，但我不想我们之间成为敌人，你非要这样闹么？”左昔年对于顾宁凝，已经到了极限了。
    “呵呵呵，为了她你还真是……你左昔年也不过如此，新欢来了，踹掉旧爱，你的新欢到底如何，我很期待，嘿嘿嘿！”顾宁凝脸上还挂着泪，笑着走了。
    左昔年打沈依依电话，能打通，只是没人接，这点沈依依做的是好的，再怎么样不会关手机玩失踪。左昔年发信息：小一，我知道现在说对不起是无用的，我只希望你不要怀疑我对你的心意，照顾好自己，要不然我做不到坐视不管，给我时间，我会处理好这一切，好么？
    左昔年最后加了一句好么，是不想显得自己那么无理那么强硬。沈依依第一时间趴在家里的床上看到了短信，身体还是凉凉的，说不上什么感觉，不是怀疑左昔年，但又无法相信什么，好似过去和左昔年相处的点点滴滴都是虚幻梦。沈依依顺手去抓，却只摸到了空气，顾宁凝爱左昔年是肯定的，那么左昔年呢？真的能做到不爱么？如果不爱，还能发生那样的关系么？沈依依想想觉得讽刺，这应该是个噩梦。
    最初，梦太美，沈依依就一点点沦陷了，说好的和左昔年保持关系也被左昔年一步步的打破……沈依依记得自己答应过顾宁凝的，这确实是她的错，在左昔年和顾宁凝还没有彻底分开时，她不该介入，即使左昔年说分手了，但顾宁凝并不承认。
    沈依依的心，一阵疼，梦该醒了，左昔年是顾宁凝的，至少现在是。沈依依想，她该告诉左昔年：梦，这回真的醒来，我们如果你愿意，我们还能是朋友，只能是朋友，如果你不愿，我们什么都不是，在你和顾宁凝还没有彻底断裂前，我们不要再联系。
    作者有话要说：入V第二章，是不是有软萌想偷懒不留言直接下一章了？
    那是不对的！！！！不要偷懒喂！实在不知道写什么，就写白掌柜万寿无疆！→_→

　　☆、第25章 再见

也许……沈依依觉得她应该换个工作,她对左昔年肯定有心动，而左昔年对她也有好感，幸好的是沦陷的还不深，纠缠的还不够紧，硬生生扯断可能会很疼，但是,久了,伤口结疤,也就好了吧？沈依依还没想好短信怎么发，很快，又收到了一条短信,“小一，不要离开我,你是我最后的力量了。
    左昔年的无力，沈依依能感觉到，可她同样无力，顾宁凝是难缠的主儿，而她又是真心喜欢左昔年，如果她真的为了左昔年离婚，自己会是什么位置？沈依依觉得自己要好好地想一想，她和左昔年到底何去何从，一周时间去考虑，到时候做出决定，就毫不后悔地走下去。左昔年，看我们的缘分吧！这七天，会发生什么？是坚定走到一起，还是再也不见？沈依依想到后一种结果，疼的落下泪来。
    沈依依自认不是薄情的人，可她在程煜那里很决绝，程煜也一样如此，而左昔年这里，她如此割舍不下。人，真是太复杂，复杂到自己都不了解自己。
    周一，左昔年第一次早早到了办公室，到底有多早？早到很多同事都没有来，包括沈依依。左昔年坐在办公室，根本没办法低头工作，视线就盯着沈依依的座位，还有视线所及的办公室门口，那里是所有同事必经之路。左昔年太害怕，害怕沈依依会无声无息地离开，她也不知道为什么会那么害怕，想到沈依依会离开，左昔年大脑一片空白，好像世界都消失了一样。左昔年自己都没有想过，近日来温馨的相处，她在意沈依依的程度远远超过她的想象。
    八点了，沈依依仍旧没有出现，左昔年安慰自己：时间还没到，沈依依不会走的，她不是无理取闹的人。八点半，沈依依米色风衣，咖啡色的小皮靴，乳色毛茸茸的围脖将沈依依包裹的相当可爱，左昔年眼前一亮，这是她第一次迎接沈依依来上班。
    以往，沈依依都是准备好了一切等她，今天，还会像以往那样么？沈依依打开门，左昔年瞧见了她手里的早餐和牛奶，从表露心迹后，沈依依自作主张把咖啡换成牛奶，左昔年没有异议。
    沈依依依次脱下围脖，外套，里面是收身的高领毛衣，衬得沈依依瓜子脸愈加有立体感了，沈依依的一举一动全部落入左昔年的眼底，而沈依依却浑然不觉。左昔年以为沈依依会脱了外套就进她的办公室，但沈依依却是在发呆，对着桌子上的吃喝……
    沈依依看了多久的早餐，左昔年就看了多久的沈依依。沈依依是侧脸，不过左昔年从沈依依的动作上还是知道了，沈依依哭了，左昔年的心登时揪在一起，眼圈也跟着湿润。沈依依推开门那一刻，迎接她的是左昔年微微泛红的眼圈，还有温暖的笑意，有那么一点苦涩。
    沈依依刚忍住的泪差点滑落，她没想到左昔年会这么早，立刻深呼吸说：“左总，您的早餐。”沈依依说着，左昔年只是看着她，沈依依不敢去看，多看一眼，眼泪都会止不住地掉下来，“我去把会议时间表拿来。”
    左昔年一句话都没来得及说，沈依依就躲出去了，左昔年知道：这孩子是喜欢她的，心底既欣慰又止不住地疼。会议时间表半个钟头后才被沈依依拿进来，沈依依已经调整好情绪，“左总，今天来的真早，呵呵。”
    左昔年仍是一言不发，沈依依有些尴尬，“您忙，我先出去了。”硬生生被扯开的距离，疼痛的是两个人，左昔年站起身叫住沈依依，“小一。”同时拦住了沈依依出去的路，沈依依像受到惊吓一样往后退了几步，“左总……”沈依依迟疑叫了一声，看到了左昔年受伤的眼神，低下头说：“我……去上班了。”
    左昔年站在门口，沈依依握着门把，左昔年的手心覆在她的手背上，左昔年声音有些颤抖，“小一，你想离开我了，是么？”支左昔年歪着头，眼圈越来越红，沈依依看不下去，背过身去，不知道该说些什么，因为左昔年说中了她的想法。
    “小一，我知道，我现在没有资格挽留你，所以，你执意要走，我再多的不舍，都不会强留你，但是……我有一个小小的请求，可以吗？”左昔年近似于哀求的语气让沈依依所有的坚持都软化下来。
    沈依依告诉自己，不要张口，不要说话，因为，这个时候，只要她张嘴说话，就一定是那心底最真实的话。左昔年缓缓走到沈依依身后，很想牵她的手，很想把人抱在怀里，很想再叫一次我的小一一……左昔年都忍了，“我只求你……不要走得太远，不要那么快被人追走，只求你给我机会……只求你……”左昔年声音颤抖，再也说不下去，沈依依内心的煎熬同样让她无法再无动于衷。
    沈依依快速转身，将比自己还高的左昔年抱住，闭上眼睛，泪水滑落，颤抖的唇寻到了左昔年冰凉的唇角，曾经左昔年的吻让沈依依温暖，此刻，沈依依希望自己的唇同样可以如此，“傻瓜，白痴，魂淡……”沈依依咒骂，“你忘记你是谁了吗？你是总裁，你是我心里最炫酷狂霸拽的人，我不准你求人，求我也不行，我给你时间，我等你，等你把我追走，你要努力，魂淡！要不然我真的会彻底走开的！”沈依依踮着脚在左昔年唇上落下一个吻，拿起外套走了，出了公司大楼，沈依依放声大哭，好像永远不能再见一样。
    所有的同事都不知道什么情况，第二天，她们就接到了新通知，唐秘书继续助阵秘书工作，沈依依则是外派公干，至于派到哪里去了，无人知晓，连左昔年都不知道，沈依依走后发了一条短信，“我对你想说的话太多，可是，现在，我只想说，你我都需要整理好一切才能和对方好好的在一起。所以，暂定一年时间，我们不要再联络，一年之后，若是你我都是孑然一身，而彼此又是初心待，那么，我来追你，左昔年，我不需要你追我。我现在也可以说，我喜欢你，左昔年，那个我心目中以为是炫酷狂霸拽，但事实上是可爱呆萌温柔的一塌糊涂的左昔年。我不会强求任何事，一切随缘，如果你遇到了合适的对象，那么忘记我就好，我不会纠缠你。再见，无耻的左昔年，这是这个手机号码的最后一封信息，好好照顾自己，再见。”这是沈依依这辈子发的最长最用心的一条短信，她写写删删N次才完成。
    真的就这么走了，而且走得那样突然，董子玉听了左昔年的描述，半天回不过神来，“真的走了？你找过她么？”
    “没有。” 两个人在酒吧里，左昔年还是低落，做什么都提不起力气，沈依依离开一周，她感觉像是过了七年那么久。度日如年就是这样吧？董子玉问左昔年的打算，左昔年沉默不语，她和顾宁凝，到底怎么样才能彻底完结？
    奇怪的是，沈依依走了，顾宁凝也不闹了，左昔年等着顾宁凝来找她，但一个月了，顾宁凝连个影子都没有，那么，沈依依的离开岂不是白白苦了两个人？
    又是一个周末，董子玉和糖蜜一起，还有左歆维，硬是拉着还在加班的左昔年出来了。
    “你们到底有什么事？我一堆工作没做完呢。”左昔年被三个人拉上车，左昔年还是不满。
    “哎哟，怕你闷坏了嘛！”董子玉顺毛，左昔年眼睛一瞪，“你觉得我有时间闷么？”
    “啧啧，大左心情不好哟！”左歆维咯咯笑，车子飞速开出去，左昔年也只能放弃挣扎了。左昔年趴在车窗上看着车外的风景向后飞速闪过，沈依依的脸再次跳出来，只要闲下来，她的脑子里就都是沈依依了。小一，你去哪里了？真的那么决绝不理我了？我没有资格责怪你，但是我还是怨念，小一，你都不想我么？顾宁凝，如果她不主动找她，左昔年打算主动去找顾宁凝，把事情彻底说清楚，如果顾宁凝仍是胡闹，那好，左昔年陪她胡闹，看看最后，谁先败下阵来。
    左昔年叹了一声，左歆维在后座也是叹了一声，左昔年回头，“小左，你是越来越调皮，敢学我！”
    “唉，我才不是学你，是真的在叹气。”左昔年纤细的眉拧着，糖蜜在一旁问：“怎么了？”
    “大左，你最近肯定没回家。”左歆维笃定地说，左昔年点头，左歆维叹气，“家里最近在搞大型联谊会，好像要逼着我们相亲了。”
    “……”左昔年无言，董子玉忍不住笑出来，“你们家还想包办婚姻？家里真的能驾驭你们吗？我看你们都不是省油的灯啊！”
    作者有话要说：董事长是真不会说话啊！
    谢谢购买正版的软萌们！
    做个调查，之前我提过一个重口的CP，就是后妈和养女，有人萌不？软萌们回答下呗，单纯回答问题可以打零分，和毫文相关的评论打2分。
    CP里谁先主动我还在想，后妈和女儿各有各的萌点啊！

　　☆、第26章 奉陪到底

“哎哟！”董子玉扁着嘴巴看打了她脑袋的左昔年,继而回头可怜地说：“糖糖,你看看左昔年！”
    “该！让你嘴欠！”糖蜜这样说着，手却是摸向董子玉的头揉着，还问：“是这里么？”
    “左昔年,我在夸你们！还打我！”董子玉瞪眼,再一次证明，董子玉的夸人方式真的很奇葩。
    下了车，到了吃饭的地方，左昔年爱吃火锅，几个人就去了她最爱的火锅店，没位置,糖蜜说她等位,让她们找地方聊天去。
    几个人就在车一旁,董子玉点了一根烟，递出去两根，左昔年和左歆维也跟着点了烟。董子玉呼出一个眼圈,“年年,你到底什么打算？”
    “什么打算？”左昔年重复了一句，董子玉大声说：“对啊！沈依依已经走了，这是不争的事实，你不会真要这么傻傻地等下去吧？”
    “我会等她回来的。”左昔年很少抽烟，特别烦闷的时候会抽上一根，沈依依离开一个多月，她抽了一盒，已是历史最多了。
    “你对沈依依到底有多喜欢啊？”董子玉一直都不知道这俩人相互喜欢的程度有多深，董子玉觉得应该没多深，但这俩人动静太大，一个因爱受伤远走，一个痴傻坐等……啧啧，董子玉都要拭泪以表感人了。
    “我做好了等一辈子的准备，你说我对她到底有多喜欢。”左昔年说的很平和，好似是一件很平常的事。左歆维切了一声，淡淡地说：“大左我发现你好幼稚哦！”动不动就一辈子。
    “是吧，我也想说，堂堂左氏总裁怎么突然就幼稚了。”董子玉附和，“你说说，你要是真那么爱她，为什么要放她走？走了的人，那还是你的人么？”
    “要不说她死心眼，当初她和姓顾的在一起，我就不看好，但姓顾的心眼多啊，大左这么死心眼的就和人家相处了，现在呢，人家结婚了，结婚了还不忘折腾你。”左歆维很讨厌顾宁凝，太能作，不否认顾宁凝对左昔年好，但这每一个好都是帐，都是债，必须要还的。
    左昔年扔了烟头，紧紧衣领，说：“我想起小左当初的话，现在想想还真是对。”
    “小左说了什么哲理？”董子玉好奇，左昔年倚着车门，“有的人对你好，是单纯想对你好，而有的人对你好，是希望你能对她好，这几年下来，我得承认小左说的对，顾宁凝不懂我的好。”
    “啧啧，小左左，你一个医生，老客串什么哲学家嘛！”董子玉这样说，却不能否认这话，太对了。
    “我说真的，大左，家里最近肯定要安排相亲会，你怎么应对？”左歆维也有点冷了，搓搓手。
    “兵来将挡，水来土掩呗。”左昔年叹声回答，董子玉皱着眉头，“你们家里真的会逼婚么？”
    “当然。”左歆维回答。
    “那你们不同意，他们也没辙不是？”董子玉觉得左昔年和左歆维都是比较难对付的角色，确切地说左家都挺难对付，左歆维也倚在车门上，“子玉，你想的太简单，家里真要逼婚，方法太多了，你看看我们，哪个不是在家族企业里做事，把他们惹急了，他们可以切断我们的经济来源，控制我们的生活。我还好点，左氏企业这么一大家，大左的位置好多人都想坐的。”
    “呵，也是，你们应该自己长点心呀，不要傻乎乎为家族打拼，最后被逐出来。你们家里要知道你们喜欢女人，他们估计得疯！哈哈！”董子玉笑得没心没肺，惹得左歆维狠狠掐了她一把。
    “哎呀，你们两个姓左的，不要都来打我！”董子玉揉着脸。
    “一年时间很快，如果沈依依中途改变心意，最后选择不回来，你要怎么办？唉，傻大左。”左歆维摇头叹息。
    “我倒是更担心顾宁凝啊，那姑娘非常难缠……沈依依如果回来了，发现你们还是没断，以沈依依的性格，估计你们再也没了可能。”董子玉如是说。
    “对，子玉说的就是我的担心，我不怀疑小一的心，我更担心顾宁凝的反复无常。”左昔年打开车门又要去拿烟，左歆维拉住她的手腕，“少抽点吧！”
    “顾宁凝曾经说过，她会为了我离婚，虽然不知道真假，但我觉得她能做出这种事。”左昔年半晌才说出这句话，董子玉啧啧两声，“那她家里人不会打死她吗？”
    “别开玩笑了，我是认真的，我对顾宁凝没了初心，我不想为了一时的安静就骗她。最初知道她要结婚，我确实痛不欲生，但折腾两年下来，她一会要结婚，一会又来折腾我，情分就真的被折腾没了，所以我不介意她说我薄情，说我冷血。对于沈依依，我也和子玉说了，起初是好感，后来接触下来，越来越喜欢……心动了可能真的就控制不住了，我自认为不滥情，可是，我和沈依依在一起的感觉，是和顾宁凝在一起时无法体会到的……”
    “好啦，大左禽兽，不要解释了，我知道你的意思。”左歆维嘲笑左昔年，偶尔还会叫左昔年禽兽，左昔年拿眼瞪她，左歆维说：“虽然和沈依依接触不多，但你喜欢沈依依才是正常的套路，我都纳闷你当初为什么会和顾宁凝在一起！”
    “我知道啊！”董子玉举手，左歆维瞟了一眼，董子玉说：“我认为她们在一起有两个原因。”
    “……”左昔年没说话，左歆维戳董子玉，让她不要玩神秘，董子玉就说：“第一，不能否认，顾宁凝确实很爱很爱年年，对年年也很好，当然，后来两个人虽然没有明明白白说在一起，但是实质上就是在一起了，年年对顾宁凝也很好，这个可以抵偿；第二，我觉得最初的顾宁凝还没有现在这么丧心病狂，还是很清秀很小鸟依人，而那时候我没记错的话，最疼年年的奶奶过世了，那时候年年真的消沉了很久，我们那一圈朋友她索性拒之门外，顾宁凝那时候趁虚而入，然后就成了。”
    “是这样么？大左？”左歆维问，左昔年无谓地说：“过去的事，不提也罢，我决定去找顾宁凝说清楚，如果她胡搅蛮缠，那我奉陪到底。”
    “你不会硬碰硬吧？那也太傻了。”董子玉不赞成，“我总觉得顾宁凝的性格，会缠着你直到死呢？她那么爱你，到时候真为你离婚了，啧啧，那可真是太感人了。”看热闹不嫌事大，董子玉已经在YY那样的画面了，惹得她又想抹泪一把，当然，没有眼泪。
    “没事，大左，我支持你！”左歆维突然握住左昔年的手，左昔年挑挑眉，有点不相信，左歆维突然坏笑，“不过呢，回家相亲的事，咱们得一起，你不能找理由不回去，我一个人会寂寞死的。”
    “我就知道！”左昔年无奈地戳左歆维的头，糖蜜这时候喊她们排到位置了，左歆维说：“子玉，一会好好慰劳，好好伺候你的小糖糖，这么贴心。”
    “切，我哪天没有好好伺候她了……”董子玉下意识反驳，左昔年笑着说：“你的脸皮真是够厚的，羞不羞。”
    左昔年和左歆维、董子玉这么一聊，许多事情反倒清晰了，该怎么做左昔年也想好了，告诉心底的沈依依：小一，我在为我们而努力，你乖乖的，一年之后，我会去迎接你。
    左昔年主动打电话给顾宁凝，顾宁凝在电话里笑呵呵地说：“我家小年终于忍不住思念了么？”
    “有时间么？方便的话晚上一起吃个饭。”左昔年面无表情地回答，顾宁凝温情地回答：“只要小年需要，我永远都有时间。”
    地点，选在了大学时候两个人最常去的茶餐厅，顾宁凝执意要去，左昔年说好，真就约定了那里。左昔年到达时，顾宁凝已经坐在了她们的老位置，左昔年坐下，顾宁凝立刻坐到她这一边，就像以前的她们，左昔年坐在哪里，顾宁凝一定会坐到她旁边，对面的位置永远都是空着的。回忆过去，为什么没有丝毫的甜蜜，左昔年不愿回忆，头疼。
    顾宁凝直接对老板说：“给我们龙虾套餐和牛排套餐。”这是她们最常点的，服务员刚要走，左昔年叫住了她，“等下，帮我把牛排套餐里的咖啡换成牛奶。”
    “对不起，套餐餐品不能更换……”服务员小姐有些为难，左昔年说：“我单点吧，金枪鱼松饼，再加杯热奶，谢谢。”
    “你怎么吃这么少？”顾宁凝挽着左昔年的手臂，左昔年往里边坐了一点，“我没什么胃口，你坐到对面，我有话和你说。”
    “不要，我就要坐你旁边。”顾宁凝贴的更近，左昔年皱眉，有些嫌弃的意思，“你打算这样到什么时候？嫁做人妇，也三十几岁的人了，一直这样闹下去么？”
    作者有话要说：这样的爱人真可怕。
    文章订阅一如既往的扑街，白掌柜就是扑街的货了么？→_→
    我不会说，我也觉得女儿攻更好（羞）看（耻）。
    回泽受：对于一贯小清新的我，不知道能不能写出无节操的伪母女文，没准最后是恩爱和谐又美满，不过我倒是很想挑战一下无节操无耻度什么的→_→（压力好大）

　　☆、第27章 你把我灌醉

“我没有闹,我只是爱你,有什么错？”顾宁凝露出受伤的神情，挽着的手臂也放开了，“爱你也是一种错？你移情别恋了,我的一切都是错了？”
    “如果你非要这样说，非要把责任推给我才肯放手，那好,就是我的错，是我花心,是我薄情,是我对沈依依动心……”左昔年一字一顿说着，顾宁凝突然大喊：“不要说了，我不想听！”
    “……”左昔年面无表情地看着顾宁凝,顾宁凝的眼圈开始泛红,“她都不要你了,她都走了，你为什么还要这样记挂她？”
    “……”左昔年心里苦笑，她会离开，还不是得益于你么？还好意思来问我。
    “我说了我会为了你离婚，你为什么不能等等我？你身体那么寂寞么？还是你的手指很寂寞？你想要的我都可以给你，你想要么，我随时都可以给你，你现在想要么？”顾宁凝又缠上来，左昔年用力推开她，“顾宁凝，你是真的不明白，还是装糊涂，我对你，已经没有爱，你这样纠缠又有什么意义！你真当结婚是儿戏，你真的以为你想离婚就能离婚，你真的以为你离婚了我们就恢复到从前？”
    “那我们怎么才能回到从前，你告诉我，你说啊！”顾宁凝的眼泪最终落下来，服务员小姐送菜上来，一脸的莫名其妙。左昔年只好拿起纸巾递给顾宁凝，顾宁凝不肯接，左昔年给她擦眼泪，等服务员走了，左昔年才叹声说：“宁凝，我今天过来，是想把我的心里话和你说清楚，你心里有什么想说的也可以说出来。”
    “你说吧。”顾宁凝双手握着杯子，身体有点发抖。左昔年从过去开始说到了现在，最后还是说出她对顾宁凝的感情在这两年已经被消磨殆尽，也许剩下的感情因素里有亲情和友情，但真的没有爱情了，同时也说了顾宁凝该重新审视两个人的关系，更应该重新看待婚姻关系……左昔年说了许多许多，目的还是希望她和顾宁凝之间不要闹到不可挽回的地步，她不愿如此。
    顾宁凝一直沉默，任凭左昔年怎么说她都双眼直勾勾盯着杯子，左昔年也说累了，喝了一口牛奶，凉了，而且没有沈依依的味道。左昔年最后站起身，说：“我想说的话已经说清楚了，希望以后我们不要再联系了，让我出去。”
    “你们真的那么相爱么？呵呵。”顾宁凝仍是原来的姿势，冷笑着问，左昔年就知道，她这些话是白说了。既然如此，左昔年微微俯身，手指指腹捏着顾宁凝的下巴使她转过来看着自己，那眼底说不清的复杂情绪，左昔年也冷笑着说：“顾宁凝，你听好了，我已经做到仁至义尽，我和沈依依不管是否最走到一起，我们已然不可能。但是，我要告诉你一点，不管沈依依是我的什么人，我都不允许有任何人伤害到她，别说你，我的家人都不行，所以，你不用想着破坏了，我既然走到这一步，就做好了所有的准备。”左昔年脸上是从未有过的恶寒，顾宁凝第一次有了害怕，尤其是左昔年眼里的那份强烈的占有欲和保护欲，那是她不曾见过的，左昔年对她都没有如此过，顾宁凝不知道是心寒还是害怕，眼泪刷刷地往下流。
    左昔年瞧着顾宁凝，心底有些不忍，但面上终究是没有表现出来，而是清冷地笑了一下，继续说：“我左昔年活到了30多岁，坐到今天的位置，多少也是见过一些风浪了，如果你任意妄为，那我奉陪到底。”
    顾宁凝垂下眼眸，泪水在脸上留下痕迹，嘴巴哆嗦着似乎要说什么，但终究没有说出什么来，左昔年叫了一声，“顾宁凝。”顾宁凝抬起眼眸，竟然有一丝怯懦。左昔年收敛笑意，脸上肃穆的神情让顾宁凝有了陌生感，左昔年淡声说：“顾宁凝，如果，你执意选择与我成为敌人，我虽不愿，但不会退步，还有一点，有什么事冲着我来，不要伤害沈依依。”
    那一晚，左昔年走了之后，顾宁凝在那个位置坐了许久，直到，她老公过来接她，见到了泪流满面的顾宁凝，还有她眼底根本掩不住的失望，愤怒……
    左昔年觉得她的话已经说得够清楚了，而那天顾宁凝的反应也说明她明白了自己的意思，但是在自家举办的晚宴上，顾宁凝还是带着她的老公来凑热闹了，还像一个没事人一样。左昔年本来还没看见，倒是左歆维先瞧见了，“这顾宁凝还真是阴魂不散，她在缠着你，我能先掐死她吗？”说这话时，左歆维脸上还是十足的笑意。
    董子玉和糖蜜两个人就坐在一旁吃吃喝喝，目的很明显，来凑热闹，顺便看看这次的货色，发现还有几个小帅哥，让所有人都意料之外的是，一起长大中途出国的康泰也参加晚宴了，而康泰也表示出了明显的好感，几次目光相遇，康泰都是淡淡的笑意颔首示意。
    左歆维偷偷咬耳朵，“你的桃花不断哟，顾宁凝这边还不知道完没完事，康泰又出来了，哈哈！”
    “……你还看热闹……”左昔年偷偷掐了一把左歆维，康泰已经走过来了，“昔年，好久不见啊。”左歆维早一步跑开了，坐到了董子玉旁边，一起围观。
    “恩，确实好久不见。”左昔年问好，康泰递过来一杯酒，“久别重逢，喝一杯吧。”左昔年也没有推脱，康泰笑呵呵地说：“你还是这性格，够爽快，哪天一起吃饭吧。”
    “呵呵，好啊。”左昔年看看就在旁边的顾宁凝，本来想拒绝的心意改变了，顾宁凝听的一清二楚，脸上的表情还是很难看，不过，也没有去胡闹。
    “维维，你喜欢姑娘还是小伙？”董子玉突然问，她从来没看见左歆维对谁有表示过好感，左歆维举着酒杯置于红唇前，“我喜欢我自己。”
    “自恋的姑娘，总有一个人，会让你喜欢到超过所有的。”糖蜜看着董子玉，说出这样的话，董子玉没有注意到糖蜜的眼神，接着说：“就是，不是说我家糖糖我就故意奉承她，我以前也很自恋的，不过遇见她，我发现自己更喜欢她，最初糖糖不喜欢我时，我都讨厌我自己了。”董子玉说着给糖蜜戳了一个水果，糖蜜接过来吃掉，红着脸没有说话。
    “……你们两个……少在这给我秀恩爱！”左歆维白了一眼，眼神继续盯着左昔年，说：“也许以后会知道我喜欢男人还是女人，现在呢，我还是喜欢我自己。”
    “我看你们左家的架势，是随时要逼你们结婚的节奏哦！”董子玉有些忧心地说，左歆维突然笑出声，转过头悄悄地说：“我年底就要出国了，老爷子管不住我，就是大左，我心疼她，我走了，她就真的……”左昔年还在人群中说话，左歆维的眼神黯淡下去，说：“到时候你们两个死鸳鸯不要只顾着自己死活，多关心下大左，说实话，我第一次见到沈依依的时候，也是第一次看见大左的眼神里有了不一样的东西。不知道她和沈依依最后会怎么样，我希望大左能幸福。所以，她们俩现在多经历点没什么坏处，如果不能经历风雨，早点分开更好。”
    左歆维话音落下，左昔年过来了，嗔道：“你们几个也真好意思，叫我一个人这么辛苦。”左歆维立刻摆出笑脸，逗着说：“不急，据说其他左氏成员，只要未婚的，都在受同样的苦哟，只是地点不同，没准有的人以后要从国外赶回来参加也说不定。”
    左氏企业是几代传承下来的，到了左昔年父亲这一代，兄弟三个，左昔年家里还有一个哥哥左锦之，不过长期驻扎国外公司，兄妹两见面机会不多；剩下左昔年还有一个伯伯和叔叔，这两家也是各自两个孩子，也都是一男一女，左歆维是叔叔家的小朋友，算是和左昔年走得比较近的。
    左家的人可能都忙于事业，所以左家现在成婚的只有伯伯家的大女儿，剩下其他人都是未婚，也不能怪几位老爷子着急。所以老爷子也狠了心，定期举行晚宴，结交朋友搭人脉是一方面，另一方面可以看看是否有合适的人选。左昔年转动杯子，“这话说得，难道左氏没结婚的都会回来的么？那可够搞笑的，从全球赶回来参加晚宴啊，哈哈！”左昔年笑的眼泪都出来了。
    “这次应该不会，不过据说同样的宴会在其他地方也在举行。”左歆维想想也觉得好笑，不过，恩，她要争取早日离开这个城市。左昔年很快又被人搭讪，只不过搭讪的其他人最后都被康泰想办法赶走了，左昔年最后站在一边说：“谢谢替我解围。”
    “没事，被人缠着也很累吧。”康泰笑笑举起杯子，左昔年干杯，越是热闹的场合越是会想念沈依依，是不是得不到的就是最好的？因为相互喜欢而又没有得到对方，所以她才会如此喜欢沈依依？左昔年最后喝醉了，左歆维几个人先康泰一步扶住了左昔年，康泰有点惊讶，说：“啊！歆维，我真是认不出了！”左歆维小时候可并不好看，长大了倒是越发秀气了，左歆维勾起嘴角笑笑，叫董子玉，“快把大左送回去吧。”
    平常看上去再怎么理智到非人类的，喝了酒，心里有事也免不了露出醉态。左昔年也一样，被送回来的路上，左昔年哭的一塌糊涂，三十几岁的人哭得像一个小孩子，见到人就问：“你见我家小一了么？”糖蜜的手腕差点被攥断了，左昔年只是哭着说：“你把小一还给我，好不好？”那样低低地哀求，糖蜜也跟着哭了，“子玉，子玉……”
    作者有话要说：我说的攻，主要是指感情路上主动的那一方，软萌们不会是想歪了吧？哈哈！是母亲追女儿，还是女儿追母亲，还是追着追着互追什么的~~~

　　☆、第28章 你的媳妇

董子玉被哭的心都碎了，一个爱人,一个挚友,她只能打电话给左歆维,火急火燎地说：“你赶快到年年家里来，我搞不定，年年一直在找依依。”
    “好，等我回去再说。”左歆维总算是把宴会撑到结束,回到家，左昔年缩在一个角落谁也不许靠近,嘴里只是喊着念着一一……左歆维犹豫许久，回头对董子玉和糖蜜凝重地说：“接下来的一幕，你们要装作没看见。”
    “你……你要干嘛！”糖蜜哆嗦地问,“你不会是想要砸晕她吧？”敢砸左总，糖蜜心里已经在说不行了。
    “……”左歆维瞪了糖蜜一眼,“糖糖，你的思维应该去写故事。”左歆维最后还是不放心地说：“子玉,以防万一,你们还是先走吧。”
    “不行！”董子玉断然拒绝，这里面很明显有故事，左歆维也冷下脸，“你们要是忍心看她自虐，那就别走。”左昔年已经死命咬住自己的手腕，嘴里还是含糊不清地喊着一一……董子玉心疼的不行，糖蜜更是泪水止不住地往下流，董子玉咬咬牙，就带糖蜜走了。
    左歆维这时候从包里拿出一个信封，上面写着：如果，我是说如果哪天左昔年真的真的很需要我，那么打我的电话，我会过来。
    现在的情况，就是很需要了吧？左歆维撕开信封，里面有电话，抱着试一试的态度左歆维打过去，电话很快被接起来，“喂，小左。”电话里真的是沈依依，还在叫她小左。
    “……你怎么知道是我？”左歆维意外，电话那头的沈依依，很轻的声音说：“这个电话，我只给了你，左昔年怎么了？”沈依依知道肯定是左昔年有事，要不然这个电话不会响，心不由得紧张，她不希望左昔年有事。
    “她现在喝醉了，正在自虐，她太想你了，你过来看看她吧，反正她也喝醉了，等她睡下了，你想走，我不拦着你。”左歆维一口气说完，沈依依片刻之后说：“好，我现在过去。”
    “一个人可以么？”左歆维不放心，沈依依说可以，电话挂了，一个小时，门被敲响。沈依依来了，即使说过不再见，听说左昔年需要，沈依依风雨无阻赶过来了。左歆维看了浑身湿透的沈依依，沈依依解释说外面下雨了，而左昔年还缩在那角落里无声地哭泣，左歆维心里叹息一声，“那她交给你了，我先走了，需要的话电话我，就是刚才的号码。”
    沈依依靠过去想把左昔年拉出来，左昔年闭着眼睛嘴巴咬着自己的手腕不曾松开，沈依依过去拉左昔年的手腕，左昔年第一反应就是去推沈依依，下一个问题就是问：“你看见我家一一了么？”眼底尽是迷茫，无神地望着躺在地上的那个人，仿佛有些眼熟……沈依依没防备被推翻在地上，正揉着腰准备起来，左昔年一下子就认出来了，因为沈依依穿戴的一身是她最为常见的那套。
    “小一，你是小一……我的小一……”左昔年自己从角落里爬出来压住了还来不及起来的沈依依。沈依依捧着左昔年的脸，防止她摇晃着倒下去，说：“是我，你乖乖的，我扶你到床上去。”
    “小一……这是梦，是么？小一……我想你。”左昔年的泪落在沈依依的脸上，烫得沈依依心疼，抱住左昔年，也哭了，“不是梦，白痴，唔……”下一秒，左昔年的吻铺天盖地袭来，气势不可挡。沈依依也不想反抗，她思念左昔年，躲在一个远远的地方，等待着那一天天的过去，其实想离得远一点，但舍不得，而且她答应左昔年不会离得太远。
    左昔年醒来时，天色已大亮，头疼的好像是被什么重重击打过一样，左昔年使劲儿揉着自己的脑袋，想起昨晚的事，依稀记得梦到了沈依依。左昔年心底空落落的，撑着头疼起来，下楼，抬眼一看，楼下的心形大沙发上睡了一个人……等下……那是谁？被毯子盖住了身形，只能看出是一个人，左昔年努力回忆，没有任何线索，难不成董子玉，又或者是小左？应该是小左吧？左昔年动作非常轻地掀开了毯子，但只能掀开一点，因为毯子里的人全身都在压着毯子，身体紧紧缩成一团……看样子很冷。
    左昔年稍微用力，毯子被扯开，那人的脸露了出来，左昔年看清了，眼泪一下子涌出来，沈依依。原来不是梦，真的是沈依依，左昔年的手颤抖着去抚摸还是熟睡的沈依依，沈依依皱着眉，眼角还挂着泪……是不是做梦了？做了噩梦么？左昔年轻轻俯身去亲吻沈依依的眉眼，沈依依觉得痒痒的，睫毛颤动几下，缓缓睁开眼睛，看到了近在咫尺的左昔年一脸的哀伤。
    就算那双美丽明亮的眼睛被泪水打湿，但那注视的眼神仍然灼热，沈依依被看得有几分不好意思。左昔年一直看着她，话也不说，眼泪一滴一滴砸到了沈依依的脸上，沈依依也不知道要说什么，最后哆嗦了一下，说：“你们家客厅，晚上有点冷呢。”
    左昔年直直地看着沈依依，眼睛根本不敢眨一下，明明很想哭的家伙却是那副强忍的模样。沈依依有点想笑，但是真的咧开嘴角却是哭了，下一个动作便是想缩进被子，左昔年却更快一步掀开了毯子，狠狠抱住沈依依，力气大得差点勒断沈依依的肋骨。
    “混蛋！放开我！”左昔年胸前的柔软挤着她，手臂还在死命圈住她，沈依依呼吸都费劲儿了。沈依依双手死命揪住左昔年的耳朵用力拉扯，左昔年吃痛，手臂力量自然松懈，但却是不肯放开，沈依依吐槽：“混蛋，你在我心中的形象全毁了！”
    “好痛的啊，你放开我耳朵！”左昔年圈住沈依依叫疼，不得不和十沈依依对视，沈依依见左昔年眉头扭得快打结了，这下也心疼了，放轻了动作不说，还不自觉地揉捏起来，“你怎么这么无耻……”沈依依注意到左昔年的手在乱动。
    “反正在你那已经形象全无。”左昔年泪眼汪汪，主要是疼的，沈依依白她一眼，“拜托，你不要破罐破摔好么，我希望你还是能炫酷狂霸拽一点，左总裁！”
    “我现在不是总裁，是你媳妇。”左昔年红着脸，但还特别硬气地回答，沈依依一只手离开了左昔年的耳朵，一只手摸下巴，“你是我媳妇？”
    “你不愿意？”左昔年难得娇羞，咬着唇，有点受伤的样子，沈依依继续摸下巴，“不是愿不愿意的问题，只是我怎么不知道这件事。”沈依依继续拿腔作势，心底却软化成一潭春水了，这个混蛋，这么温柔的眼神是要淹死她么？
    “你不愿意做我媳妇？”左昔年问的相当委屈，小脸都垮下来，任谁说，都看不出这人是总裁！这副呆萌的样子是要做什么，等下，沈依依发现了不对，说：“不是在说你是我媳妇么？怎么这一会，就变成了我不愿意做你媳妇了？”
    “那你愿意？”左昔年继续问，沈依依总觉得这是个陷阱，偏开头说：“混蛋，我又冷又饿，昨晚还被你折腾一整晚，你去做点吃的好不好？”
    “好。”左昔年爽快答应，沈依依刚想松口气，左昔年又说：“你先回答我，回答我，我立刻就去。”
    “……”沈依依没说话，双手搭在左昔年肩膀，眼眸垂下，低声说：“我们现在先别说这个了，好不好？”沈依依再次抬起头，笑容有点苦，左昔年心里一坠，忙说：“好，先不说这个，但是你别消失了，至少让我知道你在哪，好么？”左昔年不敢紧逼沈依依，怕人再不见。
    “恩……”沈依依为难着，还是同意了，事情的发展偏了轨道，本想昨晚伺候完左昔年就走的，但左昔年发疯，还记得要锁门，该死的高档设计，锁了之后没钥匙根本打不开。沈依依无法出去，只得留下来，其实，她也不愿走吧？她又何尝不思念左昔年。
    沈依依叹息，是不是不该留下任何方式？因为一旦留下，就意味着纠缠不断，因为她还做不到对左昔年毫无眷恋，正因为迷恋而又不能得所以才试着逃离。可是，怎么能逃离得开，每天都在试图寻找她的消息，听说她过得不好，即使害怕雷电天气还是不顾一切跑过来，沈依依抹抹眼角，有泪水。
    早饭，吃的很安静，沈依依是在左昔年的注视下吃这顿早饭。左昔年目不转睛，连早饭都不吃，沈依依起初还不好意思别扭，后来被盯得久了有点习惯了，该怎样就怎样，怕饿着左昔年，她最后手里拿着一块面包，递过去，“张嘴，啊~”
    “啊~”左昔年超级乖巧，张开嘴巴，面包放进去，左昔年嚼了一下，眨眨眼睛，说：“有点干。”说这话时，沈依依刚喝了一口牛奶，嘴巴还鼓着把自己的奶杯递过去，左昔年却指指她的嘴巴，“我要喝你嘴里的。”
    作者有话要说：总裁大人，您的脸不要了吗？这么无耻！

　　☆、第29章 囚禁

“噗！”不出意外的,沈依依嘴里的牛奶喷了出来,“咳咳！”沈依依形象尽失，咒骂：“混蛋，你故意的！”
    还好餐桌够大,而沈依依喷出去的力量不大,所以只是部分牛奶液体溅到了左昔年的睡衣上。左昔年看看睡衣,歪着头露出无奈的神情：“傻媳妇,我不会自虐到让你喷我的。”左昔年端起沈依依的牛奶杯喝了一口把嘴里的面包吃下,迅速起身说：“我去换衣服，你不许走！”
    沈依依觉得左昔年可能忘了她自己锁门的这件事了,左昔年换衣服的空挡，沈依依吃了早餐把厨房收拾出来了，沈依依看看时间,“年年,你今天不上班么？”
    “应该上,但是我不想去，我要在家办公，你也不许走！”左昔年命令，手里真地捧着电脑出来了，沈依依看看外面的世界，回头阴郁地说：“你要囚禁我？”
    “就一天，好不好？”左昔年前一秒还强硬，下一秒就温软，沈依依那个不字说什么都说不出了，“早知道把我笔记本带来了。”
    “我这里有，你去楼上第三个抽屉自己拿，你现在做什么工作？”左昔年捧着电脑问，沈依依回答：“写小说。”人已经去了楼上，左昔年一愣，文字工作者？没看出来，沈依依竟然是个清新文艺小青年，根本不像嘛！
    再多的悲伤终究会过去，再久的阴天也会转晴，沈依依出现，左昔年心底的阴霾一扫而空，“那你坐我旁边码字。”左昔年拍拍旁边的位置，沈依依就顺从她的意思了。
    这一天过的超级美好，至少左昔年是这么觉得的，中午沈依依准备午饭，晚上，左昔年去准备晚餐，还迎来了三位贵客，左歆维，董子玉和糖蜜。听到敲门声，左昔年让沈依依开门，沈依依黑着脸，“你把钥匙给我啊！”左昔年琢磨半天才突然明白过来，也黑了脸，问：“昨晚我不锁门，你是不是就走了？”
    “混蛋，门铃快坏了！钥匙给我！”沈依依难得有勇气大吼，左昔年哼哼两声把钥匙给她了，三位客人进门像看外星人一样看沈依依，左昔年出来正好撞见，脸色沉下来，说：“我家小一谢绝围观！”左昔年想说我家媳妇来着，想想沈依依肯定会不好意思，还是改了口。
    “哟，大左这禽兽是从良了，你们看看，这小围裙！啧啧！”左歆维第一个调戏了左昔年，仗着左昔年心情好，左歆维肆无忌惮。果然，左昔年没计较，沈依依把自己的电脑和左昔年的电脑都收起来了，几个人围绕着她无非是想套套话，左歆维倒没怎么问，反而去了厨房，剩下董子玉和糖蜜一左一右“关怀”。
    晚上这顿饭吃的跟欢迎晚宴差不多，大概就是欢迎沈依依归来，沈依依无语，这是要把她的后路堵死。吃了饭后，几个人就被左昔年赶走了，左歆维意味深长地看看沈依依，沈依依被看得莫名其妙，过了一会，沈依依手机响，左歆维的短信：大左这禽兽严重欲求不满，你要小心哦！嘿嘿！
    沈依依心里那叫一个无语，左昔年都交了一群什么人！正在客厅碎碎念的沈依依发现左昔年不见了，心道不好，去了二楼，左昔年正抱着自己的电脑忙工作，沈依依舒了一口气，还好没偷看她电脑。
    “小一，你搬过来，我们一起住吧。”左昔年突然抬头说，吓了沈依依一跳，细细看看左昔年，真的有欲求不满吗？竟然赤果果地要求同居了。
    “还是不要了吧，感觉一下子好乱套。”沈依依老实回答，昨晚，一下子就打乱了所有计划。左昔年放下电脑，把沈依依拉到身边，“我和顾宁凝已经说清了，也许她接受还需要时间，但我不能因此浪费我们的时间，总之，你不许再走，让你走了一个月我都后悔了，有问题我们一起解决，小一，答应我，除非你对我没感觉，想彻底拒绝我。”
    左昔年很聪明，知道沈依依的软肋，天真善良容易心软，像她这样的老狐狸心就没那么软了。沈依依被左昔年说的话噎住了，她拒绝也不是，答应吧好像也不对……半晌，很郁卒地骂了一句，“无耻的左昔年！”
    总裁属性太多了，沈依依觉得她有必要拿个小本子记录下，左昔年到底有多少个属性。
    真的要一起住么？沈依依想都不敢想的事，在一起会怎么样？也许会发现彼此并不合适。
    对于沈依依是否回去上班，左昔年没做强烈要求，因为她居然发现沈依依靠着写文赚了一小笔钱，她还以为沈依依会饿死的，但恰恰相反。左昔年因此改变战略，某一日下班后，沈依依禁不住左昔年念叨，她来左昔年家作客，左昔年说：“我要追你的文。”
    “什么……”沈依依立刻抱紧电脑，“不行！”
    “为什么？”左昔年委屈，沈依依还真说不出为什么不行，但是让左昔年看她的文，犹如在左昔年面前脱衣服……沈依依小声说：“就是不行，我写的不好。”
    “好与不好，读者说的算。”左昔年说着就要过来抢电脑，沈依依抱着电脑就跑了。左昔年笑的不行，小样，你跑吧，再跑也跑不出我的五指山。
    沈依依是没给作者名和文名，不过，三天后，沈依依就发现了异常，为嘛呢？她的霸王榜第一名被人已光速秒杀，霸王名字：炫酷狂霸拽包养你，沈依依哭笑不得，下一秒，系统弹出信息，说她有严重刷榜的嫌疑，所以要锁文检查……沈依依顿时无语，这个混蛋左昔年！怎么不蠢死她！
    沈依依的文正在最火的势头上，文下读者哀嚎声一片，编辑也来问她怎么回事，因为她们查出砸票票的IP地址和沈依依常上的那几个有重复，编辑有些不解，“姑娘，你好端端刷票票作甚么？是钱多烧的么？不如我帮你花。”编辑半开玩笑，沈依依只能解释：“真的不是我自己砸的，应该是我一个朋友做的，皇后为我做主！”
    “哼！”编编哼了一声，“就知道给本宫惹麻烦，不知道最近在严打么？”
    “皇后息怒！”沈依依哭诉，现在除了装可怜也没有别的办法了，该说的都说了，这个蠢货左昔年！
    “本宫会看着办的啦，文最近被锁上了那就你好好存稿，别给本宫惹麻烦！仔细本宫打断你的腿！”编编和沈依依也是认识许久了，关系不错，最让她放心的写手闹出这么个事，编编确实郁闷到了。
    挂了电话，沈依依这个郁闷，又不能冲左昔年发火，左昔年没有坏心是肯定的，沈依依只能用老办法发泄。
    左昔年回家，打开家门吓了一跳，怎么满屋子都是气球！五颜六色的气球飘的到处都是。左昔年扒拉开那些气球，看到了沙发上的沈依依睡着了，手里还捏着一个气球。
    左昔年一时被沈依依熟睡的样子所吸引，忍不住亲了几口，亲了几口就停不下来，开始啃起来了，沈依依怎么觉得嘴巴被什么湿热气息包围着……一睁眼，左昔年气息微喘，嘴角挂着笑意，沈依依皱眉翻身，左昔年纳闷：什么情况？难道不应该是一日不见如隔三秋么？
    “怎么了？小一。”左昔年亲亲沈依依的耳朵，沈依依痒得不行，就把耳朵盖住，恨铁不成钢地说：“还不是你干的好事！”
    “什么好事？”左昔年没摸清套路，沈依依闷声说：“你自己最近背着我干嘛了！”
    “啊……哦……我包养你，你还不开心？”左昔年老实承认，沈依依转过身，大眼睛里有怒意，“你钱多了啊？钱多直接给我，你砸霸王票还要被网站扣钱，然后你又白痴都砸到一天，砸了那么多，网站还以为我刷票，把我的文都锁了。”
    “……”左昔年也无语了，她完全是出于爱意，没想到惹麻烦，看看满屋子气球，她又忍俊不禁，“所以，你为了消气就吹气球？”
    “对啊，魂淡，我现在都没有力气骂你了，你好好感谢我吧！”沈依依躺那一动不动。左昔年第一次见到这样的发泄方式，又好笑又有几分心疼，尤其瞧着沈依依不停地揉脸，估计吹气球吹的……
    “那我把钱直接给你，你又不要。”左昔年是认准了这条的，沈依依揉着还酸疼的脸，发出含糊的声音，“无功不受禄啊！”
    “那你还是回来上班吧，喜欢文职，就做文职，左氏什么岗位没有啊？”左昔年坐到沙发上，左臂撑在沈依依身体的一侧，另一只手主动帮沈依依揉脸，笑呵呵地问，“好不好？”
    “你不怕那谁找麻烦么？”沈依依说的是顾宁凝，左昔年轻轻捏了她一下，“为什么要拍，有我在，媳妇不要怕。”
    “谁是你媳妇！老占我便宜！”沈依依白一眼，嘴上说着，却也不是真的反对，左昔年吃准了，当然继续叫，“小一乖，做我们左家的媳妇多好啊！”
    作者有话要说：我的文里都有人是写文的，你们不要说我重复用梗儿，实在是方便什么的。
    关于伪母女文，文下有软萌说的和我想的一样，→_→，那位软萌，你知道我在说你么
    PS：作收差5个到600，哪几位君子来个成人之美呗？●ω●

　　☆、第30章 讨饶

“……又来贫嘴。”沈依依起来，身体还是挺无力,“我做好饭了，吃饭吧。”左昔年心里满足的不行，再看到那菜色,全是她喜欢吃的,而且营养搭配的很合理,左昔年不免歉疚，怅然地说：“我都不知道你爱吃什么。”
    “那有什么的,我想吃自己会做啊,反正我又不忙。”沈依依很随意地回答,她不觉得有什么，左昔年听得心头一热,这样的爱人，可遇不可求。
    晚上,沈依依要睡沙发，左昔年要她睡床。相持不下时,左昔年勾勾手指,沈依依坐过来，左昔年平心静气地说：“小一，我们坐下来说点事，谁也别逃避。”
    “我知道你要说什么。”沈依依别过头去，瞧左昔年那副认真的要死的样子，她就知道。
    “嗯。”左昔年嗯完没动静了，沈依依等的不耐烦，“你到底说不说啊？”
    “你不是都知道么？”左昔年看着挑眉不满的沈依依，心里很愉悦，喜欢一个人，她的每一个表情都那么可心。
    “不说我走了。”沈依依无语地要起来，左昔年赶忙拉住她，笑叹：“你还真傲娇呐！”
    “……”
    “我说，我很早之前就说过，不介意再说，我喜欢你，沈依依。”左昔年面带微笑，却又十分诚恳，手心里握着沈依依的手，问：“你喜欢我么？小一。”左昔年俩汪深情似水的目光变得灼热，有些毒辣。
    “……”沈依依第一次看见这样告白，这哪里是告白，是要逼婚吧？不过还是低下头，有些不好意思地说：“应该有喜欢吧……”
    “什么？应该？还喜欢吧？”左昔年不乐意了，相当不乐意，反问的调子升高，“小一，你要诚实地面对自己的内心。”左昔年义正辞严，边说还拍拍沈依依的肩膀，跟老同志教育小同志差不多。
    “……”沈依依憋了半天，“我又没和同性……恋爱过，不知道算不算喜欢，总之会惦记你。”沈依依也很诚恳。
    “这还差不多。”左昔年哼了一声，继而坏笑着说：“其实想知道是不是喜欢很简单的。”左昔年眼神里有一丝狡猾，沈依依下意识往后躲，左昔年跟过来，笑得温柔，“我亲你，你会排斥么？”
    “……”沈依依被看的心虚，支吾着，“不会吧……”脸越来越红，好热，心里还不忘骂左昔年：总裁真不要脸！这样的问题也好意思直接拿出来问！
    左昔年挑眉，淡笑着重复，“不会吧？”说着，人已经靠过来，沈依依预感到了什么一样，情不自禁闭上了眼睛。下一秒，左昔年温软的唇覆盖她的唇，先是亲吻了上唇，而后又轻轻揉着下唇，继而唇齿间有了左昔年的味道。左昔年的舌尖沿着唇线舔舐逗弄沈依依，沈依依的大脑没了思考，仅剩的感知能力都聚在了唇齿之间，湿热的软香如同灵巧的小蛇，挑逗勾绕着沈依依的每一根神经。
    沈依依全身几乎战栗，手不由自主地摩挲到了左昔年的身上，不知道该摸哪里，所以试探地游弋着……沈依依的气息紊乱，呼吸急促，却舍不得结束这个吻，手紧紧抓住左昔年的衣袖，有点哆嗦……左昔年狠狠吮吸了她的唇舌后缓缓抽身，眼眸里尽是魅惑，嘴角勾着弧度，温柔地问，“喜欢我亲你么？”
    沈依依不回答，低下头，算是沉默的应答，沈依依羞答答的模样让左昔年心神荡漾，“小一，人生苦短，我们既然喜欢彼此，就不要推开对方，有问题，我们一起解决，好不好？”
    良久，沈依依，“嗯，好。”
    今晚，迈出一大步。晚上，一张床上，沈依依睡不着，左昔年也没有说话，沈依依想了想，说：“年年，我有话想说。”
    “我批准，说吧。”左昔年平躺着回答，沈依依掐了她一把，“你少臭美！”
    “就是，关于过去的事。”沈依依措辞，“你的过去有顾宁凝，我的过去你不好奇么？”
    “不好奇啊。”左昔年回答的非常自然，侧身面对沈依依，“我应该好奇么？”
    “切，你不想知道那就算了！”沈依依难得鼓起勇气要说，左昔年忙把她圈在怀里，顺毛哄道：“小一乖哦，阿姨很有兴趣的，你说说哈。”
    “……”沈依依在黑夜里瞪了左昔年一眼，这人还真是……“左阿姨，那我告诉你，我曾经有个男朋友，在不久前分手了。”
    “不久前是多久之前？”左昔年猜想着沈依依会交过男朋友，没想到就是不久前的事。沈依依大概说了，左昔年倒沉默了，沈依依有点意外，她以为左昔年会丝毫不介意，“年年。”
    “嗯？”
    “你介意？”沈依依心悬着，左昔年没有回答，似乎默认了，沈依依的心当时就酸的不行，起身就下了床，动作相当敏捷，左昔年伸手捞了个空，跟着起身问：“你要干嘛？”
    “不干嘛。”沈依依心就是很疼，说不上具体因为什么，左昔年介意她的过去也是正常的，只是，心里还是不管不顾得疼。沈依依抓起地毯上的衣裤，开始脱睡衣，看样子是要换衣服走人。
    “小一，你现在要回去？”左昔年下了床，沈依依咬着唇，怕心底酸涩的劲儿太浓，直接哭出来。
    左昔年怎么可能让沈依依穿衣服走人，沈依依才刚脱了睡衣，露出吊带，左昔年一个扑倒，沈依依直接躺床上了，“左昔年！你放开！”沈依依很少叫左昔年的全名。
    左昔年倾身过去亲吻沈依依，沈依依挣扎的更剧烈，左昔年压住她，挑着眉头软语哄着，“小朋友闹脾气了，阿姨哄哄。”
    沈依依发现左昔年的力气一点都不小，她根本挣不开，所以只能干生气。左昔年手指摩挲沈依依的唇，沈依依一来气，直接张嘴咬住，相当用力。左昔年因为疼痛微微皱眉，却没有挣扎，反而是有些无力地问：“你……还喜欢他么？”
    “谁？”沈依依含糊不清地问，左昔年怒了一分，“你到底喜欢过多少人？”
    “要你管！”嘴巴里含着左昔年的手指，沈依依口水差点喷出来。左昔年来了气，直接俯身去啃咬沈依依的耳朵，舌尖挑着耳垂颤抖，沈依依吃不住，就张开了嘴巴。
    左昔年却不肯放过她，手指继续在沈依依嘴里搅动，逮住她的小舌，手指便挑逗按压……沈依依只能唔唔地叫，左昔年的舌尖沿着沈依依白白的脖子往下舔，沈依依哪里受得了这样的热火啊！心里一阵悸动，小腹和身体某处更是异样的难受。沈依依夹紧双腿，才发现，左昔年的腿不知何时就在她两腿间，“啊……唔……我错了……年年……阿姨……我真的知道错了……”身体感觉越来越强，沈依依只能讨饶，说出的话依旧含糊不清。
    左昔年这才抬起眼眸，那双眸子里火热一片，左昔年呼吸也乱了，微微喘息着，冷着脸问：“错哪了？”
    左昔年居高临下，以女王的姿态俯视沈依依，手指还不肯拿出来，问话时手指还在沈依依嘴巴里搅动了一下，颇有示威的意思。沈依依双手把握着左昔年的手腕，雾气迷蒙的眼神看起来好像要哭了，委屈地回答：“我和他都分开了，我们之间都没有联系了。”
    “不喜欢他了？”左昔年问一句，手指就不放过沈依依的软舌，沈依依裹住左昔年手指唔唔点头，左昔年压低身子，火辣辣的眼神直视沈依依，问：“那你喜欢谁？”呼出来的热气让沈依依心底潮湿一片。
    沈依依知道，左昔年就是想听她说那句话，心底的酸疼还在，不过却奇怪地夹杂着酥麻，沈依依又紧了紧双腿缠住左昔年的腿，红着脸说：“我喜欢你。”
    左昔年有瞬间那么一愣，不敢相信似地，手指缓缓抽出来，还带着沈依依的温度，沈依依心口酸涩地问：“你是不是介意我交过男朋友？”
    “我不是介意，而是没想到你们刚刚分手，跟我有关系么？”左昔年侧躺下来，躺在了沈依依旁边，目光盯着自己刚才被沈依依吮吸过的手指，轻柔温热的触感好似还在，左昔年身体里一阵小电流乱窜。
    沈依依回想起分手的事，觉得可以用荒唐二字来形容，最后摇头，说：“不是你的关系……“
    “你的过去我可以不介意，但现在和将来我会很介意，所以……”左昔年没有说出后文，沈依依大概也明了，也跟着说：“彼此彼此。”
    “那你刚才干嘛突然要走？”左昔年郁闷。
    “还不是你的反应叫人讨厌，你如果介意，我马上走。”沈依依偏过头。
    “怎么？我一点都不能介意啊！”
    “我没说不可以。”
    “你的行为说了。”
    “我就说了怎么着吧！你不也欺负回来了么？快从我身上下去！”
    “不行，我还没解气，要多欺负你几下。”左昔年的吻再次落下去，沈依依根本无处可躲：“喂！你这个怪阿姨，不要老这样……唔……”总裁又要开始耍流氓了！沈依依眩晕地想。
    作者有话要说：总裁大人确实够不要脸的，看样子还是个调教小高手！~\(RQ)/~
    回泽受：你几时变得这么残暴了！→_→
    回假面天空：傻萌的孩子，可以加点水再熬嘛！:-O
    最后，明天无更文！！！嗨么？

　　☆、第31章 从中作梗

其实,这样的日子是最好的，也是恋爱中最激情的岁月,两个人抱着爱彼此的心一步步靠近对方，每靠近一步，都是巨大的喜悦,偶尔还会来个小亲密,促进感情。沈依依重新上班,岗位仍是助理，糖蜜这次没有被调走，反而糖蜜和沈依依越走越近。知道了糖蜜和董子玉是一对，多少还是让沈依依有点惊讶，总有一种天下大同的节奏，俩人闲聊着,糖蜜有时会说：“左总人特别好,以前比现在更好,现在受过伤了，不敢那么执着了，不过，幸好遇见你，我相信左总会越来越好。”
    “遇见我？还幸好……我都不知道她喜欢我什么。”沈依依有些惆怅，恋爱确实是美好的，但现实也是残酷的，沈依依和左昔年之间是有差距的，而这差距不可逾越。沈依依考虑过这个问题，为什么左昔年喜欢她，答案是无果，因为实在想不出完美的一塌糊涂的左昔年会被她吸引，到底是个什么原理。
    “因为爱情本身就是没有道理可言。”午休的时候，左昔年外出开会，沈依依就和糖蜜一起吃饭聊天，糖蜜说：“你见谁恋爱的时候还拿着道理说事的。”
    “那你喜欢董子玉什么？什么原因会让你坚持走这条路？”沈依依想以此求得共鸣，是不是别人的爱情也是无厘头的。
    “我不知道你是不是天生就有弯的一面，我是真没有，和子玉在一起之前，我对女人一点感觉都没有。”糖蜜笑呵呵地回答。
    “啊……那你是被董子玉硬生生掰弯的？”沈依依没想到现在如胶似漆的俩人是这样走到一起的，董子玉点头说：“某种意义来说，是的。子玉第一次偷亲我，让我恶心了好久，现在说起来她还是很受伤。”糖蜜脸上是掩不住的笑意，透过笑意，是幸福的味道。
    这话让沈依依大笑，第一次听说接吻还吻恶心了，忍不住追问：“那之后呢？”
    “其实是心理作用吧，我第一次被同性追求，心里自然抵触，所以别谈亲密了，光是想想，我就本能的抵触，所以，子玉花了五年时间把我同化过来了。”糖蜜很温柔，笑起来也是甜蜜类型，但沈依依却觉得糖蜜内心应该是很难触动的人，五年，掰弯一个人？
    “你应该是不排斥吧？”糖蜜突然问，沈依依脸一红，“好像不会……”左昔年的亲近，她自始至终似乎都没有排斥过，所以她是天生弯？
    “那你和左总会进展顺利的，你们的压力可能外在的比较多，不过，两个人么，不用怕，一起努力就好了。”糖蜜说的话，沈依依倒也认可，但总感觉怪怪的，怎么感觉糖蜜是来做说客的？
    “恋爱什么的我也没有心得，不过，你有烦恼可以和我说，毕竟，有的话不适合和爱人倾诉的。”糖蜜眨眨眼，笑说：“我嘴巴很严，这点可以放心。”
    “哈哈，这也没什么怕泄密的。”沈依依不是爱倾吐心事的人。沈依依想起最初她和董子玉的经历，心里坏笑表面十分无良地问：“堂姐，你知道董事长以前会去参加奇怪的宴会么？”沈依依当然是故意使坏，董子玉没少吼她，让糖蜜替她出气最好不过。
    哪知道，糖蜜弯起唇角笑了，而那笑意越来越深，糖蜜但笑不语，沈依依被笑得心里发毛，咧咧嘴，刚想说话，糖蜜的电话响了。沈依依松了一口气，至少不用大眼瞪小眼了，糖蜜没有立刻接电话，而是一手拿着手机，一手突然向沈依依伸过来。沈依依不明所以，糖蜜看看来电者，收起微笑，挑着秀媚，抬手刮刮沈依依高挺的鼻梁，笑道：“你少使坏，子玉的事，没有我不知道的。”
    “……”沈依依没想到糖蜜这么精明，立刻垂头丧气，糖蜜更是笑出声，继续说：“她能去，自然是我同意的，否则，借个胆子她都不敢。”话语倒是温柔，里面的威慑的力量不小。沈依依还是暗笑，没想到，董子玉是个纸老虎，怕糖蜜，哈哈！越想越好笑。
    晚上，快下班时，沈依依收拾东西，准备和糖蜜一起下班，左昔年却突然回到了办公室。沈依依手里一顿，没说话，糖蜜主动打招呼，“左总好。”
    “嗯，糖蜜，子玉在下面等你呢。”左昔年话是跟糖蜜说的，眼睛却是看着沈依依，眼眸含笑，沈依依觉得异常风情，也咧起嘴角跟着笑了。
    糖蜜出去了，左昔年也回到办公室里了，沈依依收拾完东西，又坐回到位置上，既然左昔年回来了，她肯定没理由自己一个人先走。
    几个钟后，左昔年在里面喊了一声，“小一，还在么？”
    废话……沈依依还是应了一声，“左总，我还在。”
    “噢，你进来下。”声音超级正经，沈依依却觉得那是假正经啊！推门进去，左昔年真的在忙工作，头也没抬地说：“政府竞标会提前了，我今天得把竞标书看完。”
    “啊……嗯。”沈依依不知道左昔年说这话什么意思，左昔年这时候抬头看了一眼茫然的沈依依，“你有急事么？”
    “没有。”
    “那你留下来陪我加班吧。”左昔年笑笑，沈依依才明了，想想也没什么事，“行，那我去外面等你，有事你叫我。”沈依依转身要走，左昔年叫住她，“你饿么？”
    “嗯？”沈依依没听清，回头看着左昔年。
    “你要是饿的话就订餐，不饿就晚点我们出去一起吃。”左昔年低头继续翻竞标书，沈依依忙说，“不饿，你忙吧，我先出去了。”
    “嗳，先别走，过来过来。”左昔年又叫住她，沈依依走过去，左昔年说：“再过来点。”
    沈依依再靠近一点，倾身过去，左昔年起身，手抚上沈依依的脸颊，唇就覆了上去。沈依依受到惊吓，不由自主往后躲，左昔年先见之明，捧着她的脸，沈依依没躲开。一吻终了，左昔年眨眨眼，回味似地说：“味道真好。”
    “……”沈依依的脸红的不像话，骂了一句无耻，转身出去了。一个小时过去了，沈依依待的无聊，听见里面传来左昔年的打电话的声音，而且那声音越来越大，看样子是发火了。沈依依有点担心，不过没敢偷听，过了一会，左昔年便出来了，愠怒之意还在，说：“先回家吧，明天再说。”
    “好。”沈依依说着，主动挽上左昔年的胳膊，左昔年一愣，脸色缓和不少，继而笑着说：“小一今天好主动的嘛！”
    “咳咳……那你不要拒绝我。”沈依依害羞地低下头，左昔年笑呵呵地嗯了一声。两个人刚到门口，还没按电梯，电梯却正好打开，那说明很有可能有人在电梯里，沈依依吓得一下子缩回手臂迈开一步，和左昔年拉开距离。左昔年好笑地看着沈依依的反应，她理解，没有责怪，反而有些心疼。
    电梯门开了，来者竟然是顾宁凝。三个人都愣了一下，顾宁凝目光狠狠地扫过沈依依，沈依依只是看了她一眼，就面无表情地转过头去，左昔年则是转晴的脸色又变阴。
    “小年。”顾宁凝直接忽视了沈依依。
    “嗯，有事吗？”左昔年语气倒也算平和，顾宁凝露出笑意，反问：“你没事找我吗？”
    “呵，看来还真是你做的，动作这么快。”左昔年暗讽，继而冷漠地说：“我现在没打算找你。”
    “小一，我们下班吧。”左昔年主动挽着沈依依，沈依依也扬起笑脸，说：“嗯，都有点饿了。”
    “哟，是嘛，是不是阿姨让你等的太久了？”左昔年逗着问，沈依依不知道是故意配合，还是真心的，“喜欢阿姨，所以等再久也愿意。”顾宁凝在她们身后，小脸气的煞白，电话这时候响了，顾宁凝接起电话，“老公，你过来接我吧。”
    沈依依不知道那晚左昔年和顾宁凝说的是什么，但很快她就知道了，竞标会突然提前，条件有所变动，而左昔年特别看重这次竞标，没想到，顾宁凝会真的从中作梗。左昔年眼看着日期将近，无奈之下，左昔年只能亲自上阵，因为公司的其他人员，对方一律不见，不用想，左昔年也猜到是顾宁凝搞鬼了。顾家在本市的地位不容小觑，没有人会想和顾家作对。
    “小年，找我有事吗？”顾宁凝话语温柔，好似一如最初的她们，左昔年听着有片刻的恍惚，放缓了语调，“你什么时候方便？”
    “你要约我么？”电话那头，顾宁凝轻轻笑着，左昔年嗯了一声，“你约我，我永远有时间。”顾宁凝柔声回答，听得左昔年有些不适，她们之间，已经不适合这样的情话，听着既尴尬，又有些难受，左昔年压下那份复杂，“嗯，那就今晚吧，具体时间地点你定。”
    “呵，这么宠着我，看来有事求我。”顾宁凝笑着，话语却带着苦涩，左昔年没有接话，顾宁凝继续说：“今晚去你家，我给你做饭，行吗？”
    作者有话要说：回小当家：吹气球发泄的梗儿是看见了吹气球的编出来的，哈哈！吹气球真的很累人啊。
    惊现一只补分的小软萌，谢谢双眼皮马甲补分，花花全部收到。(R3Q)
    对于伪母女文，不能接受的软萌也没事，到时候可以先看看，看不进再跑也来得及。再者白掌柜还有其他文可以看，以后也会写其他文滴。:-O
    何时我的留言一章能过百，那我一定是大神了，真相是我作收才到600，太遥远，→_→，不过不耽误我开心啊，有进步就是好的！~\\(R皿Q)/~
    PS：我又话唠了。(R3Q)

　　☆、第32章 有求于人

顾宁凝的声音异常温柔,好似又回到了曾经那个为了达到小目的而小鸟依人的姑娘,听不到左昔年的回答,顾宁凝放软了声音,撒娇求着：“就一次，好不好？就一次……”
    “……”左昔年心里还是忍不住痛楚,过去的记忆并不曾忘记，一时间涌上来,轻轻叹气，说：“你来我家,我给你做。”毕竟是她有求于人,左昔年摆正自己的位置。
    “那我们一起做吧？”顾宁凝欢心地提议。
    “也好。”左昔年应声，顾宁凝笑的特别开心，而后小心翼翼地说：“我有个小小的请求。”
    “嗯？”
    “今晚,就我们两个人，可以吗？”顾宁凝恳求一样,这个人,还是顾宁凝么？左昔年印象里，顾宁凝很霸道，很多时候说话都喜欢用祈使句。
    左昔年知道这话的意思，沈依依现在也不是每天都去她家，但大多时候都会去，而且这个习惯还是左昔年给沈依依养成的，她每天都想着把沈依依给拐回家。
    “我看看情况吧，一会给你回电话。”左昔年没有贸然答应，沈依依，她不能不在乎，顾宁凝苦笑一声，涩涩地说：“如果还有别人在，那今晚就算了吧。”
    左昔年问及沈依依今晚计划，沈依依扬起笑脸，说：“今晚有事，就不去你家了。”老天在帮她，左昔年想。
    “嗯，也好，晚上到家给我个电话告诉我下。”左昔年莫名地舒了一口气，她实在不想对沈依依撒谎，也不想她难过，但事情必须得解决。
    “哦，呵呵，到时再说吧。”沈依依低下头，继续工作了。左昔年心里记挂着竞标的事，无心再想其他的，既然晚上顾宁凝来，她至少得提前出去买菜，沈依依和顾宁凝爱吃的口味不一样，虽然分开了，但她还记得。
    左昔年今天提前走了，和沈依依道别时，沈依依也只是轻轻哦了一声，表示她知道了，左昔年笑笑就走了。
    晚上，左昔年家里，左昔年做菜，顾宁凝打下手，配合的默契，毕竟是长久养成的习惯。顾宁凝有时会说：“你爱吃醋，多放点嘛。”
    “你不是不爱吃么？”左昔年也记得的，顾宁凝拿起醋瓶往锅里倒，“你喜欢吃，我就喜欢。”这话又让左昔年没法接下一句，氛围就此静默。等两个人忙活完一桌子菜，已经是八点多了，顾宁凝喜笑颜开，“好久没和你一起在家吃饭了。”
    “那就多吃点。”左昔年给顾宁凝夹菜，倒不是有求于她才如此，顾宁凝不无理取闹，不恶意对待沈依依的话，左昔年还是可以对顾宁凝很好，毕竟是昔日的爱人。
    “我们喝点酒吧。”顾宁凝提议，左昔年家里有个小酒柜，顾宁凝自己去挑了一瓶，左昔年不想喝，不过，也不想扫兴，今天的氛围难得的不错。
    左昔年并没有一开始就在话桌上提起竞标的事，俩个人大多是安静地吃饭，再就是聊些无关痛痒的，敏感的话题谁也没提。酒，越喝越多，顾宁凝已经微醺，左昔年也拦不住她，还被顾宁凝不停地灌酒，左昔年心里本身也有事压着，老爷子天天几个电话问竞标这事，左昔年压力很大，心情也不好，所以顾宁凝给她酒，她也没拒绝。
    一来二去，左昔年也有了醉意，强撑着身子不要倒下去，左昔年用零碎的理智说起竞标的事，顾宁凝喝多了，傻乎乎地笑说：“我就等着你来找我呢。”是啊，她大费周章，就是为了此刻，左昔年，我为了你，什么都可以做，只要你不离开我，这就是顾宁凝的想法。
    喝多了，人醉了，话也零碎了，两个人交流费了好大的劲儿。左昔年最后耳朵里就听见顾宁凝在说：“我想要我想要我想要……”想要的是什么，左昔年不知道，因为醉的太厉害。临倒下前，左昔年总觉得她忘了什么事，很重要的事，但就是想不起。左昔年凭着残存的理智从床上爬下来，摇摇晃晃到了楼下的大沙发，然后就不醒人事了。
    第二天，左昔年醒来时，身边躺着一个人，脸藏在被子里，左昔年那一瞬以为被子里是沈依依……但是，大脑一晃神，她掀开被子一角，里面是顾宁凝。等下……顾宁凝是不是……再掀开被子，顾宁凝真的没穿衣服，左昔年再看自己，除了贴身的……都脱了，左昔年吓得一下子从沙发床上跳下来，她们……昨晚上发生了什么？
    “早安，小年。”顾宁凝笑意盈盈，左昔年的脸色有些冷，努力回忆却无果，她们之间也不需要拐弯抹角，左昔年直接问：“我们俩个昨晚没发生什么吧？”她还特意跑到楼下来，难道她睡着后，顾宁凝从楼上下来了？左昔年想不起，懊恼的不行。
    顾宁凝的笑意一下子凝住，很快就苦笑说：“如果那样想，会让你好受，你就那样想吧。”
    “……”这话隐藏的深意，让左昔年冒冷汗，“我们真的做了？”左昔年仍是不敢相信，若是真的，在某种程度上她背叛了沈依依。
    “呵呵，你的身体远比你的心真诚，它对我感觉依旧。”顾宁凝脸上又是淡淡的笑意，在左昔年看来格外刺眼，“够了！”左昔年打断顾宁凝，突然生出恶寒，她怀疑昨晚的顾宁凝是故意的，到底是她太善待顾宁凝了。
    顾宁凝神色黯淡几分，明亮的眼眸开始被泪水包围，牙齿咬着下唇望着左昔年。良久的沉默，还是顾宁凝先开了口，“你想吃什么，我去做。”顾宁凝下了床，光裸着并没有让她有任何不适，左昔年皱紧眉头，“昨晚，对不起。”错，从来都不是一个人的，左昔年心口发闷，有怒气在心口冲撞，让她几乎遏制不住。
    “不需要，那是我心甘情愿的，我很享受。”顾宁凝开始穿衣服，就真的出去了，眼角的泪悄悄擦去。左昔年停留在原地，她对昨晚真的一点印象都没有了。左昔年没有办法怀疑昨晚的真实性，她有*么？肯定有，不过对象是沈依依，那么，顾宁凝呢？她们之间的身体交流在两年前就没有了，左昔年刻意避免。
    昨晚醉酒，理智丧失，压抑许久的身体渴望……左昔年觉得自己恶心，酒后乱性的事竟然发生在她身上，怪只怪昨晚的顾宁凝太过于……左昔年坐在床上穿衣服时，记起昨晚好似忘了一件事，沈依依是不是没联系她？
    左昔年翻手机，除了董子玉打了个电话之外，没有其他了，左昔年主动打电话过去。好半天，电话才被电话接起，“喂。”声音沙哑，似乎还有一丝疏离。
    “还没起呢？”左昔年看看时间，这上班的点可早过了，就听见沈依依在电话里压抑的咳嗽声，“左总，我今天要请个假，一会补发邮件。”
    “你病了？”左昔年顾不得那声左总拉开的距离，急切地追问，这姑娘，怎么好端端的，又病了。沈依依似乎是在压着嗓子说话，极轻地说：“没什么，休息下就好了，你没事的话我先挂了，还想再睡会。”
    “好，你先睡，一会我先过去看你再上班。”左昔年有点急切了，本想多说几句却不舍得，沈依依有些无力地说：“别折腾了，我先睡了。”沈依依的声音虚弱，仿佛随时都会消失，左昔年想着沈依依这是又病了，整个人都无精打采，昨晚的事……能否当成一个噩梦？
    作者有话要说：你们是不是觉得左总渣了？其实，是作者的错……

　　☆、第33章 有敌情

顾宁凝真的做了早餐,记得左昔年的味道，“咖啡,牛奶，你想喝哪个自己挑。”以往左昔年只喝咖啡的，和沈依依开始交往，她改成了喝牛奶，所以，今天的选择依旧是牛奶。
    “竞标的事……”左昔年实在很想拿下这个项目，丢了会是她莫大的损失,也许还会有其他连锁性后果,连隐退许久的父亲都亲自打电话过来过问，还说对左昔年有信心……
    “我回去再看看,你原来的留出一份,新的也同时做,两手准备。”顾宁凝给左昔年出主意,很是用心的模样。左昔年多少次想问：是不是你从中作梗,才会有变动？左昔年最后没有问，而是说：“宁凝，这次竞标对我来说，意义重大。”
    “我知道，所以我会尽力帮你。”顾宁凝温柔地笑，左昔年一时不知道该说点什么，顾宁凝电话就响了，“喂，嗯，手机昨晚没电了，没事，我一会就回去，好，回去再说。”
    清晨，俩人分别，左昔年开车先去了沈依依家，敲了半天的门，没人开。左昔年无奈之下，再次拨打沈依依电话，这回，电话很快被接起，但接电话的人很明显不是沈依依，“喂，您好，您哪位。”
    左昔年一愣，旋即说，“沈依依在么？”
    “她睡了，您有急事么？”女孩子声音疑惑，继续说：“不急的话，等她醒了我转告她，让她给您回电话，她昨晚不太舒服，这会刚睡着。”
    左昔年的心莫名得疼，沈依依最需要她的时候，她却不在，左昔年深呼吸问：“她现在不在家？”
    “是的，现在在我家。”女孩子都老老实实回答了，左昔年心中说不出什么滋味，沈依依外宿了？好像有什么异样的东西在心底翻腾，“她生病了，吃过药了么？”
    “还没有，不过，我一会会让她吃药，你是她朋友吧？呵呵，你也应该知道，她很恐惧医院，也抗拒吃药，不过，我有办法让她吃的，别担心，等她醒了我让她回电话。”女孩子很贴心，左昔年只能先挂了电话。第一次，左昔年觉得自己好像并不是很了解沈依依，至少没有那个女孩子了解，这种感觉太糟糕了，更让她没来由的对接电话的人有了排斥感。
    一天一晃就过去了，左昔年一天忙的头晕，竞标的事仍是未定，左昔年的心就悬着，尽管电话问了顾宁凝，答案还是未知。
    晚上八点多，左昔年才拿到最新版的竞标书，但一天大脑都没有得到休息，有点发木，左昔年揉揉太阳穴，才想起来，沈依依没有给她回电话。
    左昔年拨过去，半天没人接，左昔年只好挂掉，发了一条信息：小一，很担心你，看到信息，方便时回个电话给我。休息一会，左昔年又开始忙，只是，心里静不下来，想来想去，还是担心沈依依。左昔年执着的劲儿上来了，拨打了不知多少次，电话终于被接起来了，听到电话里的声音，左昔年脸色阴沉，怎么还是那个姑娘。
    “方便把你家的位置告诉我么，没有别的意思，我担心小一，想去看看她。”左昔年忍着心里的不快，女孩子却很委婉地拒绝，“对不起，这个不太方便。”
    左昔年心里不快更添一分，这姑娘是不是存心的！左昔年沉声说：“那麻烦你把电话给她，她不会睡到现在还没醒吧？”
    “中间醒了一次，现在还在休息。”那姑娘声音很轻，但听起来却有几分沉重，左昔年一琢磨，“她是不是根本不在你家？”
    那边竟然沉默了，左昔年愕然，她猜对了？继续问：“你是她的朋友？”
    “是的。”
    “你看是你把小一的具体方位告诉我，还是我找人查？”左昔年冷冷地问，她不是吓唬人，只要她想自然能办到，左昔年现在心里突然很急切想见到沈依依。
    “唉，你等下吧，我叫醒她。”女孩叹了一声，“你自己跟她说。”左昔年不由得多想，沈依依是不是有什么不开心的事。
    “喂。”沈依依的声音更加虚弱，左昔年听得眼眶发酸，“你到底在哪，我去找你，你是不是病得很严重？”
    “没。”沈依依就一个字，左昔年着急，不免大声吼了句，“你在别扭什么，不能等身体好了再闹么！”她现在工作焦头烂额，沈依依这功夫又病了，左昔年心焦得快要自燃了。
    左昔年吼完这一嗓子，沈依依那边干脆没了动静，左昔年有点后悔，生病的人本就该哄的，沈依依这时候颤声说了一句很委屈的话，“你以为我愿意这样吗？”那话语里除了酸楚和委屈，似乎还有一丝失望。
    左昔年心软，好脾气地说：“我是担心你，这一天都在等你电话。”
    “哦，那现在没事了，你忙吧。”沈依依无所谓的样子再次惹恼了左昔年，她忍不住高声道：“小一，你到底在气我的什么，你说出来，我也好解释给你听，你这样，不冷不热的，我也很无辜，很委屈。”还有，她也很累，左昔年现在全靠那股儿精神头支撑，她多想此刻能有温暖的怀抱和贴心的话语。
    “没什么。”沈依依的回答无疑是火上浇油，左昔年也冷了脸，皱眉带着怒气问：“那我怎么做你才满意？”
    “我不需要你做什么，你想做什么就去做，跟我没关系。”沈依依慢悠悠，轻飘飘地说，左昔年气结，一口气堵在心口，只说了一个字，“你！”左昔年气的直接挂了电话，眼眶却酸得不行，到底她做错什么让沈依依如此。沈依依很好地验证了一句话，能伤害你的人都是你所深爱的人，工作纵然再累，抵不过沈依依没有温度的伤人话，左昔年突然很泄气，她这辈子这么拼这么活为了什么？
    电话挂了，两人都没有再去拨电话，明天沈依依该会上班吧？左昔年虽然赌气，但惦记的心思没减少。被沈依依气够呛，左昔年索性不睡了，熬夜把竞标书看完了不满意的地方备注出来，让她们重新修改。
    清晨，左昔年在化妆间里洗去疲惫，画淡妆掩盖疲倦，一心等着沈依依来上班，可惜，糖蜜来了，第一件事就是汇报沈依依生病，托她请病假。
    “她在哪个医院，知道吗？”左昔年阴沉着脸，一夜未眠，此刻还等来了一个噩耗，糖蜜摇头，“问了她，她不说，不过左总别担心，她说已经吃药了，好多了。”
    “我知道了，你出去忙吧。”左昔年说完，糖蜜往门口走，走到门口，糖蜜又转身，有些迟疑，“左总，之前子玉打电话给你，说你没接，后续她有再打么？”
    “没有，什么事？”左昔年抬头，眉眼间掩不住的倦色。
    “那左总打电话问问她，好像是和依依有关。”糖蜜说完出去了。
    左昔年打给了董子玉问起电话的事，董子玉才恍然大悟地说：“啊，也没什么别的事，就是说我那天晚上看见依依和一个姑娘在一块，挺亲密的，想打电话告诉你，你当时没接，后来她们分开时我不放心跟了一会，看着沈依依打车去了你们家那个方向，我就没有再提，不是我说哈，依依这孩子挺招风的，身边有个漂亮姑娘，还是不少人搭讪，不过沈依依甩脸子很在行哈哈！”董子玉大大地赞赏。
    左昔年不禁皱眉，沈依依来找她了？怎么完全没印象，也没接到沈依依的电话啊！左昔年犯了寻思，“你在哪看见她的？”
    “当然是拉吧啊，要不然我能怀疑那姑娘和沈依依有关系么？”董子玉第一眼看见沈依依，还以为她是和左昔年来的，心里还赞叹左昔年进展很快，哪知，沈依依身边是个黑长直。
    作者有话要说：大左和小一一谁更可怜？反正我是坚定的一一党！

　　☆、第34章 怒骂

左昔年挂了电话,渐渐琢磨出味道来了，顾宁凝那晚开车来的，沈依依一定是看见了顾宁凝的车,所以失望地走了？现在还在闹脾气。这么一说,左昔年就没办法责怪沈依依的冷漠了,要是深究起来，她更对不起沈依依,酒是个坏东西,真该深恶痛绝,左昔年深深地自责。
    眼下,找到沈依依解释清楚才行,董子玉嘴里说的黑长直估计就是接电话这位了,既然都去了拉吧，左昔年觉得那很危险。左昔年现在是一个头两个大，工作重要，但爱人也重要。
    左昔年一分钟都不想等，立刻动用了关系去沈依依的医院,其实，只要她想查，在这个互联网和关系网的年代，真的太容易了。只是，在查到了沈依依所在的医院时，她也接到了顾宁凝的电话，顾宁凝说：“小年，你方便的话现在出来一下，我认识一个竞标会的同事，或许对你有帮助。”
    “好，我立刻过去。”工作和爱情，左昔年此刻选择了工作，一一，你等等我，这个工作机会不能丢。左昔年挂了电话就往顾宁凝说的地方赶去，她同时打了一个电话，“小左，我现在实在抽不出时间，你帮我看看沈依依，情况怎样记得一定告诉我。”
    下午，见面了，吃饭，酒桌文化在国内，那是个大文化。左昔年免不了喝酒应酬，实在太想获得这次机会，左昔年尽可能亲自上阵。一顿饭磨磨唧唧吃到了下午五点多，对方也松了口，透露了一点风声，左昔年已经很感谢。
    “谢谢你，宁凝。”左昔年喝的有点头晕，顾宁凝浅浅笑着，“跟我这么客气干嘛，不需要的。”那淡淡的笑意让左昔年有些恍惚，她和顾宁凝相处的片段跳出来，最后，沈依依的脸却跳出来，异常鲜明。左昔年回过神时，顾宁凝已经在亲吻她。
    “宁凝……”左昔年推开顾宁凝，甚至露出了厌恶的神色，“我们之间，不适合这样，那晚，是我喝多了，以后别再这样。”左昔年压下了怒气和恶心，语气尽量平和，想到沈依依，一阵心疼。
    “呵呵，也许你自己都不知道，你刚刚有回应我，小年，老实说，你对我还有感觉，如果没有沈依依，我们会很好地走下去，我正在策划离婚，你等等我。”顾宁凝的笑脸很大，在左昔年看来，太刺眼，那些话更是刺耳。
    “……”左昔年看向窗外，心底莫名的烦躁，“不要闹了，我们之间的感情，我真的累了。”
    “所以你想换个口味？我都知道的，我结婚，你很难过，我结婚我也难过，我折腾闹你，让你疲惫不堪，这是我的错，但是你不该真的去招惹沈依依，人家一个小姑娘，本来还有男朋友，直人一个，你干嘛非要打扰她的幸福？”顾宁凝的这番话竟然左昔年无处反驳，顾宁凝牵起她的手，柔声说：“小年，我知道我错了，我以后不会再闹，做一个你喜欢的，你想要的人，你也别再贪玩了，沈依依就让她那么过去吧，她若缠着你，我去找她好好谈谈……”
    “宁凝……”左昔年终究是打断顾宁凝，神情认真地说：“谁和你说我喜欢沈依依是在玩她？我是真的喜欢她。”这话毫无疑问，哪怕对天发誓，左昔年片刻不犹豫。
    “那我呢？小年，你真的就那么薄情，有了新欢忘了旧爱？”顾宁凝露出受伤的神情，左昔年定定瞧着顾宁凝，最后低声说：“抱歉，宁凝，就算你这么说，我还是要说，我对沈依依是真的有喜欢，而且不只是喜欢。你说得对，我对你，还没有做到彻底的忘记，毕竟我们相处了那么长时间，我不愿和你成为仇人，我希望你好好的，但这份感情更像是家人之间，没有爱情的味道了……你懂吗？”说到最后，左昔年自己都无力了，对于顾宁凝，她真的没有耐心了。
    “算了，小年，先不说这个，你先忙竞标吧，之后的事再说，只是，答应我，不管是对于谁，对于什么，都不要轻易开始，如果你真的对沈依依有感觉，更应该慎重，你觉得被她知道，我们最近不仅上过床，而且感觉都超级好，她会怎么想？”顾宁凝在左昔年的心上撒了一把盐，而且正好洒在伤口上，左昔年疼得几乎窒息，她急切的想要见到沈依依。
    “……”左昔年知道顾宁凝是故意的，但她无法发火，之前的事她不记得了，但不能代表没发生过，更何况顾宁凝言之凿凿。
    左昔年回到家，翻开手机，左歆维没有给她打过电话。左昔年现在是真的乱了，工作是一方面，沈依依那里，她是不是真的不够慎重？她喜欢沈依依么？答案是肯定的，喜欢；她彻底放下顾宁凝了吗？答案也是肯定的，没有，只是这个没放下，是希望顾宁凝以后会好好的。最后，左昔年问自己：对谁才会有*？答案很明显，沈依依，对于顾宁凝，左昔年细细想想，心底很排斥。
    不能否认的是，这两天因为竞标的事俩人没少接触，而顾宁凝更像是换了一个人，好似突然长大了，懂事了，甚至还有几分贴心，这让左昔年放松了戒备，所以一再有越轨的事发生。
    想到这里，左昔年更是觉得她没理由责怪沈依依，那么单纯的姑娘，她是该慎重些，怎么样才是对沈依依最好。三十一岁了，左昔年知道，再让她碰到心动的人机会不多了，更何况还是一个比她年幼，对她也有感觉的人，两情相悦，多难啊！左昔年格外地想念沈依依，整理好复杂的心思才打了左歆维的电话。
    “查过了，不过，我人到那里时，沈依依已经不在了，你们是不是吵架了？”左歆维试探地问，左昔年跟左歆维之间很少藏话，大概讲了一遍，左歆维沉默半天，最后有点不争气地骂了一句，“大左，我发现你真够禽兽的。”
    左昔年没还嘴，左歆维继续骂她，“我都没想到，你还能玩一脚踏两船的事，你是不是觉得得到沈依依太容易了？”
    “没有。”左昔年否认，左歆维毫不客气地骂，“没有个P，就是得到的太容易，所以你不珍惜。”左昔年头嗡嗡响，左歆维在那头笑，“得来的容易，失去的也快，大左，我看你和沈依依是没戏了，我听子玉说有个黑长直出现了，我看正好，你和顾宁凝旧情复燃，黑长直疼爱沈依依，两对小鸳鸯。”
    “左歆维！”左昔年一直忍着，最后火了，“我说过了，最近因为竞标的事和顾宁凝的接触是不得已，这次竞标失败的话，后果会很严重，所以我必须竞标成功。至于上床的事，那是酒后的事，我会找机会和小一说清楚，你若想看笑话，那我不该求你帮我。”眼眶里已经有了湿润，左昔年也不去擦，心底哀求：小一，我想你，只是想你，你想我么？你一定在恨我。
    作者有话要说：是我，是我，就是我，无情无义的后妈。→_→我对不起大左，她会被人唾骂都是因为我。

　　☆、第35章 后会无期

左歆维被吼得半天没动静，左昔年确实累了，而且心里还记挂着沈依依,就无力地说：“好了,今天还是谢谢你，小左，我自己去找她吧。”
    “大左，离开了一次的人能因为心疼你而风雨无阻赶回来照顾你,你真应该好好珍惜,她若再次离开，恐怕就是后会无期了，我帮你一起找，先找到人再说。”左歆维先一步挂了电话,一贯偏袒左昔年的左歆维,这次偏向了沈依依。
    沈依依风雨无阻赶回来？是那个醉酒的夜晚么？左昔年想着沈依依，心里更加不是滋味，打电话过去，依旧是可以打通，但无人接听，这多少让左昔年安心一点，最后还是抱着最后一丝希望发了信息给沈依依：小一，那天，我不该挂断电话。我两天一夜没有合眼，明明很累，却想你想的睡不着，我现在就去你家门口等你，明天，你回家，有话，我们当面说，好不好？
    左昔年不奢望收到回复，但当她疲倦地点了一根烟准备发动车子时，手机短信来了。左昔年迷糊地打开，竟然是沈依依回复的，沈依依：这都几点了，还在折腾，明天，我会去上班，上班时再说，你先睡觉。
    话语带着责备，很疏离，却让左昔年作疼的心舒缓许多，人一下子清醒了不少，赶快回复一条：好，你也赶紧睡，晚安，明天见！左昔年下车，回家睡了个迷糊觉。
    谁也无法预料到下一秒将要发生的事，左昔年亦是如此。早上，沈依依进入到总裁办公室，再一次发现，左昔年来的比她早，而且，不知道是不是太困了趴在桌上睡着了。左昔年的办公室是有卧室的，但她还是趴在这睡了，沈依依也猜到，左昔年是在等她，沈依依看着熟睡的脸，心抽痛，这样美好是人，不是她的，她也不配吧？门当户对这话很现实。
    沈依依悄悄放下早餐出去了，前脚出去，左昔年就醒了，看见桌上的早餐，咖啡和餐点，牛奶不见了，沈依依是不是决定了什么？左昔年心里一坠，推门出去，沈依依正低头整理文档，起身问好：“左总，早。”
    “小一。”左昔年不敢相信那人真的就在眼前，下意识过去想要抱住沈依依，沈依依却不着痕迹躲开，低头继续整理文档。左昔年神情有些哀伤地看着沈依依，沈依依也不去看她，似是想了许久，郑重地说：“左总，我准备离职了，这次是真的，离职书……”
    “小一，你！”左昔年一时间无言，没想到左歆维真的说对了，沈依依再次准备离开，“你一定是误会我了，你听我解释之后再决定。”
    左昔年夺过沈依依手里的辞职信，几乎是用尽全力揉烂，沈依依呵呵一笑，“左总也有这么幼稚的一面，解释什么的不需要了，因为出轨的人是我，所以你不需要解释，我也没有兴趣听你讲故事。”
    左昔年所有的动作停止，不敢相信一样，沈依依有些歉疚地看着左昔年，有些迟疑，但还是继续说：“我很早之前就喜欢一个人，她后来离开我才开始交的男朋友。现在她回来了，她向我表白了，不能否认，我还是很喜欢她，所以决定跟她在一起了。”沈依依说的相当轻松，左昔年第一反应当然是不相信，“你在赌气，我和顾宁凝接触完全为了工作。”
    “左昔年……”沈依依声音突然无力，“我们不合适，你还没发现么？你和顾宁凝门当户对，她也还爱你，而你对她肯定也有爱意，毕竟相处那么久，这都很正常，就像我还念着旧情一样……我很理解，也祝福你们。”
    “沈依依，你真的就这么离开，不要我了？”左昔年捂着发疼的心口，眼眶发红，颤声说：“我不相信你对我没感觉。”往日的甜蜜浮现，那一刻的沈依依不是假的。
    “确实，我现在也不否认，我对你有好感，像你这么漂亮这么有钱又这么好骗，谁会不喜欢，以后别傻傻的被人骗了，也许应该叫顾宁凝看好你，免得再吃这样的苦头。”沈依依浅浅地笑着，说得很嘲讽。左昔年突然觉得好讽刺，她以为的神圣爱情原来在沈依依眼里竟然是这样的不堪。不管真假，这样的话从沈依依嘴里说出来，都让左昔年无法接受，她那样看重沈依依的……所以，一切都是游戏而已么？左昔年死死盯着沈依依，她想从沈依依的脸上看出异样，但沈依依自始至终都平静如水，连说话的声音都是没有起伏，“不奢望你祝福我，但我会祝福你们，呵呵。”
    左昔年没有再说什么，扭身就回了办公室，沈依依看着那道门关上，身体无力地趴在桌上，好像耗尽了所有气力，在内网上写：左总，交接的事，你需要，我可以交接一个月。
    “不需要了。”左昔年回复，话语间的冷淡显而易见，预料到了，沈依依还是嘴里发苦，眼前有些黑。沈依依快速收拾东西，这次离开，真的是再也不会回来了，沈依依似乎忘记了左昔年的办公室构造，那就是从里向外看，一切清清楚楚。沈依依临走前，还是对着左昔年的办公室长久地发呆，直到最后眼眶酸涩泪水将要涌出，沈依依微微仰头将泪水倒空回去，里面的左昔年看的一清二楚，她多少次犹豫着想要冲出门去。最后沈依依接了个电话才拎着包起身，糖蜜今天外派不在，沈依依临走前在糖蜜桌上贴了便条，左昔年看着楼下的沈依依被一个黑长直的姑娘接走，心也彻底空了。
    到了糖蜜桌前，便条写着：再次不辞而别，多多见谅，此次离别，不知何时再见，只望一切安好，后会无期。左昔年眼前一瞬黑了下来，扶着桌子才站稳，后会无期？好一个后会无期，沈依依当真这样绝情，她又何必不舍，左昔年狠心地想，但心底的疼可是不管不顾。左昔年这一天，坐在办公室纹丝不动，如磐石一般，大脑里彻底空白了，沈依依走了，似乎带走了她的魂。
    狠话可以说很多次欺骗自己，但是，沈依依这一走，好像把左昔年整颗心都掏空了，别说狠话，连话都不想说了。除了工作再无其他，依旧是喝酒应酬，但左昔年真的不会带任何人回家，所以醉酒之后回来的左昔年，有时早上醒来，发现自己在各种各样的位置，浴室，地毯床边……最多的是沙发，那个沈依依睡了次数最多的地方。
    顾宁凝似乎真的变了，她不会无理，甚至在左昔年发脾气时包容她，但左昔年无论如何对顾宁凝都没有爱情的味道，人，真的就这样薄情吧？左昔年一心扑在工作上，再加上顾宁凝大力帮忙，前前后后耗时许久，终于啃下来一块大肉，左老爷子再次亲自打电话给予肯定。
    庆功宴上，左昔年见到了康泰，如果不是再见，左昔年都已经把这人忘了。康泰依旧很热情，董子玉和左歆维在一旁小心陪着，对于沈依依的离开，大家事后很有默契地没有提及，好似沈依依不曾出现过。
    “年年，一直说吃饭，看你好像太忙了，我都不忍心浪费你时间。”康泰说的很惆怅，“打过几次你公司电话，你都不在呢。”左昔年完全不知道康泰找过她的，“这话说的，我哪有那么忙。”左昔年打趣自己，康泰顺势说：“那这周一起出去打打高尔夫，顺便吃个饭？”
    “可以啊，不过丑话说在前面，我球技很一般。”左昔年微笑着回答，康泰说他也是，正好切磋一下。
    董子玉和左歆维是都没想到左昔年会同意康泰的邀请，左歆维更是吐槽左昔年是不是打算男女通吃了，左昔年勾着唇角笑笑说：“那有什么啊，都新世纪了，交个朋友还有这么多说法么？”
    作者有话要说：完惹完惹，大左是不是越来越渣惹？(⊙o⊙)…
    我拿胶水补救下，不要再渣下去了！大左左！o&gt_&lto

　　☆、第36章 他乡偶遇

“你确定只是交朋友？”董子玉凑过来，左昔年推开她说：“你少来烦我,我的事我自己清楚。”
    左歆维和董子玉在左昔年离开后开了小会,一致认为：沈依依离开，左昔年遭受打击太大，大到影响性取向。沈依依一眨眼，离开两个月了,不是没找过,只是没找到,大海捞针，何谈容易啊！
    找来找去,心思渐渐就淡了,沈依依诚心躲着，她们又何必找人家呢，更何况左昔年自己都不找，哼！索性,谁都不找了。
    日子一天一天过去，两年时间一晃而过,要说变化最大的,莫过于,左昔年有了男朋友，康泰。康泰，是除了家里男性外，唯一一个自由出入左昔年家里的男性。对于康泰，左家虽不说多满意，但没有反对，因为康泰靠双手打拼，建立了属于自己的小公司，左老爷子看中的是康泰的拼劲。顾宁凝因为左昔年交男朋友的事大闹了一次，但也只是闹了一次，因为左昔年彻底被惹火，扬言若再如此将捅破关系。这对于顾宁凝来说，无疑是个深井冰，她碰不得，她的家庭背景不容许她这样。顾宁凝最后没有离婚，却也没办法和男人发生过于亲昵的行为，董子玉和糖蜜依旧甜蜜，而左歆维也确实离开国内，去了国外，远离左家的控制。
    缘分的奥秘之处，不得不叫人感叹，在异国他乡，左歆维撞见了沈依依。两个人都是一愣，左歆维在看到沈依依旁边的黑长直，还是有点不适应，沈依依还真的和黑长直在一起了？难怪找不到，人家跑到国外了。
    那次见面，左歆维才知道黑长直的名字，陈思羽，黑长直的脾气很好，为人更是和善。第一次接触下来，左歆维横竖无法讨厌，害得左歆维心里腹诽，为嘛敌人要这么真善美！
    离别时，互留了电话，左歆维很快就约了沈依依再次见面，特意说不要带黑长直，沈依依纳闷，问：“谁是黑长直？”继而恍然大悟，“你说思羽。”
    “对对，叫黑长直习惯了，哈哈！”左歆维自己先不好意思，沈依依也跟着笑起来。
    第二次见面，陈思羽不在，话题聊着聊着就开始倒流，两个人尽量避免，但还是无法避免，最后，在一阵静默后，沈依依问：“左总，还好吗？”
    “离开公司还叫什么左总。”左歆维笑着说，下一秒像是很随意地说：“她交男朋友了。”
    左歆维学过一些心理学，眼角余光，还是捕捉到了异样，心里不由得多想，难不成沈依依还没放下左昔年？沈依依像是为了掩盖局促一样，很快附和着随口说了一句，“是么？那挺好的。”语毕就捧着杯子喝饮料，不看左歆维。
    “怎么好了？”左歆维追问，沈依依失神，半天露出一个淡淡的笑意，“有人照顾她，挺好的，顾宁凝呢？”
    “她啊，知道后大闹一次，就那么回事吧。”左歆维也不爱说顾宁凝，沈依依又问：“她没离婚？”
    “估计她知道离婚大左也不会要她，所以不敢离婚了，呵呵。”左歆维说的也挺讽刺。
    “哦，看来，现在都挺好，子玉和糖蜜也挺好的吧？”沈依依有点心不在焉，左歆维注意到了，说：“都挺好，那你好么？”
    “我也挺好呀，呵呵。”沈依依笑呵呵的，左歆维故意逗她，“看来和你的小女友黑长直相处的很和谐哟！”
    “呵呵。”沈依依干笑两声没承认也没否认，左歆维没打算就此放弃，“你的小女友看起来脾气很好的样子，你不介意的话，我哪天约她出来玩玩。”这也是一种试探，左歆维就不信追问到底，她还问不出个接过来。
    “不介意啊，你自己约她。”沈依依有些尴尬地笑笑，左歆维越发笃定自己的心思了，“啧啧，你不吃醋啊？你的小女友看起来很顺眼。”
    “那你可以追她啊，我可以告诉你她是弯的，而且……她还单身，我们只是好朋友，她不是我女朋友。”沈依依最后还是说出了实话，左昔年已经有男友了，这个谎言没必要进行下去。沈依依没想到，两年后，第一次得知关于左昔年的消息不是她和顾宁凝牵手，而是她有了男朋友，还真是讽刺。
    “啊？你们只是朋友？”左歆维故意惊讶，沈依依点头，望着窗外熙熙攘攘的人流，沈依依终于听见了什么东西碎裂的声音，左昔年有男朋友了。呵呵，人生真是讽刺，顾宁凝没离婚，信誓旦旦的一辈子都是玩笑而已，而唯独她认真了，沈依依心里的那根弦终于断了。不过，也该谢谢顾宁凝，如果不是她，沈依依也不会认识今天的左昔年，原来总裁是喜欢男人的，该替她开心，只是，为什么笑不出来，沈依依心口抽痛。
    “其实，我更喜欢你，沈依依。”左歆维这话按照十分算，有三分真，她喜欢沈依依的性格，尤其那次风雨无阻来看左昔年，而后又断的干干脆脆，不说内心真实想法，能做到就很厉害了。
    沈依依又是傻乎乎地笑了，“你别开我玩笑了。”沈依依突然觉得，左家人说起情爱，就跟谈论今天天气不错一样随意，她自认修为不够，还不能那么从容。
    “我没有，当初，因为大左那禽兽喜欢你，我自然不会对你动心思。现在，大左已经有了男友，那你们再也没有关系了。”左昔年说的太认真，让沈依依有些措手不及，虽不知真假，但仍是认真地回答，“小左，不管你的话是真是假，但我的话是真的，我不会再去喜欢同性了，所以，请不要再把我拉入那个圈子里，我现在只想一个人。”左歆维一再地“攻击”，沈依依卸下伪装的外衣，眼圈终于开始泛红。左歆维也心生不忍，伸手握住沈依依的手，轻轻安抚，低声说：“一个左昔年已经让你怯步了，我知道，别害怕，我不会做什么，现在我只是想和你做朋友。”
    “谢谢你。”沈依依红着眼圈，左歆维也不知道自己怎么不对劲，鬼使神差地在沈依依的手背上亲吻了一下，也不去看沈依依，而是呢喃着：“我这人很自私，第一次觉得心疼，竟然会是心疼你。”沈依依缩回了手，没有接话。左歆维把沈依依送回去，才知道这姑娘原来跑美国边读书边工作，而读书的地方正是陈思羽工作的院校。
    左歆维花费了一天的时间，什么都不做，就在纸上写了几个人名，左昔年，左歆维，沈依依，康泰，顾宁凝……想了一天后，左歆维第二天中午给左昔年打了一个电话，而国内正是午夜。
    “喂，大左。”
    “小左，你最好有重要的事，否则我会掐死你。”左昔年声音疲惫，电话那头，左歆维听到了男人的声音，“康泰在你家？”
    “是啊，你到底想问什么？”左昔年似乎困得不行了，左歆维听得脸都黑了，想想沈依依对左昔年似乎还有牵挂，而左昔年却早就移情别恋，“你们同居了？”
    “同居什么啊，不过时间太晚天气不好，他回去不方便。”左昔年还是耐着性子解释，“你到底有没有事？还是过来查岗？”
    “有事。”
    “说。”
    “你还喜欢沈依依么？”
    “什么？”左昔年像是没听清，左歆维又重复一次，左昔年悠悠地说：“这个，好像跟你没关系。”
    “有关系，别废话，你是不是早把沈依依忘了？”左歆维说的特愤慨，左昔年又是好半天才说：“忘不忘又能怎样，早就分开了，我念念不忘也不过是自欺欺人。”
    “大左，我发现你真墨迹，那我告诉你，你不喜欢沈依依，那么，我要追沈依依了，好了，我说完了，你有什么要说的？”左歆维一口气说完，这回，电话里彻底没声了，好像断了一样，左歆维连着喂了几次，才听见左昔年冷冷的声音，“那是你们的事，不需要告诉我。”
    “大左！你……你真是太禽兽了，当初掰弯沈依依就这么不负责任！你们分的真是太好了，你配不上沈依依，你结婚那天，我一定带着沈依依去参加你的婚礼……”左歆维没说完，那头已经挂了，左歆维恨恨地挂了电话，好你个禽兽，我让你知道，什么才叫作自作自受、痛不欲生。

　　☆、第37章 阔别已久的见面

左昔年本来是连轴转忙了一周，用康泰的话说,如果他不去接人，左昔年可以直接从某市飘回来，整个人瘦了一大圈，康泰心疼得够呛。左昔年原以为回来睡个好觉，但左歆维的电话突然过来,还提到了许久都没有人提过的名字,沈依依。左昔年这一晚,睡得不好,梦里都是理不清的毛线团，差点没把左昔年缠绕得窒息，最后一口气猛地呼出来，左昔年坐起来，外面天色大亮了。
    至此,左歆维没有再给左昔年打过电话，这面，左歆维对沈依依和陈思羽都很好,知道沈依依今年年底学业完成将会回国,而陈思羽则是回国考察情况,左歆维表示她一道回去，心里说：左昔年，你个禽兽等着吧！
    回去当天，陈思羽和沈依依先是回到陈思羽的住处，这里得说明，陈思羽跟沈依依是从高中开始认识的，大学也是同一个学校，而陈思羽也确实喜欢沈依依，不过没打算说出来，后来，沈依依交了男朋友，陈思羽便伤心离去。这次，陈思羽回国忍不住思念去看了沈依依，许久未见的俩人抱头痛哭一场，也将彼此心底的话说出来了。
    对于陈思羽的感情，现在依旧是纯纯的爱，但沈依依是真的不敢再去触碰感情了，一个左昔年留下的疤痕，一辈子都好不了了。沈依依的拒绝陈思羽完全可以理解，她也不多说，正好陈思羽的学校有学习机会，沈依依便一起来了，来日方长，陈思羽有自己的打算。陈思羽对于沈依依很随心，沈依依不愿她从不多提，沈依依喜欢的，她就记在心里，所以，两个人也算相安无事。
    之后的日子，陈思羽仍是说：“需要恋人，我可以是恋人，但我知道，你需要的是朋友，那么，我们就是朋友。”说这话时，左歆维也在场还来配合几句太感人，惹得陈思羽甚是无奈，左歆维的打闹让沉重的氛围转为轻松。
    左歆维回国第一件事便想促成见面，左昔年和董子玉那头，左歆维自然知道怎么说才会ok，沈依依比较棘手，听说会参加聚会的人员名单后，沈依依坦言说：“我不想去。”
    “你是对大左余情未了？”左歆维饶有趣味地发问，沈依依发觉左歆维似乎是故意的，笑着说：“怎么，期待我对左总余情未了，上演一幕剧给你看么？”
    左歆维被噎了一下，沈依依没有完全说对，但至少说中她居心叵测了，当然，嘴上是不会承认的，左歆维故意淡淡地说：“这话未免太可笑，我是想说，大家都是成年人了，没必要像个小孩子闹了，大左也有男朋友了，过去的事，你也放下了，一起吃吃饭聊聊天不挺好么？”左歆维拿捏着态度和用词，眼角余光始终看着沈依依，那张脸，曾经绽放美丽的笑颜，此刻，写满难以言说的落寞和惆怅。
    沈依依没有说话，陈思羽在一旁突然说：“我觉得她说的挺有道理，既然真的放下了，又何必害怕见面，多个朋友多条路呢，多少人想和左氏攀上关系还攀不上呢，你有现成的人际关系，何必浪费。”陈思羽做人比较现实，她自己也承认，除去心底最珍惜的人之外，她交朋友是在建立人际关系网，这是好听的话说法，直白来说，就是建立好可以相互利用的关系。
    “就是，作为老朋友，你不想看看大左过的怎么样么？没必要耿耿于怀啦，就是一顿饭。”左歆维附和，沈依依最后禁不住这俩人一左一右地念叨，同意了，最主要的，沈依依知道，她不同意，左歆维不会罢休。这也是对过去两年成果的一个检验吧？沈依依其实还是很想知道左昔年过得怎么样的……希望她过的好，但是……又显得那么言不由衷，沈依依不愿再想。
    聚会特意安排在了周五，方便大家彻夜寻欢作乐，行程是吃饭，唱歌，酒吧……如果还有体力，再说。吃饭的地方，最后还是定在了左昔年喜欢的火锅店，很多时候，这个圈子的领导人物都是左昔年，以她为准，大家也没意见。
    人员很快到齐，左歆维带着沈依依和陈思羽是最后到的，董子玉一见左歆维就调侃她出国就装洋气。左歆维一闪身，身后的沈依依和陈思羽便在众目睽睽之下了，左歆维边说：“今儿个依依和她朋友刚回国，所以一起过来凑个热闹。”
    左昔年和康泰坐在一块，本来康泰正和她说最近股票走势，手指还在桌上比比划划，左昔年一听依依，抬头一看，一瞬间，神情有点僵硬了。左昔年不是没想过再见，但绝不是这样的方式，左昔年看看还在和董子玉打闹的左歆维，突然明了左歆维的那个电话。康泰这时候也抬头，看见了沈依依和陈思羽，笑着说：“人多好啊，人多热闹，都快坐下。”左昔年的视线只是片刻便移开，继而继续低头抿着嘴角和康泰交流着什么，沈依依则是径直坐在了糖蜜身边，问好：“糖蜜，好久不见。”
    “恩，确实，你这小孩子一次次走了都不告诉我，我都要生气了。”糖蜜少有地板着脸，当然也就是假意凶了下，沈依依笑笑赔不是，而后手很自然摸摸陈思羽的手臂说：“思羽，你坐我旁边吧。”陈思羽坐下，左歆维也落座，嚷嚷着要吃辣锅。大家开始点菜，左歆维晃晃菜单说：“要点什么快说哈，我都要饿死了，依依，思羽，都想吃什么？”
    俩人都不是挑剔的人，左歆维倒像是记起什么似地说：“依依，你不能吃辣吧？”
    “一点点没关系的。”沈依依还是有些局促，眼睛不知该往哪里看，最后也只能去看菜谱，左歆维摇头说：“你扁桃体爱发炎，那咱们点鸳鸯锅，你吃清汤的。”
    点餐，很快就完了，没有菜单可以看，在座的人，年龄最小的，表现得最局促的也就是沈依依和陈思羽了。左歆维把人带来了，自然要照顾好，手在下面抚着陈思羽的腿，轻轻地拍了拍，示意她放松，惹得陈思羽几次瞪她，左歆维熟视无睹；沈依依的手则是被糖蜜拉着，董子玉也是侧身跟沈依依问东问西，太久没见了，董子玉也挺想念沈依依，还不忘夸赞，“小一一，越发漂亮了哦，干嘛，想吸引我啊？”
    “董事长大人，过了两年，你还不忘打趣我，糖蜜，你也不管她。”两年时间，让沈依依变得更加风趣了，多少比原来放得开了，糖蜜还真就过去拧了一把董子玉的耳朵，嗔道：“你少来欺负依依。”
    “说实话也有错么？小一一确实变漂亮了，不信你问问别人，年年，你说说，小一是不是更漂亮了？”董子玉也不知道怎么想的，一下子就把话题丢给了左昔年。左昔年本来正和康泰凑在一处说什么，听见董子玉叫她，缓缓抬头看过来，说：“叫我？怎么了？”
    “你说，小一是不是比之前更漂亮了！”董子玉似乎非要找个同盟才行，左昔年温和地笑着，眼眸看向沈依依，沈依依这时候除了迎接那束光，别无选择。沈依依不知道自己该以怎样的表情去面对左昔年，她发现，两年时间，她还是不会掩饰自己，所以眼神只是一瞬交流，沈依依勾起唇角，算是礼貌笑过，左昔年则是笑意加深，温声说：“确实，比以前更漂亮了。”

　　☆、第38章 苦涩

“看吧！”董子玉特别得意，糖蜜偷偷在下面拧了她一把，董子玉疼得皱眉，糖蜜看出沈依依的尴尬,转移话题说：“依依，回国几天了,还适应不？”话题就此岔开，沈依依由糖蜜陪着，陈思羽则有左歆维陪着。席间，陈思羽有时候会看着沈依依的侧脸，沈依依感受到了目光注视,会偏过头来勾起唇角,笑的很温柔,还会给陈思羽夹菜,低声说：“不喜欢吃,少吃点蔬菜垫胃,我回去给你做好吃的。”
    陈思羽挂着笑点点头,她还真的是吃不惯火锅,而且每次吃完必定会坏肚子。左歆维会不时照顾沈依依的碟里和杯子里是否空着,及时给她夹菜,倒饮料，但事实上，沈依依基本上没怎么吃，碟子里堆成了小山。糖蜜和董子玉都瞧出不一样了，董子玉趁着夹菜的功夫和糖蜜低语，“小左是不是对依依太热情了？”糖蜜点点头。
    “朋友妻，不可欺，这点小左应该很明白吧？”董子玉有点不悦，糖蜜看看这一桌人，手里握着杯子小口喝着，淡声说：“如果康泰是左总的男友了，沈依依就和她没有关系了。”
    糖蜜语气很冷，话也很绝情，这话一下子就给董子玉听郁闷了，起身就要往外走，糖蜜瞪着她，其他人也都看着她，对上左歆维的目光，董子玉更是很明显地表现出不满，左昔年放下手里的杯子，扬眉问：“子玉，你这是要去做什么？”
    “有点闷，抽根烟。”董子玉转身出去，没想到，左昔年也站起身，依旧淡笑着说：“正好，我也有点闷，一起吧。”
    两个人出去了，沈依依似乎可以大口呼吸了，这顿饭基本上没吃，碟子里被左歆维和糖蜜堆满了菜色，但是沈依依丝毫没有胃口，曾经，她也很喜欢这家火锅店，曾经，她以为她真的放下了，但是……那不过是自欺欺人，沈依依突然很嫌弃自己，看见那样淡然的左昔年，沈依依觉得自己是个小丑。
    “是不是还不习惯？”糖蜜突然柔声说，沈依依心底一软，低着头没有说话，似乎是默认了，最后，沈依依整理好情绪才抬头说：“没事了。”
    康泰不知道这其中的事，和沈依依、陈思羽聊了不少，大多他问两个人答。沈依依觉得，康泰看上去挺稳重，挺好的，他完全有能力为左昔年撑起一片天空了，这回，真的可以放下了，再也不需要去做那些无谓的担心了。
    陈思羽果然开始闹肚子，还没吃到最后，肠胃就不舒服了，沈依依陪着她一起去洗手间，左歆维也跟着一起去了，路上，左歆维有些歉意，“早知道你不能吃火锅，不带你来好了，这样受罪，真是抱歉。”
    “跟你没关系，是我自己想来的。”陈思羽皱眉解释，肚子实在疼得难受，沈依依同样心里歉疚，她知道，陈思羽是为了看看左昔年。左歆维在外面等，沈依依扶着陈思羽进去了，陈思羽说：“依依，你们真的不是一个路上的人，你早早放开也挺好。”沈依依笑笑没说话，陈思羽有些心疼地摸摸她的头，沈依依的笑，太苦涩，还是没放下吧，都写在脸上了。
    等几个人再回去，位置，发生了变化。糖蜜挨着康泰，董子玉挨着左昔年，左昔年旁边是空位，也就是沈依依之前坐的位置。
    沈依依一瞬间，愣在那，没有立刻坐下去。左歆维皱着眉头看了一眼左昔年，左昔年没去理会，拍拍旁边的位置，笑着说：“小一，坐这吧。”
    沈依依真就点头，说：“好。”没什么好躲避的，既然左昔年都那么淡然了，她就算假装也要装出那份淡然，沈依依回身扶着陈思羽让她坐下，说：“思羽，要不给你点些别的吃的？”陈思羽脸色苍白，摇摇头没说话。左昔年右手撑着太阳穴，侧着身子，关切地问：“你朋友不舒服？”
    “恩，她吃火锅容易肠胃不舒服。”沈依依淡声解释，左昔年哦了一声，立刻按了铃，服务员进来，左昔年回身说：“服务员，麻烦你帮忙买点管肠胃不舒服的药，再拿杯温水，谢谢了。”不去理周围的人何等目光，左昔年继续对陈思羽说：“既然肠胃不舒服，别硬撑了，一会吃完药早点回去休息。”
    “本来也是打算吃完饭就回去的。”沈依依这句话不知在对谁说，但是，她很快就转身，背对着左昔年，关心陈思羽去了。左昔年只是淡笑着看这道背影，多熟悉，多么近，但又那么陌生，那么远，她连一个笑脸都不给自己，呵呵，苦涩蔓延到心里。
    “你一会也要走了么？”左昔年在沈依依旁边问，沈依依端坐着恩了一声，左昔年脸上闪过一丝落寞，全被左歆维看在眼里，大左分明就没放下沈依依。左昔年倒了一杯牛奶，放在了沈依依旁边说：“不如让小左送思羽回去，我们好久没见，你再留下来玩会。”
    “我看行，左歆维，能麻烦你送我回去么？”一直沉默的陈思羽突然开口，让沈依依有些诧异，左歆维冷漠地眼神看看左昔年，左昔年淡淡的眼眸没有波动，挑理似地说：“小左，你带来的客人，要照顾好才是。”
    左歆维和陈思羽在等到服务生买回来的药后，带着药，直接走了。沈依依的局促不安有增无减，尤其是坐在她身边的左昔年更让她压力太大，沈依依不敢去看那双眼眸，每一次对视都让她伪装的外衣褪去一层，那个人依旧温柔，仍旧温柔的一塌糊涂。
    两年不见，左昔年成熟魅力韵味更加诱人，放在哪里都会放光一样，这光很刺眼。沈依依没胃口吃不下，只能不停地喝牛奶，喝到最后，牛奶也喝不下了，几次，沈依依微微偏过头，左昔年亮闪闪的眼眸看着她，嘴角挂着的笑意仍是那般迷人。沈依依突然很想哭，多少年之后再见左昔年，她还是会心动吧？有种无法逃脱的感觉。可惜，再也回不到当初，左昔年也不是最初的左昔年了，她已然是别人的女朋友，沈依依觉得一切都太讽刺，她不想怨恨什么，毕竟，感情是两个人的事。
    饭局散了，没去ktv,而是直奔酒吧。康泰有事要先走，说晚点来接左昔年，左昔年说再说吧。众人行，莫名其妙地变成了四人行。沈依依已经心如死灰了，那样刺激劝说自己之后，心情似乎放开了很多，和左昔年说的话也多了，左昔年有些意外，不过挺开心。
    酒吧里，董子玉自然缠着糖蜜，沈依依和左昔年就便成了独处，说是独处，不如说两个人都是独处，坐位是挨着的，但谁也没有和对方说话。很快，就有人坐到左昔年旁边来和左昔年搭讪，左昔年也和对方攀谈甚欢……再后来，沈依依的旁边也来了人，一个外国的帅哥，和沈依依攀谈起来，本该是聊不起来，但这名外籍男子正好是来自沈依依在美国就读的那所院校，所以，沈依依和外籍男子有一搭没一搭聊着，也没再去看左昔年。
    糖蜜和董子玉躲在一旁观察，董子玉有些怅然地说：“她们都没放下对方，但是好像，真的没有可能了。”糖蜜亲亲她的嘴角，“你应该不是那种会说丧气话的人，怎么就认为她们完了呢。”
    “不知道，就是一种感觉，除非年年穷追猛打，指望沈依依主动是不可能的了。”董子玉有些怅然，“真搞不懂，年年怎么就和康泰处上了，这还怎么对沈依依穷追猛打，你看看那个\长直，分明和沈依依有感觉的。”董子玉絮絮叨叨，糖蜜笑而不语，左昔年是什么样的人，作为朋友的董子玉可能不是完全了解，但糖蜜作为贴身秘书，很清楚，有些事，现在下定论为时过早。
    左昔年聊得累了，不想再应酬，回头时却发现沈依依也和别人在聊天，话题已然聊到是否有情人的话题之上了，左昔年耳朵很灵敏地捕捉到了一个英文单词，single,沈依依没有男朋友？也没有女朋友，那个陈思羽呢？其实只是好朋友吧，要不然小左怎么回嚷嚷要追沈依依。左昔年索性小口喝酒，边光明正大地偷听沈依依和那个男子聊天。
    不过，可以偷听的内容不多，因为沈依依很少说话，后来，男子表示想要沈依依的电话，沈依依几次拒绝，男子还是紧追不舍，沈依依似乎无奈，便真的要去掏手机，左昔年下意识捏住了她的手腕。沈依依偏过身，脸颊因为喝酒而泛红，疑惑的眼神看着左昔年，外国男子也有些不解，左昔年握住她也不说话，沈依依就开始挣扎，嘴上说着什么，左昔年完全听不清了，她只能看见那双漂亮的唇开开合合，划出各种各样迷人的曲线，左昔年只觉得头昏昏的，人直接倾身过去，直接吻住了沈依依。
    深入骨髓的味道，唇部相碰，左昔年的心猛烈地跳动，吻住，便不舍得放开，左昔年双唇揉着沈依依的唇，吮吸，含裹，蹂/躏……太渴望了，渴望已久的味道，品尝到了，真的有种死而无憾的感觉。

　　☆、第39章 狼狈

旁边的外籍男子直接愣住,摊手耸肩做了个挑眉的表情走了，边走还边摇头。有那么几秒钟,沈依依大脑一片空白,随后，左昔年的舌尖舔舐她的唇时，沈依依才清醒过来,猛地推开左昔年，真的有些生气了。沈依依怒视着左昔年说不出话，而左昔年仍是笑呵呵瞧着她，右手食指轻抚着自己的唇角，说不出的魅惑。
    “小一，我想你,你想我么？”左昔年抬手要去摸沈依依的脸，沈依依站起身往后退了几步，双目仍是带着不可言说的怒意,一字一顿地说：“左昔年！没想到,两年没见，你仍是这样！”说是生气,不如说是失望,沈依依胸腔都疼，左昔年还知道想她？呵呵，真讽刺，在梦里想她么？
    “是的，两年没见，我对你，仍旧这样，不止两年，多少年之后，我见了你还会这样。”左昔年并不恼，只是淡淡地笑着，那嘴角勾着的弧度让沈依依恼怒。沈依依上前抓住左昔年的衣领领口，红了眼，吼着说：“专一就那么难么？为什么你总是这样，和别人相处，又来招惹我！别再让我看见你！”沈依依哆嗦着说出这几句话，眼圈终还是红了，说完人跑了出去。是的，面对左昔年，沈依依无法冷静，当初左昔年和顾宁凝还纠缠不清时，左昔年主动招惹了她；现如今，左昔年有了男友，仍是这样轻薄于她，她对于左昔年而言，到底是什么？*的工具？闲时的乐子么？
    左昔年紧跟着出去，抓握住沈依依的手，沈依依猛地甩开，连续退了几步，和左昔年拉开距离。
    面对沈依依的质问，左昔年依旧笑着，夜色迷离。昏黄的路灯下，左昔年的眼眶里泪水在打转，只要眨眼，泪珠就会滚落，但她不舍得眨眼，她日思夜想的人就在她眼前。
    因为泪水，沈依依的脸在左昔年眼底越来越模糊，仿佛离她越来越远，左昔年伸手想去触摸。沈依依以为她又要轻薄自己，更是怒火攻心，抬手猛地甩出去，啪的一声，狠狠地打开了左昔年的手，沈依依几近暴怒喊道：“左昔年！我再也不想看见你！”左昔年怎么能这样对她，爱与不爱，都这样轻薄于她，果然是自己太贱，两年来，一直对她念念不忘。
    沈依依连眼角的泪都没擦，发沉的双腿跟灌了铅一样，但沈依依还是逃命一般跑开了，迎着风，泪水随风洒落，滴滴泪都是她破碎的心，她知道，她依旧爱那个人，但比起爱，更恨。所有人都在演戏，唯独她认真了，沈依依以为顾宁凝真的会离婚，她以为她们真的会在一起，她以为她可以忘掉左昔年……
    董子玉出来时，看见雕塑一样的左昔年，她一动不动，望着一个方向，就是沈依依离开的方向。
    “依依呢？”董子玉不敢相信，左昔年没追到人？
    “怎么流血了？”糖蜜尖叫，左昔年的手背被划破，鲜红的血液在夜色里看起来格外血腥。左昔年身体微微发抖，董子玉大骂：“擦！她下手也太狠了吧！至不至于！”董子玉扶住左昔年，对糖蜜说：“你把大左送回去，我找沈依依！”
    “不许去。”左昔年皱眉，受伤的手拉住董子玉那一刻，疼得她直呵气，手好像刚刚恢复知觉，“是我不小心碰到的。”
    最后，左昔年被送回去了，康泰得知左昔年伤到了，非要连夜过来，说到最后左昔年冷着脸，“康泰，我们之间，不需要这样。”
    “年年……”
    “康泰！我不想对你发火！”左昔年忍着手背的疼，伤口比她想象的严重，也不知道沈依依袖口的铆钉是什么做的，划了一个长条子伤口，很疼，但左昔年心里也有一种莫名的爽。
    在水流的冲洗下，伤口疼得钻心，眼泪直接流出来，左昔年忍了许久许久的泪终于开始飚泄，小一，没见到你，我以为我可以谈笑风生，至少可以假装到最后……可是，一切的一切都不过是我的自以为，连看见你和他人亲近，我都要嫉妒倒发狂，你的温柔不再是我一个人的。许久不见，左昔年对于沈依依，不是不爱，反而更加在意，沈依依的出现，让她无法否认，无处可躲了，左昔年这一夜哭得狼狈，梦里的场景仿佛就是这样，沈依依一次次远离她。
    沈依依回去直接躲进了卧室，客厅里的陈思羽和左歆维都没有反应过来，左歆维在门口听到压抑的哭声，良久，左歆维坐到陈思羽旁边，低声说：“她哭了。”抬头，左歆维看到了一双泪眼，陈思羽也哭了，左歆维的心莫名的疼，不知道是为谁，是为左昔年，沈依依又或是陈思羽？
    左歆维想给陈思羽擦眼泪，陈思羽厌恶地推开，往后躲，语气不善地说：“别碰我！”姓左的真没一个好东西！因为左昔年，陈思羽直接把左歆维划到反派里了。
    左歆维一愣，继而哼笑出声，反问：“那我非要碰呢？”语气痞痞的，更让陈思羽讨厌，“请你离开！”陈思羽自己也起身，想去看看沈依依。
    左歆维一把攥住陈思羽的手臂，跟着站起来，抬手要去擦眼泪，陈思羽怒了，“你到底要不要脸！听不懂人话么？”从回来，左歆维就以陈思羽身体还没好不肯走，还非要拿出一副认真负责的态度，让陈思羽赶人都不好直接发怒。
    “你说你的人话，我做我的人事。”左歆维将人拉进怀，陈思羽挣扎，左歆维可不是善茬，揽住陈思羽的腰肢直接将人压在沙发上，单腿弯曲压住陈思羽的双腿，揽着细腰的手抓握住陈思羽的双手往上一推，她俯身下去，抿着唇角，眼眸望着陈思羽。
    似乎这还是第一次，有人挑起了左歆维的征服欲，陈思羽即使躺在那，眼神也是含着怒意，她越气，左歆维越想逆着她，笑问：“说吧，是我用手给你擦，还是……”左歆维压低身子，两个人的距离一下子拉近，尽管陈思羽面上很镇静，但左歆维这老猎手嗅出了陈思羽的紧张，呵呵，还是很嫩的嘛！
    左歆维的唇离陈思羽越来越近，唇部马上就要触碰到陈思羽的眼角，左歆维停下了，她没打算真欺负小姑娘，她是停下来了……鼻子突然传来剧痛，啊！左歆维忍不住疼叫出声，她捂着鼻子连退了几步，陈思羽起来噔噔噔几步跑进了沈依依的卧室。
    左歆维哭笑不得，陈思羽竟然猛抬头撞了她的鼻梁，看着温柔，竟然是个小辣椒，越来越有趣了……毛线，流鼻血了，还不如刚才直接亲上去了，真是太亏了！

　　☆、第40章 真不要脸

左歆维没有主动联系左昔年,通过沈依依回来的反应，就知道左昔年肯定过得不好,这是左歆维想要的结果。左歆维对于沈依依一如既往的关怀,然后顺便关怀陈思羽，虽然那俩人根本不需要她的关心。关心也就罢了，左歆维总是有办法让左昔年知道她对这俩人的关心。
    “小一现在住的地方就在这片呢，是思羽的房子，装修挺时尚。”几个人一起逛街,左歆维随口说的，左昔年听了面无表情，但心底很渴望,渴望知道沈依依的一点一滴,左昔年到现在连沈依依的联系方式都没有，更别说住址了。
    “小一买了这件衣服，我穿着怎么样？”左歆维比量，董子玉气吼吼,“难看！”董子玉瞪左歆维,左昔年倒是平和地说：“你换个款型吧,小一肤色白,骨架小，穿这个好看，不适合你。”左昔年摸摸衣服料子，小一，你穿什么都好看，可我不想别人跟你穿一样的衣服。
    “我和小一昨天来这喝下午茶了，她最近想看看国内的就业情况。”一起吃饭时，左歆维状似无意提起，左昔年搅拌咖啡的调羹一顿，左歆维继续说：“我建议她还是回美国好，正好思羽以后也回去，她们还是个伴儿呢。”左昔年的心被左歆维的话践、踏、蹂、躏，疼得她叫疼都叫不出。旁边的董子玉气得眼睛冒火，见左昔年脸色越来越阴郁，忍不住呛了句，“要回就早点回，没人挽留，谁离开谁不能活！”
    “呵呵，是啊，谁离开谁活不了啊，反正同性恋这圈子乱的很，感情也不用负责，心大点，旧的不要了，再找新的呗！”左歆维嘲讽，董子玉气得差点把杯子摔了，左昔年半晌抬头，苦笑后说：“小左，你的嘴越来越毒了。”
    “那有什么，我嘴毒，也比不上有的人心狠，我嘴毒说的是实话，而有的人心狠，伤害别人，自己还不敢面对，这样的人，最后一辈子别恋爱。”左歆维步步紧逼。
    左昔年没接话，董子玉想发作，左昔年捏捏她的手腕，董子玉硬生生压下火气。左歆维希望左昔年反击，所以她一再进犯，沈依依这样的好姑娘，错过了就真的没了，左歆维气左昔年，也心疼她，越疼越气。
    “你们慢用，我约了康泰。”左昔年起身告辞，左歆维气得直接站起来，怒视左昔年，她的话都挤兑到这个份上，左昔年怎么可以就这样离开？两年不见，老虎变成猫了么！
    左昔年平静地看着左歆维，眼底深处是撕扯的疼痛，左歆维看着那双眼眸明明哀愁却故作平和，她无论如何也说不出狠话了，冷漠地说：“是我该走，再见。”左歆维先一步走了，她不是没给左昔年机会，只要她问，自己就会说。罢了罢了，左歆维突然无力，心里不是滋味，朋友不像朋友，家人也不像家人……想着想着左歆维眼里也有了湿润，她垂头向外走，突然撞上了一个人，“对不起。”左歆维头也不抬地道歉。
    “左歆维？”沈依依惊奇的声音。
    “真是阴魂不散。”陈思羽故作不忿的声音。
    左歆维依旧低着头，再次低低说了句抱歉就要离开，沈依依发觉不对，伸手拉住左歆维，“你怎么了？小左？”
    左歆维不敢回头，泪水本来就要流回去了，现在左歆维突然觉得委屈，她何必夹在中间里外不是人，眼泪不受控制流淌出来了，她更加不愿抬头。
    “又装深沉！”陈思羽绕过来，微微屈膝，从下向上看，刚要伸手去呵左歆维的痒告诉她不要耍阴谋了，但是，一滴泪砸到了她的手背上。陈思羽心里莫名的一坠，看看手背，很快第二滴泪，第三滴泪……陈思羽本来上翘的嘴角成了一条直线，讨厌鬼哭了，她不是应该开心么？为什么哪里好像有点疼。
    “你到底怎么了？”沈依依着急，一个劲儿给左歆维擦泪，无奈越擦越多，陈思羽拉沈依依的衣角，沈依依急得说：“别扯别扯……怎么了？”
    沈依依一回头，左昔年和董子玉就在她背后，董子玉的脸色很难看，左昔年则是目不转睛地看着她，沈依依直直地望着左昔年，擦眼泪的动作也停下了。
    “左歆维交给我，我进去等你。”陈思羽拉着左歆维的手往里面闯，左歆维想说我刚出来，不想进去，但陈思羽根本不给她机会。
    董子玉很识相地走了，与沈依依擦肩而过时，意味深长地看了一眼沈依依。
    “喂！你要不要吃什么？”陈思羽自己点完，问对坐的人，见左歆维不理她，就吼：“你说话啊！”
    “吼个屁，没看见我在哭吗？”左歆维眼角挂泪，本来哭得一心一意的，现在被陈思羽吼得直接怒视回去，这人到底有没有眼力见儿。
    “哭就哭，又不妨碍你说话！你到底要不要吃！”陈思羽不以为然，丝毫没有怜香惜玉的意思，惹得左歆维很不满，“你是个吃货么？就知道吃！”
    “你这人不识好歹！好心请你吃东西，还人身攻击！”陈思羽冷脸。
    “你是好心么？看见我哭，不哄哄就算了，还在那吼，为了吃的吼我！我还不如吃的么？”左歆维多委屈啊！平日里哪个敢对她大呼小叫，只有她凶别人的份儿，可恶的黑长直，一点都不温柔，自己当初怎么那么眼瞎，觉得她温柔，我呸！左歆维唾弃自己。
    “你以为你比得上么？吃的可以吃，你能吃么？”陈思羽是心恨左昔年，然后越看左歆维越不顺眼。其实，左歆维确实挺委屈，她现在根本就不是昔年党。
    “你怎么就知道我不能吃！”左歆维根本没细想，顺着陈思羽的话吼回去。这一嗓子吼出去，俩个成年人都是愕然，吼者心里羞愧难当，毛线！这回答太蠢了！但姜毕竟是老的辣，左歆维面不改色；听者愕然过后，脸颊浮现不易察觉的红晕，左歆维可真不要脸！陈思羽替左歆维害臊，一时语塞，愣是想不出怎么顶回去了。

　　☆、第41章 一对禽兽

一秒,两秒，三秒……氛围好诡异,陈思羽低头假装继续看菜单,左歆维暗自舒了一口气，很正经地说：“我要喝木瓜汁！”
    “怎么不一心一意地哭了？”
    “我哭的口渴不行啊！”
    “怎么不旱死你！”陈思羽继续低头,没好气呛了句，那么大人，还幼稚地喝果汁,偏偏还是她最讨厌的木瓜汁，难道是……陈思羽抬头快速瞄了一眼左歆维的胸,貌似不小,这一瞄,她才注意到左歆维正目不转睛看着自己的……手指？变态！
    “看什么看！大变态！”陈思羽纳闷,她和左歆维说话就想吼。
    “还说我,你也好不到哪里去！小变态！”左歆维自然注意到陈思羽看她哪里了,当她点木瓜汁时，陈思羽的反应,不是第一个,也不会是最后一个。不过,刚才的角度，陈思羽白皙的手指按压在菜单上，一个个划着菜名过去，显得修长极了，确实好看，左歆维喜欢，就多看了几眼。
    “我可不敢与您争，您第二，谁敢称第一。”陈思羽“恭维”左歆维。
    “你可别谦虚，你当之无愧。”左歆维早就不哭了，和陈思羽吵架太专注，太有乐趣。
    “谁像你那么恶趣味！动不动就轻薄小姑娘！”
    “谁轻薄小姑娘了！”左歆维本来是想说陈思羽看她胸恶趣味，但是一听陈思羽这么定义她，她下意识反驳。
    “你没亲过依依么？上次在我家，要不是我跑得快，还不是被你轻薄？”陈思羽反唇相讥，瞧瞧左家的人，个个美如妖孽，个个人面兽心，陈思羽不否认左昔年和左歆维的颜值很高。
    “我……”左歆维急于解释，嘴一急，反倒说不出了，有点结巴，“我那是……依依那次是、是出于友情的！你、你！我不是没亲么？”左歆维没想到她给陈思羽是这样的印象，可能急于辩解，脸都红了。
    “呵呵呵呵呵……”陈思羽呵呵笑，冷着笑，一副你怎么说我都不会信的意思，左歆维越发羞怒，后悔当初怎么没亲下去，白白落了个坏名声，越看陈思羽的笑脸越来气，最后气得干脆不说话了。在左歆维看不见的角度，陈思羽唇角上翘，这人，其实，挺可爱，要是……要是她和左昔年没有关系会更可爱吧。
    “木瓜汁喝冰的，还是常温？”陈思羽问。
    “冰的。”
    “大冷天的，喝什么冰的！服务员，来杯常温的木瓜汁。”
    “那你还问我！”左歆维嘴上不满，心里却有一丝甜蜜。
    大堂，沈依依向里面走去，与左昔年擦肩而过，目光没有丝毫的偏移，一步的距离，左昔年转身，一下子叫住她，“小一。”
    沈依依步子一顿，站在原地，仍是背对着左昔年。左昔年向前一步，站在沈依依面前，那张脸上满是疏离与拒绝，让左昔年鼓起的勇气消失大半，但她依旧喜欢这个人。
    两个人对视，左昔年眼底柔情浓得散不开，而沈依依似是不愿与她对视，瞬间移开目光看着侧面，“有话就说，没话让路。”沈依依的这个动作很让左昔年受挫，沈依依对她不耐烦了。
    “听说，你最近在找工作。”左昔年承认，这是一个超级烂的开头，但她急于留住沈依依。
    “这好像和你没有关系。”沈依依面无表情地回答。
    “我连问都不能问了吗？”左昔年声音很轻，很低，似乎有哀求在里头，听得沈依依很不适，“可以，但我不想说。”
    “我知道，你对我有气，我理解，但能给我个机会解释一下么？我们找个地方好好聊一聊，好不好？”左昔年话语很软，话里里的哀求越发地明显，沈依依蹙眉，她不喜欢这样的左昔年，她不喜欢左昔年低声下气，对谁都是，包括自己在内。
    “没什么必要了，都两年了，过去的就让它过去吧。”沈依依不愿深谈，她很清楚自己，对于左昔年，接触下去，必然是会心软，她心底深处仍是在意左昔年，所以才会如此生气，生气左昔年一再招惹她却又不只是自己一个人的；所以她也才这样冷漠，不仅仅是伤害左昔年，也在刺伤她自己，这样才能保持清醒。那双眼眸，多看一眼，都会沦陷，沈依依不敢去看。
    “小一，你一直在我这里。”左昔年捂着自己的心口，“不管是两年，还是二十年。”
    呵呵，沈依依觉得真讽刺，左昔年的情话说起来永远那么驾轻就熟，可这样的漂亮话像是带刺的玫瑰，沈依依不敢触碰，她曾经被狠狠地刺伤过，现在那根刺还扎在心口。
    左昔年这时候电话响了，左昔年像没听见一样，继续说：“两个人走到一起没有一帆风顺的，但不能因为有误会和挫折就放弃对方。”
    电话响了停，停了又响，左昔年声音一如既往的温柔，“我不会放弃你，你走开，我不会缠着你，现在你回来了，我……”
    “你先接电话。”沈依依被那该死的电话铃声吵的心烦，吵的她听不清左昔年的声音。
    左昔年只好接起来，是康泰，“康泰。”沈依依听见是康泰，头也不回就往里头走，左昔年一把拉住她，说：“别走。”随后快速对康泰说：“我现在没时间去见你了，白白。”电话挂了，“小一，我们把话说开，我的错我认，你想怎么罚我都可以，别再让误会浪费我们的时间。”
    沈依依觉得真是可笑，左昔年说这话，好像忘记她还有一个男朋友一样，左昔年能忘，沈依依可忘不了，“左昔年，既然选择了康泰，那你一心一意地和他在一起，感情的事，这样三心二意，我都觉得累。”
    “小一，你也觉得我和康泰在一起了？”左昔年恍然大悟一样，她做戏太久，习惯了，没想到沈依依会当真，大家都这么好骗，她不止骗过家里人，连朋友都骗成了。朋友可以不解释，左昔年不在意，沈依依不行，她要说得清清楚楚。沈依依沉默，左昔年抓住她的手，“傻姑娘，康泰是我的合作伙伴而已，我们没有在一起。”
    沈依依仍旧沉默，她曾经希望听到这样都答案，现在真的听见了，却不开心，只觉得烦躁，她不想再听，而左昔年还在说：“你不信，可以让康泰当面和你说，我……”
    “左昔年。”沈依依打断左昔年，“我……”左昔年关切地看着她，应声，“嗯？怎么了？”随即说：“是不是站累了？我们进去说。”
    不容分说，沈依依只有跟随的份儿，左昔年紧紧牵着她的手，如果当初，左昔年也能这样坚定，她们又怎么会越走越远，左昔年，都怪你，你总是轻易地放开我的手，沈依依心里现在开始责怪左昔年了。
    左昔年和沈依依站在桌前时，陈思羽和左歆维正在吵架，左歆维看见左昔年像看到了救星，指着左昔年说：“禽兽来了，大左才是禽兽！”
    “……”左昔年一头雾水，但突然这样，她还是沉下脸。陈思羽看看沈依依和左昔年，手牵着手，以为她们和好了，很气沈依依的不争气，但又不能说什么，就骂左歆维，“你们都一样，一个大禽兽，一个小禽兽！”一个大左，一个小左，正好。
    “……”沈依依也无语，这俩人多大了，还在这骂嘴仗。
    “我们要不换个位置吧？”左昔年实在嫌这俩人吵，尤其她还不喜欢陈思羽。
    “就坐这。”沈依依坚持，坐到了陈思羽旁边，左昔年也只好坐到左歆维旁边。四个人，大眼瞪小眼，心里想说的话都说不出了，最后一顿饭，吃得貌合神离。也是头一次，她们觉得自己要好的小伙伴，似乎有点碍事，所以只能说，自作孽不可活。

　　☆、第42章 岂止是烦乱

僻静处，临分开，左昔年拉住沈依依,“能把手机号给我么？”
    “不能。”
    “……”左昔年没想到沈依依这么干脆，“你是在害怕什么？”
    “当然是怕你。”沈依依自嘲一般笑了笑,“你魅力太大，我怕抵挡不住。”这话不完全是假的，但换了一个语气,意思就不太好了。
    “……”这姑娘嘲讽能力见长，左昔年看着沈依依认真解释的小模样，说不出的可爱,“你还是这么可爱,你不给我,我会一直等到你给我。”
    “……”
    “小一，她们在，我想说的话没说完，我和康泰真的只是朋友,对于顾宁凝……”左昔年看着沈依依的脸色变得阴沉，但左昔年还是往下说：“我……”
    “我不想听你们的故事。”沈依依打断左昔年,现在沈依依很讨厌听到顾宁凝的名字,她怎么可以说话不算数，同时还纠缠左昔年。
    左昔年真的闭了嘴，低下头，虽然沈依依看不见左昔年表情，但怎么看都像是个受委屈的孩子，可她的委屈谁来管呢？
    “依依！我……唔……”陈思羽刚喊了一声，嘴巴被捂住，左歆维低声说：“你叫什么啊！没看见她们在说话……啊！你干嘛咬我！”左歆维甩手。
    “谁让你捂我嘴巴！”
    “那你也不能咬人啊！你属狗的啊！”
    “我属你的！”
    ……
    这俩人，又吵起来了，沈依依看看扭作一团的那俩人，总觉得怪怪的，这俩人，什么时候这么亲密了？
    “你没事我先走了。”沈依依转身要走，左昔年抓握住她的手指，左昔年手很凉，沈依依被凉得一个哆嗦，下意识回握一下，冰冷更甚，沈依依一下子清醒，她在干什么？沈依依背对着左昔年，慌忙间卸掉相握的力量。左昔年自然是感受到了，绕到沈依依正面，目光灼灼。
    “那我就在这里说，小一，我对你的心从没有变过。”左昔年重新扬起头，收起了忧伤。
    “……”沈依依不知道该说什么。
    “我一直在努力，努力和你在一起，和康泰因为家里在逼婚，我的年龄不小了，这个问题我早晚都要面对。”
    沈依依目光落在别处，就算她不想听，左昔年说的话还是会钻进她的耳朵里，“对于我犯的错，我不否认，我知道，光是道歉是无用的，我希望你给我机会证明我爱你。”
    沈依依不为所动，面无表情，左昔年向前一小步，沈依依没有后退，但身体不由得紧绷，左昔年继续说：“我跟康泰约时间，让他当面和你说。”
    “左昔年……”沈依依迟疑叫了一声，左昔年微微低头，两个人的距离越来越近，沈依依偏过头去，“我现在很累。”说不上哪里累，也许是倦怠感情的事，也许是左昔年和康泰只是朋友这件事让她无所适从，左昔年这两年，一直单着，也是因为思念她么？那顾宁凝呢？
    “我知道。”左昔年轻轻把沈依依抱在怀里，“都是我的错，让你这样辛苦，你罚我骂我打我都行，只要你能好受……”左昔年眼眶酸涩，是她招惹了沈依依却又没能保护好她。
    怀抱依旧温暖，沈依依曾经迷恋，在美国难受的时候她也没出息地怀念，现在被左昔年的气息环绕，沈依依不否认，她依旧喜欢，但心却很疼。
    彼此贴近，甚至能感觉到对方的心跳，世界似乎就此安静下来，直到……
    “我们好好的，好不好？”左昔年的声音颤抖，左昔年哭了？沈依依想抽身出来，左昔年却抱得更紧，“这两年，我都不知道怎么过的，想你想的受不了，想睡又睡不着，睡着了连做梦还是你的样子，那些噩梦太可恶，总是想着要分开我们。梦醒了，你真的不在我身边。”
    左昔年的话语开始零零落落，声音里都是凄凉，左昔年好似深处一个冰窟窿里，而沈依依是她温暖的源泉。沈依依紧皱着眉头，心疼得更加厉害了，不知道是为自己，还是为左昔年。
    “我……我也累……家族里的事我也不想管，可是不行，我哥已经不管了，我不能不管……”左昔年断断续续，想到哪里说到哪里，“从小到大，最疼我的就是我奶奶，可是她很早就过世了，我心里再无依靠，顾宁凝那时一直追求我……”话题不可避免地转移到了沈依依不爱听的部分，但左昔年的泪水已经打湿她的肩膀，她无法推开左昔年，但她更不想听，“左昔年……”过去已经无法改变了，重提只能是伤害，“过去的，不要再提了。”
    “好，我们说以后，把你电话给我吧。我知道小左有你的电话，我也知道糖蜜有你的电话，可我不想问她们，我想你自己告诉我。”左昔年泪眼汪汪，沈依依第一次看见哭成泪人都左昔年，在一个公共的地方，尽管她们站的位置偏僻，但还是有路人会张望。
    “手机给我。”沈依依不想再被人观望，在左昔年手机上按了号码，心里，莫名的有了一丝期待，更多的是烦乱，她不知道接下来左昔年会怎么样做，但就此又要纠缠不清了吧？太乱了，乱的沈依依不愿深想。
    按理来说，不该和左昔年有任何牵扯，可感情的事，又怎么能用道理来讲，沈依依在家看书，看到金岳霖为了已婚的林徽因终生未娶，她的脑海里浮现的是左昔年的脸。
    沈依依回国后每天都坚持跑步，或早或晚，沈依依换好衣服沿着树林，街道，公园……一路小跑。沈依依还在路上跑，手机响了，不用想也知道是左昔年打来的，沈依依多半不会接，心情好了也会接电话说几句，现在，没心情。
    电话不响了，有短信声，沈依依没理会，等中途休息时，才打开手机，左昔年：小一，我晚上请你吃饭，好不好？
    这次回来后，左昔年和沈依依说话都是商量语气，不像原来那么霸道了，沈依依：不好。
    左昔年：那我亲自下厨给你做。
    沈依依：我不想吃。
    左昔年：嗯，那等你想吃了，我再做给你。不霸道，但左昔年的温柔倒是依旧，她从不会大声和沈依依说话，怎么看都不像庞大左氏的最高层。
    沈依依没回复，沈依依大概也没想到，一个公司的总裁，在她眼里曾经炫酷狂霸拽的人会对这样听她的话，说到底，是为爱情折腰，如果左昔年不再喜欢她，她在左昔年眼里什么都不是，但现实是，左昔年对她，似乎真的很在意。
    这距离上次见面，已经半个月了，沈依依每天都能接到左昔年的电话和短信，两个人没有机会见面，一是左昔年忙碌，二是沈依依不想见。那一堆烂摊子，沈依依不想碰，她在路上也曾偶遇过康泰，只要她想问，也可以聊聊，但沈依依都是问好就离开，弄得康泰一头雾水，他哪里不得体么？
    一眨眼，天色就黑了，沈依依在外面跑步加瞎逛，一不留神，左昔年的家就在她眼前了。

　　☆、第43章 小女人

太久没来了，沈依依仰头看高处，左昔年家的灯亮着,不止一盏灯，沈依依记得左昔年家里的构造。除了左昔年的卧室,靠窗的那边还有一个卧室,不过左昔年从来没用过,而沈依依也从没有进去过,那里常年上锁。现在，那个房间也亮着灯，沈依依不禁好奇，是谁住在那里？肯定不是左昔年。
    时间已是晚上十点，沈依依不知道在楼下站了多久，直到觉得冷了，才跑步回家，那个房间,难道是康泰住过了？想想又觉得不太可能,左昔年不是说他们没在一起么？沈依依心底还是选择相信左昔年的话,在她这,左昔年宁可不说,也不会说谎。
    接连几天，沈依依跑步的路线发生了变化，尽管绕来绕去，最后准会绕到左昔年家附近去了。连着几个深夜，沈依依惊奇地发现，那个房间里的灯一直亮着，最晚的一次，她离开的时间已经是十一点多了，回去的太晚，陈思羽一个劲儿问她去哪了。
    “跑步去了啊。”沈依依脑子里都是那个四四方方的玻璃窗，透着隐约的光亮。
    “跑步跑这么久，你是跑到外太空了么？”陈思羽很不满，沈依依凑过来，捏她的脸，“我跑步你不满什么？每天没见你这样啊！”
    “走开啦！”陈思羽推开沈依依，还不是那个左歆维，老来烦她，烦死了！沈依依不在，陈思羽一个人在家也逍遥，偏偏左歆维说她病了好难过，没人照顾好可怜，陈思羽听见左歆维的声音就来气，“你生病干嘛告诉我，我只管人，不管禽兽！”
    “唉，那就让我……咳咳！自生自灭吧！咳咳咳！等我死了，上坟记得不要给我撒酒，倒一杯……咳咳咳咳咳咳……”这下咳不停了，左歆维没说出来，但陈思羽已经知道一杯后面的名词一定是木瓜汁啊，这个大胸的女人的最爱！
    电话真的被左歆维挂了，在左歆维咳得震耳的时候，陈思羽真担心左歆维会咳死，所以，她只好出去了，毕竟左歆维对她和沈依依都很照顾。事实证明左歆维还真是病了，给陈思羽开门，大概花了十分钟，陈思羽差点没耐心走开。门开了，左歆维穿着睡袍还在掩嘴咳嗽，见到陈思羽，也不知道是真的虚弱过度，还是真的站立不稳，人直接扑到陈思羽身上。
    “……禽兽，你赶紧起来！”陈思羽料定左歆维故意的，她使劲一推，没想到，左歆维直接倒地，咣当一声，左歆维上气不接下气，“你……你是……来杀我灭口的吧？咳咳……”新一轮咳嗽大战，左歆维蜷缩着，像一只受伤的小宠物，十分可怜，也十分让人心疼。
    最后，陈思羽伺候大爷一样，把左歆维伺候睡着她才偷偷离开，但心里还是大为光火，回家想找沈依依诉苦，沈依依不在。陈思羽等啊等，等的气消了，沈依依还没回来，陈思羽就怨念沈依依这个没良心的了。
    陈思羽莫名其妙，沈依依没多想，她还在想左昔年家里那盏灯为谁亮，其实为谁亮又如何？反正不是她，睡吧。
    陈思羽睡到半夜口渴起来喝水，不知怎么的就想到了左歆维，唉！不知道那只小禽兽半夜起来喝水会不会呛死，早知道，给她准备个吸管好了，陈思羽如是想。
    陈思羽第二天去了左歆维那里，钥匙是昨晚左歆维给她的，说生病期间怕死了都没人知道……陈思羽赶紧堵住她的嘴巴，“呸呸呸！给个钥匙也不忘诅咒自己。”左歆维笑笑，挺无力的。
    陈思羽进屋，左歆维没有动静，她赶紧进卧室，左歆维还在睡着，陈思羽叫了半天，确定左歆维不是开玩笑，她摸摸额头，发烫。
    “左歆维！你醒醒！”陈思羽掀开被子，把人从床上捞起来，左歆维身子也很烫，整个人歪歪地躺在陈思羽怀里，好似没了气息，往日精致的容颜此刻泛着异样的红润，也挺好看的……陈思羽咂咂嘴。
    陈思羽赶紧打电话，一顿折腾后，左昔年来了，把人送医院，左家人跟护卫队一样出现了，陈思羽远远地望着，左歆维离她越来越远，手机里有左昔年短信：谢谢你了。
    再一个深夜里，沈依依在左昔年楼下仰望的时候，身后突然有人叫她，“小一？”带着疑问，但沈依依一下子听出来，是左昔年，糟了……肯定要被左昔年误会。
    想逃已经来不及了，沈依依只好调整好心态和表情转过去，左昔年欣喜地说：“还真的是你，我从老远就看见楼下有一个人，我还在想这背影真像你，没想到真是你。”
    “恩呵呵。”沈依依决定少说话，多说多错。看左昔年的打扮，不像是刚应酬回来，否则她不会走着回来，没准是散步……以后还是不要再来了。左昔年双手背在身后，勾着唇角笑：“你这是……在跑步健身？”
    “啊……对的。”沈依依庆幸，左昔年没有多想，“不早了，我先走了。”沈依依说完就跑开了，左昔年也没叫她。一个转弯，沈依依才停下，探头偷偷看了一眼，左昔年还望着她离开的方向，路灯下，左昔年的脸被打上一层晕黄的光，看上去有些朦胧。而后，左昔年低下头站了一会，转身走了，沈依依这才看见，左昔年手里拎着袋子，那袋子上一个大大的加号，很明显是药店的专用袋。左昔年病了？沈依依的心这一刻，有点慌了，“左昔年！”沈依依的身体比理智更快，喊着同时跑出去，左昔年迅速将手背到身后的动作太明显，沈依依看得清清楚楚，更加觉得左昔年有事瞒着她。
    “怎么了？不舍得我了？”左昔年弯着眉眼，笑得格外妩媚，恍惚让沈依依想起来了以往的左昔年，她总是用话语逗自己，但是，此刻怎么看怎么觉得左昔年的笑容苦涩。
    “突然想起点事。”沈依依随口回答，她能看得出左昔年此刻对她的防备。
    “啊……什么事？”左昔年当真了，收起笑脸，“你说吧。”声音温柔，在静谧的午夜，格外深入人心。
    “你不是老想请我吃饭吗？”沈依依歪着头问，左昔年点点头，掩不住的欣喜，“是啊。”
    “那不如我们定个时间……”沈依依靠过去，不出她意外，左昔年往后退，“好，你来定。”
    “那我看看时间再说。”沈依依不打算绕弯子，伸手直接去抢，左昔年扬手躲开，一手摸摸沈依依的小脸，笑呵呵地说：“小强盗，这不是好吃的。”
    “你病了？”
    “没有。”
    “那你买药。”
    “以备不时之需。”
    “给我看看。”
    “……”左昔年很显然不愿意。
    “你给不给？”沈依依摊手，面无表情，左昔年难得露出小女人的姿态，咬着下唇很不愿却又不得不缓缓递给沈依依，沈依依脸上都快绷不住了，这样的左昔年，简直……太可爱了，让她想欺负几下，难怪左昔年热衷于欺负她……沈依依没发现，她的思路正在跑偏。

　　☆、第44章 痴人醉梦

不看还好，一看吓一跳,袋子里竟然是安眠药,沈依依怕看错了，再看一遍，确实是安眠药，“你买安眠药干嘛？”沈依依语气不善,左昔年低着头,跟犯了罪的似地,她不想被发现，所以刚才对沈依依没有过分亲密。
    左昔年别过头，不说话，“说啊！”沈依依靠过去，左昔年后面就是墙壁了,沈依依一手撑在墙壁上，一手捏着左昔年的下巴,让她看着自己。这个动作,这辈子，估计也只有沈依依敢这样对左昔年了。
    左昔年依旧淡笑着,但脸色苍白,笑容看上去也是苦涩，面对沈依依的逼问，她垂下眼眸，略苍白的唇开启，“有时候，睡眠不好，会吃点。”声音还是温柔，到了沈依依的耳朵里，却变成了柔弱。
    “晚上睡不着，白天多活动，活动多了累了就能睡着，干嘛要吃药！”沈依依很讨厌药，尤其是安眠药，因为她吃过，还吃了许久，后来她又花费了更长的时间去戒掉这种依赖性，现在她从心底厌恶。
    “那……”左昔年抬眸，话语迟疑，看着沈依依有些气急败坏的脸，她心里暖成一片，小姑娘在关心她。
    “那什么？”沈依依追问。
    “那我能和你一起么？”左昔年认真地问。
    “一起什么？”沈依依一时断档，旋即明白，“一起运动？”左昔年眨眨眼眸，“嗯。”
    “我活动时间不一定，怎么一起？”沈依依反问。
    “那你尽量早晚活动，叫上我，好不好？”左昔年话语软软的，一句好不好让沈依依不争气地软了一半，“你晚上那么忙，早上起得来么？”沈依依在左氏的时候，左昔年几乎很少正常下班。
    “起的来，你定好时间告诉我。”左昔年很坚持，沈依依也知道左昔年是为了和她一起，“那就六点在你家门口集合吧。”沈依依还是体贴左昔年的，她要早起跑到左昔年家才行。
    左昔年展露笑意，沈依依晃晃手里都袋子，“这个我没收了，明早见！”沈依依这次真要跑了，左昔年一把拉住她，“小一。”
    “嗯？”沈依依回头，左昔年笑着看她，“谢谢你。”
    “不用谢！”沈依依回答的一本正经。
    “这个给你，我要是没起来，你随时上去叫我！”左昔年在兜里掏出什么塞进沈依依手上，扭身噔噔噔上楼了。沈依依一时愣在那，这不是左昔年曾经给过她的那把钥匙么？连钥匙扣都没换。
    沈依依心里复杂，左昔年一直带着这钥匙……算了，先放着吧。沈依依翻翻药袋子，嗯？还有个卡？拿出来一看，是一家药店的会员卡，左昔年还办理会员了？办什么会员卡不好，偏偏是药店的。
    沈依依琢磨一番，拿着会员卡，按照地址，几分钟的路程，真的找到了一家药店。
    “您好，我想问一下买药的记录，最多可以打印多久之前的？”沈依依问。
    “如果是会员，自办理之日起，都有记录的。”药师头也不抬。
    “那好，您帮我打印一下吧。”沈依依把卡递过去，药师看了一眼，“这不是左昔年的卡么？”看来还认识，沈依依点点头，“是的，打印不需要本人亲自来吧？”
    “……”药师瞅了一眼沈依依，嘟囔一句，“按理来说当然要的啊，不过你是左昔年朋友，破例一回。”
    沈依依连忙道谢，药师查完记录，脸都黑了，左昔年会员卡办理两年多了，而沈依依要全部打印。
    打印机咯咯吱吱，好像恐怖片里的老机器，随时会从里面打印出来奇怪的东西来，打了不到一半，印水没了，药师又去仓库翻墨盒去了。沈依依等得呵欠连天，陈思羽打来电话，聊了一会，沈依依多少精神了，折腾下来，三个小时过去了。
    “我的妈呀，姑娘，你这真是坑人啊，要不是看在是老朋友的份儿上，我真的不能给你打印，整整打了两个点。”药师都要哭了，耳朵边好像还有咯咯吱吱声。沈依依几次道谢，拿着清单在药店里从后往前看，不看不要紧，一排排安眠药的标识……看的沈依依一阵心慌气短，左昔年这是吃了多少安眠药！翻到一年前，再翻最初的记录，沈依依看得直接哭了，这清单大多都是安眠药，间或有感冒消炎止咳……左昔年这个大骗子！亏自己还信她，这哪里是吃一点点！都两年了啊！
    药师见这姑娘哭了还想问几句，沈依依把清单塞进袋子里跑开了，方向是左昔年的家！是左昔年说的，她随时可以去她家，沈依依先发信息：左昔年，你睡了吗？之后沈依依等不及直接拨电话，没人接，沈依依就想着左昔年会不会出事了？
    上楼，开门，客厅里亮着灯，二楼两个卧室的门都关着，而洗手间的门是虚掩着的，里面还有断断续续的声音传出来，好似是在干呕……沈依依赶紧上楼，推门一看，心，紧紧揪成一团。
    左昔年穿着睡衣，双手撑在盥洗台上，身体几乎是佝偻着，整个人马上就要贴到湿漉漉的台上去了，一根燃着的烟夹在食指和中指之间，左昔年还在干呕……每呕一次，沈依依的心就被拧了一次，人前风采照人的左昔年就是这样作践自己的么？
    伴随着最后一次干呕，左昔年长长地喘息后身体向下滑，沈依依眼疾手快接住，“年年！”
    “噢，小一哦，你又来看我了呢。”左昔年说话连贯，根本不像喝醉了，但眼神迷醉，红唇娇艳，浓郁的酒气，再加上手指见那缕烟……怎么看都是醉了。
    “年年，你怎么样？”沈依依轻轻拍打左昔年的脸，“你干嘛喝那么多酒啊！”沈依依红着眼圈。
    “我也不想喝的哦，但是，我真的睡不着，睡不着就见不到你，见不到你我会想你想得难受，那感觉不好受，你是不会知道的呢。”左昔年挑着唇角苦笑，眼泪已经在眼眶里打转，让人不知道她到底是醉是醒，如果是醉的，说话却如此流利；若是清醒的，沈依依就在眼前，她却像不知道一样。
    “那你不喝酒的时候怎么睡觉？”沈依依索性也半蹲在地上。
    “没有酒，有药可以吃的哦，小一真傻。”左昔年笑呵呵，手颤抖着抚上沈依依的脸颊，迷醉地呢喃，“真好，你就在我身边，小一，我好喜欢你，不管你在哪，我都喜欢你的哦。”左昔年醉后说话更软了，浓浓的酒味差点让沈依依都跟着醉了。
    “小一，你什么时候能原谅我呢？你可不可以不要走？”左昔年扔掉烟，双手抓住沈依依，“你不要走，你希望我怎么样都好，你希望我求你么？我可以求你，你说，小一。”
    沈依依紧咬唇，眼泪还是落下来，她不希望看到这样的左昔年，左昔年过得风花雪月她难过，但这样的左昔年更让她心疼。沈依依没那么小气，昔日曾经深爱的人真的分开，沈依依希望对方过得好。左昔年摇晃要起来，挂在沈依依身上，滚烫的唇吻着沈依依的眼泪，呢喃：“不要哭，不要……每次都是我哭，你怎么能哭，小一乖哦，你哭我会心疼的，我不准你哭。”
    沈依依的泪更加汹涌，左昔年舔舔唇角，舌尖舔舐沈依依的眼睛，呼着热气和酒气，“小一，我的小一，我好想你，你从来都不说想我，可我还是想你的哦。”左昔年像是在自言自语，沈依依哭得说不出话。
    左昔年没力气，自己撒开沈依依，倚在墙壁上，掰着手指头，像个刚学会查数的小孩子，软绵绵地说：“你看，你离开我两年三个月零十五天了呢，我每天都有说想你，但你每天都要离开我，我好没出息的，是不是？你讨厌我，我还是这样数着日子想你，你什么时候，什么时候……”左昔年话语越来越低，“什么时候，在我说想你后，你能不离开呢？呵呵，这不可能，我知道，这是梦，可我还是开心，你每天都能来梦里看我，小一，我跟你说哦，我……唔……”沈依依再也听不下去，她是做梦都没想到，左昔年这两年是这样度过的，她也设想过，她也不好过，但比起支左昔年，她过得还是太好了。一个吻，堵住了左昔年的碎碎念。

　　☆、第45章 又要完蛋

左昔年不念叨了，傻傻地摸摸唇,笑着说：“你又要离开了,不要再见，小一，明天再来……再来看我哦。”左昔年眼睛越来越沉，最后，终于碎碎念停止，沉沉入睡，眼角挂着残泪。
    沈依依想开左昔年常睡卧室的门,锁着的,沈依依只好把左昔年折腾到沙发上。望着入睡的左昔年,沈依依的心无法平静，左昔年爱她，她知道,但到底有多深她不知道，左昔年平常总是喜欢开玩笑，情话听起来半真半假；她离开，左昔年难过,沈依依知道,但多难过，沈依依不知道。今天见了，沈依依才知道，这两年，她固然不好过，但她至少生活在人间，而左昔年白昼身处人间，深夜却是被困于地狱。
    沈依依彻夜难眠，她待在大房子里，守着左昔年。四点半，左昔年的手机响了，沈依依吓了一跳，趁左昔年没醒赶紧关了，再一看是闹钟，五点钟还有一个。沈依依一直守着，直到五点那一刻，沈依依关了闹钟，在左昔年额头轻轻落下一吻，离开了。
    清晨，左昔年醒来，一看，天色大亮，糟了！糟了！时间一定过了！左昔年懊恼，明明设置闹铃，明明从未错过……左昔年打开手机想要给沈依依打电话解释，发现一条短信，沈依依：今天我有事，跑步临时取消，改成晚上吧。
    信息时间是五点半，左昔年舒了一口气，回复：好，晚上你好了告诉我。左昔年扔掉手机又躺下，头疼，不过……左昔年摸摸唇，昨晚好像梦到沈依依亲她了。这是左昔年练就出来的本事了，最初，沈依依离开，左昔年连续好久都是睁眼到天亮，整个人都消瘦下来，董子玉甚至逼她喝补药，没用。最后，糖蜜说不睡觉身体吃不消，而且睡不着连做梦的资格都被剥夺了。
    “做梦？”左昔年重复了一遍，糖蜜说：“我和子玉吵架，想她的时候，她总会出现在我梦里的。”
    左昔年想想，哦，做梦，可以见到沈依依，所以左昔年努力睡觉，但还是不行，直到一次应酩酊大醉后……她不能天天喝酒，去朋友的药店，第一次买了安眠药，发现也可以。之后，左昔年睡不着，靠酒精和安眠药，几乎每次都会做梦，梦里都是沈依依，她们都会聊天，只是最后沈依依都会因为各种各样的原因离开，美梦总是变噩梦。
    梦醒了，沈依依不见了，左昔年失落，但久而久之，左昔年学会了知足，纵使难过，也不至于影响正常生活了。
    手机很快再次响了，左昔年跟没听见一样，想着谁会一大早发信息给她？左昔年小郁闷，她昨晚安眠药被沈依依拿走，她想睡个好觉才喝了红酒，觉是睡了，沈依依却不跑步了，她真的很兴奋地期待着的。左昔年等躺够了才起来，翻看手机，竟然是沈依依：嗯，你好好吃早饭。
    左昔年受宠若惊，沈依依这样的主动关心，左昔年激动后给沈依依打了一个电话，没想着沈依依会接，她也习惯了，拨一个，沈依依不接她就发信息。
    沈依依接了，“喂。”
    左昔年张张嘴，嗓子突然干哑，说不出话来，沈依依在那头问：“吃过早饭了吗？”
    “还没有。”左昔年老老实实回答。
    “嗳？你这人真不听话，以后不吃早饭，别给我打电话。”沈依依嗔怪，左昔年恍如梦中，呢喃着念叨，“小一。”
    “嗯？”
    “我是不是在做梦？”左昔年不敢相信，沈依依真的在关心她，就像梦里那样。
    “嗯，是。”沈依依正经地回答，左昔年咬住手指，吭哧一口，疼！沈依依在那头笑着说：“估计是白日梦。”左昔年眼眶酸涩，不是梦！不是梦！沈依依真的在关心她！
    “小一，小一，小一……”
    “你口吃啊！”沈依依打断左昔年，“你赶紧吃饭上班吧！”
    “嗯，今天晚上……”左昔年念念不忘。
    “我到你家门口发信息给你。”沈依依主动结束了对话，嘴角的笑意绽放开来，陈思羽在旁边看着，知道这姑娘又要完蛋了！堆积两年的满腔情恨已经殆尽，人性有时候太贱了！陈思羽咬牙切齿，不只是针对沈依依，还有她自己，她讨厌左歆维却又止不住惦记她，今天，她到底要不要去医院？左歆维打电话她没接，短信还躺在手机里。
    小禽兽：小变态！我想你，我好饿，你怎么不来看看我，真是冷血的小变态，要是我，我肯定会去看你的。不仅去看你，还会天天去，给你送好吃的，做到打不还手骂不还口，再看看你，真是禽兽不如啊！
    这条短信分两次过来的，被左歆维一顿骂，陈思羽越看越想笑，看到最后直接笑出声，看来左歆维承认自己是禽兽。
    “喂……你到底在笑什么……”沈依依捏陈思羽的脸，陈思羽喊疼，转移话题问：“你今天怎么没跑步？”
    “你今天不也没去图书馆么？”沈依依贴近，陈思羽最近有点不太对。
    两个人最后很有默契地各回各房，临近到中午，沈依依听见开门关门声，陈思羽出门了。
    医院，陈思羽站在门口犹豫不决，最后跟自己说：不过是朋友间的探望，有什么的？
    陈思羽甩头迈步，带着慷慨就义的决心进去了，结果却被告知左歆维出院了，陈思羽跟泄气的皮球一样，那种感觉，就像她积攒很久很大的力气才向前走一步，结果却迈到了坑里，死禽兽！别指望我再去看你了！陈思羽愤然，把不属于左歆维的罪名定给她。
    “思羽……”沈依依打来电话，陈思羽有些烦躁，听到沈依依的声音好点了，“怎么了？”
    “你干嘛去了？”沈依依的问题戳枪口上了，陈思羽哼了一声，“干嘛？查岗啊？”
    “不是……你没事要不回家？家里有客人，专门找你的……”
    “谁？”陈思羽问的时候，左歆维的名字已经跳出来。
    “左歆维。”
    “……我现在回去。”这禽兽！原来主动送上门。

　　☆、第46章 两只小逗比

陈思羽回去时，沈依依不在了，左歆维倒在她家的沙发上睡着了。睡着的左歆维看上去很纯良，一点都不禽兽，嘴唇粉粉的，看上去也软软的。陈思羽半蹲在那，打量左歆维的睡相，小禽兽长得挺好看，和沈依依的清秀干净不一样，和左昔年的冷艳高贵也不一样，左歆维长得很女人，但性子里有野性的一面，所以才会那么禽兽吧？
    左歆维本性不坏，陈思羽是知道的，要不然也不会和左歆维越走越近，左歆维就是嘴贱点。陈思羽正对着左歆维的睡脸想着，左歆维突然睁开眼睛，明亮的眼眸，很迷人，嘴角的弧度也很精致，还有一丝慵懒味道散发出来……死人，笑个屁！还笑得那么好看，陈思羽冷脸，“你出院不回家，跑我这里干嘛？”
    “你不来医院看我，我又不想你禽兽不如，我只好来你家，让你看看我啊。”左歆维躺在那，甜甜一笑，相当大言不惭地美化她的本质，左歆维才不会说好几天不见陈思羽感觉空缺一个角。
    还真是歪理，陈思羽不想计较，踢了左歆维一脚，“起来！”
    “干嘛？”左歆维不动，嘟嘴不满，“你虐待病人。”
    “你不起来我都没地方坐。”陈思羽是故意的，看着左歆维来她家装大爷，她很不爽，左歆维拍拍自己的身上，无辜地说：“你可以坐啊！”
    “……”陈思羽瞪左歆维一副无赖样儿，果真，人醒了，就恢复禽兽本性了，“依依呢？”左歆维不起来，陈思羽只能站在那。
    “不知道，我说我找你，她好像想了不健康的东西，言辞闪烁，然后就换衣服跑了。”左歆维不舒服，换了个侧躺的姿势，腿蜷缩起来，“你可以坐边上。”本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：479285782 非作者群左歆维蹬蹬腿，示意沈依依坐她脚边。
    死禽兽，在她的家发号施令，陈思羽很不爽！左歆维还不怕死地说：“你不会不敢坐吧？我不会吃掉你的啦，我是一个很有原则的人……”
    “禽兽！”
    “很有原则的禽兽也比禽兽不如的小变态好哦。”左歆维还有理了，陈思羽竟然这么多天都不去看她，从左昔年那里知道陈思羽把她送到医院，左歆维感动坏了，想着等陈思羽来了一定好好表现。谁知道，陈思羽再也没来，左歆维的感动就变质了，大骂陈思羽禽兽不如。
    “你才变态，胸那么大，还喝木瓜汁，小心哪天被胸牵引，下巴先着地！”陈思羽对着左歆维似乎特别嘴毒。
    “那也比平胸还不自救的小变态强，不知道这世界都爱大胸妹子么？”左歆维不管多虚弱，遇到陈思羽，战斗力立刻飙升。
    “幸亏我没有和你生活在一个世界里！你讨厌平胸，我还讨厌大胸呢！”陈思羽口是心非了，她还是有那么一点点羡慕左歆维的，无奈她天生胸小，小时候还自卑过，还是沈依依一直鼓励她，陈思羽才渐渐不去想这个问题了。
    现在，左歆维无意中让陈思羽回想起以往的时光，心里很不是滋味，她愿意胸小么？胸大有什么了不起！
    “我看你是羡慕嫉妒了！我胸大不和你这平胸妹一般见识，我女王胸里能撑船，原谅你了。”左歆维挺挺胸，气势十足。
    “左歆维！”陈思羽此刻是真的有点生气了，之前最多是闹着玩，现在心里是真的不太舒服了，这好像是她第一次对左歆维真的有情绪，不好受的情绪，陈思羽冷着脸说：“你不走，我也赶不走你，你自便。”
    陈思羽坐到桌边，翻看自己之前借回来的书，但心情不悦，哪里能看得进去，不过总比被禽兽气死强。左歆维躺了一会，可能也觉得自己过分了，自己起来坐到左歆维旁边，左歆维没看见一样。
    陈思羽虽然没侧身看，但知道左歆维一定是在看她，所以，她假看书看得相当来劲，左歆维试探叫陈思羽，“喂！”
    喂个屁！陈思羽在心里回骂左歆维，左歆维不气馁，“喂，小变态！”
    你变态，你全家都变态！陈思羽使劲翻了一页书，哗啦一声。
    “喂喂！小禽兽呼叫小变态！”左歆维其实一点都不介意陈思羽叫她小禽兽，当然，别人敢这样叫她，她一个巴掌挥出去。
    陈思羽心里有点憋不住乐，小禽兽呼叫小变态……为什么她心里有点甜滋滋的……完了完了……陈思羽敏感地察觉，也开始意识到，她对左歆维的感觉有了不一样的变化，刚刚还气得要命现在左歆维主动示弱，还不要脸的撒娇卖萌，她的气……好像全消了。
    左歆维起初坐着，后来估计是累了，干脆脸贴着桌面，面朝陈思羽，光明正大地欣赏美人阅书的画面，然后继续自己嘀咕，“小变态，小禽兽觉得，小变态长得很漂亮，哪里都漂亮，连小小的胸也漂亮。”左歆维说得谄媚，边说还咯咯笑几声。
    “……”陈思羽心里一排省略号，刚刚觉得左歆维有点可爱，这该死的禽兽又提胸的事，所以，陈思羽到嘴边的话下去了，坚决不能和禽兽说话。
    “其实，我很喜欢平胸妹子，哦哦，不对，是喜欢像你这样的平胸妹子，然后也喜欢像我这样的大胸御姐……”左歆维能看见陈思羽卷翘睫毛，好看死了！啊啊啊！她好想摸摸！
    自恋的禽兽，还喜欢自己，真变态！陈思羽完全忽略左歆维的前半句，左歆维一直碎碎念，陈思羽一直不理她。左歆维声音越来越小，陈思羽就着那无厘头的碎碎念真的把书看进去了，等她一口气读了很多页，才发觉碎碎念不知道何时停止了。
    陈思羽侧身，左歆维睡着了，毕竟还是在生病，本该多休息的，偏偏自虐跑这里来。估计是姿势不舒服，左歆维眉头微微挑着，果然还是睡着了可爱，陈思羽很想拧左歆维的脸泄愤，但怕把人弄醒只好作罢，而且……她依旧不喜欢左昔年，她心里还有沈依依，她还不知道左歆维是怎么想的，也许左歆维天性如此，和谁都闹着玩。有些事，不能再过界了，要不然，想抽身容易，抽心就难了。
    陈思羽收回目光，决定做顿饭给左歆维，然后，让左歆维回家。左歆维醒来后，看到满桌营养餐，感动得差点落泪，吃到嘴里更是美味得不行，“小变态，你真的是太变态了，怎么把菜做得这么好吃啊！啊啊啊啊！我要吃一辈子！”
    陈思羽听到前面的赞美还开心，后面那一辈子让她心里的甜蜜都褪去，冷下脸说：“你闭嘴吃饭，吃完赶紧回去。”
    左歆维真的吃了很多，饭后，赖在沙发上不起来，大声呼喊：“头一次吃得这么开心！生病真好啊！啊啊啊啊我要继续生病！”
    厨房刷碗的陈思羽嘴角的弧度还在，无奈的摇摇头，左歆维也有小孩子的一面，这人也太容易知足了，估计她几顿饭就能把左歆维骗走，不行不行……陈思羽叹了一口气，是时候筹备回美国的事了，沈依依那个不争气的家伙估计是不可能一起走了，她当初就是一个人离开，现在也可以，只是，心里隐隐的不舍，曾经只为沈依依，现在……外头那只小禽兽，她也有点舍不得，那只禽兽还在唱萧敬腾的《王妃》：“我的王妃，我要霸占你的美！”调子已经跑得九头牛都拉不回来了，做你的王妃估计要被你的歌声吓得魂飞魄散，陈思羽暗笑，怎么有人可以跑调跑成这样还有勇气唱出来。

　　☆、第47章 不忍

沈依依早早出来没有地方可去，干脆就去左昔年家楼下了。站在楼下，沈依依想，人性复杂到自己都不知道自己在想什么，知道是一回事，做却是另外一回事，就像她自己，此刻会站在这里。
    沈依依等来等去，没等到左昔年，等来了康泰，他惊讶地说：“沈小姐，你怎么在这？”不等沈依依回答，“啊，你是不是在等年年？”
    “嗯。”沈依依的心情开始阴天，之前就不怎么晴朗，沈依依一方面告诉自己不要关心左昔年，一方面看着那两年的药品清单几乎都是安眠药，她又不忍不管……
    “你也是么？”沈依依问，“你怎么不去公司找她？”
    “我本来是要去公司，但是她说她今天有重要的事要提前下班，所以我就直接来她家了。”康泰的解释，让沈依依知道，康泰对左昔年家也挺熟，能不熟么？呵呵，沈依依已经想着离开了。
    “抱歉，我打个电话。”康泰有礼地说，沈依依笑笑，康泰这个人看上去也不错，康泰打电话，“年年，我在你家门口，对，我在这等你。还有，沈小姐也在等你。”
    好半天，康泰都没有说话，脸色看上去有些不自然，“我知道，我一直都知道，嗯，好。”
    康泰挂了电话，笑呵呵地说：“你和年年关系很好吧？”
    “额……就那样吧，呵呵。”沈依依讪讪地回了句。
    “看样子，我和年年都是演技派，其实，我和年年不是你们想象的那种关系，年年现在被家里老爷子催婚，我帮忙抵挡，然后，事业上，她也扶持我。”
    “啊……”沈依依比较尴尬，她不是左昔年的谁，康泰本不需要解释，一定是左昔年授意的。
    “一般人误会，年年不介意，但是，她好像在意你，所以我说你们关系肯定很好。”康泰看出沈依依心里所想。
    “那你和年年……”沈依依不知道自己想问点什么，但不接话又不好。
    “我和她啊，从小一起长大的，后来我出国了，现在回国发展。说实话，年年小时候就是大家眼里的焦点，喜欢她的人都成群，我也是其中一个，不过，她对我只当朋友，唉。”康泰脸上是真的失落，看样子是真喜欢左昔年，沈依依只能笑笑，她没大度到说你放手去追求吧，所以只能笑了。
    “你和年年关系那么好，知道她有没有喜欢的人吗？我总觉得有，但没见过。”康泰十分费解，沈依依打哈哈，“可能有吧，我没注意过。”
    “嗯，那你多说说她，她这几年为了工作拼了命一样。”康泰说得挺心疼，“我也不敢说她，她这个人，脾气说好也好，但她冷脸的时候我们都挺怕她的。”
    “左氏那么大的企业，她也是没办法吧。”沈依依慨叹了一句，荣耀的背后说何等心酸，外人根本看不到。
    “这个倒是，不过……”康泰迟疑了一下，沈依依觉得很有下文，顺势问：“不过什么？”
    “她现在好像不止在忙左氏的事，好像自己还在做别的，我很少看见她有空余时间，偶尔能吃上一回饭，她都是在打电话，很忙，所以，她的身体真的是不怎么样，你是她朋友，多说说，她应该会听。”
    沈依依心里听得复杂，左昔年的这两年到底怎么过的？怎么越了解感觉越糟糕……也让她心里越来越不好受。
    沈依依和康泰有一句没一句聊着，沈依依有些心不在焉，她相信左昔年，左昔年说没和康泰一起，她嘴上不说，心底是相信的，左昔年没交男朋友，她还是单身，她还是喜欢女人，那么，她为自己而单么？
    左昔年很快就回来了，冲沈依依笑笑，就把资料交给康泰，“资料你赶紧交过去，越快越好，要是有人为难你，给我打电话。”
    “谢谢你，年年。”康泰看看沈依依，“小姑娘等你半天了，我来的时候她就在了。”
    “说了吗？”左昔年低声说，康泰点点头，和左昔年低语了半天，沈依依故意背过去，直到听见车子开走的声音。
    “小一。”左昔年笑吟吟地叫沈依依，沈依依回头，就看见一张笑脸，没有任何修饰，很真诚，沈依依也自然而然地笑出来。
    “你怎么来得这么早，也不给我打电话，真是不乖。”左昔年主动走过来，很自然地抚顺沈依依褶皱的衣角，“冷不冷？”
    “不冷。”沈依依透过左昔年精致的妆容，还是看到了隐隐的黑眼圈，左昔年宠溺地摸摸她的头，说：“下次来得早，进去等我，我现在上去换衣服，你跟我一起吧？”
    “嗯，你今天下班怎么这么早？”沈依依的手被左昔年握住，沈依依没回应，不过也没拒绝，左昔年按了楼层后，始终侧身看着沈依依，笑着说：“今天不忙，就提前下班了。”事实上，沈依依还记得康泰说的话，左昔年应该是为了她提前下班了，但这个女人还是口是心非这样说，沈依依心里有些不争气地发酸。
    沈依依低头，左昔年一直看着沈依依的侧脸，她到现在还在像做梦一样，沈依依真的就在她身边，她的手心在自己的手心里，那样的温暖。
    “我们今天要不……不运动了吧？”沈依依突然抬头说，她感觉到左昔年的手心一紧，沈依依继续说：“不如今天在家做饭吃，我正好有点饿了。”
    左昔年长舒了一口气，她还以为沈依依要走了，“好啊，你在家等我，我现在去买菜。”
    最后，还是两个人一起去买菜，她们像所有一起逛超市的小情侣一样，研究买什么菜，但最后，都是沈依依胜出，左昔年想做沈依依想吃的，沈依依想的是做点滋补的菜给左昔年。
    做菜的人无疑是左昔年，沈依依要去帮忙，左昔年都不同意，“听话，今天你滴水不许沾。”
    “呵呵，好吧，你这么爱劳动。”沈依依站在门口打趣，左昔年侧身凝眸浅笑，“只要是你，一辈子我都愿意。”左昔年说完低头继续忙活，一句情话，让两个人都沉默了，沈依依没接话，不过，心里还是一阵悸动，她喜欢的人这样说，她不可能不开心，只是没有表露出来。

　　☆、第48章 来吧来吧

“小一，你接下来什么打算？”左昔年开启话题。
    “还没具体的计划。”沈依依还在犹豫，是留在国内，还是出去发展，依她自己，她还是更喜欢国内，国外，其实已经有offer发给她了，就看她是否想去。
    “留在国内吧，机会也多。”左昔年的劝慰很明显，沈依依笑笑，“再说吧。”
    左昔年做菜，沈依依站在房间里环顾，左昔年的家变化不大，仰头看着二楼靠边的那个卧室，深夜里，那个卧室会亮灯，不知灯光为谁而亮。
    左昔年动作利索，一桌子菜，两个人坐下，左昔年始终都是淡笑着，沈依依看着那笑容，心底软成一片，对着左昔年，她总是容易心软。
    左昔年并没有说太多让沈依依难为情的话，沈依依这顿饭吃得很温馨，聊得内容也是家常，吃到最后，左昔年突然想起什么似地，“小一，那天你拿走的手拎袋里有没有一张卡？”
    “有。”
    “难怪我找了不少地方都没有翻到，什么时候拿来给我吧。”左昔年一直以为自己弄丢了。
    “你又要买药？”沈依依挑眉，左昔年浅笑，随口说：“不买啊。”
    沈依依不信，“既然不买就先不给你了。”左昔年哑口无言，她是打算买安眠药的，比起酒，左昔年更多时候选择药。
    “你楼上卧室的灯都点着呢？”沈依依发现那两个卧室都有光射出来，左昔年回头看看楼上，“嗯。”没下文了，沈依依又不好继续问，只能眼睁睁看着楼上。
    “你……晚上会留下么？”左昔年问得很不确定，沈依依摇头，左昔年的脸色瞬间黯淡，不过还是打起精神，“那我送你回去。”
    沈依依拒绝左昔年的护送，以十分强硬的态度，左昔年只好站在家门口目送沈依依下去，看来，今晚又要喝酒才能睡着了。
    沈依依到了楼下，仰头看，发现窗边一个别致的剪影，左昔年在窗口，她们在遥远的位置望着对方，彼此都是对方眼里的焦点，沈依依舍不得移开目光，她感觉左昔年一定是在看着她。
    这时，沈依依的电话响了，“小一。”左昔年淡淡的嗓音。
    “我想你。”左昔年低低地说，沈依依仰头，嗯了一声，“你在这个卧室睡觉？”
    “嗯。”左昔年声音轻的几乎听不见。
    “为什么不睡原来的卧室？”
    “那里有你的痕迹。”左昔年说得惆怅，“我一个人待在那里，会更想你。”
    “你既然睡这间，为什么总是不关灯呢？”沈依依呢喃一样问，没发现自己暴露了，直到左昔年反问：“你怎么知道的？”
    沈依依不说话，左昔年没有继续追问，“你要不要上来看看？”
    “看什么？”沈依依的脖子发酸，但又不愿低头。
    “看看这个房间。”左昔年的声音好似有魔力，“来看看吧。”沈依依的心真就蠢蠢欲动，一个声音说来吧来吧……
    房间里，除了一张床，都是沈依依的照片，各式各样的，有很多沈依依自己都不知道什么时候的了，她一排排看过去，竟然看到了她曾经参加宴会的照片……难道……沈依依猛然回头，“你当时也在？”
    “是。”
    “原来你也参加那种宴会。”沈依依说得酸溜溜，左昔年牵起她的手，“我喜欢你，小一。”完全前言不搭后语，左昔年轻轻靠过来，“喜欢各种各样的你。”左昔年的尾音落在沈依依的耳边，沈依依耳朵顿时发烫。
    “我们在一起，好不好？”左昔年亲吻沈依依的小耳朵，动作温柔，呵气让沈依依全身战栗，不过，沈依依还是违心地推开左昔年，如果她现在就同意了，那太便宜左昔年了，“抱歉。”沈依依抽身，视线继续去看照片，真不知道左昔年是不是有偷拍的嗜好。
    “你这样是在侵犯我的肖像权。”沈依依义正辞严，左昔年手指抚着照片上那张青涩稚嫩的脸，呢喃地说：“我愿意赔偿你。”
    “……”这就是土豪的世界吧，一切都用钱，沈依依有些不爽。
    “用我的一辈子赔偿你。”左昔年蓦然回首，眼底尽是柔情，沈依依只看一眼，就移开，她看不了这双眼眸，好似会说话一样，会抓住她的心。
    “你……早点睡吧，我回去了。”沈依依最后还是告辞，左昔年没有挽留，只是含情脉脉地注视，沈依依迈出去了步伐异常艰难。
    沈依依真的离开了，左昔年站在楼上看到那个人消失在视线里，心底又是一片荒芜了。
    左昔年在卧室里打开红酒，一杯一杯又一杯，直到意识涣散，直到她迷蒙的双眼好似看见了沈依依，那个人在对着她说什么，左昔年凝神去听，沈依依好像真的在叫她，“年年，年年，年年……”
    “我的……小一……”左昔年从地毯上爬起来，向着她看见沈依依的方向，双手好似抓住了什么，左昔年不管不顾地将抱住的东西揽在怀里，紧紧地抱住，“小一，我爱你。”不是喜欢，而是爱，清醒时，左昔年是羞于说爱的，她都是说喜欢。
    “你等等我，等我脱离出来，我就可以包养你了哦。”左昔年长长地喘气，好似好累。
    “你知道我是谁吗？”沈依依抱着左昔年，左昔年窝在她肩头，笑呵呵，“知道哦，你是我的小一。”
    “那你现在是在做梦，还是清醒的？”沈依依既心疼又生气，她离开了，但没有走，她抱着怀疑的心里再次回来，没想到，左昔年真的是喝醉了。
    “……”左昔年不说话了，晕晕乎乎地划拉几下，身体柔软地落在沈依依的怀抱里，挣扎几次终于撑起身体，双手抚上沈依依的脸颊细细地摩挲，蹙着眉头问：“小一，我可以吻你吗？”不等沈依依回答，左昔年的吻已经袭来，沈依依任由醉酒的左昔年索吻，折腾许久，到左昔年沉沉入睡，沈依依觉得这不是个办法，不能再让左昔年靠着酒精和药品入睡了。
    左昔年一睁眼，头脑发涨，今天还是去买药吧，左昔年揉揉太阳穴，开始了一天的忙碌生活。
    到办公室，第一件事是问候沈依依，沈依依没接电话，短信也没回，左昔年习惯了，开始忙工作。糖蜜进来汇报工作，说康泰已经来了半天了，左昔年点点头说：“让他进来。”
    “我们的事你打算怎么办？”康泰问。
    “什么怎么办？等老爷子度假回来，你我一起回去吃饭说清楚。”左昔年头也不抬，表情冷峻。

　　☆、第49章 不甘

康泰不知道左昔年为何突然如此坚定，之前是他和左昔年聊天说到婚姻大事，左昔年说家里也在说这件事，康泰提议他也许可以当她的挡箭牌。让康泰始料未及的，是左昔年竟然真的同意了，康泰倒没想要回报，他内心还是希望和左昔年越走越近，康泰一直觉得左昔年没发现他的好，所以没有被吸引到。事实上，左昔年没打算白用他，在康泰创业路上，左昔年给他铺路，康泰表达谢意时，左昔年并不是很领情，“不过是互相帮助罢了。”
    这话着实让康泰伤心，不过，好在不提这件事时，左昔年对康泰算是友好的，毕竟是儿时的朋友。康泰掌握着分寸，当左昔年不愿时，他会适可而止，俩人的关系还是很和睦的。
    “你家老爷子继续逼你相亲怎么办？”康泰翻看文件，心却不在这，“不如我们就先这样，等你喜欢的人出现了，我再退出。”
    “不需要了，家里逼婚我不就范，他们也没有办法。”左昔年的表情太冷，怎么看怎么绝情，康泰费解，“那我实在想不通，你当初怎么会同意我的建议。”
    “这个你没必要知道，你事业上，能帮忙的我还是会帮你，没事的话就请便吧。”左昔年开始下逐客令，康泰郁闷，也只能告辞了，是不是左昔年喜欢的人回来了？到底是谁？
    左昔年自然是有她的打算，她也是有计划的人，沈依依当初离开，和她接手的项目有关，父亲给她施压，而顾宁凝从中作梗，她羽翼不够丰满，所以被迫低头，这让左昔年深深地体会到，一个人如果不够强大，只能任人摆布。左昔年打理左氏，同时也开始建立自己的事业，早之前，左昔年就已经着手准备了，但主力仍是在左氏，自己的事业只是顺带着，沈依依这一走，这事就迫在眉睫了，她必须自己强大，争取独立出来，日后她的感情家里反对的话，左氏的王座愿意谁坐就谁坐，她是不会再管了。
    左昔年觉得自己跟哥哥比起来已经算仁慈了，如果家里人不让她好过，那大家就都别好过了。但是，沈依依离开，左昔年心死，短时间内她不可能再去碰感情，所以老爷子一再安排相亲后，左昔年同意了康泰的建议，没有相守一生的人，左昔年也懒得和家里去周旋，她一心扑在事业上。
    左昔年自己的事业悄无声息地壮大，颇有起色，但对沈依依的思念始终是无法抹去，左昔年无数次在深夜里问自己，感情这回事，是不是得不到的终究是最好的？她没有得到沈依依，所以恋恋不舍，但左昔年一次次否定自己，她不是的。她不是没有得到才想要，反而是因为曾经得到过，知道沈依依的好，所以才割舍不下，她和沈依依的感情世界里，错的人不是沈依依，自始至终都是她主动去引诱了沈依依，沈依依从被动到主动再到离开……都是她酿成的祸，左昔年想到这，就难受得不行。
    左昔年希望沈依依可以发泄，不管是哪种方式，哪怕言辞激烈，左昔年都可以理解和接受。因为发泄后才能进行到下一步，但沈依依对于过去始终是被动和回避，这让左昔年不敢贸然前进，所以，现在的左昔年和沈依依看似很正常，却又都不正常，因为都不是最真实的自己，也没有办法去做最想做的事。
    对于左昔年，她只能等，等待沈依依愿意提及心头的伤，她才有机会慢慢抚慰沈依依，沈依依现在是掌握着主动权的人。
    许久后，顾宁凝再次到左昔年的办公室，“你连这个面子都不给我？”
    “我应该给你面子？”左昔年反问，顾宁凝气急败坏，“可我都答应对方了。”有人说要采访左昔年，顾宁凝觉得凭她们昔日的情分，而且她是为左昔年好，左昔年会同意，所以顾宁凝直接同意了，没想到，左昔年不同意。
    “你还记恨于我？”顾宁凝笑着问，“没看出来，你爱她爱得很深啊。”话语里尽是嘲讽。
    “糖蜜，准备一下开会。”左昔年内线打给糖蜜，起身往外走，顾宁凝着急了，抓住左昔年，“你就这么不管我了？”
    左昔年面无表情地看着顾宁凝，那双眼眸里曾经有过温柔，此刻只有冰冷，“顾宁凝，我当初没把事说出来，已经算是对你仁至义尽，你如果还想对我的事业从中作梗，那别怪我不讲前面。事情有再一再二，没有再三再四。”
    顾宁凝突然很绝望，甚是委屈，“可我已经答应他们了，你要看我的笑话么？”
    “……”左昔年甩开顾宁凝的手，“我没有那个时间和闲心。”
    “我不就是分开了你和沈依依么！你至于这样对我么？分明你们自己感情不坚固！左昔年，你真是可笑，墙塌了还要怪老天下的雨太大了吗？”顾宁凝情绪激动，语气也变得咄咄逼人，“她离开你，说明她并没有多爱你，她连最基本的信任都没有给你！我一个电话就能让她自我怀疑，怀疑你们的感情，呵呵，她根本就是自卑！没有勇气和你面对风雨，她根本配不上你！”顾宁凝说到最后已是大喊，她始终不喜欢沈依依，她根本配不上左昔年，她也无法理解，为什么那么不对等的两个人，会产生所谓的爱。
    左昔年脸色阴沉，不过并没有说话，顾宁凝冷笑，“呵呵，怎么？被我说中了？仔细想想吧，她一听说我和你在一起，立刻就灰溜溜走了，她……”
    左昔年突然上前，抓住顾宁凝的手腕，顾宁凝吓了一跳，话也停了，左昔年阴冷的眼神看着顾宁凝，顾宁凝一阵凉意，左昔年沉声说：“除了我，谁都没有资格评判她，包括你！”
    阴冷的声音让顾宁凝头皮有点麻，一时受到惊吓也忘了还嘴，左昔年哼了一声，转身离开了。
    顾宁凝无力，她现在做什么，左昔年都会讨厌她了，是不是？哪怕她是为了左昔年好，为什么沈依依已经离开了，还是像一条无法逾越的鸿沟横在她和左昔年之间？顾宁凝自始至终都没有把康泰当敌人，因为知道左昔年不可能去喜欢男人，她的敌人只有沈依依。
    顾宁凝的事没办成，找了个借口出国去了，她不知道沈依依已经回国了，所以只是叮嘱一个做私家侦探的好友有事没事看看左昔年身边有什么人在活跃，免得有什么意外的桃花出现。顾宁凝就是就是接受不了左昔年和别人在一起，一个沈依依被她赶跑了，如果还有第二个她还是要折腾，因为不甘心。

　　☆、第50章 你愿意么

沈依依没有把会员卡还给左昔年，去药店打听,知道左昔年再次买了安眠药，沈依依摇摆不定的心坚定了许多,打电话给左昔年，“明天一起跑步么？”
    “好呀！”左昔年高兴的声音传过来，没想到沈依依会主动电话她，沈依依开出条件，“和我跑步以后，晚上要自然入睡,不能依靠外力。”
    左昔年敏感地察觉到沈依依可能知道了什么,她没有贸然答应,“我努力,好么？”
    “不好。”
    “我也想，但我有时真的……”左昔年怕极了睁眼到天亮,也怕极了大脑里都是沈依依却又见不到的感觉。
    “慢慢来吧。”沈依依心里叹气，她很知道那种感觉,她戒掉那种依赖感花了很长时间。
    左昔年没有说话，沈依依退了一步,“你睡不着打电话或者发信息给我吧。”
    “嗯,好。”左昔年的声音听不出多欣喜，沈依依心里也有点失落，她是不是不该这样？
    很快，沈依依就知道左昔年为什么不欣喜了，因为她从没有在深夜里收到左昔年的短信和电话，换位思考，她会舍不得深夜打扰自己喜欢的人，左昔年是不是也这样想的？
    沈依依是个偏执的的人，大半夜，穿衣服就起来了，陈思羽正好去洗手间，“依依，你去哪？”
    “我有事。”沈依依穿戴整齐，说话间就要出门，陈思羽突然拉住她，沈依依诧异地回头，陈思羽少有的可怜兮兮，“你不要出去好不好……”
    “怎么了？”沈依依看看奇怪的陈思羽，陈思羽吞吞吐吐，“你就不要出去嘛。”
    “你……”沈依依一下子想起来，“你是不是晚上看恐怖片看得害怕了？”陈思羽拉着沈依依的衣角，低下了头，默认了。沈依依忍俊不禁，陈思羽可怜的小模样太可爱，“你开灯睡就好了嘛！”
    “不好不好……房间太安静了。”陈思羽缩缩肩膀，不肯放开沈依依，沈依依琢磨几秒，拿出电话，“喂，你睡了吗？没睡正好，我家有个小朋友吓得睡不着，你过来给她壮胆吧，好。”
    “你打给谁？”陈思羽有种不好的预感，果然，沈依依一副理所当然，“小左啊！”
    “你干嘛打给她？”陈思羽不乐意了，沈依依低头穿鞋看不到，继续说：“小左说的，只要你需要帮助，她的随时支援。我还以为她说着玩的……”
    “沈依依！”陈思羽很大声喊她的名字，沈依依这才发现，陈思羽脸色不悦，沈依依收起笑脸，正经地问：“思羽，你怎么了？”
    陈思羽只是怒气冲冲瞪着沈依依，沈依依没想到陈思羽会这么生气，她看陈思羽和左歆维相处感觉这俩人不应该这么生分，“思羽，你不喜欢，那我打给左歆维吧，我不出去了。”
    “谁用你陪！出去出去！”陈思羽恼了，把沈依依推出去，沈依依无言，这大小姐，半夜火气要不要这么大！沈依依没敢走，等左歆维到门口她才离开。
    不能怪陈思羽，从上次她和左歆维分开后，她以各种各样的理由和借口拒绝左歆维，左歆维起初还是越挫越勇，后来估计是被拒绝太多次，左歆维也就安静了。陈思羽总觉得少了什么，她也知道少了什么，不过，她会慢慢适应，谁知道，沈依依一个电话，左歆维就已经在门口敲门了，还故意压着嗓子慢悠悠地说：“外面又冷又黑，你先给我开门好不好啊？”左歆维空洞而又故作苍老的声音飘进来，更像恐怖片了，陈思羽吓得心里一哆嗦，赶紧开门了。
    左歆维短衣短裤……难怪说冷，穿得也太少了，胸部曲线也更加明显了，陈思羽没好气，“你干嘛穿这么少！”
    “想勾引你，不行吗？”左歆维搓搓手，听说陈思羽需要她，左歆维扒了睡衣，穿着小短裤把车子开得飞快，就怕一会陈思羽会反悔。
    “也不怕遇到流氓！”陈思羽抓起一件衣服扔给左歆维，左歆维利索地穿上衣服，“哇，有你的味道。”左歆维手扯着衣领，迷醉似地嗅着，好像很迷恋一样，陈思羽看得直接踹她，“下流！”
    “哎哟！”左歆维捂着小腿被踹的位置，皱眉叫疼，“好疼啊，你真舍得下狠踹我。”边说边揉。陈思羽不知真假，瞅了几眼，左歆维表情逼真，她才蹲下，“你这里伤到了？”陈思羽自己用多大的力，她很清楚，肯定不至于疼。
    陈思羽刚要仔细看，左歆维突然收腿，俯身下去，手使劲儿刮了一下陈思羽的鼻梁，满足地大笑说：“骗你的！哈哈！”
    陈思羽蹲的不稳，直接坐地下了，再一看左歆维的小腿果然安然无恙，陈思羽愤恨的不行，就势前倾身体，抱住左歆维的小腿，狠狠地咬住，只听见左歆维的惨叫声，“啊啊啊啊啊啊！”左歆维只喊疼，却不动，最后左歆维已经喊不出了。
    陈思羽发泄够了才松开，这次她是真用力了，抬头一看，左歆维红着眼圈，很可怜地瞧着她……大眼瞪小眼，陈思羽被左歆维无辜委屈的眼神看得不好意思，不过她心里真的好爽，面上故意慈祥地说：“虽然你是一只小禽兽，但你别用小宠物无家可归的眼神看我，我可是会心软的。”
    “变态！我这分明是受到虐待的眼神好么！”左歆维怒吼，小腿已经疼麻了，可恶的小变态！
    “噢，那是你表达能力不行，唉，你这么笨，估计放到宠物市场，也不会有人买。”陈思羽看见左歆维气鼓鼓的样子，莫名的开心，恐惧早就不见了。
    “去死吧！你这样的虐待狂，什么宠物来你家肯定是上辈子作孽！”左歆维甩白眼给陈思羽。
    “是吗？那我就想养你这只禽兽，你愿意吗？”陈思羽从地上爬起来，半跪在左歆维面前，话语前所未有地温柔，眼神都是融化冰雪的炽热。
    明知道陈思羽是故意而为之，左歆维身体还是明显地僵硬了，连脚趾头都卷了直，直了卷，最后也直直地。陈思羽好笑地看着左歆维是反应，内心里笑翻了，满足得不行，但脸上仍是一脸温柔，稍微直起身体，眯起眼眸，软语，“我养你，但是会虐待你，你愿不愿意？嗯？”一个嗯字，柔得出水了。
    左歆维这回身体里面都要直了，她第一次感觉到身体有了异样的感觉，也是一种可以称之为*的东西。如此近距离，陈思羽温热的呼吸，卷翘的睫毛，深情的眼眸，左歆维想亲吻陈思羽，就是现在。左歆维真的就低头，唇就要落在陈思羽脸上，陈思羽一个闪身躲开了，站起身，意味深长地笑着说：“你有受虐倾向哟，小禽兽。”
    左歆维羞愧难当，她竟然被一个比她还小还嫩的人给调戏了！左歆维是不甘心如此的，她一再被陈思羽嘲笑，左歆维郁闷的眉头都要打结了，陈思羽还火上浇油，“果然是禽兽啊！刚才又想轻薄我！”
    左歆维更是怒火中烧啊！她一次都没真的亲过，罪名倒是扣的牢牢的，左歆维越想越亏，呵呵，既然这样……陈思羽见左歆维突然笑得不怀好意，心里觉得怪怪的，人也立刻警觉地往后退，但左歆维可比陈思羽灵巧多了，一个起身直接将陈思羽双手抓牢往后一推，单手握住陈思羽的双手，另一只手控制住陈思羽的腰身反转一推，陈思羽直接被压在了沙发上。

　　☆、第51章 告白

陈思羽慌乱了，她从左歆维的眼眸里看到了亮闪闪的东西,极具攻击性，陈思羽抖着问：“你……你要干嘛？”其实是明知故问,陈思羽害怕，但又夹杂着异样的兴奋。左歆维身体压得更低，嘴角处挂着坏笑，痞痞地回答，“我要轻薄你。”说着，人真的俯下身去,左歆维可不是爱吃亏的人,既然她已有轻薄之名,那何不造个轻薄之实。
    陈思羽最先感受到的柔软不是来自于左歆维的唇部,而是她的胸。左歆维的胸饱满坚/挺又不失柔软，陈思羽只觉得胸前被柔软抵着一瞬,身体就突然开始发烫，好像是入了锅的大闸蟹,从头红到脚，烧的慌。陈思羽的唇被一双柔软细滑的唇覆盖住,陈思羽不由得绷住身体,很快，陈思羽感觉到左歆维的双唇吮吸着她的唇瓣，轻轻地按压，揉弄，舔舐……湿热的舌如一条灵活的小蛇缠绕住了陈思羽。
    陈思羽被湿热包裹住，大脑里的一根线瓮地一下子断了，身体突然像是被海水涨潮冲上岸的鱼儿，因为缺水，她不得不张嘴呼吸。陈思羽一松口，左歆维就有了可乘之机，左歆维向来是果敢的人，舌尖儿钻入陈思羽的内城，逮住陈思羽闪躲不及的软舌，就此纠缠上去……陈思羽大脑嗡嗡响，残存的理智还在挣扎，手也是无意识地去推左歆维，但根本没用力，左歆维这个袭城的恶人肯定是越发地放肆起来。
    陈思羽不知道左歆维是不是吃了兴奋剂，也有可能是起初她没大力反抗而纵容了左歆维，左歆维吮吸的力度越来越大，陈思羽的舌根疼，舌头麻，陈思羽因此挣扎的力气也大了，猛地一推，左歆维才退回去。
    陈思羽没来得及发火，左歆维却微微阖上眼眸，唇角勾着细微的弧度，双唇微微开启喘息着，舌尖若隐若现地扫过唇瓣，再加上脸蛋泛着淡淡的红粉颜色，左歆维是要多妩媚就多妩媚，要多勾人就多勾人……陈思羽本来就没有太大的怒气，被左歆维勾引了一下，这下子，气全消了。气是消了，但不代表左歆维乐于接纳刚才的行为，她的初吻啊！看着陶醉的左歆维，陈思羽由莫名的来气，“你个禽兽！”说话才发觉，舌头有点疼，禽兽接吻也这么用力，又不是在打架！
    陈思羽软绵绵骂了一句，左歆维好似才清醒，从温柔乡里爬出来，睁开眼睛，双眸澄澈，却沾染了情/欲，左歆维舔舔唇角，妖娆地说：“我尝到了木瓜汁的味道，你在为了我喂养你的胸么？”
    “你！”陈思羽羞恼，再对上左歆维戏谑的目光，她抬手不轻不重地赏了左歆维一个小耳光，怒骂：“你还要不要脸！”陈思羽确实喝了木瓜汁，因为左歆维来之前，家里没有什么可以喝的，她口渴就喝了沈依依买来坐糕点用的木瓜汁，喝的时候陈思羽还是厌恶，想象着左歆维喝木瓜汁的愉悦表情，她喝了两口，还是难喝的要死。
    陈思羽没想到左歆维能对木瓜汁那么敏感，从她的唇齿间还能……陈思羽实在是羞臊得慌，她挥了一巴掌，以为左歆维会不乐意，俩人就此闹崩，只是左歆维并没有不乐意，反而是抓住陈思羽的手放在唇边亲吻，唇贴着陈思羽的手心，极为认真而又深情地说：“陈思羽，我喜欢你。”
    突如其来的告白，陈思羽当场愣住，左歆维抬眸看她，似乎料到了陈思羽的反应，轻柔地问：“以后，让我照顾你，好不好？”左歆维的告白，不是一时冲动，很早之前，左歆维就意识到了她对陈思羽有“兴趣”，但左歆维最开始并没有把这个兴趣归结为心动，她只是知道，她喜欢看见陈思羽，喜欢她因为自己的一言一行而展露出来的或喜或嗔；再后来，左歆维见不到陈思羽会感觉浑身难受，就像毒瘾犯了却找不到毒品一样，直到她那见到陈思羽……她就全身舒爽，哪怕是和陈思羽斗嘴，她都快乐。
    左歆维原来最喜欢的人是自己，因为她坚定不会爱自己的人也不会爱别人，陈思羽的出现，让左歆维最爱的重心发生了偏移。左歆维意识到的时候，她没有慌乱，毕竟身边不乏同性密友，但左歆维有点不能确定，所以在陈思羽接连拒绝她之后，左歆维也静下来仔细想了想，她对陈思羽是不是真的动心，答案是好像动心了，那陈思羽呢？左歆维知道陈思羽曾经喜欢沈依依，那就不担心她会被吓到，但陈思羽会接受她么？左歆维想了许久也不知道答案。
    左歆维对感情很慎重，怕自己会当局者迷，她打电话给左昔年，左昔年帮她分析，答案是肯定的，左歆维这棵快过季的娇花终于赶在枯萎前迎来了初开，“我还真怕你一辈子就一个人，能有人收了你我真是太开心。”左昔年笑呵呵地在电话里回答。
    “算了吧！你开心的地方是我把陈思羽收服了，你就没有后顾之忧了！”左歆维一针见血，左昔年不否认，“何必较真呢，你加油努力。”
    “你和依依怎么样了？”左歆维还算是有良心，不忘关心左昔年，左昔年揉揉眉头，“挺好的啊，小姑娘知道关心我，我开心呢。”
    “你以后可别那么禽兽了！沈依依是个好姑娘，你得好好报答她！”左歆维义正辞严地教训左昔年，左昔年抿着唇角听着，也不反驳，左歆维说得没错，只不过有点用词不当，不过无伤大雅。
    对于左歆维是告白，陈思羽的第一个反应是拒绝，“左歆维，这种话不要再说第二次。”陈思羽推开左歆维，回房了。左歆维坐在沙发上，看着那道门关上，她心里多少有点不适，但左歆维不会放弃。
    沈依依打车到左昔年家楼下，已是后半夜两点，站在楼下，不出意外左昔年的家灯还亮着，沈依依上楼。在电梯里，沈依依觉得自己好像疯了，要不然她怎么会大半夜来左昔年家里。
    沈依依怕吓到左昔年，路上先发了信息，没有回应，她又打了电话，还是没人接，沈依依难免往不好的方面去想，左昔年是不是又喝醉了？
    敲门，没人应，沈依依开门进去，客厅和卧室的灯都开着，整个房间，诡异的空旷，静静谧的好像无人区，沈依依已经可以听见自己的呼吸声，“左昔年！”沈依依试探喊了一声，回答她的是安静。

　　☆、第52章 留宿

沈依依心慌，赶忙跑上楼，推开门一看，左昔年背对着她，站在画架前正在涂抹什么。沈依依缓缓走过去，左昔年带着耳机，手拿着画笔，画基本已经完成，画风很阴郁，颜色也是偏于阴暗。画中有一个穿着华丽的小女孩，从眉眼之间可以看出是年幼的左昔年，小女孩站在一片黑暗之中，她一路走过去，身后只有无尽的黑暗，浓墨一般。
    小女孩扬手挥舞的方向，有美丽的光环，而那光环之下，赫然是同样年幼的沈依依，人为地添上一双翅膀。沈依依化身为天使展翅飞翔，离左昔年越来越远，而地面上追赶的左昔年已经是泪流满面，飞走的沈依依同样是伤心欲绝……浓浓的分别味道散发出来，沈依依看得湿了眼眶，她悄悄抹去眼泪。沈依依再次抬头时，左昔年不知道是不是心有灵犀，正好回头，看见了身后的沈依依，而沈依依看到的是红了眼眶的左昔年，而那眼底深处，被深深锁住的是左昔年的灵魂，同时被捆绑住的，还有沈依依。
    两个人都是许久没有说话，左昔年眼泪滑落那一刻，沈依依伸开双臂，敞开怀抱，左昔年步履缓慢，跌跌撞撞，扑进了沈依依的怀里。
    “真是不听话。”沈依依长长叹息，左昔年在她怀里辩解，“我没有吃药，也没有喝酒。”
    “可你也没睡觉啊。”
    “……”左昔年没声音了，好半天才软软地说，“我睡不着。”
    “你还说我，你怎么大晚上跑过来。”左昔年将沈依依拉到床边，沈依依坐下没说话，她要是知道大晚上非要过来不可的理由也许就可以说服自己不要来了，但是，她的心根本没有这个程序，想着就来了。
    深夜的左昔年，更露疲态，沈依依说不心疼是假的，但又不想表现的太明显，“你躺下休息吧。”沈依依往旁边挪了挪，左昔年听话地躺下，同时拉着沈依依，“你也躺下吧。”
    沈依依犹豫了片刻，背对着左昔年躺下了，左昔年把脸贴在她身后深深地呼吸，鼻翼间都是沈依依的味道。左昔年恋恋不舍，轻轻地蹭蹭沈依依的后背，闷声说：“你今晚不要走，好不好？”霸王总裁遇到爱，同样弯腰。
    “你好好睡觉，我不走。”沈依依在左昔年的怀抱里，一直焦躁烦乱的心突然安稳了，左昔年紧了紧怀抱，“谢谢你，小一。”
    房间里再次陷入安静，她们能听到彼此的呼吸声了，俩个人缄默着，谁也不愿打破此刻的静谧。许久后，沈依依轻轻叫了一声：“年年。”
    “嗯。”
    “你跟我说实话，你这几年，怎么过得。”沈依依选择背对着左昔年，也是希望左昔年能自然而然说这些。左昔年沉默了许久，她对沈依依不愿撒谎，尤其是感情的事，只要她说，就一定是真话，善意的谎言她也会说，但此刻此景，很显然不适宜。
    “你不说，我也不会逼你，但是我希望你能不要再吃安眠药，也不要再靠酒精入睡。”沈依依一向不喜欢逼迫别人，因为她也是讨厌被逼迫，左昔年就算不说，沈依依心里也知道大概了，只怕左昔年的答案只会让她更加心疼。
    左昔年动了动，微微仰头，亲亲沈依依的脖颈，沈依依缩了缩脖子，左昔年唇贴着沈依依的肌肤，轻柔地说：“这两年，我生活方面过得很糟糕，睡眠成了大问题，所以不得不靠外力，起初是酒精，但喝酒容易头疼，所以我开始吃安眠药。工作上，我还好，进展顺利。”左昔年自始至终都是唇贴着沈依依的肌肤，话语间，湿热的气息让沈依依的身体发暖。
    “我汇报完毕，你呢？你想说我随时都可以倾听，不想说，我可以等，只要你别再离开。”左昔年的姿态在沈依依那里放得很低。沈依依转过身去，看着左昔年水润的双眸让她心底都为之潮湿，“我和你相比，过得很好，我在国外读书，做实习生。”沈依依的经历看起来更简单，当然，是她说得简单，她和左昔年一样，不想用自己的经历去博取额外的分数。
    “关于过去，我还是想跟你解释……”左昔年刚开口，沈依依皱起眉头，挑理似地，“嗳，你这人，还想不想睡觉了？”沈依依不想听，至少现在是的，她和左昔年还没恢复关系，所以左昔年不必解释什么，尤其那过去还有她不喜的人，顾宁凝。至于康泰，沈依依是相信左昔年和康泰没什么，她和左昔年之间的问题，始终都在顾宁凝那里。
    “嗯，那不说，我只想告诉你，我的心里只有你，从没有过任何人，你离开之前是，你离开后更是，我只认你。”左昔年声音温柔，还有点沙哑，对着沈依依赤。裸裸。的告白还是让左昔年不好意思，她垂下眼眸，浓密修长的睫毛轻颤，好似蝴蝶轻盈地扇动翅膀，带起一阵芬芳，沈依依不由得想靠近，只是，理智告诉她，如果没有下定决心复合，不要再迈近一步，“嗯，睡吧。”沈依依压制想要亲吻的念头，轻声说，对着左昔年的深情，沈依依的回答无疑是太无情了。
    就算是沈依依在怀，左昔年同样是一夜未眠，她望着沈依依的背影凝神，最后，快天亮时，反倒是沈依依一个翻身，和左昔年面对面还不够，还使劲儿往左昔年这边挤了挤，直到缝隙为零，沈依依才埋首在左昔年胸前睡着了。
    这一夜，左昔年发现了和沈依依同睡的好处，哪怕她睡不着，但抱着睡着的沈依依，左昔年心里就是春意一片了，心也是前所未有的放松，放松未尝不是一种休息。
    沈依依第二天是在左昔年的眼皮底下醒的，一看到左昔年莹润靓丽的双眸，沈依依一时间没反应过来，睁眼就能见到左昔年真好，她很自然地抬手去摸左昔年的脸颊，低低地叫着年年……左昔年被沈依依初醒迷蒙的样子所吸引，她凑过去在沈依依的额头上亲了一口，“早安！我的小一。”
    沈依依眨眨眼睛，看着近在眼前熟悉的脸，意识开始苏醒了，下一个动作就是猛地坐起来，使劲揉揉眼睛，“我！我睡着了？”沈依依不可思议地问。

　　☆、第53章 救赎

沈依依大眼睛眨了眨，卷翘的睫毛忽闪，自己使劲揉了几下眼睛，她不得不接受现实，她真的睡着了。说好的陪左昔年，等她睡了再离开的念头沦为空想，沈依依郁闷得不行，抬眼悄悄瞄了瞄左昔年，看样子是一夜没睡。
    “呵呵，傻瓜，睡着了不是很正常么？”左昔年也起来了，在还不能接受自己竟然睡着了，而且是钻到对方怀里入睡的人脸上落下一吻，笑说：“乖，再睡会，我去做早饭。”左昔年把沈依依压倒在床上，沈依依要挣扎，左昔年勾着唇角，故意坏笑说：“暧，不乖了，不乖我可要亲你了哦。”流氓的本质又不自觉流露出来，对着喜欢的人，左昔年总是很容易“流氓”。
    沈依依真不动了，左昔年起身出去了，沈依依很快就起来，在那画面前转悠了半天。画好看，但画风看着太压抑，可见每天都在对她微笑的人，内心并不是充满阳光的，沈依依叹息，顺便把画也没收了，左昔年暗笑，这小姑娘，是来抄家的么？
    沈依依像是突击检查一样，总会在某一时刻突然造访左昔年，时间大多是晚上，而左昔年也没让沈依依失望，她一次都没在睡觉。左昔年听了沈依依的话不喝酒不吃药，但睡眠也彻底没了，沈依依在的时候，左昔年抱着沈依依还能闭眼睛休息，沈依依不在了左昔年通常是睁眼到天亮。很快，左昔年就开始消瘦，连沈依依都明显地看出来了，董子玉更是心疼，在公司开完会和左昔年一起吃饭时念叨：“你到底有没有吃饭啊！”
    “是啊……怎么瘦了这么多。”糖蜜也是真心心疼，“左总，你这样下去，人真的会垮掉。”
    “我没事，公司最近开发新项目，子玉，你多跟着点，我这边可能没时间，做不到面面俱到。”左昔年即使吃午饭，也是在考虑工作。董子玉点点头，“左氏越来越顺，你怎么越来越忙了？”
    “你猜猜？”左昔年手托腮，一副高深莫测的样子。董子玉切了一声，“不用猜我也大概知道，但是拜托你也考虑下身体，你和沈依依还没和好啊？”
    董子玉能不知道左昔年在干什么么，左昔年野心大是一方面，左氏终究是左氏，连董子玉自己都有个人产业，更何况左昔年。
    “我和她挺好的啊。”左昔年对于沈依依很容易知足，沈依依能在三更半夜跑去她家，左昔年就很感动，虽然小姑娘最后总是先睡着了，想想沈依依每次醒来的懊恼模样左昔年都想笑。
    沈依依的心里早就动摇了，她也在问自己，是不是没有必要再这样僵持了？她就是放心不下左昔年，她去左昔年那里也是希望她能好好休息，虽然每次都不尽人意，但左昔年看见她很开心，沈依依是能感受到的，她自己也是如此，喜欢看见左昔年，更喜欢看见开心健康的左昔年。过去，是不是可以就此翻过去，当初的错，左昔年有错，也不是她一个人的错，面对顾宁凝，自己总是选择避开，而不是迎面而上。沈依依可以想到，顾宁凝多么不看好她和左昔年，她一再地破坏，而自己每次地如她所愿退去了，但顾宁凝却没有做到她所说过的话。沈依依是气左昔年，但更不耻顾宁凝的所作所为，顾宁凝不是要离婚么？怎么不离啊！沈依依很想当面问问顾宁凝，“你为什么说话不算话？”
    左昔年对于沈依依没有步步紧逼，反而是很纵容，沈依依想要怎么样，左昔年就支持，沈依依说我要搬家，左昔年说好，二话不说，左昔年给沈依依找好了房子；沈依依说我不用你帮我搬，左昔年都坐在车里了，沈依依不同意，左昔年就乖乖下车在家等她；沈依依说晚上我不想去你家吃，明明左昔年都做好了饭菜，左昔年招呼大家一起去火锅店……这是许久以来，大家首次团聚。聚餐名单：左昔年，沈依依，董子玉，糖蜜，左歆维……还有陈思羽，不能吃火锅的陈思羽竟然也出现了。
    左昔年看看心不在焉的左歆维，再看看和左歆维隔了一个座，满腹心事的陈思羽，左昔年就猜到了七八分，沈依依本来要坐在陈思羽旁边的，因为她搬家，陈思羽对沈依依很不满。
    “小一，来，坐这。”左昔年对刚要坐下的沈依依喊话，陈思羽抬眼看沈依依，哼了一声没说话，沈依依回头看看左昔年，还犹豫不决时，左昔年高声说：“小左，你往那边坐，让我家小一坐我旁边。”左昔年推推自己身边的左歆维，左歆维瞪了一眼左昔年，死禽兽！推什么推！
    久违的团聚，酒是少不了的，沈依依不喝酒，左昔年也不让她喝，谁敢让沈依依喝酒左昔年就冷冷的目光看过去……左歆维也不老实，不知道是不是存心气陈思羽，和沈依依聊得火热，惹得左昔年和陈思羽都不怎么乐呵。左昔年心里还是免不了惆怅，她和沈依依什么时候才能更近一步？她十分渴望沈依依。
    陈思羽只是坐在那，机械地吃，也不知道那东西她是否能吃，大脑里，都是左歆维说话的声音，她甚至听不清她在说什么，只是觉得好乱，谁来帮她捋顺一下？
    吃到一半，左昔年去洗手间，等她回来，发现沈依依不见了，“我……我家小一呢？”左昔年多少有点醉意了，见不到沈依依，急了，沈依依是不是离开了？
    “她说房间里闷，出去透气去了。”陈思羽很冷静，左歆维也是喝得迷糊了，董子玉和糖蜜在一处窃窃私语，左昔年火大，“你们怎么能让她一个人！”
    “这话不是该问你？你喜欢她，难道不该护好她？”陈思羽清冷的目光里有敌意，左昔年醉眼望望陈思羽，然后狠狠掐了一把左歆维的细腰出去了，而左歆维惨叫一声，“啊！有什么咬我！呜呜。”左歆维委屈得直哼唧，跟小宠物差不多。
    真是蠢死了……陈思羽气得只想翻白眼了，左歆维还在那胡乱地划拉，一把抓住陈思羽，“小变态！我这里好疼！”左歆维泪眼汪汪，陈思羽瞟到了对面董子玉诡异的眼神，不过也顾不了那么多，扶住摇晃的左歆维，凶道：“你别乱动！”左歆维乖乖地噢一声直接瘫软在陈思羽怀里，醉语念叨：“唔，好疼，你给我揉揉……”左歆维还不知羞耻地把陈思羽的手往自己胸前拽，陈思羽无语，人家掐你腰，又没有掐你的胸！
    左昔年出去，正好看见沈依依扬手，而远处一辆出租车在驶过来，左昔年第一反应就是沈依依又要离开，多少次梦里都是这样的场景，左昔年步履不稳，还是冲过去抓住了沈依依的手，“小一！你不许走！”喝醉的左昔年也不讲究礼仪了。沈依依一头雾水，但很快就明白过来了，看着惊慌失措的左昔年，沈依依很想看看左昔年到底多在乎她，“你放开我！”沈依依故作严肃，有隐隐的怒意出来，手腕好疼，左昔年好用力。
    也不管沈依依是否会拒绝，左昔年把人抓牢拖走，而后把沈依依塞进自己车子，怕沈依依会中途逃跑，左昔年直接把车门给锁了。沈依依看着忙的一头汗的左昔年，突然笑出来，真的是假装生气都装不了了，笑着笑着，沈依依的眼眶也开始湿润，这个人是这样在乎她的呢。左昔年的头发也有点乱了，眼圈红红的，手抖着给沈依依扣安全带，听到笑声左昔年动作停下，两个人对视，眼里都是泪光，也都是彼此。
    沈依依眼角落泪，嘴角却是勾着弧度；左昔年则是真的伤心，一点笑模样没有了，全然的心伤，见沈依依这会还笑，左昔年更加伤心，本来就哆嗦的手如何都扣不上安全带了。左昔年突然低头，无力地哭起来，手也放开了安全带，到底要怎么样，才能留住她。
    看见这样的左昔年，那样的紧张，那样的害怕她逃离，沈依依心疼，也开心，她确实放不下左昔年，她不否认，所以她当初远走，只是，两年时间似乎有点短了，她需要一辈子吧？左昔年哭得很压抑，一直侧着身子面对沈依依的方向，沈依依眼看着那眼泪一滴滴落在了车厢内。
    沈依依也做不到无动于衷了，罢了罢了，既然心系彼此何苦折磨对方。沈依依双手捧着左昔年的脸，左昔年眼眸微微阖着，白白的牙齿紧紧咬着下唇，尽管如此压抑，哭声还是零零碎碎地飘出来，沈依依倾身过去，轻轻亲吻左昔年的唇角。沈依依本意是想解救被快左昔年咬破的红唇，只是，她这一柔情，点燃了左昔年的热火。

　　☆、第54章 换你压我

左昔年放平了椅子，欺身压住沈依依，极尽所能吮吸着……沈依依再无力气反抗，这就是劫，过不去的劫，左昔年的一个吻就能打动她的心，让她所有的理智变成了相守的冲动，她跑得再远又能怎么样？沈依依渴望左昔年，再也不想压制这种*。
    最后，沈依依实在受不了左昔年的热情，几乎要把她吞噬，两手更是不安分地动起来了……沈依依一下子就有点惶恐，费劲儿拉开距离，瞧见左昔年仍是一脸心痛的模样，沈依依轻轻摩挲着她的脸颊，轻轻叹了一声，“唉！”
    “小一，别逃，别躲，别再离开我，我们把话说开。”左昔年脸蹭着沈依依的脸颊，恋恋不舍的样子，吻，更是不吝啬地落在沈依依的脸颊上。沈依依被吻得痒痒，躲又躲不开，一个来气使劲儿拧了一把左昔年的腰，左昔年惨叫一声，吭哧一口，咬住了沈依依的耳朵，沈依依也是疼的大叫。
    “你咬我耳朵干什么！”沈依依捂住湿热的耳朵，疼死了，左昔年也委屈，“你干嘛突然拧我，好疼，哎呦！”沈依依只好去给左昔年揉腰，左昔年也俯身去亲吻沈依依的耳朵，舌尖软软地舔舐，颇有讨好的意思。沈依依可受不了这招，偏过头去，喘息着说：“你不要再亲了，待会再咬一口，我耳朵就掉了。”其实，沈依依耳朵太敏感，怕再亲下去，非亲出火来。左昔年很不舍似地，唇印又回到沈依依的额头上，哼着说：“你不掐我，我才不会咬你。”
    “好了……你是不是有接吻症啊！”沈依依被左昔年的热情缠的不行，双手捧着她的脸不让她靠过来，左昔年身子软的跟白蛇差不多，细细密密的吻让沈依依喘不上来气，这人，给点颜色就能开个染坊了。左昔年还委屈呢，不依不饶，“还不是让你憋得，我要把两年的空窗期补回来。”
    “你不是有男友么！”沈依依说这话当然是故意的，左昔年听见，似乎特别生气，吻住沈依依的下唇狠狠咬了一口，继而抬头说：“是啊，我有男友，看你这么不想我，你是不是天天和黑长直寻欢作乐了？”
    沈依依不禁笑出声，陈思羽肯定不知道她的别名叫\长直，真不知道谁给起的，沈依依故意正色说：“是啊，是啊，我们天天可开心了，每天……唔……”左昔年气得不行，干脆吻住沈依依，免得又说出来让她生气的话来。
    最后的结果就是，沈依依被吻得一点气力都没有了，左昔年的电话这时突然响起来，沈依依看见上面写着：康泰。
    沈依依脸色还是黯淡下来，恋人亲密时，电话总是一个大杀器。在左昔年接电话时，沈依依想把身上的左昔年推下去，车内空间太小，横竖用不上力，沈依依只能躺在那。好在，左昔年说的话倒是让沈依依听得很舒心，左昔年很平淡地说：“康泰，工作的事明天说，再见。”左昔年对她一个人温柔就好了。
    “左总……”沈依依决定不计较了，一切也开始恢复正常了。
    “咦，你是不是m体质，竟然还叫我左总？”左昔年又要去亲沈依依，沈依依赶忙偏过头，说：“年年，你不是也想好好聊聊么，那我们聊聊吧。”
    “好。”左昔年爽快地答应了，沈依依看看左昔年，无语地说：“那你能先从我身上下去么？”
    “不能。”同样很干脆的拒绝，沈依依露出虚弱的表情，“年年，你很重的，好不好？要不然……”
    “要不然，换你压我好了，我们先回家！”左昔年说做就做，起身，把椅子放回到原位，给沈依依扣安全带，然后还不忘在沈依依唇上啃了一口，乐滋滋地像个小孩子，“还是小一的味道好。”沈依依的决定左昔年看出来了，所以，她也可以放肆了，放肆的亲吻，放肆的亲昵，放肆的距离……
    “……你……真是够流氓……”沈依依摸摸唇，有点肿有点烫，让左昔年这么啃咬那么久，哎！一路上，左昔年的开心掩不住，小一来小一去，沈依依突然觉得那一声声小一……好像是在叫小姨……当她这么说出来时，还以为左昔年会不乐意，哪知，左昔年眨眨眼，故意童真地说：“小姨？小姨好重口哦。”
    “拜托，再重口也没你重口，阿姨！”沈依依白了左昔年一眼，左昔年一手倚着车窗，一手有节奏地敲敲方向盘，“小姨和阿姨？啧啧！还挺般配的。”沈依依彻底败给了左昔年，果然是和好了，总裁大人的恶趣味也开始了。
    到了家，沈依依要先下车，左昔年说什么都不肯，愣是自己先下车，把另一侧车门打开，牵着沈依依的手下来，表现得特别绅士。沈依依好笑地看着她，左昔年瞪她，“笑什么？还不是被你害的，老觉得你会随时逃跑。”
    “阿姨真傻，我真走了也会告诉你，哪次没告诉你。”沈依依还是有些疼惜的，好端端的总裁大人被她折磨成这样，失眠，疑心，高度紧张……左昔年一听这话，更不乐意，拉着她的手，哼声说：“那我明天买点药回来，把你毒成哑巴算了，让你想走也说不出。”
    “……”沈依依吓得一哆嗦，“你再吓我，我真要跑了。”左昔年下意识攥紧了沈依依的手，沈依依知道左昔年是真怕了，而她又何尝不是，不是真的怕了，她又怎么可能跑那么远那么久。
    这一晚，不仅左昔年没睡，沈依依也没睡。沈依依说了当初她坚决离开的理由，如果不是沈依依自己说出来，左昔年都不知道沈依依心底压着那么多的事。记忆回放，那天左昔年还没下班沈依依就察觉出异常来了，每次缠着一起回家的左昔年不仅没有说一起回家的话，连自己说有约左昔年都没问，这太不像左昔年的风格，当时，沈依依只觉得左昔年可能太忙，告诉自己不要多想。
    那晚，沈依依见的人是陈思羽，见面之后沈依依放心不下左昔年，吃罢饭沈依依直接打车去了左昔年家，到了楼下，就看见了顾宁凝的车子……沈依依当时感觉就很糟糕，想打电话报平安的意思也就没了，在楼下坐了很久很久……直到左昔年家里的灯都关了，顾宁凝都没有出来，沈依依也大概知道发生了什么，在楼下特别没出息地哭了一晚上，不过仍是告诉自己不要多想。只不过，这一切很快就被顾宁凝打破，顾宁凝亲自打电话说了她和左昔年之间，甚至还说她们床上的关系依旧和谐……沈依依当时不得不相信，左昔年和顾宁凝之间根本不可能断，而她也帮不上左昔年任何忙。竞标会对于左昔年很重要，顾宁凝以此为说辞，更让沈依依知道，除了她这个人，她再也没有什么可以给左昔年的了。
    在左昔年楼下大哭一晚，沈依依大病了一场，陈思羽一直照顾她，听说了沈依依和左昔年的事，陈思羽很理智地分析过，给出的结论是两人不合适，可能的话先分开一段时间比较好，这才有沈依依飞赴美国读书的事。
    事情过去了，沈依依再次提及，还是哭的很伤心，左昔年把人抱在怀里轻轻安抚，对于顾宁凝的行为，实在是让左昔年意外又多了恨意，沈依依似是知道一样，叹了一口气说：“过去的事就算了，你也别想着报仇什么的了。”沈依依是不想再和顾宁凝有任何瓜葛，她和左昔年好好过日子就好了。
    对于做过的事，左昔年没有否认，把那段时间的是讲的很清楚，然后就把话题拉到了现在，左昔年说：“小一，我得重申，我和康泰一起，也是家里一直逼我相亲，而你又不在身边，所以我无心应对。现在你回来了，我家老爷子在国外还没回来，等他回来我会说清楚，不会让你委屈的。顾宁凝，我对她是真的不可能了，我对她，真的没有爱了，之前念着曾经相处过我一直希望她能过的好点，但不成想，她竟然这么对我，还背着我偷偷打电话给你说这些。现在，你回来了，你若不愿，我不会去找顾宁凝理论之前的事了。我只有一个恳求，我们之间不要再隐瞒，有什么及时说出来……小一，我三十三岁了，真的不年轻了，折腾不起了，我不像你，你才27岁……我们之间的年龄差……呜呜，为什么我要比你大这么多。”左昔年本来前面说的很正经，说到了年龄的硬伤，忍不住开始哭开了。沈依依越看越想笑，也抱住左昔年，安抚着说：“怪阿姨，不要哭，我喜欢年长的，果子成熟了才好吃。”

　　☆、第55章 我要喝奶

“你就骗我吧，你正直青春年少，一群小姑娘小伙子都围着你转，你不知道多开心。”左昔年委屈地抹泪，沈依依实在舍不得了，嘟起嘴亲亲左昔年的唇角，哄着说：“我只围着阿姨转。”
    “那你是答应了。”左昔年突然说，沈依依一头雾水，她答应什么了？左昔年立刻扁嘴说：“看吧看吧，又要抵赖了。”沈依依额了一声，咧咧嘴，挑眉疑惑的样子，她还是不太了解。左昔年泪眼看着她，神情认真地说：“我们在一起，一起去面对外面的风雨，有问题，及时说出来，不要藏在心里，我真的没有更多的两年去挥霍，我只想和你好好在一起，别让猜疑再把我们分开。”
    “那你不能招惹我的同时，又和别人暧昧不清。”沈依依是真怕了，一个顾宁凝，一个康泰，再来一个，她真的受不住。左昔年刮刮她的鼻梁，嗔道：“哪有暧昧不清，本来都可以解释清楚地，你偏偏一头就跑了。”
    “还说没有，难道那晚你没和顾宁凝上床么？”沈依依说这话时，心里还有些疼，她既然决定和好就不该计较过去，但人终究是人，这件事留下的阴影还没有完全淡化。左昔年也低下头，对于那晚是否真的和顾宁凝发生关系，左昔年始终不能确定，但心里对沈依依的愧疚却一直都在，她信誓旦旦地说：“小姨说得对，我以后喝酒只跟小姨一起回家，只和小姨酒后乱性。”
    “……”沈依依无语，对于总裁大人的无耻，她还能说什么，既然她放不下，左昔年也喜欢她，那么，再给彼此一个机会。
    沈依依和左昔年谈完心，都后半夜了，沈依依还是不放心陈思羽，不能吃火锅的家伙不知道怎么就跟着去吃火锅了。沈依依说要打个电话，左昔年立刻拿眼看她，沈依依就当着她的面打给了左歆维，左歆维折腾到现在酒也醒了。左歆维刚接通电话，沈依依没来得及问，电话就被总裁大人抢过去了，捂住话筒说：“小一，我口渴了，想喝牛奶……”
    “行……你真是祖宗，你老实说吧，你找我回来，是不是就为了让我伺候你？”沈依依愤恨，但左昔年撒娇，眨眨眼睛，哀怨地说：“我想喝你煮的牛奶嘛，我都多久没喝到了。”幸亏没说只想喝你的奶……沈依依一再嘱咐左昔年要问问陈思羽的情况。
    “怎样啊，禽兽，看来你们双宿双栖了，不好好谢我啊？”左歆维说话还有点醉意，不过思路清晰，没有她，就没有现在的左昔年和沈依依。此刻，左歆维在陈思羽家的客厅，而陈思羽因为难受在床上休息，左昔年笑呵呵地说：“怎么谢都行。”
    “哼！你最好是真心对沈依依，要不然下次我真就追着不放了。”左歆维威胁，左昔年连连说好，最后说：“思羽怎么样了？”
    “这一晚上难受得不行，现在终于睡下了，也是我不好，呵呵。”左歆维声音里透着疼惜，她是故意气陈思羽的，这小姑娘还真就气得直冒火，她又满足有疼惜，左昔年逗笑说：“我看这姑娘和你挺般配的，你好好对人家。”
    “嘿嘿，我知道啦。”左歆维美滋滋地说，她说喜欢沈依依，是有喜欢，但不是爱情上的，单纯的欣赏。想起康泰，左歆维还是多问了一嘴，左昔年老实地承认，“和康泰相处之前就说好了，他帮我抵挡家里，而我则帮他发展公司。”
    “那现在呢？”
    “现在就分手，在爱情这回事上，我不打算放软，那样左老爷子肯定会借此卡死我。我现在想明白了，我对沈依依不会放弃，就算老爷子拿家产卡我，我也不会放手，而这份决心，我从一开始就会让他感受到，免得他以为我有商量的余地。”左昔年这番话让左歆维既震惊又感动，她没想到，左昔年的决心会这么大，想必是失而复得更加珍惜，但冲动可不是好事，安抚说：“你别急，你还有你哥呢，哈哈，他才是大头，他没结婚之前，左老爷子都不会太逼你的，话说，你哥哥还真有劲儿，怎么还没动静啊？”
    “谁知道他，懒得跟他打电话，每次都拿我当小妹妹……懒得跟他说了，他那么大了，懒得操心，我就操心我家小一就好了。”左昔年说到最后又是甜蜜的味道，听得左歆维骨头都软了，免不了嘲笑一番。想起晚上左歆维故意做戏的亲热样子，左昔年进行了严厉的批判，左歆维大笑：“哟，你都看在眼里啊，还以为你没注意到呢！”左昔年哼了一声，又细细问了陈思羽的情况才挂了电话，沈依依的牛奶也热好了，“思羽怎么样？”
    “你倒真关心她。”左昔年接过牛奶喝了一口，果然好喝极了，她就是煮不出沈依依的味道来。沈依依好笑地说：“这个醋你也吃啊，我要吃你的醋，怕是直接酸死了。”
    左昔年把陈思羽情况大概说了下，最后还是拿出长辈的姿态教育，“你也是，知道思羽不能吃火锅，干嘛不阻止她？有过一次经验教训还敢再犯。”沈依依当然不会说陈思羽是因为自己搬家分居而不满故意要来，也不会说她觉得陈思羽和左歆维这两人有点怪怪的感觉，索性笑呵呵地表示知错了。
    日子就这样突然美好起来了，左昔年依旧睡不着，但睁开眼睛瞧见还在睡着的沈依依，心里暖成一片，偷偷亲了一口就起来准备早餐去了，她的心情从未如此愉悦过。沈依依的出现，给左昔年带来了不同的感情体验，那是不同于顾宁凝带给她的感受，和顾宁凝相处那是左昔年也觉得是幸福的，但总觉得少了什么，年少的轻狂少了此刻的细腻。现在，左昔年心中的幸福无法用言语形容，那些词太死板太枯燥，表达不出她想要的，左昔年只知道，她的内心里充盈着三十多年来都不曾有过的喜悦和希望，生活真的美好，太美好，这样的日子，如流水般流淌下去吧。

　　☆、第56章 左伯乐

既然决定和左昔年相守，沈依依自然是要留在国内工作了，拒绝左昔年的重金邀请，沈依依自己找工作。沈依依热爱文字工作，这回，遵从内心的意愿，打算找一份文字相关的工作，这次去美国学习，选择的专业也是美国文学。小公司沈依依不想去，大公司一看沈依依的工作经验，多半是文职类，并没有实际的相关经验，狠狠地拒绝了她。左昔年对此，很不解地戳沈依依的小脑门，“你不是在网站上写小说么？拿出来给人家看看啊，有没有真才实学，人家看了才知道。”
    “我不想让别人知道我在写小说。”沈依依如是回答，左昔年摇头叹息，“你这种千里马又笨又瞎，干脆我这个伯乐帮你吧！”左昔年是真的看不下去了，炎炎烈日沈依依顶着大太阳到处去面试，让她开车还不肯，非说没诚意……左昔年最后无奈，一个电话打给一家知名的杂志社，说想推荐一个人，对方一听是左昔年，立刻表示可以约见。
    “小一，你在哪？”左昔年打电话给沈依依，听到那边异常的吵闹，沈依依大声回答，“我在挤地铁，好多人！”左昔年扶额，这败家孩子非要这么作么？左昔年看看时间，下午两点，今天手头的事不多，正好偷个闲，“你在哪，别进地铁，我去接你。”
    沈依依拒绝不过，只好报了地铁站名，左昔年飞车赶过去，沈依依小脸通红地站在阳光下沐浴呢。等沈依依上了车，左昔年还不忘责备她，“你这孩子怎么这么直，不知道去里面等么？”摸摸沈依依的小脸，滚烫，左昔年心疼够呛。
    “我不是怕你看不见，着急么！”沈依依也挺理直气壮，左昔年无奈地揉揉她的头，把约了杂志社的事告诉沈依依，并且现在就带她过去，沈依依有点不乐意，“你是觉得我没能力自己找工作？”
    “no，恰恰相反，我觉得你有能力，但是不会利用，乖，我也不过是推荐而已，能不能拿到offer要看你自己。”左昔年赶紧顺毛，小孩子自尊心强，要面子，她都懂得，当初她爹要给她凭空安排高位左昔年也不干，愣是自己从下面做起，做到了高位之上。这点，沈依依很像左昔年，所以，左昔年一方面很气沈依依的死心眼，一方面又挺欣赏沈依依的小性格，挺有骨气。
    左昔年推荐的人，主编亲自面试，沈依依工作阅历丰富，在路上被左昔年教育了一路，告诉她一定要把自身优点在不浮夸的基础上说到极致，在国内就吃这一套。总裁大人不是吃白饭的，沈依依就依照领导指示，把自己里里外外包装了一番，主编显然很满意，不过听到沈依依的薪资要求，眉头稍微挑了一下，笑呵呵地说：“沈小姐的薪资标准可不低哟。”
    这点，左昔年早就教导过沈依依了，大公司缺的不是钱，是人才，如果是人才，别说1w，就是10w，她们也愿意雇佣，但！左昔年这时候特意重点转折，“你必须要对自己有个深刻的了解，不要自己是半两废铁，愣是把自己吹成八斤黄金，到时候，真的工作起来，就撑不起来了。有的东西可以虚夸地说，但有的东西是实打实的。”
    “恩？总裁大人请明示。”沈依依边喝饮料边问，左昔年开车，目视前方，很淡定说：“比如说学习能力，学习能力这个技能，面试时是看不出太多的成效的，所以，你可以把自己说得好一点，可能的话最好有实例，譬如咱们公司新系统上线，别人一个月才掌握，而你半个月绰绰有余，这就是能力。”
    沈依依点头，左昔年说的确实有道理，“那实打实的呢？”左昔年张嘴，啊一声说：“我口渴。”沈依依把饮料递过去，左昔年喝了一口饮料才又继续说：“实打实的，也是最有分量的，就像你在网站写小说，这就是实打实的事情，但是，光这么说，是不够的，那个网站我粗略看了一眼……说实话，大多数的文笔也就那么回事，签约作者估计成千上万，所以你得突出你的亮点，譬如说：在同一时间内，跟你同批的竞争对手相比，你是最优秀的那个，作收最多，收益最多，还有网站颁发的章给予你肯定，这些都是。”
    “哇！总裁大人，你了解很多的样子啊，我还以为你没怎么看。”沈依依不禁竖起拇指，因为左昔年说的全都是正确的，左昔年切了一声，“不需要细看就知道了，这点小事还不知道，怎么管理那么多人。”
    所以，当主编对薪水提出质疑时，沈依依便把她在原创网的业绩实打实地搬出来说话，主编犹豫了下，说：“这个薪水应该没问题，我再和领导们确认一下，明天给你回电话吧。”
    沈依依觉得很有戏，一个人是否想聘用她，沈依依能从对方的神情和说辞中感受出来，很明显，主编从头到尾，都是笑面相待，而且聊天时间很长，涉及范围也很广，聊到最后，氛围融洽了很多，沈依依也不紧张了。最后，临别时，主编还是问了句，“沈小姐和左氏的总裁关系很好吧？”
    “啊，恩……”沈依依有些不好意思，主编也没多说，笑呵呵地把沈依依送到了电梯门口。沈依依下了楼，左昔年正在车里打电话，见沈依依下来了，就说：“等你回来再聊，我这边还有事。”
    沈依依一上车，难得地快速亲了一口左昔年的唇角，左昔年有些诧异，瞧瞧红着小脸的沈依依，心神一荡，把人揽过来又亲过去，沈依依果然没拒绝。只是，舌尖才缠绕，沈依依突然推开左昔年，肯定地说：“你抽烟了。”
    “额……刚才太困而且头疼……”左昔年老实吃承认，沈依依哼哼，“你再抽烟，就不亲你了。”沈依依赌气的像个小孩子，左昔年示弱说：“好好，我不吸烟，哎，还不是你上去太久，我一个人在这傻等，跟个傻子差不多。”
    “我又没叫你来。”沈依依不看左昔年。
    “是，我自虐啊，非要来，所以说我傻么。”左昔年发动车子，这一路上，氛围有点小别扭，谁也没说话。

　　☆、第57章 专属“甜点”

快到家门口时，左昔年将车子熄火，还没下车，沈依依扯住她。左昔年回头，沈依依主动凑过来，送上来一枚深情悠长的法式舌吻，最后左昔年都有点气喘了，沈依依才抽身回去红着脸说：“烟草味道也挺好的，不过，抽烟，伤身体，刚才我是有意气你的……”
    “恩，我知道，傻瓜，我没生气。”左昔年笑说，沈依依刚才的反应左昔年相当满意，继而脑回路偏转，纳闷地说：“小一，你舌吻技术不错嘛！是不是……”
    “领导，我学习能力比较强，外加天赋异禀，所以，掌握技能比较快。”沈依依说完就下车跑了，在车里的左昔年笑了半天，这姑娘，学习能力确实很强，下午自己刚教过，就用到她这了。左昔年摸摸唇，湿热，是沈依依的温度，她给沈依依的吻技评了一个优秀。
    左昔年回到家就打开电脑忙工作，沈依依也知道，下午左昔年为了陪她都没工作，很贴心地让左昔年忙工作，她去做饭。左昔年忙工作偶尔会闲下来，听见厨房里锅碗瓢盆的声音，心底暖暖的，特别的安心。这种感觉，这样的日子，任谁都不会厌倦，一辈子都不够，下辈子，也在一起吧，左昔年想和沈依依这样说。
    邮件处理的差不多，左昔年停下敲键盘的声音，听见厨房里隐隐地有歌声传出来。左昔年放下电脑悄声走过去，站在厨房墙壁的一侧，听见里面的沈依依在轻声哼唱：“自从相思河畔见了你，就像那春风吹进心窝里，我要轻轻地告诉你，不要把我忘记……”
    《相思河畔》，老歌，也是经典了。看着沈依依哼唱歌曲，伴随着节奏轻轻摇晃身体，嘴角挂着笑，左昔年有一种感觉，现在就算让她死去，她这辈子都没有遗憾了。沈依依看看时间，将锅打开，热气缭绕，更有菜香弥漫，左昔年嗅着香味突然很饿。
    沈依依做饭，左昔年就在门口偷看，也不知道她这是什么心理，但是她却因此发现了沈依依另外一个优点，细心且用心。沈依依做菜很讲究营养搭配，更讲究火候，所以时间掐得很准，更注重制作过程。左昔年突然明了，为什么沈依依煮的牛奶香甜，做的饭菜可口，那不是没有理由的，沈依依心情愉悦地去做菜，将那份愉悦也做进了菜里，再加上细心烹制，怎么会不好吃？左昔年之前还纳闷，为什么沈依依做饭过程中从不出厨房，一旦她出来，那就说明饭菜都准备好了，想来，是掐着时间点去做菜的，唉！这孩子，这是优点还是缺点呢？就算是缺点，她还是好喜欢沈依依，那个傻瓜一样的姑娘是自己的宝贝。
    晚饭，左昔年吃着特别香，愣是比平时多吃了半碗饭，最后撑得不行，左昔年直埋怨沈依依，“小一，你下次不要做得这么好吃，我会吃胖的！”
    “你最好能胖起来，每天能按时吃饭，我就谢天谢地了。”沈依依还是挺开心的，左昔年这是在间接夸她，不过左昔年的吃饭时间表，她不是没见过，永远排在工作后面。睡眠不好，幸好胃口还在，要不然沈依依真要忧心而死。
    “我想吃饭后甜点！”左昔年躺在沙发上放赖，沈依依刚收拾好厨房出来，站在沙发背后面，有点吃惊，“你不是吃撑了么，怎么还要吃甜点？”
    “我就是想吃，怎么办嘛？”左昔年开始撒娇，这史上最让人受不了的，就是傲娇温柔的家伙撒娇，沈依依俯身低头宠溺地问：“你想吃什么，我给你拿。”
    左昔年勾勾手指，沈依依贴过去，左昔年快速双臂圈住她的脖子，直接亲吻沈依依的唇角，动作异常温柔。沈依依也就明白了，总裁大人又要无耻耍流氓了，饭后甜点就是一个吻。沈依依手臂撑在沙发上，左昔年最后力气不够，这个吻才结束，左昔年笑的很温柔也很满足，沈依依看得有点失神，晃神之后笑说：“你啊，一个吻，就这么满足么？”
    “恩，你能满足我一辈子么？饭后甜点，我一辈子都想吃。”左昔年歪着头看沈依依，沈依依故意认真思考了下，“恩，你要是乖的话，我可以考虑的。”左昔年立刻举手表示她会很乖的，沈依依的心怦怦地跳，这样子的左昔年，叫她越陷越深。
    沈依依的面试，不出意外地成功了，接连的奔波有了成果，沈依依向陈思羽汇报，陈思羽在电话里依旧很温和地笑，说：“恩，恭喜你，应该请我吃个饭庆祝下。”沈依依本就这么打算的，跟左昔年汇报情况，左昔年不敢相信一样，“噢，天呐！你竟然不带我一起？”
    “哎呀，我们天天都在家一起吃饭，什么时候庆祝都可以的嘛！”沈依依知道陈思羽不想看见左昔年。初次见面后，陈思羽知道，沈依依对于她，只能是朋友，对左昔年，她也没办法生出更多的好感，只能做到尽量少见吧。陈思羽知道，沈依依和左昔年回不到陌生人的路上去，她也不愿做那个恶人，指望沈依依不要后悔自己的决定。左昔年最后指示：只许吃饭，不许去乱七八糟的地方，饭后电话给她，她亲自过来接人，以上不同意，庆祝什么的就别想了。沈依依立刻同意了，等见了陈思羽，发现这姑娘少有地将情绪表露出来，怎么看都是愁眉不展，问了半天，陈思羽才叹气，“左歆维在追求我。”
    “啊？哈哈！真的啊！哈……哈……”沈依依大笑，难怪总觉得这两人关系不正常，沈依依见陈思羽无语地看她，她的哈哈只能一点点收回去，“怎么，你讨厌她？”
    “也不是，只是怪怪的，我只喜欢过你，从没有打算和别人在一起的。”陈思羽说的很诚恳，这让沈依依很罪恶，见沈依依脸上似乎不太好看，陈思羽主动说：“依依，你别负担，这是我个人的想法，你不需要负责。”
    话是这么说，沈依依不能不负担，在沈依依接触来看，左歆维人品是不错的，所以先是替左歆维说了一堆好话，而后把自己和左昔年的情况又说了一遍，果然，被沈依依看到了陈思羽惆怅的样子，不过还是狠心继续说，“所以，思羽，我很希望看见你能幸福，每天开开心心的，左歆维的人不错，你别急着拒绝，大家都不是小孩子了，感情的事，是该慎重考虑考虑的时候了，是不是？”

　　☆、第58章 傻总裁

“恩……唉，我知道，今晚我出来见你，她还给我说了一堆呢。”陈思羽揉着太阳穴，很是头疼，“说什么不许对你太好，不许和你暧昧，不许和你一起去拉吧……总之，一堆不许，好像我们之间有什么奸/情一样，我们本来也没怎么样吧？”陈思羽愤愤然，她倒是想和沈依依有点什么，但她和沈依依的关系简直比清水还要清！
    “就是啊！”沈依依太同感了，总裁大人也是这样各种不准，真是小人之心。陈思羽看看时间，又是深深叹息，“估计，她一会就要过来接我了。”沈依依也看看表，敢情左歆维的时间卡的比总裁大人还紧，左昔年是给了她很宽泛的时间，而左歆维直接卡死。
    果然，十五分钟后，陈思羽电话响了，陈思羽接了。
    “行，十五分钟后你来接我吧，等下……你是不是喝酒了？”
    “不行！那也不行！你怎么这么嗦！我打车回去！”
    “你有病啊！专门出来打车跟我回去！”
    “挂了挂了，我告诉你，你不准出来！”
    “禽兽！你试试！你要敢酒后开车出来，今晚就睡露天地吧！”
    “哎呀，我知道了，半个小时后，我肯定回去。”
    陈思羽挂了电话，脸色气得都红了。沈依依暗笑，这两人太有戏了！沈依依赶忙贴心地说：“一会年年会过来接我，你不想碰面的话，你现在就走吧。”
    “唉，现在就开始赶我走了，你一个人在这行么？”陈思羽老大不乐意，不过担心家里还有个喝了酒的左歆维，人家特别无赖地说你晚回来一分钟，我就喝一杯……这可不是闹着玩的，左歆维真禽兽，所以才会有这样的兽行。沈依依把陈思羽送到门口，陈思羽拦车过程中说了一句话，沈依依认为特别的对，陈思羽说：“我怎么觉得姓左的都很无赖，尤其是大左和小左。”一个大无赖，一个小无赖。
    沈依依打电话给左昔年，半天才有人接，还是特别迷醉地声音，“我的小一哦。”沈依依听的骨头都酥了，不敢相信地说道：“你喝多了？是不是？在哪呢？”
    “咦，我家小一知道担心我了呢，呵呵。”左昔年喝醉了就会不停地呵呵，特别地傻，估计左昔年已经忘记要接她的事了，沈依依说：“是是，我担心你，你在哪，我去接你，你别开车。”
    “不用哦，有人送我回家哟。”这是左昔年喝醉的第二征兆，每句话结尾都有可能是个语气词，沈依依听得气不打一处来，“你到底在哪，谁要送你，顾宁凝？还是康泰？”说这话，沈依依的心口有点疼，左昔年依旧笑呵呵地说：“都不是哦，你和\长直见面完事了啊？”
    敢情还记得这回事，沈依依冷着脸说：“是，我在等你来接我，看来，是不可能了，我还是继续找\长直聊天好了！”
    电话里就此没了声音，电话明明没有挂断，沈依依实在担心左昔年，哄着说：“好年年，我是真担心你，你在哪，我去接你，我们一起回家，好不好？”
    “你不是要找\长直么？”听话语分明没醉！沈依依无语，但还是好脸哄着，“我早把她赶走了，一心等你来接我，你又不来，我晚饭都没怎么吃，想回去做个烛光夜宵一起吃的，可干等你也不来……我真的好饿……”沈依依装可怜，电话那头果然不闹了，还问了一句，“真的吗？”三个字，沈依依听出了渴望。
    “真的！”沈依依回答诚恳，左昔年叹了一声，委屈地说：“你面试成功第一时间竟然是和\长直一起聚会，还说得那么开心，我有点难受。”沈依依的心倏地一落，疼的更加厉害，不过是心疼左昔年。其实，左昔年是想第一时间和她分享喜悦的，而这份喜悦也本就是左昔年带给她的，是她把总裁大人看得太超脱，怎么就忘了这个总裁各种属性都具备，此刻很受伤的样子一定惹人怜，沈依依忙说：“傻年年，你还不知道我，我总是这样先别人后自己人，先把别人都打发好了，剩下的时间都是你的，我的余生都是你的，你还吃这个醋，真傻，乖乖的，告诉我在哪，我去接你，我们一起回去。”
    左昔年这回乖乖把地点告诉沈依依了，等过去了，沈依依才发现，左昔年说会送她回去的人是董子玉。董子玉一脸坏笑，刚才的电话内容她听得一清二楚！就这两人，还能喝这么多，沈依依不服气都不行，看看董子玉，“糖蜜呢？”
    “这要问你家左总啊，把我媳妇派出国了！”董子玉一脸愤恨，难怪……长夜漫漫，沈依依严肃脸说：“你要敢鬼混，我就告状。”
    “……”董子玉嘴角抽动，最后吐出四个字，“真有出息。”左昔年已经醉得不像话，董子玉帮忙把人运上车还想再喝会，沈依依说什么都不让，董子玉只好打车回家了。
    左昔年本来躺得老老实实，快到家门时却突然挣扎起来，看样子是要抱沈依依，嘴里还嘟囔着什么……沈依依看看司机师傅，又看看左昔年，忙安抚，“乖，快到家了，再忍一会。”沈依依把左昔年抱在怀里，左昔年似是感受到熟悉的气味，真的没有再动。好不容易到了家，沈依依只有力气将人安置到沙发上，真的没有力气再把左昔年运到楼上了，沈依依坐在沙发边上歇息，歇的差不多想去喝口水，腰肢却被左昔年圈住。
    “乖，我去喝点水，你要不要喝点？”沈依依手摸到了左昔年发丝，很顺滑，湿热的气息打在沈依依的后腰之上很快，就不对了，后腰被湿热柔软贴着，左昔年在亲她……沈依依动作大了点，挣扎躲开了。左昔年正弯着眉眼笑呵呵看她，沈依依真怀疑左昔年没喝醉，“你到底醉没醉？”

　　☆、第59章 交托

“你还饿么？”左昔年半天没回答沈依依的问题，突然冒出来一句。沈依依下意识地摇头，本来就不饿，那时候的话也不过是哄人的。左昔年笑意淡化，皱眉说：“那是你故意哄我的话。”左昔年直接戳穿，沈依依更加断定左昔年没喝醉，你看看这逻辑，跟福尔摩斯差不多，沈依依无奈地笑，违心地说：“我早就饿过头了，现在很口渴。”
    “那还吃得下东西么？”左昔年似乎很执着，沈依依就势点头：“能，但是这么晚，吃多会长肉。”左昔年摇晃起身，就要去厨房做饭，沈依依拦着她，左昔年冷着脸，“我就要做，你不吃就扔掉。”
    果然是霸王总裁！沈依依多少也算摸出左昔年的性子来了，左昔年喜欢自己依赖她，喜欢她示弱。既然要吃，那就多吃点，沈依依知道她多吃点，左昔年会更加开心。于是，沈依依走到厨房去，带着几分无赖地说：“年年，我想吃牛排。”
    “哦？真的想吃哦？”左昔年还有点迷糊，她的酒量是不错的，具体能喝多少，要看心情。现在，左昔年微醺，沈依依从身后抱住她，有点郁闷地说：“当然真的，我想着和你吃牛排喝红酒的，你竟然和董子玉都喝了，那我自己吃牛排，自己喝红酒，你一个人看着吧！”
    “哦哦，我的小一这么乖，还都计划好的哦。”左昔年软软地说着，偏过头去，沈依依会意，主动亲了亲左昔年的唇角，一股子酒香，不是很浓，还带着左昔年身上特有的香水味道。沈依依的心有灵犀，很显然是顺了左昔年的意，左昔年真就折腾起来，大半夜给沈依依做牛排。沈依依将缠人的本领发挥到底，一直在厨房晃荡，在左昔年笑呵呵看着她时，沈依依会过去亲她一口，或者趁着左昔年专心看着锅里的牛排时，再过去偷亲下，然后跑到门口小人得逞的坏笑看着左昔年。左昔年都很享受，笑意就没褪去过，还几次赞赏，“小一今天这么乖哦。”末了还感慨，“天天都这么乖就好了。”大有母亲对调皮孩子的慨叹之意，几分无奈，更多是宠爱。
    霸王总裁其实很好哄，当然，用对了方法才行。等牛排出炉，沈依依看看时间，凌晨2点，这可真是夜宵。左昔年的酒已经醒了，然后就想起沈依依之前乐滋滋地向她请示会见\长直的事，左昔年还是很不悦地说下次要注意，要分清主次……沈依依点头，双手托腮，笑意满满地说：“恩，总裁大人是最主要的。”左昔年哼了一声，不过已经勾起嘴角给沈依依切牛排了，明显是心情大好。
    左昔年又陪着沈依依喝了一点，沈依依没敢多喝，不过牛排没少吃。牛排基本上没用她动手，都是左昔年事先切好，一块块喂到嘴里，沈依依边吃边夸，“吃过你做的牛排，再也不想吃外面的了，我要是天天想吃怎么办？”
    “那我天天给你做。”左昔年绽开笑颜，十分宠溺。沈依依得寸进尺，伸长脖子，用油汪汪的小嘴在左昔年嘴角落下一个吻，眨眨眼睛说：“真开心，有你在。”左昔年脸上笑意加深，感觉今晚的沈依依格外的会说话，句句都深得她的心意。
    深夜，美酒，很适合发生故事，那一晚，本打算浅尝辄止的俩个人都被*的心魔控制，沈依依在这样的情况下，将自己的第一次交付了出去。说实话，沈依依没有任何的快感，除了疼痛还是疼痛，所以这第一次还真是难以忘记，疼的难以忘怀。究其原因，左昔年想着是沈依依太紧张了，无论怎么安抚都不行，所以，左昔年心中虽有欲、火，但没有再来第二次，而沈依依疼的无力再去做其他，像刚刚出生的幼崽儿蜷缩在母亲的怀抱里，睡着了，鬓角的发丝还湿漉漉的。
    第二天早上，左昔年在熟睡的沈依依身上做足了前戏，沈依依醒来时，已经有了感觉，而且很强烈，所以，这一次很完美，虽然还是有点疼，但比起昨晚，那感觉太美妙了，这多少抵消了沈依依昨晚对*的恐惧。轮到沈依依，毕竟是第一次，她的动作笨拙得不像话，更让左昔年中途笑场，手抚着沈依依的小脑袋，笑说：“哈哈，宝贝儿，好痒哦，哈哈！”沈依依又气又羞，左昔年笑颜过后温顺地牵起她的手细细地吻着，在左昔年的带领下，沈依依很快找到了感觉。三次下来，左昔年身子彻底瘫软，沈依依掌握了新技能一样，三次用不同的方式让左昔年积压许久的情、欲完美地释放出来。
    左昔年累得不行，沈依依也累得不行，但彼此仍是不舍地抱着对方。其实，该是左昔年照顾沈依依，沈依依的第一次都给了她，虽然这年头不讲究处女情结，但能把第一次给予最爱的人，那种感觉还是很美好，但折腾三次，左昔年真的没有力气，久违的睡眠终于光顾她，左昔年窝在沈依依怀里睡着了。沈依依细细亲吻着左昔年的额头，像妈妈照顾孩子一样，左昔年睡的格外安心，嘴角始终上翘，似乎做了一个美梦。沈依依身体也疲惫，但看着怀里的左昔年这样紧紧依靠她，她才真实地感受到，左昔年是她的，她一个人，这感觉，美妙地难以形容。
    等左昔年醒来，沈依依已经不在床上，左昔年硬撑着坐起身，慌乱中连着叫了几声沈依依，嗓子都变了音。沈依依正在楼下坐着，听见左昔年惊慌的声音，便回了一句，“年年，我在。”左昔年舒了一口气，沈依依上楼，左昔年又把她捞到怀里，沈依依根本没力气挣扎，左昔年也没什么力气，所以两个人只是静静抱着对方。
    “我以为你不见了。”左昔年闭着眼睛，心有余悸的样子，沈依依亲亲她的眼睛，说：“我都说了，走了会告诉你。”
    “我要把你毒哑。”左昔年用特别平淡无奇的声音说出这么恶毒的话，虽然出自于爱，沈依依还是觉得好吓人。两个人在床上赖着躺了一个上午，沈依依做的早饭也早就凉掉了，左昔年时不时亲吻沈依依，最后有些心疼，又有几分抱怨，还带着娇羞，“还想着好好疼疼某个姑娘，毕竟身心都给我了，但是我被你折腾的下不了床，真是的。”哎呀呀！这话说出来，左昔年自己也羞红了脸，但身体里，沈依依激起的涟漪的还荡漾着……漾着……着……是沈依依留在她身体内的痕迹，想起昨夜的纵欢，左昔年身心有了归属感，她是沈依依的，想到这里，心底越发的喜欢，抬眼瞧着眼前沈依依，眼底都是浓情了。

　　☆、第60章 我爱你

左昔年这话听着，沈依依也红了脸，不自在地说：“……又在说什么有的没的……真是……”沈依依知道那话里的意思，更加不好意思了。不过沈依依心底是前所未有的幸福感和归属感，她的身心都属于左昔年的。下午，左昔年的电话再次响起，吵醒了浅眠的两个人，左昔年接起电话恩恩应答几句，说：“什么时候到？需要我接你么？好。”
    挂了电话，左昔年下床揉揉自己有些酸痛的腰，俯身在沈依依脸上亲了一口，柔声说：“小一，下午我要出门。”
    “好，那我也出门。”沈依依还在大床上抱着被子翻滚伸懒腰，左昔年本来走向浴室，听说沈依依要出门，随口问：“你要去哪？”
    “去找黑长直！”沈依依贪婪地呼吸着被子上专属于左昔年的体香。
    “什么？”左昔年转身走回到床边，上臂撑在床上，身体悬在沈依依上方。沈依依翻滚平躺，正好面对面，左昔年眯起眼眸，一字一顿地问：“你又找她？”
    很明显，左昔年在吃醋，沈依依读出来了，故意逗她说：“对啊，反正你也出门，我就一个人了。”
    “哦……”左昔年还真的微微点头，意味深长地目光打量沈依依，沈依依不明所以，左昔年郑重地说：“小一，如果你愿意，下午陪我去见一个人。”
    “谁？”
    “我哥哥。”
    “啊……”沈依依迟疑，左昔年问：“你不愿意？”沈依依没想到，左昔年会这么快就带她去见家人，那是一种很官方上的认可。左昔年起身，径直走向了浴室，留下了还在愣神的沈依依。沐浴出来的左昔年脸色还不太好看，不知道是不是因为郁闷沈依依之前的反应。
    “我去思羽那，是要把我剩下的东西拿过来。”沈依依把她去陈思羽那里的目的说了出来，晃晃手里的吹风机，“我给你吹头发。”左昔年板着的脸才稍微缓和，透过吹风机呼呼的声音，沈依依听见左昔年说：“还以为你的行李都搬过来了，原来她那里还有，早知道，早就该拿回来，又不是没有家，做什么放别人家占地方。”左昔年的里外分的很清楚，除了沈依依，都是“外人”。
    “恩，领导教育的是。”沈依依不打算顶嘴，欢快的语气服从左昔年。等吹干了头发，沈依依在左昔年的头顶亲吻了一下，“年年，你好香。”说着还闭上眼睛，仿佛很陶醉。
    “傻样儿。”左昔年笑出来，捏了一把沈依依的小脸，继而才正经地说：“我的家人你早晚都要见的，我哥刚从国外回来，我也没打算让你们立刻见面，等他休息几天再说，你别有压力。”左昔年边说边轻轻揉捏沈依依的耳垂。沈依依很乖巧，脸红红地，还是有些担心，“怎么会没有压力，总感觉你们这样的家庭属于高大上。”
    “哦？又是高大上，那你的家庭呢，从没听你提过。”左昔年笑着问，沈依依的脸色忽地变了下，情绪也低沉下来，半天没有说话。左昔年察觉到异样，倾身过去，温柔地亲吻沈依依的侧脸，柔声叫着沈依依的名字：“小一。”
    “恩……”
    “我爱你。”
    突如其来的三个字，让沈依依措手不及，但巨大的惊喜袭来，让沈依依的心情一下子从低谷跳了出来，虽害羞还是情不自禁地说：“我也是。”
    “不要这三个字，换掉。”左昔年温柔的目光，像是暖流熨帖了沈依依心中因疼痛而形成的褶皱，虽然没有完全熨平，但棱角确实小了很多，沈依依动情地说：“我爱你。”
    左昔年出门前，下了指示：收拾东西动作要快，不要停留太久，然后，她会派人去接沈依依。沈依依有点哭笑不得，左昔年对她，就像看护小孩子，还是随时可能离家出走的小孩子。
    事实上，左昔年的担心是多余的，因为左歆维远比左昔年还要小心眼，要不怎么她叫小左呢。左歆维督工，从头到尾，陈思羽想说点比较亲密的话都没有机会，最后，陈思羽横眉立目总算让左歆维腾出了几分钟的自由时间。
    “依依。”
    “恩？”
    “我要回美国了，今晚午夜的票。”陈思羽平静地说出这句话，沈依依猛地抬头，有点无法接受，怎么会这么快，难怪陈思羽催促她来拿东西。沈依依眼里的失落掩盖不住，陈思羽看得清清楚楚，心底有些疼，但还是压住疼痛，浮起笑意说：“别担心，小左会跟我一起走。”
    “啊……哦……”沈依依心底还是挺复杂，“你们在一起了么？”
    “像你说的，我也不年轻了，也该慎重考虑爱情了，现在你过得很好，我很安心，我也希望，我能让你安心。”陈思羽说着，走到了沈依依跟前，半蹲在沙发前，仰头看着沈依依，沈依依微微低头，俯视着陈思羽。
    “依依，我们还会再见么？”陈思羽仰着头，突然问，沈依依眼眶湿润，“当然，干嘛突然说这个！”
    “呵呵，不知道，我以后应该不会再回国，你也不会出国……”陈思羽的笑容有些苦。沈依依半天说不出话，怕一说话眼泪就掉下来，陈思羽扬起头，唇，轻轻落在沈依依的额头，旋即离开，起身背对着沈依依说：“依依，你一定要幸福，否则，我会后悔今日的放弃。”
    左昔年真的派了车子过来接她，目的很明显，要把沈依依接到她的家。沈依依在房里进行大清扫，最后在沙发上等左昔年等到睡着。左昔年大半夜才回来，看见沙发上睡的人，还有桌上摆的饭菜，左昔年不由得愧疚，“小一，醒醒。”
    “哦，你回来了，要吃饭么？”沈依依揉揉眼睛，还有点迷糊，左昔年问她：“你吃饭了么？”沈依依摇头，左昔年说：“那我去热饭，我们一起吃。”沈依依嘟囔着嗯了一声，也不去看左昔年。
    左昔年热饭回来，沈依依差点又睡过去，左昔年看到家里焕然一新，也知道小姑娘勤劳大扫除，肯定累坏了。沈依依迷瞪地看着热气腾腾的饭菜，突然没了胃口，说什么都不想吃，就是要睡觉。左昔年哄着沈依依喂了几口饭，沈依依就嚷嚷着睡觉，左昔年本来还有一堆话要说，但眼看着沈依依困得迷糊样儿，又可爱又心疼，只好明天再说！
    等把沈依依折腾到床上，沈依依大眼睛忽闪忽闪地眨，左昔年好笑地看她，“你这是不困了？”沈依依圈住左昔年的脖子，左昔年就贴身过去，任由沈依依抱住她，沈依依有些低落地说：“思羽今晚就走了。”
    “我知道，小左会陪着她的。”左昔年说完，有点吃味地问：“你不舍得么？”
    “要听实话么？”
    “不要。”
    “好吧，我没有任何不舍。”沈依依说完这句话，就惹恼了左昔年，结果就是，她在下，左昔年在上，而且她还不能反抗。对上左昔年虎视眈眈的猎杀眼神，沈依依知道在劫难逃，但她还是想往床下爬，左昔年拽住沈依依的小腿，整个人也压上去了。

　　☆、第61章 拷问

沈依依自知惹恼了总裁大人是不好过的，以后她的吃喝拉撒都要在这栋大房子里，她自然应该善待房屋的女主，所以沈依依明智地“束手被擒”。激烈的体力活动后，沈依依很快就昏沉沉地要入睡，左昔年还有点兴奋，絮絮叨叨说了很多，其实，沈依依都没听进去，模糊中听见左昔年说：“明天跟你说说见我哥的事。”沈依依迷迷糊糊地恩了一声，就彻底昏睡过去了。
    好好的一个周末，被左昔年弄得很紧张，沈依依觉得穿什么都不合适。等左昔年做好早餐，这姑娘竟然还在纠结穿什么，最后干脆无赖地说不去了，左昔年无奈，被气的只想笑，一把将小姑娘拉过来亲了一口，笑说：“小一，就是见见我哥，又不是让你相亲。”都说女为悦己者容，这姑娘倒好，为了悦己者的兄长而如此费心，左昔年不知道是该高兴呢，还是该高兴呢？
    “我想给你哥留个好印象啊！”沈依依说的是真心话，第一印象很重要的，尤其对方是左昔年的哥哥，某种意义上，那是娘家人。左昔年笑得越发开心，拍拍她的肩膀，“先吃饭，一会我帮你挑衣服，我哥常年在国外，人比较开放，没那么多说头。”
    “那你打算怎么跟你哥介绍我啊？”沈依依心神不安，见家长什么的最讨厌了，但又不得不应酬，左昔年坐在她对面，“正常介绍啊。”
    “正常是怎样？”沈依依追问到底，左昔年没回答，反而抿着唇角，淡笑着问：“你希望我怎么介绍？”
    “你怎么介绍都行，你事先告诉我，咱们别说漏了。”沈依依战战兢兢，她没想那么多有的没的，就是想着不要影响了左昔年。左昔年知道沈依依是在担心，宽慰她，“别担心，有我在，就先介绍你是我的好朋友就好了。”
    沈依依最后打扮的很简单，同左昔年一起出门，到了地点，竟然是个大型棒球场。国内玩棒球的，沈依依知道的还真不多，左昔年解释说：“他喜欢打棒球，所以左氏也发展了这方面，这个就是公司旗下的。”对此，沈依依只能感慨，资本家是万恶的，要不是左昔年是她的爱人，她肯定高喊打倒资本家。
    “我们到了，你也完事了？嗯，我在门口，那我去咖啡馆等你。”左昔年挂了电话，牵着沈依依的手，到了棒球场里的咖啡馆，居然是星巴克！都开到这里来了。
    沈依依正吐槽国内本土连锁品牌红不起来，手心就被捏了一下，“呶，那就是我哥，名字叫左锦之。”
    “啊……”沈依依看过去，不得不在心里喊：我去，这至少得有一米八了吧！标准美国人印象，小麦色皮肤，看起来身材魁梧，再看相貌，挺帅的，有电影明星的感觉，左家的基因就是好。
    左锦之带着黑色太阳镜，沈依依看不见他的眼睛，等到了跟前，左锦之摘下眼镜，很有东方人的特点了，浓眉大眼，眉型又粗又黑，眼镜一摘下来，整张脸跟立体画差不多，这是第一感觉；第二感觉就是，可能棱角过于分明，线条过于生硬，所以整个人看上去真的很凶，沈依依不自觉地往后缩了缩。不过，左锦之和左昔年确实有相像的地方，尤其那双眼睛，都是标准的大眼睛双眼皮，而且眼睫毛超长，沈依依羡慕的不得了。
    不过，论气质，兄妹是一点都不像。沈依依越看越觉得左锦之有黑社会的气质，而且是那种做了超级高层，脱离浮夸风的大哥，左昔年倒是很随意，和左锦之说话，“怎么样？”
    “还行，下面等企划案出来再说。”左锦之说话也是不苟言笑，声音很低沉。左昔年牵着沈依依的手，开始介绍沈依依，“这是沈依依。”
    “小一，这是我哥，左锦之。”不知道是不是故意的，话题转换上，左昔年并没有按照预期的套路出牌，她没有解介绍沈依依和她的关系。沈依依礼貌地问好，左锦之打量几眼沈依依点点头，没说什么，而是问：“想吃什么？我请客。”
    “小一想吃什么？”左昔年问得很温柔，似乎并没有刻意去掩饰什么，而沈依则是很刻意保持距离，怕被左锦之看出来，“你们决定吧。”边说还偷偷甩开了左昔年的手，总裁大人不要弄的这么亲密好不好！而且，沈依依真的很热，不知道是不是太紧张……
    吃饭的地方选在了一家泰国餐馆，沈依依全程很少主动说话，大多都是左锦之问，沈依依回答。太有见家长的味道了，朋友之间见面不该是这样，但左锦之那张严肃脸，实在太给人压力，尤其是想到自己和左昔年但关系，沈依依就没办法自如，美味到了嘴里，完全失去了原有的味道，沈依依机械地咀嚼。
    席间，更多时候是左昔年和左锦之在聊天，也不过是闲谈，沈依依有时听着听着就会溜号，看看窗外阳光毒辣，哦，今天看起来真的好热，出来没拿伞呢，都怪总裁大人，老催她……左锦之眼神不时扫过沈依依，沈依依全然不知。左昔年给沈依依夹菜，既体贴又温柔，而沈依依却从不去看左昔年，这在左锦之看来，太明显了，她的妹妹她会不知道么？竟然这样伺候一个人。左昔年也感觉出沈依依的刻意，目光相接，左昔年大多是温柔地笑笑，没有过多说什么。
    “沈小姐。”左锦之突然叫了一声，一下子把溜号的沈依依叫回魂了，身体绷直，“嗯。”
    “你别太紧张。”左锦之看看左昔年，脸上有了那么一点淡淡的笑意，继续说，“你和昔年是怎么认识的？”
    “我曾经在左氏任职。”沈依依回答完，左锦之似乎在思考，缓缓地问：“你是不是曾经做过昔年的助理？”
    “对。”沈依依很惊讶，左锦之竟然知道！又或是左昔年介绍过了？又或者左锦之看出什么来了？沈依依心里一慌，差点碰到手边的杯子，好在左昔年眼疾手快，杯子没有被碰倒。
    左锦之看着那动作，左昔年做得太自然，俩人也太有默契，他心里已经笃定了什么，故意问：“沈小姐这么年轻漂亮，冒昧问下，有男友了么？”沈依依下意识扭头看看左昔年，左昔年也在看她，挑挑眉，嘴角还挂着熟悉的笑，这让沈依依没那么紧张了，老实回答，“还没有。”
    “那有喜欢的人么？”左锦之继续问，肃穆的眼神让沈依依倍感压力，不知道要怎么回答才合适。左昔年看不下去，冷下脸，“锦之，差不多就行了，她又不是犯人。”竟然这么拷问她的小一一！她都不舍得大声说一句，左昔年给沈依依夹菜，“小一，多吃点。”沈依依冲左昔年笑笑，那笑比哭还难看，太不自然了。
    左锦之没再说话，直到饭局结束了，才礼貌地说：“要不沈小姐先回吧，我和我妹妹还有事要说，咱们改日再聊。”沈依依也坐够了，但左昔年却拉住她，柔声嘱咐，“在外面等我一会，我们一起走。”
    沈依依点点头先出去了，这顿饭吃的太消化不良了，沈依依再也不想和左锦之一起吃饭，压力太大，全程像是被黑社会拷问，稍有不慎，就是死路一条，左锦之是不是知道她和左昔年的事了？要不然怎么一个劲儿问她。想到这，沈依依没敢远走，万一事情败露，左昔年那个倔脾气上来，有危险呢！沈依依赶紧又跑回到门口，找了个战略性的问题观察敌人地形，同时保证自己不被发现。

　　☆、第62章 欲拒还迎

事实证明，沈依依完全是庸人自扰，左家兄妹俩简直可以用谈笑风生来形容，好像，她一走，人家兄妹俩才交谈甚欢，她刚才完全是多余的感觉……左锦之虽然还是没笑，但从动作上看得出，他很宠爱这个妹妹，端茶倒水，毫不含糊，左昔年偶尔冷脸，左锦之也仍旧是好脸色。
    沈依依一看没事了，索性就出去了。车钥匙，在左昔年那，沈依依又怕左昔年出来看不见她着急，又是傻乎乎地站在了车旁，顶着大太阳，开始发呆。
    呆到深处就跟禅定差不多，左昔年过来沈依依也不知道，直到，左昔年绕到她前面，挥挥手叫魂，“喂喂，回魂了。”
    “你才回魂……”沈依依的头皮晒得生疼，左昔年赶紧让她上车，开了冷气，说：“你怎么又傻站着暴晒，不知道找个地方歇会，别说怕我看不见你，我可不瞎。”
    左昔年数落一番，发现沈依依鼓着腮帮子不说话，上前拧了一把小包子脸，嗔道：“你怎么不说话？”
    “都被你说了啊。”沈依依揉揉被拧的地方，怨念，“没事老掐我。”左昔年却笑得温柔妩媚，问：“疼了吗？我给你揉揉。”说着，还真要过来揉，沈依依赶紧躲开，其实左昔年都没用力。
    两个人直接回家，沈依依一路上都想问问，左锦之怎么评价她的，还有后来她不在，有没有聊到她，但左昔年好像压根就没有想说的意思。沈依依只好干憋着，但心里却吐槽，什么嘛！总裁大人真没有眼力见，这个时候不是应该主动交代的么？
    晚上，沈依依先洗澡都躺下了，在床上横竖睡不着，左昔年出来，就看见沈依依一脸纠结的模样，特别可怜地看她。左昔年直接坐到床边，笑呵呵地逗沈依依，说：“啧啧，干嘛这么可怜兮兮的，小宝宝要喝奶么？”
    “说的好像你有似地。”沈依依低声嘀咕，左昔年耳朵何等敏锐，一个字没落，全听见了，故意正经脸，说：“你怎么知道我没有。”
    “哺乳期的妈妈才会有的，好吧！你以为我没文化，欺骗我么？”沈依依提高音量抗议，左昔年欺身压过去，摆出慈祥的表情，理所当然地说：“我知道啊，你不是我的小baby么，快叫妈妈。”
    “……你占我便宜……”沈依依的脸色明显不好看了，好半天才说出这话，不过，还是勉强挤出一个笑。左昔年一下子就注意到了，妈妈这个词，在沈依依这里似乎没那么简单，忙转移话题说：“小样，今天是不是太紧张了？”
    “啊……你看出来了……”沈依依觉得太丢人，拿起抱枕挡住自己的脸。左昔年都看出来了，左锦之肯定也看出来了，左昔年摸摸沈依依的头，无奈地说：“你那么刻意不理我，谁看不出来啊。”话语间，竟然还有几分委屈。
    “……不是吧……我真有那么明显？你哥哥后来有没有跟你说到我什么？天哪，我表现太糟糕了。”沈依依恨不得缩到被子里再也不出来。
    左昔年边擦头发边说，“他也没具体说什么，就是随便问问。”
    “真的假的？他没看出我们有什么异常吧？”沈依依还是不太放心，一脸担忧，左昔年叹声说：“餐桌上，你那么刻意不理我，他还问我是不是你不愿意来，我强迫你来的。”
    “某种意义来说，确实是啊……”沈依依聚觉得左锦之还有些眼力嘛，知道自己不爱去。左昔年动作一顿，似乎才意识到，惊讶地说：“那你是真的那么不想去，被我说得不得不去，所以才故意不看我不理我的？”问出这话，左昔年那颗完全袒露在沈依依面前的柔软小心脏已经受到打击了，她是真的没想到，沈依依真的不想去。
    “啊……不是……”沈依依头晕，这都哪跟哪啊！左昔年有些受挫，停下揉发的动作，回忆一样缓缓地说，“我哥还问我，你是不是讨厌我……”话语低了下去，左昔年低垂着头，发丝盖住脸颊，也挡住了表情。
    “怎么可能啊！”沈依依觉得左昔年应该是误会了，坐起身拉住左昔年的手，解释，“我那么刻意，完全是怕你哥哥看出咱俩的关系，你是经过大风大浪，什么都运用自如的人，我不行，我一看你，就会不由自主地那什么……我是真怕他知道了会对你不利。”
    “真的？”左昔年这时候才抬头，沈依依看见左昔年的眼圈都有点红了，心里疼的不行，眼圈也跟着红了，着急地说：“当然真的啊，你相信我。”沈依依抓着左昔年的手，生怕她不信。
    “傻瓜，再不济他是我哥哥，不会对我下手的。”左昔年脸上开始乌云转晴，沈依依才闷头说：“没事最好，我真怕自己会给你带来麻烦。”沈依依是怕极了自己只会惹麻烦，而不能帮助左昔年解决问题这种情况。
    “又胡说。”左昔年似乎还有点郁闷沈依依之前的说辞，为了解气似地，又狠狠拧了一把沈依依的耳朵，沈依依也没躲，看见左昔年有了笑模样，自己也跟着呵呵笑。
    “笑的这么傻。”左昔年揉着沈依依的耳朵，倾身过去亲了一口沈依依的唇角，问：“你刚才说你不敢看我，是怕一看我就不由自主那什么，那什么是什么？”
    “额……”沈依依不擅长说情话，额了半天，没说出来，脸憋得通红。左昔年半天没等到答案，有点失望，起身去吹头发，临走前还说：“你老是拿好话哄我。”
    沈依依真是百口莫辩，但又实在委屈，想着等左昔年上楼再告诉她，但楼下的吹风机声很快被电视取代，左昔年看上电视了？这个敖娇鬼！
    沈依依琢磨来琢磨去，光着脚噔噔噔跑到楼下，直接站在电视和左昔年中间的，左昔年的脸色已经看不出什么来了，诧异地说：“你不睡觉，跑下来干嘛？”左昔年把沈依依从上打量到下，“你的鞋子呢？”
    沈依依也不管，直接半蹲到左昔年面前，左昔年摸摸她的额头，担忧地说：“你没事吧？”沈依依微微仰头，说：“年年，你看着我的眼睛。”
    “大半夜又玩什么，赶紧去睡，你明天第一天上班。”左昔年继续看电视，沈依依不管，见左昔年不照做，她猛地起身，吓了左昔年一跳，人直接后仰靠在了沙发背上。
    沈依依双臂撑在沙发背上，俯视着左昔年，左昔年的视线被挡住，除了对视别无选择，目光迎上去，说：“你眼睛怎么了？”
    左昔年真的仔细去看，认认真真和沈依依对视，不出几秒钟，她神奇地发现，沈依依的脸开始泛红，而且那眼眸里欲拒还迎的意味太明显。

　　☆、第63章 特别的“好”

沈依依的反应让左昔年来了兴趣，面上仍旧是云淡风轻的表情，目光却更加灼热，而沈依依害羞闪躲的意味太明显，咬着下唇目光开始闪烁，到最后，沈依依还是别开头去，撒腿就要跑。
    只可惜，沈依依的睡衣被左昔年扯住，左昔年将人用力一拽，沈依依直接倒在她怀里，左昔年特别开心又特别得意，“哈哈，小一，你和我对视，竟然超不过十五秒。”
    沈依依羞得不行，她也不知道为什么会这样，和左昔年对视，她就像是一个患有心脏病的人，立刻犯病，但病的太舒服，又太刺激。沈依依是早就发现了自己这个毛病，所以她很少和左昔年对视，避免不了的话，对视的时间都是极其短暂的。
    左昔年被沈依依害羞的小模样挑逗的不行，将人压在身下打算好好疼爱一番，这孩子，怎么就怎么可爱，不敢看她的理由都是这样的可爱，左昔年根本气不起来。难怪，左昔年印象里，除去泪眼朦胧，沈依依很少和她这样目光胶着，大多是一错而过。左昔年把沈依依压在身下亲来亲去，沈依依推不开，也躲不掉，最后被吻得意乱情迷，双手圈着左昔年的脖子软软地回应，真是要多软就多软。
    沈依依第一天上班，熟悉流程，左昔年不放心，中午打了个电话问问情况，沈依依表示还好。左昔年又问她有没有正常吃饭，沈依依老实交代，“我还不饿，等饿了去吃，楼下随时都有好吃的。”
    “嗯，你别糊弄，不好好吃饭，晚点我哥应该会给你打电话……”左昔年没说完，沈依依就叫道，“啊！他要干嘛！我不见他行不行啊？”前面还挺硬气，后面特别可怜，左昔年脑子里闪现的，是一只刚断奶的小奶猫。
    左昔年在电话里笑得不行，安慰她，“估计是想聊聊我们之间的事，你该怎么说就怎么说，他又没证据，所以你别怕。”
    “……你不一起吗？”沈依依特别希望左昔年说一起，不过，想想也知道不可能，左昔年最后说：“我今天有个会，估计要很晚才完事，如果我下班你们还没完事，我就过去找你。”
    沈依依还能说什么，下午，左锦之果然打电话过来，沈依依还想着要不要找个托辞……但是，左锦之说他马上就要回美国，只有今天有时间，最重要的是，他有事想和沈依依聊聊。
    时间地点约好，沈依依下班直接过去，左锦之已经等她半天了，虽然她没迟到，沈依依还是说抱歉。
    俩个人，沈依依觉得氛围异常尴尬，尤其，左锦之不知道玩的什么套路，根本不说话，沈依依对左锦之更是无话可说。沈依依想着这样也好，早点结束这顿晚宴，所以她基本上没吃，早撂了筷子。哪知，左锦之突然扔出个问题来，“你觉得昔年人怎么样？”
    沈依依总觉得这话里有陷阱，官方回答，“挺好的。”
    “哦呵呵。”左锦之哦呵呵，脸上并没有笑意，所以哦呵呵显得很冷，继续问：“你了解她多少？”
    “……”沈依依想吐槽这是什么烂问题，很明显，左锦之意在通过绕圈子的方法来获得他想要的信息。既然这样，沈依依也决定不诚恳了，反正总裁大人不也说了，左锦之没证据，那自己合理范围内随意发挥，“还行吧。”沈依依也给了个模糊的答案。
    “她毕业就开始打拼，一个人吃了不少苦头，好不容易才有了今天的位置。”左锦之边说还边摇了一下头，“本来不用这样，但她性子倔，谁的话都不肯听，关键时刻，谁的面子都不给，容易得罪人。”
    “不会啊，左总平日里都很温柔的，大家也都很喜欢她。”沈依依是特别护食的人，听不得别人说左昔年一点不好。左锦之不太相信似地，说：“是么？”
    “是的，左总很有人格魅力。”要夸左昔年，那沈依依在行，优点太多，说一天一夜不重样。氛围再次安静下来，沈依依就是觉得左锦之有话要说，等待的时间太煎熬，最后，沈依依主动说：“您有什么想说的就直接说，免得耽误你的时间。”
    “哦呵，沈小姐倒是很坦诚。”左锦之难得没用黑社会大哥的口吻说出这句话，沈依依笑笑，左锦之腰挺直，说：“那我就直说了，但是我希望我们的交谈内容，你别告诉昔年。”
    果然来这招，沈依依看多了电视剧和小说里的场景，难不成……沈依依隐隐觉得，是不是真的败露了？左锦之深沉的目光能覆盖所有，沈依依这种小绵羊从老猎人的眼里看不出任何蛛丝马迹。她不同意左锦之可能就不会说下去，但叫她无条件答应，沈依依也做不到，因为左昔年晚上回去一定会问她今天聊了什么，叫沈依依撒谎，她可不同意，她和左昔年之间的坦诚相待，不能那么轻易就破坏，尤其还是涉及她们两个人的事。
    沈依依琢磨之后，郑重地说：“我只能答应你，尽量保密，但不能保证一字不漏，很抱歉这样，我觉得我们的谈话是公平的，如果你非要以此作为跟我交谈的条件，那我想我们的交谈可能无法进行了。”
    左锦之明显是惊了一下，愣过之后竟然笑了，沈依依不能否认，微笑的左锦之其实挺帅的，左锦之笑着说：“我也不是在要求你，是在拜托你，所以你有权利拒绝的。我想你是怕回去后昔年会问及我们谈话的内容，可能你不愿意说谎骗她，但又不能不说，所以才这样吧？”
    左锦之猜的完全正确，沈依依没说话，但脸色看起来不太好，被人一眼看穿，这感觉不太好，左锦之收起笑意，“确实，她肯定会问，到时候你让她来问我好了。”
    左锦之如此大费周折，沈依依猜测接下来的谈话一定很坑爹，左昔年怎么还不来？沈依依不想一个人面对了。沈依依只能同意了，左锦之道谢之后说：“如果我没看错，昔年对你的好很特别，应该是超过普通朋友了。”
    沈依依的心顿时紧绷，果然被看出来了，到底什么时候看出来的，是吃饭那天么？沈依依告诉自己必须镇静，哪怕装，也得装出来。沈依依不露声色，“然后呢？你想说的是什么？”
    “嗯，我想问你，你对昔年，也是这样的感情么？”左锦之问的非常直接，沉静的目光让沈依依无所遁形。

　　☆、第64章 我爱你

沈依依想起昨晚左昔年还因为自己刻意不理她而委屈好久，是不是左锦之以为自己对左昔年没意思，怕左昔年吃亏？那也不对啊！沈依依觉得左锦之应该是过来后直接表示：不管有没有这回事，你们必须分开，我的妹妹可不是什么同性恋……这才对啊！沈依依摸不准左锦之的意图，她多想能坦坦荡荡地承认她对左昔年的心意，但是……不行，万一左锦之是怀揣恶意，她正好掉进陷阱。
    沈依依微微低头，因为想这个问题入神，以至于看起来有发呆的征兆。左锦之咳嗽一声，沈依依才回过神来，她是不是思考的太久了，要不干脆说没有？可是，这样的回答，心真的很疼，感觉好对不起左昔年。沈依依还在纠结，听见外面有说话声，“是最里面那间吗？谢谢了。”沈依依两眼放光，哇！救世主来了！
    很快，敲门声，还有左昔年的声音：“哥，我进来了。”门随即被推开，沈依依感觉她活过来了，回头看一眼左昔年，左昔年温柔地看着她，勾起嘴角笑着说：“我是不是来早了？”
    “没有，坐吧。”左锦之不动声色，按了服务铃，直接给左昔年点餐，似乎很了解她的口味。
    “都聊了什么，你没吓唬人家小姑娘吧？”左昔年坐下后，先看看左锦之，又快速扫了一眼沈依依，沈依依咳咳一声，说：“没有没有……”相反，左锦之还算是挺照顾她的感受的，没有拿架子压她。
    “呵呵，是吗？我看你这饭可没怎么吃。”左昔年对沈依依大多时候都很温柔，除去其他属性当道的时候。沈依依看看饭碗，几乎是满的，沈依依脸颊微微泛红，有种被戳穿的感觉，“额，不太饿。”
    “都凉了，再点个热的。”左昔年说着就要按铃，沈依依下意识去阻拦，摸到了左昔年的手像被烫到一样又缩回来，偷偷瞄了一眼左锦之，在喝汤……沈依依连呼吸都放缓了，快憋死了！
    “点了也浪费，我真不饿。”沈依依小声阻止，左昔年笑莹莹地说，“嗯，那我们吃一份吧。”
    啊……沈依依没说话，尤其在左锦之问过那样的话之后，她要怎么告诉左昔年她哥哥似乎知道了，“不用，我真不饿。”沈依依一再拒绝，左昔年侧脸看看她，眼眸深处有异样的情绪，似乎是受伤，沈依依的心一揪低下头不再去看左昔年。这时候，就听左昔年说，“既然这样，你们是都吃完了，事情谈完了么？谈完的话就散了吧，我也没什么胃口了。”话语明显冷了。
    “也没什么事，我就是挺喜欢和沈小姐聊天的，这是我的名片，我这有沈小姐的联系方式。”左锦之起身，将一旁的西装搭放在手臂上，说：“沈小姐，以后常联系。”
    “啊，好的，您要走了吗？”沈依依赶忙起身，语气也恭敬了。左昔年也起来了，有点郁闷，还有一分撒娇，“嗳，你不送我回去？”
    “呵呵，真希望我送吗？”左锦之笑脸很大，沈依依看见他白白的牙齿，左昔年切了一声，“算了，算了，你早点回家吧，老爷子应该在等你呢。”
    “嗯，我先走了，你们也早点回去。”左锦之嘱咐，左昔年催他，“快走吧！我们又不是小孩子。”
    左锦之终于走了，沈依依长舒了一口气，左昔年把点的那份餐取消了，两个人直接上车，往家走。路上，沈依依情绪有点乱，瘦弱的身体被安全带勒着，整个人栽向一旁，很无力，她真是无福消受这样的晚宴，谈个恋爱还弄得跟地下党一样，有点累。左昔年几次看过去，沈依依都是这个动作，车子等红灯的时候，左昔年探手过去抚摸沈依依的脸颊，有点凉，沈依依回过头看她，眼神有点茫然，左昔年问她，“你们聊了什么？”
    沈依依犹豫要不要告诉左昔年，她答应了左锦之不要说，而且看左锦之的意思，是要后续再找她聊这件事，沈依依内心挣扎，左昔年似乎看穿了一样，笃定地问：“我哥是不是看出来了？”
    沈依依半天才恩了一声，把她和左锦之的对话一字不落地全说了，反正左昔年自己猜对的，不是她透露在先。左昔年过来揉她的脸，有些赌气地说：“因为这个，不吃饭，也不理我？”
    “确实吃不下，他问我，我对你是不是也是朋友之上，我真的不知道要怎么回答他。”沈依依垂下头，心里很沉重，她们只是相爱了，为什么要这样畏畏缩缩。红灯变成绿色，左昔年开车，目视前方，淡声说：“既然他都看出来，你就实话实说呗。”
    “啊？”沈依依吓了一跳，“你说什么？”沈依依怕自己听错了，左昔年真的不怕他哥哥知道？左昔年抿着唇角，歪着头看看沈依依，“如果让你实话实说，你会怎么回答？”
    “我？那我会告诉他，确实，我对你妹妹超过朋友了，我爱左昔年，我爱她。”沈依依老老实实地回答，也不经意地将自己心底表白的话说出来了，她爱左昔年，愿意用整个生命去爱。左昔年抿着的唇角绽放出笑意，似乎很满意沈依依的答案，沈依依半天听不到回答，拿手指头戳左昔年的细腰，不满地嘟囔：“喂……你怎么不说话？”
    “说什么呀？该说的不都说了么？”左昔年心情明显大好，语气里尽是轻松。沈依依扶额，见车停在了家门前，解开安全带，很放肆地爬到左昔年身上去了，仔仔细细看着左昔年的脸，当然还是不敢去看那双亮亮的眼眸，太亮太迷人，沈依依不理解，还带着气说：“你哥哥都发现了，你为什么还在笑！”沈依依在左昔年漂亮的唇角那里发现了轻微的弧度。
    “谁说我在笑。”左昔年脑海里还是沈依依刚才那句话，她说：我爱左昔年，我爱她。这是多么赤诚的一句话，左昔年相信，沈依依能说出这句话，那是心底真的爱她，而且比她说出来的还要多。沈依依手指摸摸左昔年的红唇，又摩挲着微笑的弧度，哼声说：“你这里有笑意，还说没笑！”

　　☆、第65章 禁忌

“我的傻小一。”左昔年被沈依依那副傻乎乎的认真模样吸引，将贴在跟前的小脑袋往自己的唇前压，沈依依的唇就落在了左昔年的唇齿之间，沈依依只能发出唔唔之声，心里郁卒：这都什么时候了，这人太有闲心了。不过，看来总裁大人那么胸有成竹，沈依依大概也猜到，左昔年是有对策的。
    沈依依洗完澡就坐在沙发上，对着电视抱着零食大吃，因为太饿了。左昔年洗完澡也挤过来抢沈依依手里的吃喝，边吃抱怨，“零食不好吃。”
    “不好吃还吃，不要跟我抢，你自己去拿啊！”沈依依把吃喝藏在身后，左昔年一脸地委屈，“还不是因为太担心你，我开完会连应酬都没去，火急火燎赶过去，想着跟你们一起吃，谁知道，到最后被你这个小没良心的气的我一点胃口都没有了。”左昔年看着电视，脸上还有几分落寞。沈依依真不知道左昔年是没吃饭就过去了，而且，后来还是因为生她的气没吃饭，问题是：自己怎么惹她了？这个问题当然只能想想，不能问，一问，肯定左昔年就真生气了，现在总裁大人只是傲娇而已。
    “小的知错了，总裁大人想吃什么，我立刻去做，我也不想吃零食了。”沈依依放下零食，主动爬到左昔年身上去。左昔年不理她，还嫌她妨碍自己看电视一样，很嫌弃地用手扒拉沈依依的小脑袋。沈依依哪里能放手，这一下子被扒拉下去，就很难再爬上来。沈依依用力抱住左昔年，脸贴在左昔年胸前来回地蹭，左昔年被蹭得有点难受，皱眉说：“你到底要干吗，赶紧从我身上下去。”话语真够冷，沈依依有点怕了，微微仰头，看见左昔年是真的冷着脸，不过脸颊有一丝红润，沈依依又埋头继续蹭，还撒娇说：“小宝宝饿了，要吃奶！”
    “噗！”
    “噗！”
    两个人都没忍住，一起笑了，左昔年捂着肚子笑得不行，沈依依特别不好意思，红着脸大声凶道：“你笑什么笑！”
    “哈哈！”左昔年才不管，哈哈继续笑，坏心情全没了，其实，本来也没什么坏心情。沈依依今天的反应总体来说，让左昔年非常满意，除去在餐桌上故意拒绝她之外，鉴于这份拒绝还是为了保护她，左昔年不计较了。
    “左昔年，你个混蛋！”沈依依拿抱枕使劲砸向左昔年，左昔年动作非常灵活地躲开，随后便把沈依依扑倒在沙发上，额头抵着额头，亮晶晶的眼眸看向沈依依，沈依依果然闭上眼睛偏过头去，不敢看她了。这副小模样，怎么能让左昔年不喜欢，真是要稀罕到癫狂了，左昔年的呼吸就在沈依依的上方，沈依依难为情地去推左昔年，“快点从我身上下去，混蛋。”
    “不行，你都叫我混蛋了，我要混蛋一下。”左昔年咬住沈依依的唇，沈依依身体酥麻的不行，双手不由得抱住左昔年的细腰摩挲着，左昔年最后重重地吻了下沈依依的额头，说：“我还怕他看不出来我对你有意思呢，看来，我哥还是那么狡猾。”
    “什么……”沈依依睁开眼睛，写满了不可思议，左昔年笑呵呵地说：“我就是想让他看出来。”
    “你……你活够了啊？万一他告诉你父亲怎么办？”沈依依不知道左昔年到底怎么想的，这种事，别人都是能隐藏就隐藏，左昔年是疯了么？
    “家里这关是早晚都要过的，我的计划是逐个攻破，第一关就是我哥，我哥从小就宠着我，他这边难度应该不大，到时候让他和我同盟，一起过我父母那关。”左昔年侧身躺在了沈依依旁边，手指玩弄沈依依的头发，“这事，刻不容缓了，我没告诉你，但是你应该也猜到了，我的年龄不小了，家里在婚事上一直在逼我。”老爷子还不知道她和康泰是名义情侣，有事没事老爷子就说看看什么日子合适，早点订婚什么的，左昔年一听就烦躁了。
    “我猜到了，但是不想你有压力，所以我一直没问，唉。”沈依依眼里流露出疼惜，手指在左昔年的手臂上画着圈圈，有些无力，这些事，她真的帮不上忙。左昔年好笑地看着沈依依，逗她说：“你叹气干嘛，又不是你被逼婚。”
    “我担心你啊，你怎么老问这种混账问题。”沈依依气不过，翻身背对着左昔年，左昔年手臂圈着她的腰肢，往怀里拢了拢，坚定地说：“我不怕被逼婚，我怕的是没有人可以让我坚持下去，现在有了你，我不怕了，只要你在就好了。我家那边，我做好了打算，尽量温柔路线，如果不行，那就只能硬碰硬。”
    “别硬碰硬啊，你是白痴吗？和家里硬碰硬，伤害家人，你自己也不会好过。”沈依依急得又转过身看着左昔年，左昔年的表情有几分凝重，笑着说：“恩，我知道，小一，如果有一天，我变成一个穷光蛋，你还会要我么？”
    “废话，我又不是因为你的钱跟你在一起的！”沈依依激动地坐起身，左昔年忙安抚，“哦哦，我知道，别激动嘛！”这孩子老是这么容易激动，左昔年爱恋地摸摸沈依依的脑袋。
    “白痴，跟你说话，早晚得气死，你最好快点变成穷光蛋！”沈依依嫌弃地扒拉左昔年的爪子，干嘛老是摸小狗头一样摸她。
    “咦，你诅咒我，是何居心？”左昔年故意绷着脸。
    “你变成穷光蛋，就来我家里打工，我天天奴役你！”沈依依气哼哼。
    “就知道你没安好心，哼！”总裁大人傲娇地扭脸，还不忘撇一眼。
    “哼！”沈依依怕被气死，直接去厨房做夜宵了，等她端着夜宵出来，左昔年意味深长地看着她，沈依依最后被看得发飙，“你要干嘛，直接说！”
    “我有考虑你刚才的建议哦。”左昔年说的软绵绵，沈依依一看总裁大人的属性又要乱了，还没喝酒哦什么哦啊！沈依依坐到一边，警惕地看着左昔年，左昔年摸摸下巴，说：“你说我变成穷光蛋，我就要去你家里打工，你要天天奴役我。”
    “……”这是开玩笑，沈依依发誓，左昔年却无比认真地说：“那我觉得，你现在在我这，是不是应该可以开始打工，让我奴役了？”沈依依差点翻白眼，就知道，左昔年没安什么好心思，“我大半夜给你做夜宵，这还不够吗！”
    “这还不够哦。”左昔年吃着素馅小混沌，味道异常鲜美，不得不说，沈依依做的饭菜，太和她胃口了。沈依依哼了一声，左昔年坐到她身边，喂了她一颗小馄饨，继续说：“你得全方面发展，我希望在家里的各个角落都能看见你得身影，我喜欢你无处不在的感觉。”边说又喂了一颗馄饨，沈依依因此口齿不清，“总裁大银，你确定你说的不系女鬼么？”
    “鬼个毛线！”左昔年敲她的头，沈依依也不干了，“那我搬出去住！”
    “你说什么？”左昔年缓慢而又低温地问了一句，所有的动作冰冻住了一样，脸上的表情也跟遭遇千年寒冰差不多，沈依依知道，她戳到左昔年的禁忌上去了。

　　☆、第66章 量身定做

沈依依看得一哆嗦，糟了，总裁大人小心眼属性来了，忙转变风向，“我租房子，你跟我一起住，那样，我就可以奴役你了。”
    “哼。”左昔年哼了一声，明显不乐意了，沈依依郁闷，明明是总裁大人错在先，怎么最后都成了自己的错？沈依依正郁卒，左昔年放下碗说，“好啊，不过，我要声明，太小太破的房子我不住，至少要跟我现在的住处一样，你去找吧，找到了，我就跟你一起过去，你想怎么奴役我都行。”
    沈依依直接给跪了，她可不是财阀二世，更不会那么挥霍金钱的，沈依依双手合十拜拜的动作说：“尊贵的总裁大人，请尽情地奴役我吧！我一定努力，让家里到处都是我的身影，我只围绕总裁大人旋转，你就是我的太阳，啊~哎呦！”沈依依正抒情，脑门被敲了下，沈依依捂着额头，左昔年脸上是绷不住的笑意，看来，是不气了。
    “呵呵，不闹了，不闹了，我喂你，你再吃点。”沈依依端起碗，舀出一个馄饨，还贴心地吹两口才递过去。左昔年很满意张嘴咬住，吃下去之后，拧了一把沈依依的耳朵，嗔道：“吹什么吹，都凉了。”沈依依真想噗通一声倒地，总裁大人真难伺候。
    不管怎么说，沈依依和左昔年之间似乎真的是天生一对，之前走了那么多弯路，彼此也曾经故意避开对方，但命运这根线还是将两个人缠绕到一起，越捆越紧，而这两人却没有挣脱，甘之如饴被彼此紧紧拴住。沈依依的工作很快就上手了，上手之后便是无休止的忙碌，而且经常需要加班，这点让左昔年很不爽，有时候她再加班，两个人有时候一个星期下来，只有在梦里相见了。
    这种状态带来的间接地影响就是，两个人像个刚恋爱的小孩一样，电话信息不断，而且左昔年非常霸道地要求沈依依：除极特殊紧急情况，必须第一时间回复她。所谓的极特殊的紧急情况包括：地震，泥石流等不可抗力因素，沈依依可以为了活命先不回复；火灾、爆炸等短时间内需要迅速逃离等特殊情况；公司会见重要领导，而沈依依又是主陪的情况下，可以先暂缓回复。所谓的重要领导，左昔年的解释是可以直接影响沈依依前途才能算……沈依依看这一条条霸王条款，愣是无法反驳，因为她就算提出同等的要求，也没用。除去头两条，后面的很多条件都不适用于左昔年这样的职位和身份，说到底，这完全是为沈依依量身打造的牢笼，而沈依依还得谢主隆恩，因为左昔年发过来的信息什么的都是关心她的话。
    有句话说，规矩就是用来打破的，沈依依不想打破，她尽量避免，但还是会错过回复的最佳时间，这个时候，总裁大人会严词批评，不过沈依依好态度认错，就都那么过去了。近期有一次，总裁大人真的火了，而且后果很严重，并引起了一系列的连锁反应。
    事情就发生在前几天，沈依依下班时，在公交车上接了一个客户方的电话，这个时候左昔年的电话打进来了。沈依依知道有电话进来，但客户一直在说，她也就没去看打电话的人是谁，这个电话持续到她的手机没电，客户方的话说了一半就断了。沈依依只好下了公交，打车飞奔回家，到了家赶紧充电，看看是左昔年打过电话，不过还是先给客户回过去了，这个电话又打了半个小时。等聊完，沈依依才给左昔年打过去，哪知道，左昔年接到电话，立刻吼她，“沈依依，你搞什么鬼！”
    “怎么了？”沈依依还无辜呢，左昔年继续吼她，“你现在在哪？之前为什么不接电话？”
    “我现在在家，之前在接一个客户电话，来不及回复你。”沈依依回复完，左昔年那边直接挂了电话，“哐”的一声，声音刺耳。沈依依是真的觉得左昔年太小题大做了，一个电话没接，至于这样么？沈依依也来气，也没给左昔年回电话。在客厅坐了好一会，气消得差不多了沈依依才去做饭，她不喜欢带着负面情绪去做饭，那样，做出来的菜都难吃。
    做好饭，等着左昔年回来吃饭，可是等了一个多小时，八点钟，左昔年仍是没动静，沈依依知道左昔年是气大了。唉！沈依依叹气，算了，别和总裁大人计较了，她也是担心自己吧？沈依依主动打电话过去，好半天，左昔年才接起来，沈依依还吐槽总裁大人也没有立刻接她电话啊，不过也就是心里碎碎念，嘴上还是说：“你别气了，我不是有意的，快点回来吃饭吧。”
    得到的结果是左昔年不回来吃饭了，沈依依的心一下子就凉了，道歉的心思也没了，“哦，好。”沈依依直接挂了电话，心里莫名的委屈，看着那一桌子饭菜，怎么看怎么讽刺。空荡荡的大房子，沈依依有点压抑，拿出电话打给许久没见的唐晚秋，约她一起出来吃饭，唐晚秋爽快地同意了。
    人是出来了，但沈依依心里有事，整个人看起来还是闷闷的。唐晚秋也没过问，想着也可能是沈依依和大总裁吵架了，人家两口子的事，她能少问就少问。话题，不知道怎么就聊到交通上去了，唐晚秋还劝说：“你以后别坐公交了，我今天看新闻，说你们乘坐那公交车着火了，这也太吓人了，好在你没事。”
    “啊？公交车着火？”沈依依完全不知道，唐晚秋捂着胸口，叹道：“你竟然不知道……就是天气太热，你乘坐那个线路，有辆公交车直接自燃，好像只有几个人伤着了，没什么大事，那也太吓人。”唐晚秋心有余悸的模样。
    “大概几点的事？”沈依依隐隐地觉得，这次又是她的错，果然，唐晚秋说：“就是下班时间啊！”沈依依想掐死自己，一定是左昔年看到了新闻，担心她才打电话，但又找不到人，所以她才那么气。

　　☆、第67章 戴罪立功

沈依依也没什么心思吃饭了，和唐晚秋的见面草草收场，决定早早回家受罚，争取让每个角落都有她的身影，对，就是大扫除！沈依依回去时，左昔年果然还没回去，沈依依上上下下一顿收拾，一尘不染的家里更加光鲜照人。
    沈依依就兴冲冲地坐在沙发上等着左昔年，想等她回来，她一定以饱满的热情撩人的姿势扑到她身上，直到求得原谅为止。可惜，沈依依的一腔热情都变凉了，左昔年还没有回来，最后，沈依依直接在沙发上等睡着了。沈依依迷迷糊糊地睡了不知多久，听见了很大的声响，沈依依一睁眼，董子玉搀扶着左昔年正站在门口，董子玉气喘吁吁，“依依你在家啊？我还以为你不在，快过来接一把，她喝醉了。”
    “怎么喝这么多？”沈依依忙过来抱住左昔年，左昔年似乎嗅到了熟悉的味道，也没有拒绝，而是整个人搭在沈依依身上，说喝醉了，还是有残存的理智，说：“子玉……你自己回去……小心。”
    “知道，知道，我不会留宿你家的，小心眼，我走了哈！”董子玉好笑地往外走，糖蜜在门口等她，两个人一起走的。沈依依扶着左昔年躺下，嘴上还是心疼地责备，“怎么喝这么多啊，你的胃不能喝酒，还老喝这么多。”沈依依想起身去给左昔年倒点喝的，左昔年伸手拉住她，醉眼朦胧地说：“别走。”
    “我不走，我给你倒点喝的。”沈依依把左昔年脸颊的碎发捋顺到一边，左昔年还是蛮横地说：“那也不行。”沈依依只好半跪在那，小声问：“难受不？头疼不疼？”左昔年摇摇头，但眉头蹙的很深，以往水亮亮的眸子尽是潮湿，沈依依只看了一眼就想哭，低下头说：“你躺着休息，有事叫我。”沈依依不想再看那样潮湿的眼神，心疼得不行。左昔年却一用力直接把她拽到自己身边，沈依依站立不稳直接倒下，好在动作够敏捷，双臂撑在左昔年身体两侧，才不致压到她。
    左昔年双手搭放在沈依依的双肩上，稍微用力向下压，说：“小一，我想吻你。”沈依依像是被施了咒语，随着左昔年的动作，沈依依也俯身下去。两个人吻在一处，直到彼此都是呼吸困难，沈依依才微微伏起身，左昔年仍是抱着她，头蹭着她的身体，低声呢喃，“头好疼哦，我头疼，小一。”那声音轻柔，轻柔到脆弱，沈依依亲吻左昔年的额头，安抚着说：“我给你揉揉，好不好？”左昔年很乖地恩了一声放开了沈依依，但手仍是扯着沈依依的衣角，生怕她会走一样。
    许是沈依依的动作缓解了疼痛，左昔年就那样睡过去了，沈依依用毯子把人盖上，自己躺在了旁边。沈依依心里还是觉得很对不起左昔年，以后她一定不和总裁大人顶嘴了，她怎么就忘记了呢，总裁大人不会平白无故的发脾气的，虽然她时常傲娇，各种属性一起来，但无理取闹是没有的，最多是小打小闹的生活情趣，今天，沈依依想想，左昔年真的气急了。
    事实证明，左昔年还真是气大了，早上醒来，酒醒了，温柔也没了，一上午都板着脸。沈依依自知不对，大气没敢喘。直到中午，董子玉和糖蜜要过来坐客，沈依依表示她掌勺，左昔年也没说什么，不过脸色已经缓和了，但话语仍是冷酷，说：“可没人逼你做。”
    啧啧，还傲娇呢！这大上午的第一句话啊，还是暴露了总裁大人的属性，沈依依忙说：“小的戴罪之身，此等机会正是我等赎罪的良机，请总裁大人恩准！”
    “哼，油腔滑调！”左昔年哼了一声，继续回到客厅的沙发上坐着当大爷去了。不过，沈依依知道，左昔年不气了，准备好所有要做的菜，沈依依先热了一杯牛奶出来，她是一进厨房菜不好就不会出来的人，所以提前讨好左昔年，“年年，喝牛奶。”
    左昔年接过来，喝了一口，确实好喝，沈依依半蹲在那，仰头看着左昔年，“头不疼了吧？”
    “恩，好多了。”左昔年回答，说着还揉了揉太阳穴，沈依依恭敬起身，“恩，晚上我再给你揉揉，以后少喝点。”后面那句话，沈依依不想加的，但是她觉得左昔年最近不知道是不是应酬多了，喝酒的次数真的多了。
    “哼，还不是被没心肝的人气的，你当我喝醉才头疼的么？”左昔年白了她一眼，沈依依被噎住，她能说她觉得就是喝酒太多才导致头疼的么？沈依依连连点头，“是，是我不好，不领情还误会了你的一片好心。”
    左昔年看着她，沈依依继续表决心，宣誓一样说：“我以后一定努力贯彻总裁大人的方针政策。”说着还举手宣誓，左昔年被逗笑，嘴角有了弧度，叹了一声，“你啊，最好真有那么听话。”天知道，左昔年看见公交车自燃的事，魂儿都快下没了，电话又打不通。左昔年当时还有一个重要的晚宴要参加，但突发事故让她根本无心去参加晚宴，径直奔出事地点去了，心里吓个半死，就怕沈依依在那车子里。好在，左昔年被堵在路上还没到，沈依依的电话就过来了，左昔年是又气又火，再加上沈依依那副不知错的样子，左昔年当场就挂了电话。扭头，左昔年先去了一个地方，忙活完才奔晚宴地点去了，宴会正进行，她迟到了，自然要被罚酒。沈依依打来电话，左昔年那会气根本没消，不过架不住心疼沈依依，还想关心几句来着，哪知沈依依直接把电话挂了，差点没把左昔年气晕，堵着气喝酒，自然就好不了了。
    至此，沈依依知道，左昔年的气全消了，她的心情也愉悦了，那么做出来的菜也会美味的。左昔年笑过之后正色说：“你坐下，我先跟你说个正经事。”
    “恩。”沈依依忙坐到左昔年旁边，左昔年握住她的手说：“我昨天去奔驰车行选了一款车型，周一你去看看。我当初就喜欢那款车，不过那时候我的经济努能力有限，买那个车太奢侈，等后来经济宽裕，我觉得那个车型那个颜色已经不适合我了。你如果不满意，换一个颜色也行，总之，以后你不许再坐公交了。”
    “额……”沈依依惊得差点掉下巴，总裁大人办事速度也太快了，如果她现在拒绝，那么左昔年肯定立刻翻脸，她太了解总裁大人某些时候的属性了，沈依依说：“好，那我周一先去看看，你还没交钱吧？”
    “先交了定金，你看完，再交余款。”左昔年似乎没看出沈依依的小心思，沈依依舒了一口气，那就好办，到时候她就说都不满意，自己直接去别家换一个便宜点的，沈依依有她的小算盘。

　　☆、第68章 车震震

钱，沈依依有的，家里定期会给她，哪怕她说不要，父亲像是为了弥补什么一样，每次都没少给。沈依依自己也有一笔存款，到了左昔年这，她更没机会花钱。
    可惜，沈依依太小看了左昔年的办事力度，沈依依说没看中，服务人员就表示再领着她看看别的车型，沈依依表示都没看中，服务人员说：“那请您稍微等一下。”然后，一个电话打给了左昔年。
    “怎么，都不喜欢？”左昔年问，沈依依又不好当着服务人员说不是，只好编造，“恩，不如我自己去别家再看看。”
    “在那等我，我五分钟之后到。”左昔年挂了电话，真的很快就到了。沈依依额头都是汗，左昔年的办事力度，她不得不赞叹，但是，用在自己这，感觉头要炸了。
    “都不喜欢的话，那我们去别家吧，这一路过去都是车行，旁边就是宝马，再往前……”左昔年面色平和，看起来还挺认真。沈依依知道这是无望了，把左昔年拉到了一边，把自己的实话说了，左昔年眉头一挑，“肯说心里话了？”沈依依错愕，敢情左昔年是等着她招供呢，左昔年望望那台车子，说：“那台车子，我确实挺喜欢的，一直想要买下来，但没有一个合理的理由说服自己。现在正好，给你买了，我也可以开开，你放心，我不是白买给你的，至于什么条件，以后等我想到了再说，到时候你别拒绝就行。”左昔年一口气说完，低头问：“还有意见么？”
    这话问的，谁敢有意见，沈依依眨眨眼睛，知道她再怎么拒绝，这台车子总裁大人也要入手的，你看看，总裁看那台车子眼睛放出的光芒多闪亮，多迷人，行！就当是总裁大人自己买的，自己暂时开开，然后买车的钱，她慢慢攒吧……光靠她自己的钱，还不够买那么贵的车子。
    办手续，交钱，车子开回去，已经晚上了，左昔年叫来人把自己的车开走，而她则是坐在沈依依的新车里，让她陪自己兜风。沈依依挺兴奋，第一次驾驭新车，恨不得把它开成火箭，左昔年在一旁笑呵呵看着她，“喜欢吗？”
    “嗯嗯！”沈依依兴奋地点头，好东西谁会不喜欢，左昔年在一旁不时提醒她慢点，“你开车要慢，要稳。”
    “知道的！”沈依依嘴上这么说，但还是很激动的样子，左昔年又开始担忧，沈依依要是一直这么激动，那开车更容易出事，左昔年以前没觉得沈依依性格还挺容易亢奋的，一亢奋就毛躁。
    “你要是不注意，我看还得给你配个司机才行，要不然这车这么开下去，你没事，我的心脏病会被你吓出来。”左昔年慢悠悠地说出这句话，沈依依的亢奋嗖的一声，落回到地面，“不要司机，我自己开。”左昔年望向车窗歪，没搭理沈依依。沈依依没底，车速降得跟蜗牛差不多，左昔年掩嘴偷笑，小孩子不禁吓。
    月色正浓，香车美女，这么迷人的场景，沈依依却一心思在香车上，冷落了一旁的美女。车子走到僻静处了，就是之前沈依依带左昔年散心的地方，车子停下，左昔年不免回想起最初的种种，感慨万千，心中一片酸涩，而今俩人终是在一起，左昔年心底又是一片暖热。左昔年心中起起伏伏，她一扭头，沈依依跟个好奇宝宝一样正在那研究方向盘……左昔年当时那叫一个无语，感叹她幸亏不是男的，要不然都容易憋出病来，这么适合回忆过去，重谈旧情，顺便做点增进感情的事才是正理，可是沈依依跟个白痴差不多，研究完方向盘，又去研究别的了……左昔年好脾气等她研究完，但是沈依依像是忘了左昔年的存在，一脸的兴奋，可惜，是对着车兴奋。
    “小一。”左昔年万般无奈，叫了一声，沈依依才慢吞吞回头，特无辜的表情，水汪汪的大眼睛眨了几下，“怎么了？”
    “这车就那么好看么？”左昔年问，没出来的下一句是：这破车比我还好看吗？沈依依一下子醒悟了似地，觉得自己挺丢人，“第一次嘛，有点兴奋。”
    “我看你是兴奋过了头，要不你先兴奋，我先回家。”左昔年摆着一张冷脸，沈依依忙说：“别啊别啊，我已经不兴奋了。”
    “真的？”
    “真的，我现在心如止水！”
    “该不会一会又兴奋了吧？”
    沈依依猛烈摇头，“不会的！”左昔年忽而弯起唇角笑了，沈依依正不解为什么总裁大人突然邪魅属性附体，就看见左昔年葱白儿一样的手指摸上了衣领，很快解开领口的扣子，而且手不停地解开了第二颗，第三颗……不行，再看下去，非流鼻血不可，沈依依已经看到了里面的春光。
    沈依依脸色红透，心扑通扑通跳得厉害，下意识想转头，左昔年一只手迅速抚向她的脸颊，有些寒意地说：“你敢转头！”
    沈依依直勾勾地盯着左昔年的胸前，不自觉地吞咽口水，现在叫她转头，好像也晚了，沈依依发觉自己脖子僵硬，目光根本移不开。左昔年贴过来，红唇异常妖娆，魅惑地问：“现在，兴奋么？”
    沈依依大脑都当机了，一动不动，不是不兴奋，是太兴奋，大脑那根弦直接烧断了。左昔年看着小脸红扑扑的沈依依没动作，有些失望，抽身回去就要系扣子，哪知道，沈依依直接扑过来，铺天盖地的热吻，让左昔年透不过气，但是却让左昔年热切起来，左昔年的热烈回应让沈依依更加放肆起来……两个人给予新车的第一个厚礼就是：车震，而且这车震也是俩人第一次，也算是意义非凡，左昔年特别规定：副驾驶，除了她，谁都不许坐，沈依依表示严格值守。
    某一天，左昔年借用沈依依电脑时，发现这姑娘有写日记的习惯，密码，左昔年记得沈依依无意中说过她所有的密码都是一个，沈依依说过一次，那是很长的数字和字母组合，沈依依肯定没料到，左昔年竟然记住了。左昔年不觉得她是偷看日记，美其名曰：长辈检查。

　　☆、第69章 小黄书

日记最新的记录是几天前了，左昔年一看部分内容，正是买车车震那天。左昔年想到那天，还是羞涩的，当时就是很渴望沈依依，尤其沈依依一再保证不兴奋的情况下，左昔年就是想让沈依依兴奋起来，而且是因为她兴奋。起初，沈依依的躲避让左昔年有些受伤，因为换位思考的话，左昔年知道自己的反应，那会是直接将人压在身下，好在沈依依后来反应很强烈，像是一只小猛兽在她身上撕咬，让左昔年很快就有了感觉。
    沈依依日记记得杂乱，看起来就像是随笔，左昔年读下去，竟然被感动了。日记写着：人生中也许会有无数个第一次，如果爱情路上的每个第一次都是和同一个人，那是一种莫大的幸福的。想想我的第一次，都是和领导一起，我的第一次给了她，那天其实很疼，不过想想是和领导一起，那种疼都变成一种别样的快感了。不过，对*，还是有点恐惧，太疼了……然后，第二天，这种恐惧就不见了，为什么呢？因为色、色的领导一早上在我还没醒的时候就让我有了感觉，等我醒来时，身体就很渴望领导了……再然后，那天我也不知怎么了，大脑异常兴奋，要了领导好几次，现在想想也挺羞人的……但是我觉得很美好，领导那天似乎也特别满意我的技术，我一定天赋异禀啊，哇哈哈！左昔年看到这段，前面眼睛酸涩，后面直接笑出来，沈依依在日记里似乎都称呼她为领导，是怕泄露身份还是恶趣味？
    左昔年再往下看，沈依依又写：昨天又和领导做了羞羞的事情，这完全不能怪我，领导太诱人，我的矜持就不翼而飞……本来我就怕看得流鼻血，但领导不让我转头，我是真的忍得很辛苦，偏偏该死的领导还问我兴奋么……我当时好想咬死她，平常我都不敢和她对视，怕看出感觉来，昨天她那么勾引我，我最后真是忍不住……嘿嘿，好在领导也很兴奋，然后两个人一起幸福去啦！领导肯定不知道，我当时都计划好了，领导要是不兴奋，我也脱衣服……不知道能不能诱惑到领导，实在对我这身材没信心。左昔年看到这段异常后悔啊，她当时怎么不多忍一会！
    最后一段，是用灰色字体写的：唯一的遗憾，我的初吻在一次莫名其妙的舞会上被人拿走了，所以我现在特别恨董事长那家伙，就是她带我去的！不知道，为什么，我一点都不恨亲我的那个人，说实话，那个吻，我一点都不讨厌……那时候，我就该想到，也许我骨子里是喜欢女人的啊，要不然怎么会那么喜欢领导呢！唉！领导太迷人，放在外面不放心，会不会被人抢走！万一领导哪天厌倦我了，那我该怎么办？很担心。不能让领导知道我觉得拿走初吻的那个人亲的我很舒服……否则，小心眼的领导一定会生气哒！
    ……左昔年额头三条黑线！竟然说她小心眼！不过，沈依依看来不知道，拿走她初吻的人就是自己。这么一想，沈依依和她的缘分真不浅，不过，沈依依这么注重第一次……左昔年的第一次是早就没了，沈依依会不会介意？
    晚上吃饭的时候，老天也给左昔年创造了机会，电视里播放的电视剧正好提到第一次的问题，左昔年顺势问：“小一，你觉得第一次什么的，重要么？”
    沈依依当时正在看电视，以为左昔年问这个是剧情引起的讨论，就说：“真爱无敌，第一次什么的，我觉得是锦上添花，有可以，没有也没什么。”
    “哦，是吗？”左昔年还反问了句，沈依依继续瞄电视，说：“是啊，很多人的现任都是别人的前任。”
    “小一。”左昔年的声音突然温柔，沈依依的目光从电视上移回来，预感左昔年有话要说，左昔年说：“你会介意我的第一次不是你么？”
    “额……还好吧。”沈依依回答的很模糊，左昔年嗯了一声，沈依依放下碗筷，“如果我三十三岁，我想我的第一次也无法给你。”
    这绝对是安慰人的话，但是！左昔年不满，“你在说我老！”沈依依小脸垮下来，忙说：“领导明鉴，我只是让你知道，我理解接受你的过去，注重你的现在，想和你过好未来。”
    “哼。”答案很机智，左昔年很满意，但是，她们的年龄差啊，这是左昔年心头的伤。
    如果不是左锦之突然打来电话，沈依依都快忘了这个人，隔了这么久，突然接到电话，沈依依总有种不详的预感，左锦之在电话里表明意图，“我们之前的话题好像还没有聊完。”
    沈依依不得不感叹左锦之这后续，时隔也太久了，沈依依机智地说：“那能晚点么？我现在手头有事，真的忙不开。”
    “哦？周末还在忙，真是无良的公司。”左锦之还吐槽了一句，沈依依这边挂了左锦之电话，立刻发信息给左昔年：领导，小的有要事启奏。在外，有时候沈依依会为了避免不必要的麻烦，把左昔年的称呼替换成领导，左昔年欣然同意。
    左昔年公司今天外出开会，不出意外，左昔年应该正在开会中，所以，沈依依先短信试探，很快，收到回复，就一个字，“曰。”
    “左兄致电，小的预感大事不妙，恐有变数。”沈依依很少过问左昔年关于家里的事，所以不知道左昔年的联盟计划进行到哪一步了。
    “审时度势，临时发挥。”这是左昔年的回复，沈依依觉得太战略，到底能不能说啊！预感左锦之会再次问及的，继而回：“小的可否借此表白心迹？”
    沈依依问的很直接，左昔年好半天才回复，“可以。”沈依依舒了一口气，领导批复了，那就有底了，很快，又收到一条，“注意方式方法。”
    “领导回来饭否？”沈依依又发了一条，左昔年没有回复，估计是在忙了。很快，左锦之的电话再次过来，沈依依做好了准备，左锦之却没有切入主题，而是把沈依依现在的情况来来回回问了个遍，沈依依第一次觉得，男人细心起来，比女人还恐怖。
    问完了情况，沈依依想着这回总要切入主题了吧？答案是没有，左锦之直接说：“沈小姐，我突然来了急事，咱们有时间再聊，好么？”
    “……”沈依依难道能说不好，再者说了也没用，挂了电话，沈依依有种心力交瘁的感觉，左锦之为什么不问她啊！答案都准备好了。
    “我怀疑你哥哥是故意的，他是不是想憋死我？”沈依依抱着电话对左昔年抱怨，左昔年在那头笑，说：“不会的，应该是真有事。”
    “他要再这样，下次他打电话过来，我直接告诉他，不用他问了。”沈依依气呼呼地说。
    “你敢吗？”左昔年的声音突然正经起来。

　　☆、第70章 路痴

沈依依哼了一声，她有什么不敢的？左锦之又不是她哥，左昔年笑呵呵地说：“你最好真有胆哦。”
    “咦，领导，你喝酒了吗？”沈依依预感没错，左昔年正穿着晚礼服，手里握着高脚杯跟她打电话，难怪说话又变了，温柔的要死。
    “领导，我有个提案。”沈依依很正式的样子，一声声领导听得左昔年很舒服，“说吧。”
    “第一，不许喝多；第二，不许自己开车；第三，和别人说话，不许跟我说话同一个语气。”沈依依说完，那边半天没了动静，沈依依叫了一声，“领导？”
    “你这个好像不是提案哦，怎么感觉你在命令我呢，而且你说有个提案，你这是好多个。”左昔年在那边漫不经心地回答，沈依依觉得左昔年根本就是很清醒嘛，反驳起她来头头是道的，“是提案，是提案，领导考虑下嘛。”
    “我说话语气也有问题哦，那要怎么说，你教我。”左昔年还挺不乐意，沈依依心想：妈呀，您这小语气软绵绵的，一口一个哦，一口一个呢，怎么听都是在撒娇。这隔着电话，沈依依都听得脸儿发烫，心乱蹦，好像有什么在挠她的心，痒痒的，恨不得通过电话线钻到左昔年那边去做点什么……这要是面对面这样说话，沈依依估计自己直接就融化了，“那什么，你就平常语气和她们说话，不要这么温柔嘛！”沈依依也不知道要怎么形容，只能这么说了。
    “哦，好吧，那我挂了。”话语一下子凉了，电话真的挂了，沈依依一时没反应过来，左昔年这是闹哪样？沈依依越寻思越不对，赶紧手机请罪：请领导指示具体方位，小的已出门。
    “不用你接。”信息很快回过来，总裁大人很明显是傲娇了嘛！不过能回复信息了说明还是能哄好的，沈依依想抽自己，干嘛那么嘴贱要提案，总裁大人分明是在跟她撒娇啊！确实，左昔年只会和沈依依这么说话，只是沈依依醒悟的晚了。
    “领导，求告知具体方位，小的……好像已经迷路了。(tot)”沈依依回了一条，可怜兮兮的表情符号结尾，左昔年没理她。左昔年开会的地方，沈依依听她提了一嘴，现在看来只能冒险一试了。按照导向开出半个小时，沈依依越走越觉得不对，最后干脆走到一个荒无人烟的地方去了……沈依依慌神，文字游戏不玩了，打电话过去，左昔年接了。
    听说沈依依开到荒郊去了，左昔年也急了，让沈依依看看周围有什么标志，她过来接她，沈依依说你喝酒别开车，左昔年都恼了，“你一个白痴，好意思教导我哦。”
    “是，是，我是白痴，你慢点，我先往回走走试试。”沈依依这时候可不敢和左昔年较真，左昔年一路过来，她一眼认出沈依依的车子，她买的，她能不认识么，开得跟蜗牛爬行差不多，这点沈依依倒是很听话。
    左昔年下车，让送她的车走了，她坐到沈依依的副驾驶上，沈依依傻呵呵地笑，左昔年白了她一眼，还气着说：“开车，傻笑什么，回家再跟你算账！”
    事实上，是沈依依记错了左昔年开会的酒店，她记得的，是左昔年前几天去的那个农家乐。沈依依一晚上几次惹得左昔年不高兴，惩罚就是：不许沈依依上床睡觉，只能睡沙发。沈依依倒也听话，晚上洗漱完了，直接趴沙发上去了，还眼睁睁地目送左昔年上楼，眼神要多可怜有多可怜。
    不过，左昔年可没心软，睡了一半，迷糊的左昔年突然醒了，是不是没有给沈依依被子？到楼下一看，还真是……沈依依蜷缩着使劲挤向沙发里侧，一看就很冷，这个白痴……左昔年只剩下心疼了。
    左昔年拿下毛毯，想掰过沈依依的身子，好好给她盖上，沈依依却死命往沙发里挤，好像很怕冷。左昔年最后没辙，自己也睡沙发上了，用了好大力气，才用手圈住沈依依的细腰，可能是感觉后面很温暖，沈依依便改变了方向，挤进左昔年怀里。左昔年看着沈依依在她怀里跟个小宠物似地拱来拱去，左昔年的心都快融化了，什么气都没有了，左昔年亲亲沈依依的额头，抱着她继续睡觉。
    早上，沈依依醒来时，左昔年已经不在床上了，沈依依还想着好好表现，赶紧爬起来准备做早餐，却发现，总裁大人已经做好了。
    “洗漱，吃饭。”左昔年看沈依依也起了，就把早餐一个个端到桌上，沈依依坐好了，还小心翼翼地瞟了一眼，总裁大人好像不生气了。
    “吃完饭，你陪我去个地方。”左昔年喝着牛奶发话，沈依依连忙点头。吃罢饭，左昔年本来要去坐在驾驶位置上的，沈依依怎么能让，自己坐上去了，左昔年也没争，坐在了副驾驶。
    一路上，除了指路，左昔年基本没说话，但是，这一指路不要紧，左昔年发现，沈依依是路痴，是那种超级大路痴。
    “往南开。”左昔年不想说话，尽量简洁，然后，就听见沈依依问：“啊？南，哪边是南？”
    “你不分东南西北？”左昔年特别无语的眼神，沈依依的脸，红得真跟番茄一个颜色了，蚊子一样地说：“我只分前后左右。”
    眼看着路口就在眼前，沈依依无望求助的眼神，“向右转。”左昔年挑眉，白白的小牙咬了下唇，说：“你居然是路痴。”
    “……”
    “以前我怎么没发现，我找了个路痴。”
    “……”
    “难怪昨晚会走丢，路痴就不要到处乱爬哦。”
    沈依依忍无可忍，“我是不放心你，好不好！”
    “是么？我看你是故意让我担心你。”左昔年都不领情，沈依依一下子就被惹毛了，踩了刹车就要下车。左昔年坐在那一动不动，冷声说：“你要干嘛？”
    “你说的对！我就是个路痴，出门都会走丢的人，你后悔，你就找一个认路的吧！”沈依依眼泪都下来了，伸手去推车门，左昔年在她身后，声音更冷，“你真要下车？”
    沈依依不回答她，但是车门已经开了，左昔年的脸也冷了，这回是真冷了，面无表情地说：“你敢下去，下去就别再上来。”

　　☆、第71章 混蛋

车门已经开了，没有不下去的道理，沈依依真就下了车，头也不回地向前走。左昔年的脸色泛红，眼看着沈依依下车后就跟个白痴一样往前走，左昔年真是火大了，好，闹脾气是么，让你闹。不长点记性，下次一个超级大路痴都不知道要开到哪个荒山野岭去了，左昔年想想都来气，想想昨晚，现在依旧是后怕。
    左昔年调转车头，也没去追沈依依，直接回家了，现在这个心情，哪都不想去了。沈依依下了车，倔倔地走了好远，泪眼朦胧地回头一看，心都冷了，左昔年的车子早没影了，沈依依干脆坐在路边哭上了，路过的人都用异样的眼神看她。
    沈依依委屈的不行，她愿意是路痴吗？每次都要比别人走冤枉路，但是就是记不住，就是分不清东南西北，知道前后左右档次很低吗？
    日头正中，沈依依被晒得头晕眼花。沈依依身无分文，连包都在车上，好在，沈依依手机不离身，不至于那么无助。沈依依漫无目的地走，感觉很累很疲惫，总裁大人开心时确实很好，总裁大人不开心……大多时间，总裁大人都很傲娇，她哄得好累，而自己稍微不听话，总裁大人直接抛弃她，呜呜，左昔年太可恶了，沈依依擦擦眼泪心里骂左昔年。沈依依身上没钱，只能饿肚子，很快日头就下山了，沈依依的手机没响过，说不失望那是假的，左昔年那么说了自己之后，都不知道要哄一哄，每次自己那么哄她……沈依依越发赌气，甚至想着要不搬出去，寄人篱下太弱势，当务之急，今晚的住处该怎么办？沈依依从来没想过，和左昔年恋爱后，她竟然会有这么一天，她无家可归了。
    投宿唐晚秋家，应该是最佳选择，但是，沈依依觉得这样很丢人。天色越来越黑，沈依依看看周围，很陌生，如果打车去唐晚秋那，还得让她付车费。沈依依无比惆怅，以后，钱包也不能离身。
    沈依依也许是真生气，也许是和自己较劲，最后哪都没去，而是待在了就近一家24小时自动取款机的小房子里，又饿又累。沈依依也不知道在计较什么，现在人静下来，她也知道，左昔年是在担心她，还在气她昨晚迷路的事。左昔年昨晚就一直在说那条路晚上路况不好，而且很不安全。晚上11点了，沈依依已经连生气的力气都没有了，心底满满的失望，左昔年真的一点都不在乎她吧？呵呵，自己还在这矫情，沈依依心里酸涩得不行。
    电话这时候终于响了，左昔年打来的，沈依依已经不抱希望的时候，电话来了。沈依依瞪着电话不接，很快信息发过来，“在哪？”就两个字，一点都不贴心，沈依依的心冰凉，赌气的心思是没了，不过，没打算就这么原谅左昔年。
    “外面。”沈依依只回复两个字，和左昔年一样。电话再次打过来，沈依依仍是不接，电话被挂断，第二条信息过来：外面哪里？
    沈依依：不知道。
    左昔年：看看周围。
    沈依依：不想看。
    左昔年：别闹了。
    沈依依：嗯。
    很久，没有短信再进来，沈依依也猜到了，傲娇的总裁大人估计被气的不轻。沈依依虽然不是很了解左昔年的全部，但某一方面她很了解，知道怎么做会惹怒左昔年，一惹一个准儿。
    左昔年：我开了好久，告诉我你在哪，我去接你。
    沈依依没有回复，但是眼泪已经在眼眶里打转，过了好一会，左昔年的信息：小一，我到xx路和xx街交汇处了。
    每隔几分钟，沈依依就会收到这样一条短信，其实，她也不知道左昔年说的位置离她多远，但是，她心里很安稳，至少知道左昔年的具体方位。自己做的很糟糕吧？不管左昔年的担心，还胡乱闹脾气，只因为她笑话自己是路痴……沈依依自我反思的觉悟还是很高的，觉得自己也有不对的地方，沈依依就起身，走到街口看看这是哪里，这时，才发现，左昔年怎没动静了。
    等了好一会，左昔年都没有动静，沈依依开始担心，是不是……呸呸呸！沈依依也顾不得那么多了，一个电话打过去，好半天才传来虚弱的一声喂，沈依依一下子慌乱，“年年，你怎么了？你在哪？”
    电话里异常安静，好似连对方的呼吸都没了，沈依依有种不好的预感，“年年！”
    “小一……”左昔年的声音听起来很痛苦，沈依依眼泪这回是毫无征兆地流下了，哭着说：“年年，你别吓我。”
    “没事……就是，我……我……”气息更微弱，沈依依的眼泪流成河，大声嘶喊，“你要死了，我也不活了，所以，你不能死！呜呜！”电话那头，很快，传来……什么？笑声！而且是捧腹大笑，这笑声怎么好像就在附近……左昔年活蹦乱跳的声音在她身后响起，“喂！前面那个小傻瓜。”沈依依回头，左昔年就在她的不远处，一脸的笑意，沈依依一下子明白，她被耍了！
    沈依依气个半死，扭头就要走，左昔年这回速度很快，几步过来抱住她，软软地说：“傻瓜，我不许你走。”
    “呜呜。”沈依依这一天，简直比电视剧还精彩，泪水的闸门算是关不上了，左昔年从后面抱住她，细细地亲吻她的耳朵，沈依依赌气挣扎，左昔年抱得更紧，沈依依气得直骂，“你混蛋！”
    “嗯，我混蛋，么么。”混蛋边说还边吻了一下沈依依的小耳朵，动作温柔。沈依依这会，力气是真的没了，左昔年几乎是把她抱回到车里。
    关上车门，左昔年把沈依依抱在怀里安抚，像抚摸宠物一样捋顺逆毛，沈依依这次放开了哭，哭到最后上气不接下气了。左昔年心疼得不行，细细地亲吻着沈依依，沈依依闭上眼睛，微微仰着头，任细密绵柔的吻落在脸上。
    “傻瓜。”左昔年怜惜地说，沈依依也是后来才发现，左昔年和她赌气时会叫她白痴，气消心疼她时会怜惜地叫她傻瓜。
    “是不是饿了？”左昔年摸摸沈依依的脸，沈依依没躲开，沙哑的嗓音还吼呢，“当然饿了！我身无分文！又无家可归！混蛋，就知道欺负我！呜呜！”没有眼泪，只有呜呜声。
    “哦哦，小宝宝饿了，阿姨带你吃好吃的，好不好呀？”左昔年哄着来了，沈依依哼了一声，甩了一个白眼，左昔年继续说：“小一乖，吃完饭，阿姨领你去一个地方玩耍。”
    最后，沈依依被带到市中心一家西餐厅，装修的光彩照人，沈依依一进去，胃叫的很欢快。左昔年给她点了一堆吃喝，沈依依闷头开始吃，左昔年把切好的牛排推过来，还弯着唇角看她，沈依依也不领情继续吃。
    沈依依吃饱了，左昔年才开始小口吃了点面，沈依依才意识到，“你也没吃饭么？”左昔年嗯了一声，沈依依故意说：“你又不是没钱包，干嘛不吃饭！”
    “呵呵，那会没胃口，你吃饱了吗？”左昔年温柔到不行，沈依依的刺儿就硬不起来，低低地说：“嗯，吃饱了。”左昔年没吃几口，擦擦嘴角，略为认真地问：“味道怎么样？”沈依依老实回答挺好的，也有可能是太饿了。左昔年挺满意似地，拉起沈依依的手，开车去了下一站，酒吧。

　　☆、第72章 我内人

所有的酒吧在沈依依眼里都一样，反正都是嗨乐，酒精，放纵的人群……沈依依跟着左昔年，不知道她要干嘛，这是什么爱好，吵架后来酒吧喝酒么？哼，而且，她还没说原谅左昔年呢，这个禽兽，竟然欺骗她！那一会，沈依依的魂儿真是要吓飞了，真的是连死法都想好了，就躺在左昔年家里的大沙发上割腕去！
    沈依依走了一会，感觉自己在绕圈，仔细一听，左昔年在跟她说话，说什么？沈依依听不清，她也懒得问，装没听见。
    “怎么样？”左昔年突然回头问，沈依依才不得不问：“什么？”
    “你没在听我说话？”左昔年的脸色在五彩灯下变幻，神情更加高深莫测。沈依依今晚料定左昔年不敢再惹她了，就淡淡地说：“太吵了，没听清。”左昔年紧绷的脸缓解了一点，有点无奈似地笑了一下，说：“那我就当你同意了。”左昔年继续往前走，沈依依好奇心上来了，拉住左昔年，“什么事嘛？”
    左昔年突然靠过来，沈依依机警地往后退了一步，然后正好退到死角去了，左昔年贴过来，凑到她耳边低语，“傻瓜，我说刚才的西餐厅和这个酒吧都有我的股份，我打算把她转到你名下。”语末，左昔年还啃咬了沈依依的耳朵。沈依依心惊肉跳，什么！总裁大人这是要干嘛？而且她竟然还有副业！沈依依伸手要叫住左昔年，一个美丽妖艳的姑娘就和左昔年勾肩搭背，把人搂走了……沈依依憋屈得不行，赶忙跟过去，那个妖艳的姑娘不时回头看她，沈依依心想：看个毛线！快把你的爪子从我家总裁大人身上拿开啊！
    终于到了僻静处，上楼进了一个房间，像卧室……妖艳的姑娘拿出一根烟自己先咬在嘴巴里，手里的烟盒冲着沈依依晃晃，沈依依礼貌地说：“谢谢，我不抽烟。”
    妖艳姑娘咧嘴一笑，拿出一根烟扔给左昔年，左昔年接住了，沈依依看过去，左昔年寡淡的脸上有了笑意，自嘲说：“我不敢抽的。”
    这会儿，妖艳的姑娘干脆大笑，沈依依也听出来了，立刻收回目光，她又没说不准左昔年抽烟。妖艳的姑娘笑的最后倒在床上，沈依依怎么看怎么夸张，至于么！沈依依往左昔年旁边站了站，跟宠物寻到了主人似地，左昔年摸摸她的头，手里的烟只是夹在指间，说：“介绍一下吧，这是我内人，沈依依。”
    沈依依的表情，要多惊悚有多惊悚！左昔年吃错药了！家里还没摆平，这边又开始传播消息了。左昔年似是注意到了沈依依的错愕，手揽住她的腰肢往怀里拢了拢，微微低头说：“小一，她是我的好朋友，你叫她初一就好了。”
    初一……怎么不叫十五，沈依依心里吐槽，还是客气地说：“初一，你好。”沈依依边说边扯左昔年的手，意思叫她别太放肆，左昔年乱动的手安分了一点。
    “好，好，我很好，哈哈！”初一擦擦眼角的泪，“大左，你到底怎么把人家小姑娘骗到手的？”看这关系，初一和左昔年关系就不匪了，左歆维也是这么叫左昔年的。
    左昔年白了初一一眼，“少胡说，我一颗真心对待我家小一的，看看我的觉悟，自从有了小一，我一切从良。”左昔年说着，把手里的烟扔回去，初一接到手里，说：“好得很啊，不过你的黑历史我可都知道，不要惹我哦，否则我会告诉你家小一一的。”没想到，这话音落下，被沈依依看见左昔年脸色有变，该不会真的做了什么亏心事吧？
    今天过来，初一想看看沈依依这个人，既然要把股份转过去，初一这个正牌店主自然要过问的，左昔年就把沈依依带过来。几番交流下来，沈依依倒没什么机会说话，一般都是左昔年和初一在说，沈依依就负责听，最后，初一问沈依依是否有意见，沈依依看看左昔年，左昔年就笑着说：“别看我啊，你有意见就说。”
    “那能不能告诉我，你们的目的到底是什么？”沈依依不知道左昔年这样做的目的，好端端把那些股份转给她，她倒也真放心，不怕自己携款潜逃。初一一愣，吐了个烟圈，妖娆的目光扫了一眼沈依依，悠悠地问左昔年，“大左，你没告诉她？”
    “恩，计划以后再说的。”左昔年看看沈依依，语重心长地说：“小一，初一也不是外人，所以也没有隐瞒她，我家里那关肯定不好过，所以我得提前做好准备。经济方面我不能让家里钳制住我，所以，我自己私下有和朋友合作，这些年下来也赚了不少，初一的店，是吃喝玩乐一体下来的，里面也有我的股份，应该说是我日后经济来源的大头，为了防止家里会冻结我的资产，我转到你的名下。到时候，我们真的被家里逼得无路可走，我们也不会被断了经济来源，这样说，明白了吗？”
    很明白，但感觉真的好危险，沈依依不知道左昔年已经策划了这么久了，而她自己好像什么都没做过，除了惹左昔年生气……沈依依深感愧疚，心里也励志努力赚钱，说：“恩，明白了，我会努力的。”
    “恩恩，真有志向，小一一，你要争取把大左的钱全部花光！”初一故意逗沈依依，沈依依才不会上当，而且也舍不得。这事谈妥了，左昔年心情大好，非要和初一喝酒庆祝，沈依依是打死也不从，她还要开车回家呢！最后就是左昔年和初一喝得很嗨，左昔年微醺才散了局。回家的路上，沈依依才知道左昔年上午出来，本就是为了这事，后来两人吵架，左昔年也没心情了，沈依依特别悔恨，但是又有些委屈，“谁让你那么说我，我也不想是路痴的。”
    “叫你傻瓜，你就真傻了哦。”左昔年的醉腔又来了，而且她这醉腔还挑人，只对沈依依这样，沈依依又特别没出息，一听左昔年这样说话，心底就像有蚂蚁在爬，痒死她了。不过，沈依依要忍住，故意目视前方，腰板拔得溜直，“那你那么说，我也很伤心。”

　　☆、第73章 不好吃

“也好意思伤心，害我担惊受怕，我还没发火呢。”左昔年哼了一声，身体微微侧着，看向了窗外。果然，左昔年是因为太担心，所以太生气，沈依依也不想再因为这事纠缠，乖巧地说：“领导教训的是，我以后一定改正。”
    “路痴还能改的哦，头一次听说。”左昔年软绵绵来一句，沈依依听得身体都麻了，她很想吼：左昔年，你给我好好说话！但是，沈依依又很享受，娇滴滴软绵绵还带着傲娇的小口吻，这样的左昔年不要太可爱啊！沈依依感觉嘴巴里的口水好像分泌的更多了。
    “谁说改路痴，我是说以后出门一定向你提前报备。”沈依依咳咳一声，揉揉额头，掩饰自己泛红的脸。左昔年这时候却突然转头，还笑出了声，沈依依直觉上感觉自己的害羞被发现了，故意绷着脸，问：“你笑什么！”
    “笑你傻哦。”左昔年说着往沈依依这边靠过来，沈依依说：“你好好坐着，别乱动，再说我傻，我揍你。”
    “我头晕，想躺你腿上歇会。”左昔年摇晃着，把安全带都解开了。沈依依赶紧把车子停了，左昔年像是软体动物直接滑下来，沈依依知道让左昔年去后座是不可能的了，只能手忙脚乱地一顿折腾。左昔年最后很乖地躺在她的大腿上，脸部紧紧贴向沈依依的小腹，而沈依依则是以艰难的姿势发动了车子。
    好在，这样的姿势，左昔年很老实了，沈依依也舒了口气。车内顿时静谧极了，除了车子本身发出的声响，沈依依仿佛能听到自己的心跳声，那样强劲有力，那样生机勃勃，而这一切，皆因左昔年。和左昔年在一起之前，沈依依都不知道爱情原来是这么个滋味，以往看别人秀恩爱，沈依依酸的不行，但是她现在仔细一想，她和左昔年的日常对话拿给以前的她来看，牙齿怕是要都酸掉好几回了。
    沈依依正胡思乱想，一直安静的左昔年突然开口问：“你今天说的话都是真的吗？”沈依依就开始回忆，她今天好像说了好多话……低头问：“你说的哪句？”
    “就是我死了，你也不要活了的话。”左昔年问这话时，脸更加贴向沈依依的小腹，惹得沈依依小腹那里一阵热，“你好意思问我，我还以为你真的出事了，吓死我了，以后不许开这样的玩笑。”沈依依没有回答，却换了个答案，不过，这个答案，已经说明了一些事。左昔年手臂圈住沈依依的腰肢，用力紧了紧，温柔地说：“虽然我内心里并不希望我死了，你也真的随我而去，但是听加你这样说，我还是很开心，我好矛盾哦。”左昔年似乎很苦恼，沈依依咯咯笑起来，左昔年能感觉沈依依的身体在颤动，又问：“你也会希望我这样做吗？”
    “不希望，我希望你好好的，不管我发生什么，我都希望你越来越好。”沈依依这次回答的很爽快，左昔年似乎又不乐意了，轻轻哼了一声没有再说话。
    到了家，沈依依伺候祖宗一样把左昔年伺候到床上，她还没翻身下床，左昔年就一把抱住她，低低地呢喃，“你不许走。”这都快成了口头禅了，沈依依回身安抚，“我不走，被子掉地上了。”
    “不要被子了。”左昔年直接把人拉进怀里，脸贴着沈依依的耳朵蹭了蹭，温软的话语跟蜜糖一样，“我当你的被子，好不好？”沈依依听得头皮发麻，喝了酒的左昔年根本就是妖孽！既然是妖孽，那她就镇妖！
    沈依依一个翻身压在了左昔年身上，此招正中左昔年的下怀，火热的夜晚，燃烧了所有的能量，沈依依最后真的是躺在左昔年的怀里睡着的，临睡前不得不感叹：总裁大人好体力，点赞！为嘛同样都是两次，而她已经毫无力气，然后总裁大人又扳回一局！纵欲的恶果是，第二天两个人都赖在床上，饿了，但是都不想动。
    “也许，你该请个保姆。”沈依依饿得不行，只好去啃左昔年的唇，左昔年闭着眼睛，任由沈依依在她唇上作乱，偶尔被咬疼了才会在沈依依腰间掐上一把。唇被咬着，说出来的话也变得含糊不清，“你系在提醒我，奴役你，我……唔……”沈依依直接把左昔年嘴里的字吃了，末了还咂咂嘴，小模样特认真地摇摇头说：“肯定不是好话，不好吃。”左昔年被逗得不行，直接笑出来。
    最后，还是沈依依爬起来做饭，还把饭端到楼上，伺候着一口一口地喂下去，总裁大人无比感慨地说：“哎，以前看人家喂饭感觉好恶心，现在……”左昔年一顿，沈依依深情的目光迎上去，哪知道，左昔年说：“现在也觉得挺恶心，不过，我还是喜欢，这可怎么办，遇见你，我都不正常了。”沈依依还没来得及别扭的小脸立刻转喜，这样的领导真可爱。
    用董子玉周围一干人的话来形容，左昔年简直幸福得不像话！而沈依依在左昔年的教导下，越来越向着三好媳妇的大路上奔去了。沈依依是完全投入到左昔年的生活里去了，除了工作，她的大脑里基本上都是左昔年，左昔年可不是这样，她是懂得居安思危的人，而这危应该是越来越凶险，迟早都要来，那就早点来吧！
    已经是圣诞节了，沈依依不免感怀一下逝去的岁月，更加庆幸，她不是独自一人。沈依依买好了电影票，也和左昔年约好了一起去看电影，一把年纪还是想凑热闹，左昔年本是很不想去，还说：“电影院里有什么好，想做点什么都做不了。”
    沈依依听得脸色一片红，硬气地回了句，“在电影院不看电影，你还想做什么！”左昔年更直接，“要你管哦。”沈依依被噎得说不出话，最后恨恨地说，“随你，你不来，我就找别人去。”
    “又要逆毛了，是不是想我给你顺毛？”左昔年在那边，异常妖娆的口吻，这话在她们之间，是一种暗号，那是身体交流的意思。沈依依自认为无耻这件事来说，她是比不过左昔年的，正气地说，“领导，我晚点去接您。”
    “我们先去吃饭，再去看电影，早点过来。”左昔年挂了电话，沈依依擦汗，敢情总裁大人自己是老大，她倒想提前，怎么提？沈依依表示有事，问可不可以提前走一会，主编笑呵呵地说：“是不是约会啊？”沈依依的脸直接红了，主编收起笑意，淡声说：“不行。”
    什么……沈依依膝盖疼，不行你笑什么笑！主编大人肯定是单身汪！羡慕她！沈依依垂头丧气回到办公室，总裁大人那边又不好交代了。

　　☆、第74章 暴露

沈依依正常点下班的结果，就是她被堵在路上，左昔年连环夺命的电话催她，沈依依恨不得车上插上翅膀直接飞走。等到了左昔年那，沈依依一看时间是真不够了，但左昔年坚持要先吃饭，沈依依只能认命，这两张票就是要费了，满脸的痛惜，左昔年更加不满，“就两张电影票，我一会赔你！”
    总裁大人是土豪，这一点，沈依依是早知道的，但是她没想到能土豪成这样。圣诞节很多情侣看午夜电影，而且很多人是不惜高价包情侣间的。就在这样的情况下，左昔年竟然领着她站在亮闪闪的廊道，大手一挥，豪气地说：“哪间房，什么票，几点场，你自己挑。”
    沈依依才知道自己兜里那两张小小的电影票是多么的穷苦，沈依依挑好了房间，电影票，还有吃喝。两个人刚进去，沈依依还没来得及脱掉外套，左昔年就热情火地抱住了她。这大好的日子，亲密自然是少不了的，沈依依也没有故作矜持，打算陪总裁大人热情燃烧一把。两个人正亲密，门，突然开了！沈依依想从左昔年身边弹跳开都不行，因为左昔年抱得太紧。
    “有人来了！”沈依依惊悚地说，她猜测肯定是送吃喝来了，问题是：服务生为什么不敲门！左昔年恋恋不舍地抽身离去，沈依依一侧头，眼睛顿时瞪得溜圆，使劲儿拉扯左昔年的衣角提醒她快去看，为什么左锦之会站在门口？简直比恐怖片还要恐怖！
    “吃喝在这里，看完电影，我们一起聊聊吧。”左锦之的声音波澜不惊，左昔年的表情也如此，拍拍沈依依的肩膀安抚受惊的小鹿，说：“别看完电影了，就现在吧。”
    三个人坐下，沈依依的脸还在红着，旁边两个低气压，让沈依依喘不过气。左锦之打开一罐啤酒，喝了一口，缓声说：“你让我过来，就是让我看这出戏。”
    “不是看戏，是我想让你知道，而且我也不会改变心意。”左昔年一副不慌不忙的样子，还拿起一瓶酸奶拧开递给沈依依。沈依依接过来，余光注意到左锦之在看她，现在她是不是该表态了？沈依依想着，便猛地挺直腰板，非常认真地说：“我这辈子已经认定年年了，我不会放弃她的，我知道我还不够优秀，但是我会努力。当然，这些话太虚无缥缈，不过左先生可以随时监督，我会好好对年年的。”这些话之所以说得这么轻快，是因为沈依依心底早就这样想过，她也没觉得不好意思，倒是觉得有点紧张，没有很好地表达她想要的深情。
    左昔年不动声色，看看左昔年，左昔年嘴角勾起弧度，手悄无声息地抓握住沈依依的手，十指交叉紧握，左昔年能感受到沈依依在发抖。左锦之听她们说完，淡然地说了一句，“他要是知道了，估计会被你气死。”左锦之说的是左父。
    “不管结果如何，我不会放弃小一，你可以说我薄情，也可以说我胡闹，但是，这一次，我希望你能帮我，哥。”左昔年叫左锦之哥，沈依依听得真不习惯。左锦之又看看沈依依，说：“你能吃苦么？”
    “能。”
    “受得了委屈么？”
    “那要看因为什么。”沈依依沉稳地回答，左锦之眼睛又瞟向左昔年，下巴扬起冲着左昔年的方向，说：“就因为我这个宝贝妹妹。”
    “受得了。”沈依依很坚定地回答。
    “也就是，无论如何委屈，怎么辛苦，你都不会放弃我妹妹。”左锦之需要一个肯定的答案，沈依依的目光和左昔年对视，继而掷地有声地回答，“是的，除非我死。”
    “呸呸呸！快点呸三下！”左昔年恼了，拧着沈依依的耳朵命令，沈依依缩着脖子，连续呸了三次，左昔年还是不满意，吼她，“好端端的说什么死！”沈依依忙说我错了我错了……这一系列动作很连贯，是下意识的行为。左锦之看在眼里，放下手里的啤酒罐，说：“既然这样，那我没有理由拦着我妹妹的幸福，我也不是迂腐的人，只希望，既然你们在一起，那么接下来就不要轻易分开。”
    哈……这么容易？沈依依错愕，左锦之站起身，“我这边，没问题了，家那边，需要我，就告诉我。”
    “谢谢哥哥。”左昔年露出笑颜，比她预想中顺利得多，左锦之眼眸深处是宠溺，但声音还是严肃了些，“昔年，这是我第二次选择支持你，也是最后一次，如果你和沈小姐不能走到最后，那就找一个合适的男人结婚吧。”
    “好。”左昔年竟然一口答应了，惹得沈依依老大不乐意，不过，转而一想，她应该高兴才对，这说明左昔年认定了她，认定一辈子，她们永远在一起，结婚什么的都滚到一边去吧！
    她和沈依依的事，左昔年的打算当然是能隐瞒便隐瞒，毕竟出柜这回事说说容易，但真的做起来，却是步履维艰。不到最后一步，左昔年都不会选择出柜，而沈依依一向是个好士兵，领导怎么说，她就怎么做，左昔年也会问她一辈子这样隐秘的关系，不能给她光明正大的婚礼，能接受么？沈依依只说：“认定你，我义无反顾。”这话太叫人感动，义无反顾的傻瓜。正因为爱得深，所以后来才会伤得那么深。
    沈依依和左昔年的事，还是被顾宁凝捅了出去，因为顾宁凝之前为离婚而去国外发展，当然这主要是为了和丈夫分居。突然归来的顾宁凝发现一切都变了，而且有了骗了她，有人告诉她左昔年没有男朋友，仍是单身，但是旁边的沈依依站在那里，一切都不一样了，左昔年看似单身，但是她有女朋友！顾宁凝把给了错误情报的人毒打一顿，问他为什么要如此，出卖情报的人更可怜，“顾小姐，你说的那个沈小姐，我查过，知情人都说她是左总雇佣的保姆啊！”顾宁凝是真的被气吐血了。
    顾宁凝私下找过沈依依，也找过左昔年，但是行不通，沈依依不是当初懦弱胆怯的沈依依，而左昔年从来都不是善茬儿。顾宁凝因此破罐破摔了一把，当然不是白摔的，她一方面把沈依依栽赃成横刀夺爱的恶人，另一方面把左昔年和自己相处的点点滴滴都拿出，说明她和左昔年才是真爱。
    顾宁凝不傻，她这么做，是知道，左昔年不可能和她一起了，那么她就作到底，一是让左昔年失去沈依依；二是要把左昔年置于无情无义的境地；三是，美化她坚持离婚的丑恶一面，顾宁凝自始至终都在说：因为她深爱着左昔年，她以为离婚后就能双宿双栖，而她为了真爱确实坚持要离婚的，只是，左昔年竟然不要她了……这种种目的，还有一个顾宁凝没说，她确实不喜欢男人，借助这个机会，她可以和家里摊牌，反正罪责有左昔年顶着。
    这一切来的太突然，顾宁凝当着左昔年的父母的面，把这一切说出来，更亮出她曾经和左昔年恩爱的证据，左父的暴脾气当场就把家里的古董花瓶一棍子给砸了，手指哆嗦着命令保镖：“赶紧把那个不孝女给我绑回来！”所以，左昔年根本是没有任何防备，因为前一天，顾宁凝还说她会考虑放弃自己，而今天她便把事情渲染到这种地步了。

　　☆、第75章 疼疼我

其实，这个时候，如果是明智的选择，左昔年应该是避开，但一切来得太突然，她根本没有时间去躲避。左昔年被带回家，正在气头上的左父一个巴掌打过来，左昔年的嘴角直接流血。左老爷子顺手抓起桌子上一堆的东西，也不管是什么就要砸过来，左昔年的母亲赶快过来拦着，左父眼睛猩红，吼道：“左家的脸都被你丢光了！”他曾经最疼爱最为懂事最为看重的女儿，怎么能做出这么伤风败俗的事！
    左昔年一动不动，任凭嘴角的血往下流，疼么？自然是疼的，不过，再疼她也不会躲。左父压着怒气冲冲命令：“你们赶紧给我分开，明天我立刻找合适的结婚对象，你马上给我结婚！”
    “对不起，我不会结婚。”左昔年一字一顿地回答，嘴巴疼得不行，左母在一旁低声劝和，“你这会逞强做什么，听你父亲说就是了。”
    “打死也不结婚？”左父是真急了，左昔年这一刻，就是不想认输，凭什么真心喜欢的人就要藏着掖着？左昔年一向都是有脾气的人，推开给她擦血的左母，冷声说：“对！打死也不结婚！”
    “md,老子打死你这个不争气的！”左父抄过来一旁的拐杖，挥舞起来真的就要打下去，左母忙过去拦着，嘴里喊着：“年年，快躲开啊！”
    “咣！”推搡之间，左父原本要打在左昔年身上的木棍直接打在了头上，这一声闷响下来，随后又是咣当一声，左昔年的身体栽歪下去，脑袋又重重地磕向了地板。
    世界，安静了，左昔年的眼睛被血盖住，她仿佛看见了沈依依的笑意，但那笑脸越来越远，左昔年想伸手去抓住沈依依，嘴里呢喃着不要走不要走，我不许你走……终于，还是走了，小一，我好疼，你过来疼疼我，左昔年眼角的泪全部被血盖住。
    左母疯了一般，猛地推开左父，嚎啕大哭，“你还是人么？这样打自己的孩子，连畜生都不如！”左父也惊住了，他只是太生气，想吓唬孩子的……救护车把左昔年拉走了，地板上的血迹跟凶案现场有一拼。所有人都没有料到会是这个结果，顾宁凝更是自责的自杀，只是手腕只割破一点，她太疼就下不了手，那样重棍之下打在头上，一定疼死了。
    左锦之回来的时候，眼睛是红肿的，看样子是哭过了，和左父单独谈话时，左锦之硬生生地说：“爸，不管年年最后怎么样，我请你不要再管她的事，你没有资格。”
    左父生气，但是他没有说话，他一共就这两个命根子，伤了一个，他还能再伤另外一个么？左父仍是流下泪，捂着眼睛说，“你以为我想这样？她是我的女儿，我……”那是他最爱的女儿，他希望她能幸福一辈子的。
    “你还认为她是你的女儿！”左锦之大喊，眼泪在眼眶里打转，“这就是你对亲生女儿的方式，拿棍子打她的头，扇她巴掌，年年做错了什么？我告诉你，她唯一的错，就是生在左家，你知不知道我有多恨这张皮！”左锦之太阳穴上的青筋直蹦，他使劲儿按压，苦笑着说：“是我不好，是我自私，我恨这张皮，所以我和家里签订契约，说干到35岁就离开左氏，而年年太心软，她说不忍心你一个人操劳，也只有她这么傻才会接国内的烂摊子，你没看看左氏其他的人都躲在国外不肯回来么？”
    左父怔怔地望着眼前的男人，这是他的儿子，但是，却让他这样陌生，原来，他这个父亲，在孩子眼里是这样的；原来，左氏其他人是不愿留在国内；原来，左昔年这个女儿才是最体贴他的……怎么这样好的女儿，会去喜欢一个女人？左父的悲痛无人能解，他不是不爱左昔年，他的女儿他最疼，可疼到最后，却仍是逆着他，那满满的心伤谁又能懂，左父泪水掉下里，人也昏了过去。
    左父醒来时，第一反应就是要去看左昔年，左母按住他，黑着脸说：“还想去哪，一把老骨头，不折腾死她不算完么？”左母说着，眼圈泛红，“一个家就要散了，姓左的，你要不想过，干脆离婚。”
    “年年怎么样了？”左父只是挂念左昔年，想着左母误会他了，不提左昔年还好，一提年年左母眼泪直接落下来，“现在还是昏迷不醒，我求你，你别再管着她了，她活到今天，什么事情不是顺着你来，左氏那么大的烂摊子，你让她接，她二话不说……”左母已经说不下去了，那么漂亮的女儿说昏迷就昏迷了，而且医生说就算醒来失忆的可能太大……左母的心，真的是彻底碎了。
    “那个孩子你见过了么？左父没有再吵着要去看左昔年，左母抹泪，带着极大的怒意说：“我见过！怎么？你还要连那个孩子一起打死么？”
    “不是……我是想着，她照顾年年，会不会……”左父心中仍是接受不了自己女儿喜欢女人这件事，但是比起失去女儿，其他的真的不重要了。左母起身给左父削苹果，眼泪不时落在那苹果之上，左父看得又是一阵心酸，左母抽泣着说：“那个孩子对年年肯定是真心的……她现在寸步不离在年年旁边，只愿她真的能唤醒年年。”
    “我告诉你，你要是再敢乱来，我带着年年和那个孩子直接走。”左母将苹果切好，扔了这么一句话出去了。左父擦擦眼角的泪，仰天长叹，这就是命，年年，只要你醒过来，其他的，我真的不愿再去计较，世上没有后悔药，我后悔一次，不想再后悔了。那一下，要是要了女儿的命，那么，左家也就真的散了吧。
    沈依依的心，在见到躺在病床是的左昔年时，是硬生生被挖出来又被碾碎的，人，直接麻木了。沈依依是真的无法相信病床上奄奄一息的人会是她的总裁大人，怎么可能，她们分开时总裁大人还调戏她来着，怎么一眨眼，就变成了这样？沈依依像是失去了记忆，对着病床上的人发呆，眼泪自己往下掉，她也不擦，她就是认不出，床上的人怎么会是左昔年？所有人都告诉她：左昔年需要她，需要她的鼓励，需要她的支持，需要她好好的活下去。哦，对，沈依依突然想起来，她说过的，左昔年要是死了，她也不活了，现在病床上的那个人是已经死了吧？要不然她怎么叫她，那个人都不出声，她死了，所有人都在骗她。
    沈依依的精神受到重创，几乎是活在虚幻的世界里，那个世界里，左昔年死了，所以沈依依第二天一早就独自一人回家了。董子玉忙活完发现沈依依不见了，她心道不好直接回到左昔年家里，正好被她撞见盛装打扮的沈依依躺在沙发上，而刀刃正落在她的手腕，董子玉的魂儿差点被吓没，抢了那把刀，死命抱住沈依依。知道左昔年出事了，左歆维没敢告诉陈思羽，谎称国内家里有事才回来的，亲自治疗左昔年，见到昔日恩爱的情侣如今这般，左歆维捂着心口，泪水在眼眶里打转。

　　☆、第76章 准备离去

董子玉打电话叫来人，几乎是把沈依依绑到了医院，让她看着呼吸机器上面的波浪线，然后左歆维把缠绕在左昔年头上的白布尽可能的解开，那张完美的脸依旧完美，除了毫无血色。董子玉一直在沈依依耳边说：“你看，依依，小年是活着的，只是她现在啊，睡着了，她太累太累了，需要睡一个好觉，你别吵她，就好好陪着，她醒来就能看见你，一定开心死了。”董子玉说着这辈子最心疼的谎话，眼泪刷刷地往下流，糖蜜直接跑出去哭了。
    左锦之，左母，董子玉，左歆维……轮番给沈依依催眠，而在那一遍遍地催眠之后，终于有了成果，沈依依像是苏醒了，盯着床上毫无声息的人，心再次疼痛起来，那疼痛的感觉太鲜明。沈依依捂着胸口，仍然疼的呼吸困难，躺在那里的人，真的是她的左昔年，沈依依趴在她身上，呢喃着所有人都听不清的零碎句子，每一句都是她对左昔年的思念，只是，左昔年却再也听不见。
    沈依依从最初的不能接受到可以笑着和病床上的左昔年说话，周围人看得心疼，却又很感谢沈依依如此。顾宁凝来看过左昔年，所有人都对她抱着恨意，沈依依却如若不见，顾宁凝再怎么道歉也无法弥补了，她只后悔，后悔因爱生恨，同时……沈依依的悉心照顾，让顾宁凝真的没有办法再纠缠下去，也许，她离开，才是对左昔年最大的帮助。
    左昔年这一昏迷，就是一个月。然后，某一个清晨，左昔年突然睁开了眼睛，那时候，沈依依还趴在她的床边休息，从左昔年昏迷不醒后，沈依依就寸步不离，她本想着辞职，但主编却给她放假，沈依依真心感激。左昔年醒了，但却没有力气动，手指微微动了几下，浅眠的沈依依一下子惊醒，看到床上的人正用迷茫的眼神看她，沈依依狠狠掐了自己一把，不是梦！
    左歆维查看了情况，欣喜自然是有的，但也不容乐观，因为左歆维指着沈依依问：“你认识她吗？”
    左昔年没有任何反应，只是淡淡的眼神看了一眼又低下头去，没有说话，左歆维问了几次，左昔年都是同样的反应。左歆维又指着其他人去问，很奇怪，左昔年都认得，她不说话，但是会点头示意她认识。
    一圈下来，左歆维再次问及沈依依，左昔年只是静静地看着沈依依，眼眸里平静如水，沈依依听见了心碎的声音，嘴里的苦涩让她干呕。沈依依捂着嘴跑出去，在洗手间里，沈依依吐的一塌糊涂，上天真是开了一个大玩笑，左昔年唯独忘了她，所以这是在惩罚她么？
    左歆维也查不出诱因，按照左歆维的推理，左昔年应该只记得沈依依，忘记其他人，但现实恰恰相反。昔日的恩爱场景，就如同一把锋利的刀，沈依依每看见左昔年一次，那把刀就会在她心口割上一刀。
    康泰开始频繁地出现在医院，他对每个人都温和有礼，包括对沈依依。沈依依开始抵触来医院了，尤其左昔年在家人和康泰的照顾下，似乎恢复的很好，她已经会对着康泰笑了，还会说着只属于康泰和左昔年之间的回忆，她是真的多余了。
    一天，左父找到沈依依，两个人闲聊许久，左父讲述了左昔年从小到大的事，沈依依听得心口疼，但一个字都不舍得落下，因为，左昔年只活在她的记忆里，她只能用过去填充，使心里的左昔年愈加完整，哪怕左父会说到康泰和左昔年的曾经，沈依依全身都在疼，但仍是不舍得落下一个字。全程，基本上都是左父在说，沈依依只是低头静静聆听，末了，左父久久地沉默，沈依依隐约知道左父想要说什么，就那样静静低等待，仿佛在等待宣判，左父突然说：“你希望她幸福么？”
    “希望。”多少年之后，这个答案都不会变，左父又是好半天才说：“她现在……对你……”左父没说完整，继续说：“你真的希望她幸福，应该知道怎么做，我不想多说什么，全凭你自己吧。”左父当初强行要拆开俩人的恶果，到现在都难以下咽。左父是真的怕了，但左父很聪明，再次苏醒的女儿忘记了沈依依，那就是一个新的左昔年，如果沈依依真的爱左昔年，左父笃定沈依依的选择会是放手。
    “嗯。”沈依依心头被插了一把刀，刽子手只是将刀悬在她的心头，而她自己则是要把这把刀硬生生插‘进去，并且一插到底。
    “她一直都活的太辛苦，是该有人照顾她了。”左父说着都有些激动了，沈依依怎么会不懂这话里的意思，现在的左昔年，忘记了她的左昔年，康泰是更加合适的人选。沈依依不怀疑康泰的真心，因为，他们看左昔年时，会用相似的眼神，但沈依依觉得，她眼里的深情比得过所有人，她是最爱左昔年的人，现在，却变成了最没有资格的那一个。
    “我知道该怎么做……”沈依依身体依靠着凉亭才能站稳，“我只有一个小小的请求。”
    “你说，别说一个，多少个我都满足。”
    左父知道，沈依依是决定放手了。沈依依垂下头，低声说：“我只求……我想她的时候，能让我看见她，哪怕是远远的。”
    “就这样？”左父有点不敢相信，他还以为会是什么难办的事情，沈依依点头，继续说：“我知道，我和她多见无益……但我是真的……真的对她有感情，请您给我一点点时间，我整理好之后……再也不会出现在她面前。”沈依依的泪，落下。左父心情沉重，沈依依的知书达理让他羞愧。
    “请您，一定要让年年幸福，对她好些，她并不是表现出来的那么坚强，她也会撒娇，虽然是左氏的总裁，在别人眼里高高在上……但她的生活要求真的不高……她有时候也会闹脾气，只要哄哄她，她就会原谅我……”沈依依说不下去了，一个已经长在她心上的人，她要如何去忘记？这辈子已然不可能，沈依依做梦也没想到，她们分离那么久还不够，老天这次要把她们彻底分开。左昔年，忘了我，你会幸福的，但是我呢？沈依依苦笑。
    沈依依问了左歆维关于左昔年恢复情况和住院时间，左歆维的答复是：恢复得还算良好，后续要回家修养。至于缺失的记忆，左歆维没有多说，大概就是有可能一下子全部想起来，当然，更大的可能是一辈子都想不起了。
    沈依依这次要走的事，没有跟任何人说，她偷偷计划着，美国有她的朋友她不想去，国内她再无留恋，既然要走，就去一个没有人认识她的地方。
    沈依依悄悄筹备着，护照，钱，上网查查欧洲的国家……更多的时间，沈依依会去医院看看左昔年，不过一般都是挑左昔年睡着的时候去，每次康泰都在，不过一般都会贴心地出去溜达，给沈依依和左昔年创造一会空间。康泰见左昔年睡得还熟，对守在一旁的沈依依轻声说：“能出去聊几句么？”有些话，总要说的，沈依依也计划着找时间和康泰聊聊。

　　☆、第77章 违心

沈依依看看左昔年还在睡着，她跟着康泰出去了，康泰点了一根烟，沈依依有些疲惫地倚在凉亭墙壁上，低声问：“能给我一根么？”
    “你会抽烟？”康泰有些吃惊，烟递过去，沈依依夹在两指间，晃晃烟说：“不会，想试试。”第一口，猛烈地咳嗽，第二口，眼泪流出来，康泰只是说：“要不别抽了，抽烟也不是什么好事。”
    第三口，已经没那么呛了，康泰说：“我听年年的父亲说了，我很感谢你，也很佩服你。”
    “呵呵，没什么，只希望，康先生能让她幸福一辈子。”沈依依已经不想再说这件事了，已经决定的事。康泰自然是会努力给左昔年幸福，他一直喜欢左昔年，但左昔年对他，没有爱，这是左昔年自己说的。康泰的为人左昔年信得过，所以沈依依和她之间的事，康泰是知道的。如果不是突然出了这件事，康泰已经做好准备，一辈子只做左昔年的好朋友，但是，这几天这些天在医院接触下来，忘却沈依依的左昔年对康泰挺亲切，就像是儿时一样，很亲密。
    “你放心，这点是我毕生的目标，我会定期给你发些关于年年的文字，让你知道她过得很好。”康泰是真的好心，但对于沈依依来说，那简直就是噩梦。不过，沈依依没有拒绝，邮箱留给康泰，沈依依心里没有打算去看，知道她的信息，那就足够了，不需要知道她过得好的细节。
    康泰问及沈依依的打算，沈依依给出的答复和告诉别人是一样的，她说：应该会休息一段时间，她太累了，接下来还没定，到时候再说。所有人也没有去怀疑，因为每一句话都是那么的真实。
    董子玉她们因为左昔年忘记沈依依的事偷偷抹了不少眼泪，但是，她们又不知道和左昔年提及沈依依是否是正确的，这条路不好走，左昔年有机会走到正轨上去，做朋友的，应该支持才对。后来，再加上左父和和沈依依的反对，所有人口径都一致了，她们不会在左昔年面前提及沈依依，就算提及也只说是普通朋友，当然，如果左昔年自己记起来，那就真的是天意了，而左父也表态，如果左昔年日后真的记起往事，而沈依依也愿意，他不会再阻拦。
    所有人都惊讶于左父的态度，只有沈依依知道，左父如此，也是料定自己会放弃左昔年，离开左昔年，而左昔年日后真的记起她，怕已是物是人非。那时候的左昔年也没理由责备左父，因为是沈依依选择离开，与左父无关。
    一干人里，更为痛心的是左锦之，他妹妹他一直放在心尖去疼，如今出了这样的事，实在叫人无奈。左锦之还是特意问了沈依依的想法，沈依依那时已经和左父还有康泰早就谈过了，想法什么的早就想好了，所以说出来也没有太大的悲伤，“她和康泰很合适，在她记起我之前，我会试着保持距离，其他的，等日后再说，假设她想起我，我会如何之类的也没有意义。”
    “你不后悔？”
    “我害她还不够惨么？如果正常人的幸福就能让她开心幸福，我应该为她高兴，不是吗？如果可能，谁又愿意去喜欢同性。”沈依依曾经以为自己是直人，她还交过男朋友，可在遇见左昔年的那一刻，她暴露了最真实的自我，其实，也只有在左昔年面前，她才可以安心地做自己。如今，她不得不拾掇那些被她抛开的面具，准备让它们重新发挥作用了。
    “我记得，你说过的话。”良久，左锦之突然说，不知道是在提醒沈依依，还是说给自己听。沈依依怎么会忘记她说过的话，苦笑着说：“年年这次算是死里逃生，如果子玉没拦着我，也许我已经死了！说实话，你希望年年走这条路么？”
    左锦之久久没有说话，像是默认了沈依依的做法，是啊，他愿意让自己的妹妹去喜欢一个女子么？在左锦之眼里，沈依依一直都不是能照顾左昔年的角色，“嗯，谢谢你。”左锦之突然说，“如果你需要什么帮助，随时告诉我，不管什么要求，我都会尽量去满足。”
    “呵呵，那先谢谢你了，我们的对话差不多了吧？我想趁着年年醒来前再去待会。”沈依依的心，已经疼到麻木了。左锦之先行离开了，沈依依掏出一包烟，她之前买的，一直没有抽，她还是不会抽，每次被呛得要死，但她就是想点上一根，用这样的方式让自己哭出来，她需要什么来刺激她麻痹的神经，喝酒易醉就不能看左昔年了，所以，沈依依选择吸烟。
    沈依依把烟揣好，打算看完左昔年再抽，康泰果然守在里面，“我出去溜达一会，你们单独待会。”康泰很贴心，出去了。
    沈依依这些天都不敢仔细去看床上的那个人，她的所有一切都说明她是左昔年，而唯独不是她认识的左昔年。沈依依也不知道，为什么左昔年会选择把她遗忘，也许爱的太累，也许爱的不够深，不管什么，都不重要了。左昔年的睡颜依旧好看，睡着的她可以让沈依依暂时忘记许多痛苦，沈依依就那么看着左昔年，嘴角挂着笑，眼底的柔情不需要去掩藏，年年，我是那样爱你，你能感受到么？我甚至愿意去死，只要你能记起我一秒钟。
    沈依依是有怨恨的，为什么那么深的爱换来的是遗忘，沈依依做下的所有决定，其实都是违心的，但违心又如何？左昔年的幸福才是最重要的，只是，只是沈依依忽而一阵真的很不甘，为什么每次都是她离开，从她们相处以来，离开的人都是沈依依，而每次的离开都是这样的心痛，伴随着支离破碎。只不过，这一次，是最后一次了。
    沈依依在胡思乱想时，左昔年突然睁开了眼睛，沈依依注意到立刻调整自己的眼神，轻声说：“你醒了。”

　　☆、第78章 关机

左昔年只是看着沈依依，并没有说话，左昔年醒来后，明显话少了很多，大多时候，她都是点头或者摇头。
    “口渴么？”沈依依有些拘谨，面对昔日的爱人，她竟然不知道怎样的表情才是合适的。
    左昔年摇摇头，沈依依又问：“想吃东西么？”左昔年仍是摇摇头。之后，是长久的沉默，沈依依有太多的话想说，但最后却只能可笑地问问左昔年口渴么饿了么……真是讽刺，沈依依多想抱着左昔年大哭一场，可她只能强颜欢笑。
    左昔年的目光很平和，沈依依的目光在她的控制下也很平静。两个人就这样独处一室，沈依依有时候会故意不去看左昔年，而左昔年则是一直看着她，几乎是目不转睛。
    “你认识我吗？”沈依依突然问出这一句，像是在做最后的挣扎，左昔年眨眨眼睛，很平静地说：“我过去应该和你很熟，只是现在记不起了。”
    沈依依内心的苦水翻腾，面上倒是没什么变化，左昔年仔细看着她，说：“不如，你直接告诉我，他们似乎很避讳这个问题。”左昔年问过其他人了，每个人的反应都差不多，所以她想问问当事者。
    “不是避讳，是确实没什么好说的，不记得也没什么，人和人之间，最初本来就是陌生的关系，久了就成为朋友了。”沈依依说给左昔年，也是说给自己，她们从陌生到熟悉再到陌生。左昔年似乎躺的不舒服，微微侧身，沈依依上前帮忙，动作很熟练，左昔年身上的味道是药的味道，左昔年睫毛轻颤，低低地说：“我知道你每天都来看我，我们应该不只是普通朋友。”
    沈依依没说话，心口太疼了，她应该减少来医院的次数，对大家都好。沈依依帮忙掖好被子，直起身说：“我也该走了，我去帮你把康泰叫来。”沈依依转身就要走，左昔年几乎是下意识伸出手去，大脑没有任何指示，左昔年就那么拉住了沈依依，而她自己却不知道要说什么。
    “怎么，你有事？”沈依依回身，有点惊讶于左昔年的反应，左昔年有些尴尬，缩回了手，一丝红润爬上脸颊，这是这些天以来沈依依第一次看见左昔年脸红，那是不同于以往的苍白。
    左昔年知道自己应该说点什么来打破此时的尴尬，最后张嘴问：“你明天还会过来么？”
    沈依依犹豫后，还是说：“不一定，怎么了？”
    “下次不要在我睡着的时候过来，那样我们可以聊聊天。”左昔年还是挺喜欢和这个人聊天的，不知道她的名字，但丝毫不影响她们的交流。沈依依笑笑没说话，扭身出去了，康泰早就在门口了，沈依依几乎是落荒而逃，左昔年把她忘得干干净净，那眼眸依旧清澈，却再也没有她的影子。
    沈依依第二天没去医院，出国的东西准备差不多了，出国前，她还是回了一趟家，因为未来的日子，也许再也不会回来。不知道是不是心态变了，沈依依觉得家没那么讨厌了，父亲不再那么凶，虽然说话还是板着脸，后妈也没有那么多的虚情假意，她还是会说你这样不合适，那样比较好……沈依依却没有顶嘴，父亲有些纳闷但还是挺开心，后妈更开心，甚至还道歉，“我也有做的不对的地方，但我没有恶意，你多多包涵。”
    “嗯，麻烦您照顾我爸了，您辛苦了。”沈依依本意是感谢，日后她出国，父亲还是要靠后妈照顾，一句感谢的话让后妈飙泪。爷俩难得坐一起闲聊，就着小酒，还有几道小菜，说的话题什么都有，父亲突然说：“前一阵子，我听人说我女儿在外面喜欢女人了，我把那人给揍了，后来，有人过来澄清那是误会了，还说要赔偿精神损失费，真是笑死人，我会连自己的女儿都不知道么？还精神损失费，有点臭钱不知怎么炫耀好了。”
    沈依依低下头没说话，不管怎么样？她感谢左父，他把事情压下来，没有伤及第二个家庭。爷俩一直喝到后半夜，沈依依迷瞪地躺在床上，想起了左昔年，整个人疼的快要死了一般，是谁说借酒消愁，为什么她喝醉了满脑子都是左昔年。沈依依趴在被子里压抑地哭着，哭到最后，人已经开始抽搐，恶心，眩晕……好在家里的房间是自备浴室和洗手间，沈依依踉跄几步跑到洗手间，趴在马桶上，吐的一塌糊涂，眼泪已经哭干了。
    沈依依彻底醉了，她拿起手机就拨出去了，那号码她一辈子都忘不了。电话没人接，沈依依不放弃，拨了三四次，电话那头，轻轻的一声，“喂。”
    “……”沈依依根本说不出话，电话那头很轻的声音说：“你好，请问你是哪位？”这样的声音太陌生，沈依依苦笑，嘶哑的声音说：“年年，是我。”
    “你是？”左昔年一时听不出，她的电话据说是被摔坏了，所以重新换了个，这就导致左昔年丢失了所有号码。
    左昔年能听见对方抽泣的声音，那声音明明很熟悉，哭声太压抑，左昔年整个人也开始不舒服，“你到底是谁？叫什么名字。”
    “呵呵，你把我给忘了，左昔年，你这个混蛋！你竟然就这样把我给忘了！你的良心是不是被狗吃了？”沈依依大骂左昔年，左昔年就在那头听着，她知道打电话的人是谁，就是她忘记的那个人。
    “呵呵，忘记我会让你很开心，是吗？那很好，姓左的，你既然忘了，那就永远不要想起来，因为你想起来的时候，我已经不在了，哈哈！你就后悔去吧！”沈依依又哭又笑，左昔年是头疼的厉害，她无法集中精力去想起什么。沈依依喝酒口齿不清，左昔年听的不清不楚更让她心烦，也有些恼了，突然高声说：“既然不想我忘记你，那就告诉我，你是谁，你连这个勇气都没有，那我想不起来，也没什么好后悔的，反正你我之间，不过如此的关系。”
    不过如此的关系，沈依依泪腺在听到这句话时苏醒，心口锥刺一般，意识开始清醒，沈依依又呜呜哭了，边哭边笑，“哈哈，说的好，不过如此，左昔年，这次我会离开，但是，很抱歉我不能告诉你我要去哪里，我想你也没兴趣知道。”
    左昔年在那边也哭了，眼泪一滴一滴滑落，左昔年摸到了眼角的泪，在听到电话那头的人说要离开时，左昔年的心开始疼，怎么会这样？左昔年强忍着身体的疼，问：“你要去哪？你告诉我。”
    “很抱歉这样打扰你，我估计是喝醉了，对不起，晚安！”沈依依直接挂了，左昔年试着打回去，关机了，这个感觉太糟糕了，对方居然关机了。

　　☆、第79章 后会无期

康泰一直守在旁边，他基本上已经知道了电话的内容，他不怪沈依依，爱的太深才如此，只是，她真的要走吗？要去哪？左昔年哭得伤心，康泰试着去抱她，左昔年缩成一团，冷声说：“别碰我。”这样的左昔年让康泰有些陌生，又有些熟悉，失忆前的左昔年确实会拒绝他。左昔年心底一阵阵的泛疼，不知因何起，也不知道怎样才能停，听见那个人说要离开，为什么她心底会恐慌不舍，那种深深的无力感惹左昔年无所适从。
    那晚过后，沈依依好一阵子没露面，她把自己锁在左昔年的大房子里，那里全是她和左昔年的回忆，离开之前的她要把自己所有的痕迹抹掉。沈依依几乎边收拾边哭，她每日每夜每分每秒在左昔年家里留下的痕迹突然间要一下子全部抹去，这已经让她痛苦不堪，更加痛彻心扉的是沈依依还要硬生生地将左昔年在她心里的痕迹掩埋。身心都太疼了又无处诉苦，沈依依就在电脑里的日记本里胡乱敲打，那句子凌乱不堪，但每一个词都是沈依依心底最真实的写照，她无数次想死在左昔年家里的那个大沙发上。
    最终，沈依依把她在左昔年家里的痕迹抹去，她站在门口最后一次环顾整个房间，窗明几净，气息沉静，光线依旧大好，只是，再也没有她的影子。关上门那一刻，沈依依的心，彻底坍塌，将她对左昔年的一切彻底掩埋，泪水滑落，沈依依迎着风离去。出国在即，她临走前，又去了一趟医院，左昔年那时候离出院没几天了，两个人再次见面，左昔年发现这个人明显地瘦了，瘦的吓人。
    沈依依沉默地站在床尾，目光时而扫过左昔年，都会快速地移开，“我就要出院了。”左昔年主动说话，沈依依傻乎乎地笑了笑，附和说：“嗯，出院好，回家好好休息。”氛围又因此沉默，左昔年看看那个人，她看上去很累，无精打采，似乎呼吸都吃力。左昔年的心不知怎么的，很不适，“你是不是病了？”
    “没有啊，我很好。”沈依依随口回答，目光却是盯着脚面。左昔年半倚着床头，半天才无力地说：“你能坐过来么？”沈依依看了看，没有动，仍是站在床尾。左昔年低垂下眼眸，有些无奈地说：“你明明就站在那，我却感觉你离我很远。”
    沈依依身子一僵，想着也要离开了，这一别，也许真的就是永别，沈依依想到这，就坐到左昔年旁边，仍是笑笑说：“现在很近了。”沈依依不敢太近，怕自己会忍不住想去抱住左昔年，所以，说完这句话，稍稍向后挪了挪。
    左昔年抬起眼眸，目光一如往常那样纯净，对上那个人的笑脸，左昔年却觉得那笑容太苦，情不自禁伸手抚上那个人的脸颊摩挲着，说：“明明想要哭，为什么却是在笑？”
    沈依依的眼泪一下子充满眼眶，她迅速低下头去掩饰，左昔年温柔的声音请求着，“别走，好么？”曾经的左昔年也这样说过，沈依依苦笑，只是，意义不同，左昔年继续说：“既然你们都不肯直接告诉我，那请你给我时间，让我想起你是谁。”
    那一天的后来，沈依依一句话都没有说，她只是低着头倾听左昔年的每一个字，她以后再也没机会听到了。左昔年知道自己是徒劳了，因为那个人不曾看自己一眼，既然留不住，不如放手，让她飞到更高更远的地方，那里的天空也许很广阔，在自己记起她是谁之前，左昔年知道自己没有任何资格去挽留。左昔年一直相信，是她的，终究还是她的，无论是她紧抓不放，还是摊开手心，是她的，终究会回来。左昔年这样安慰自己，但那个人离开后，那种深深的无力感让左昔年无所适从，那个人与她而言，一定是非常重要，她怎么会忘了那么重要的人？左昔年第一次问自己。
    沈依依真的走了，在一个午夜，独自一人登上里飞机。后会无期，再也不见。这是沈依依所有曾经活跃的社交网站上留下的最后一句话，最后一次更新。所有人意识到沈依依消失后，背着左昔年找沈依依都找疯了，但依旧是杳无音讯，最后左锦之通过关系查到了沈依依的出境记录，但也仅限于此，到了国外，所有人都是鞭长莫及。
    这一切，他们不敢让左昔年知道，只是，他们不知道左昔年已经知道了这个人的离开，而左昔年现在最急需去做的就是寻找丢失的记忆。之前在住院左昔年实在不便，现在被接回到父母这，她也是多有不便，她只能不动声色，打算身体再好些回到自己的住处，她记得自己有栋房子的。
    左昔年出院后在家里又休息了一个月，家里人看着也恢复的挺好，也就没再管着左昔年。左昔年住院期间，左氏一直都是左锦之在打理，见左昔年恢复了，左锦之半开玩笑，“你好了，把左氏还给你。”
    左昔年有自己的计划，现在，她不想回归到工作，急需想起那个人。左锦之只能继续打理公司的事，左昔年则成为自由人了，她有大把的时间去挥霍。左昔年做的第一件事就是回家，回到住处，左昔年站在客厅，望着这里的布局，竟然有些陌生，她上上下下走了几个来回，总觉得少了什么，但又不知道少的到底是是什么。当务之急，左昔年要知道那个人叫什么，但她周围的人都故作不经心，但在左昔年看来就是避而不谈，这让左昔年很郁闷，最讨厌说话吞吞吐吐，似是而非。
    想知道那个人的名字很简单，左昔年曾经拿着手机假装看信息而偷拍了那个人，左昔年拿着手机去了公司，找到前台问手机里的人是谁。
    前台小姐不知道什么情况，但是看左昔年一脸的严肃，老实说：“她以前在公司工作过。”
    “叫什么名字？”左昔年问，前台小姐的脸都憋红了，说：“左总，您等等，她离开太久，我都忘了，让我想想。”
    左昔年以为前台要骗她所以脸色才有点难看，见姑娘是真的在努力想，左昔年脸色缓和，“嗯，没事，你慢慢想。”
    前台想了一会，恍然大悟地说：“我想起来了，叫沈依依。”左昔年默念沈依依，这名字倒挺好听。左昔年道谢后去了楼上，既然来了，看看左锦之再走，顺便告诉他，她知道那个姑娘的名字了。
    左锦之听完脸色没有变化，毕竟老狐狸了，他只是问左昔年是否记起什么，左昔年越发笃定所有人的轻描淡写都在隐瞒她什么。任凭左昔年怎么问，左锦之都没有任何破绽，只是说她们是普通朋友关系，当然，他还只是听说而已，那时候的左锦之还在国外。
    “你身体刚好别太累，我打康泰电话，让他来接你回去休息。”左锦之说着就要拨电话，左昔年也没说不行就站在办公室那里，透过玻璃望向外面，员工都在忙碌着……这个视角很熟悉，她以前也曾无数次这样看过，只是这视野里是否会有不一样的人，不一样的风景，心底空缺的那一角，到底是谁？

　　☆、第80章 使诈

左锦之这问不出，左昔年转换阵地，康泰过来时，左昔年已经走了。康泰在左锦之的办公室里说，“我们这样做是不是错了？”
    “你后悔了？”
    “不是，我是觉得对年年太不公平，假如她真的嫁给我了，而后又记起我们故意隐瞒她，我和她怕是最后会成为仇人。”康泰害怕这样的结果，左父已经问过他，关于婚期的事，而康泰也开始筹备，从告白开始。但是，康泰总觉得他是在趁人之危，他是在变相欺骗左昔年，更重要的是左昔年很积极地寻找失去的记忆，所以康泰预感：丢失的终究会回来。
    “你不会让她爱上你么？让她只想着你，那她对于失去的记忆也就不会介怀了。她现在太闲了，你得加紧攻势。”左锦之说完后，康泰就从左锦之的办公室出来了，打电话给左昔年。
    “年年，在哪呢？晚上一起吃饭吧。”
    “不了，我晚上和子玉一起吃。”
    电话挂了，康泰自然知道，左昔年去找董子玉，肯定是为了沈依依的事。左昔年一定感觉太糟糕，所有人都知道，却没人告诉她，这样的左昔年真的和他结婚的话……康泰第一次了犹豫，不是不爱左昔年，因为爱她，所以想得到她的全部。如果得不到，康泰宁愿退守，选择保全。
    左昔年在左氏分公司的会议室里坐着，等董子玉下班，董子玉亚历山大，不爱加班的她恨不得通宵加班，那样，就不用被左昔年逼供了。
    下班的点一到，左昔年立刻过来敲门，董子玉表示她要加班，左昔年淡声说：“不用加班。”
    “为什么……”
    “我特批。”
    “这……”
    “还要我说第二次么？”左昔年站在桌前，以女王般的气势压住了董子玉，董子玉只能下班了。
    糖蜜是真的有事加班不能过来，左昔年和董子玉二人行，到了吃饭的地方，左昔年坐好，说：“子玉，我们是好朋友吧？”
    董子玉点头，必须是。左昔年也点头，“既然这样，我们是不是该无话不说？”
    明晃晃的圈套，董子玉心知肚明，想起左父和左锦之的交代，董子玉也隐去心里的愧疚，说：“关于那个姑娘，你们真的就是普通朋友啊。”
    “我知道她叫沈依依。”
    “你想起来了？”董子玉惊悚脸，左昔年看在眼里，不动声色地说，“是，所以我真没有想到，所谓我的好朋友这么欺骗我。”
    董子玉立刻脸红，有些尴尬地说：“你都想起来了，还来问我……”
    “怎么？我们的关系，我来问问都不行。”左昔年端起红酒杯轻轻地摇晃，话语里尽是不满，董子玉忙说：“行，行。”
    “那我再给你一次机会，子玉，我和她到底什么关系。”左昔年做出一副胸有成竹的样子，董子玉是真有点晕了，左昔年到底是想起来还是没想起来？董子玉一犹豫，左昔年立刻就察觉到了，左昔年放下酒杯，发出声响，董子玉心虚，看了一眼左昔年，似乎是生气了。
    “子玉，我真以为我们是朋友，我想起沈依依，第一个来告诉你，不成想，你是这样的反应。”左昔年痛心疾首的表情绝对不假，董子玉余光观察，从左昔年最初的反应到现在……董子玉觉得左昔年没有想起来的可能性更大，她可能只是想起沈依依的名字，如果真的想起，左昔年会叫沈依依为小一吧？但就算是这样，董子玉还是不忍心，要她这样欺骗左昔年。
    “年年，你知道我和糖蜜的关系么？”董子玉想试试左昔年对同性恋的反应，如果她有哪怕一点点的不适反应，那么，董子玉都会坚持撒谎到底，这条路不好走，最好能不走。
    “我真不知道你们为什么一起隐瞒我，我不关心你和糖蜜什么关系，你们的世界你们自己开心就好。”左昔年仰头，把酒喝了，董子玉没能拦住。
    董子玉实在不忍，坐到左昔年旁边，肯切地说：“年年，大家都是为了你好，我不想隐瞒你，但我也不想直接告诉你。我可以告诉你，你和沈依依关系不一般，但我真的希望，你能自己想起来，而不是要我们告诉你。”
    左昔年没有任何反应，董子玉继续说：“是你选择忘了沈依依，那么，能否重新记起她，也要靠你自己，你问我们，我们告诉你的，也只是我们眼里看到的，不一定是你心里的那个答案。”
    “可是，她现在不见了，我不知道要去哪里找她，她的手机关机了，这感觉真的太糟糕了。”左昔年的眼泪在眼眶里打转，董子玉侧身抱着她，左昔年低声委屈地说：“我感觉自己被抛弃了，被沈依依，被你们，你们在我的生活里，可我感觉我还是一个人，孤零零。”
    “怎么会呢，我们都在呢。”董子玉安慰着，最后等左昔年情绪稳定，问左昔年对康泰的看法，左昔年的回答让董子玉有些措手不及，左昔年说：“我对他感觉挺好，他应该是很喜欢我，我不知道过去我和他是不是一对，也许，哪一天，会结婚也说不定。”
    董子玉突然很庆幸她刚才没有一时心软说出真相，如果说出来了，左昔年对康泰的看法就此会发生变化，唉！董子玉叹，这日子什么时候是个头。
    左昔年回家，坐在沙发上仔细地想了想，董子玉的话不无道理，她这次出了事故。她出了事故，唯独忘了沈依依，那她这次事故肯定是和沈依依有关，她真的是出了车祸撞伤了脑部么？所有人都这样说，左昔年最开始没怀疑，但现在想来，这可能是个最大的谎言。
    左昔年去车库，她常开的车完好无损，一旁还有一辆奔驰，那是她喜欢的车型，曾经她想买，但那时与她而言，这车子太奢侈，后来很多次想买，但一直没有一个合适的理由说服自己，她是真的不缺车。可是，现在这辆车就停在她的车库里，她为什么会买？很显然，这车不是买给她自己的，因为没有理由，那到底买给谁的？左昔年想了一圈，唯一的结论是，估计是买给沈依依的吧？康泰有车，父母和哥哥都有自己的车……左昔年想，如果她电话确认，家里人一定会撒谎，左昔年打给左锦之，左锦之却说：“你自己买的，自己不记得了？”
    “我想，应该是我买给沈依依的。”左昔年如是说，左锦之在那头，心一沉，“你为什么买车给她？难道不是买来自己开的么？”

　　☆、第81章 和盘托出

“你可能不知道，这车我绝不会买给自己，我想过了，也不可能是买给你们的，唯一合理的解释，是我买给沈依依的，而她之前是和我住在一起的，所以车子停在我的车库里。”左昔年分析的头头是道，听得左锦之一阵寒意，这个趋势不用想起来，光是推理，就能推断出来了。
    左锦之没说话，左昔年心里却已经开始认可自己的猜测了，她应该是猜对了，让哥哥无话可说，继续她的推测，“而事实上，我家里没有别人的痕迹，最大的可能就是沈依依在离开之前曾经来过，并且把家里收拾过了，因为我发现家里真的很干净，明显是被人用心打扫过了。还有，你们说我出了车祸，那么我当时开的车子是哪辆，我在哪里出的事故，和我相撞的人又是谁？”
    这会，左锦之彻底冷了，他这妹妹太聪慧，他一直引以为傲，但是，现在却成了他的苦痛，左锦之仍旧沉默不语，也许事情真的是掩盖不住了。左锦之想，要么，说出来吧，说通之后看左昔年自己的选择，历经生死之后，左锦之觉得左昔年的想法最重要，不过，是不是应该先告诉左昔年，沈依依已经离开了……
    左锦之正在思索，左昔年的轻笑声传过来，继而淡淡的叹息后叫了一声声，“哥。”
    “恩？”
    “谢谢你。”
    “什么？”左锦之不明白，左昔年轻声说：“谢谢你刚才没有说谎骗我。”
    “傻妹妹……”左锦之有些动情，“我不想骗你，但是……”
    “哥，我会自己想起来的，如果她真的对我那么重要，我一定会想起来。只是，你们别再骗我了，这样的事，没有必要。我不是小孩子，你们也不是了，何必玩这种游戏。”左昔年说的很诚恳，左锦之长长地叹气，“对不起。”
    “哥，我只问你一件事，你别隐瞒我，行么？”左昔年恳求着，左锦之看看时间，也快到下班的时间了，说：“咱们见面说吧。”
    见了面，左锦之做好了准备，只要左昔年问的，他都如实回答，最初他想着妹妹应该走上正常的轨道，那样才会幸福。可是，这样的幸福，真的是他妹妹想要的吗？她连个知情者都不是……这样的幸福，以后又会是怎样的不幸？
    “哥，你说吧，我为什么会伤到头部？”左昔年做好了所有的准备去迎接这个答案，左锦之也确实没有隐瞒，顺带着，沈依依和左昔年的事，左锦之也讲了。左昔年静静地坐在那里，左锦之以为他会看见左昔年泪流满面，但左昔年只是面色平和坐在那，足足有几分钟的沉默，左昔年才垂下头，苦笑了一声，“我真是设想了很多种可能，真是没有想到，我是被自己的父亲打到失忆，而且忘记了自己的爱人。”
    “你……你现在对沈依依还有感觉么？”左锦之当初支持左父的做法，也是因为他没看出左昔年对沈依依还有感情在，左昔年再次扬起头，脸上的笑容有些苦，说：“我也不知道，我现在有些乱，老实来说，我还没有想起我和她的过去，所以对她的感觉很模糊，说不清道不明，但是听你这么说，我现在只觉得很难受。”左昔年最后还是微微别过头去，眼泪在眼眶里打转。
    “还有一件事，我得让你知道，她现在不在国内了，去了哪里，我们都不知道，我查过了，但真的没有任何音讯。”左锦之说完，摸摸兜，起身说：“我出去抽根烟。”
    “我和你一起吧。”左昔年摸出自己兜里的烟，左锦之皱着眉头，看左昔年要拿他手里的火机，他还是往后一躲，说：“别抽了，你身体还没恢复，而且……”左锦之一顿，有些怅然地说：“而且我记得你跟我说过，她不喜欢你抽烟。”
    “好，那我点上，不抽，总可以吧？呵呵。”左昔年晃晃烟，左锦之给她点上了，左昔年就盯着燃烧的烟头，左锦之越看左昔年越觉得心疼，“我以为你们会走到最后的，当初那个孩子那么坚定地说不会和你分开，说除非死了。”
    “呵呵，是啊，誓言这东西，真是害死人呢。”左昔年低垂的眼眸被泪水打湿，她不愿再相信任何誓言了，甜蜜时誓言很美好，离别时誓言都变成了伤痛，她忘记了沈依依，她当时不觉得疼，但沈依依呢？那个，傻姑娘一定疼死了吧？
    “她曾经为你自杀，幸好董子玉发现的及时，否则，你们现在真就可能阴阳相隔了，她无法接受你的受伤，以为你死了，想着在你家的大沙发上自杀，这孩子真傻。”沈依依离开后，左锦之渐渐地发现，他挺喜欢沈依依这个孩子的，虽然会有那么一点倔强，最初对他还有一丝敌意，不过，后来他们的关系很和谐，不是么？
    “呵。”左昔年长长地舒了一口气，但心口始终像是被什么堵上了一样，她呼吸不畅，有些无语地说：“我怎么会忘了她呢？按照你的说法，我应该只记得她才对。”
    “小左也没查出原因来，大脑受伤，引起的后续反应是很难推断出来的，我想，是不是当时你心里想袒护沈依依，而又担心爸会去伤害她，所以才会如此……”左锦之也是自己胡乱猜测，不过，这些猜测真的不重要了，“你打算怎么办？”
    “我想先出去旅游，静一静。”左昔年扔了烟头就要走，左锦之在她身后问：“你和康泰……”
    “我和他，不可能了。”左昔年背对着左锦之，身体微微颤抖，眼泪最终还是滑落，不管它的主人是否愿意如此，泪水涌出眼眶，左昔年有些哽咽，“如果，今天没有听说这件事，我也许还会考虑，之前，康泰对我那么好，而我也没有讨厌他，我还以为我和他可能是……现在想想，我对他，突然很厌恶，他明知道我喜欢的人是沈依依，却还能安然地欺骗我。”
    “年年，那不是他的错，他喜欢你没错，爸和我也都同意他的做法，想着你能走回正轨。”左锦之不想因此将康泰至于不利的境地，他宁可把错误和罪责揽到左家人身上，左昔年猛地回头，“你们为什么要这样对我！为什么？”为什么她的家人要这样对她？左昔年哭着离开，左锦之打电话给左父，告诉他左昔年的事情别再管了，放任她去吧，她已经三十三岁了，不再是懵懂无知的人，她知道自己在做什么。
    左父一听，就知道大事不妙，还是忍不住想苛责几句，左锦之似是知道一样，直接抢先说，“爸，您还不累么？别再操控她的生活了，非要逼死她么？”左父的话，愣是说不出，默默地挂了电话。

　　☆、第82章 命运捉弄

左昔年哪都没有去，她只是坐在家里的大沙发上静静地待着，她想，这里一定有过她们很多的回忆，难怪啊，难怪那个姑娘总是趁着她睡觉的时候才来，她睁开眼睛的前后，那姑娘的眼神会发生很大的变化，醒着时候，那个姑娘总是刻意避开她，用最快的速度的逃离……那晚，喝醉酒的傻姑娘骂她混蛋。左昔年觉得自己确实是混蛋，忘了谁都不该忘了自己最爱的人才对，她已经三十多了，回忆过去，关于爱情，她竟然丝毫没有印象，这是多么可悲。沈依依被遗忘的同时，顾宁凝同样被左昔年遗忘，老天到底丝毫残忍还是善良？忘记顾宁凝，对于左昔年来说，是好事。
    回忆，左昔年这几天一直在念叨这个词，午夜，她从梦中突然醒来，沈依依是不是有写日记的习惯？她依稀记得她曾经和谁讨论过第一次的问题。左昔年从床上爬下来，打开电脑，把所有的具有写日记功能的软件全部下载，她打算一个个去尝试，密码是什么？左昔年的脑子里有一个号码，她不知道是什么，但那串数字凭空跳出来，左昔年一个个尝试下去……终于，在尝试第十次的时候，页面神奇地显示已登入。
    左昔年不敢去看，但又忍不住去看，她一点点翻看，真的翻看到了关于第一次的讨论，左昔年突然不敢往下翻了，她索性快捷键按到了最后，最新的居然是昨天，那也就是沈依依还在用这个日记。
    左昔年点进去，灰色字体，如同她现在的心情，那里写着：啊，该死的天气，我带伞出门从不下雨，只要我不带伞就一定会下雨，今天被淋成了落汤鸡。本来不至于这么惨，谁叫我一张面瘫脸呢，同事都建议我改名叫冰块了。冰块也没什么不好啊，夏天还凉快呢！看看镜子里的自己，真的好想笑，太像落汤鸡，得好好洗个热水澡，否则非要感冒不可。
    这是其中一段，下面很大一块空白，左昔年往下看，这回是红色字体，看起来刺眼，写着：有时候，我想，失忆的人是我该多好。哦，最好是没心没肺，那样最好了。
    整个页面的右下方写着英文和数字：pray79.
    这感觉好熟悉，左昔年读这些文字，感觉沈依依就在她的身边，既然沈依依去了欧洲，那她就去欧洲旅游。眼下，左昔年还不舍得关掉日记，又向前翻了一页。灰色字体写着：今天做了个梦，梦见领导记起我了，还笑呵呵地拉着我的手跳舞，跳着跳着领导竟然开始脱衣服……可耻的我在梦里竟然有了感觉，领导太迷人了，当我迫不及待把领导的手引向自己时，我突然醒了。我发现，自己的手在腿间……如果不醒，我是不是借着自己的手，还以为是领导要了我呢。呵呵，真是可耻的春梦，还那么可悲，一辈子都不会实现的春梦，所以现实才叫醒了我，不要再做梦了，你的领导都不知道你是哪一个咯！呵呵呵呵呵……很长的一串呵呵后，还有几句话写着：说好了每天写一个开心的事，可是，还是会写出眼泪来，哈哈！笑着笑着……最后却会哭出来，好疼，笑的感觉是疼痛。
    左昔年看着文字，心猛地揪在一起，怎么会这么疼，这样心疼那个叫沈依依的姑娘。同样，红色字体写着：假装开心久了真的就会开心起来么？不是说21天就可以养成一个好习惯么？为什么离开领导78天，我还是想着她，心疼的要死，一定是我装的时间不够长，一定是的！
    最下面仍是英文和字母，写着：pray78。很显然，数字是天数，那个英文单词应该是沈依依在为自己祈祷，她根本就没放下自己却不得不远离？是因为家人逼迫么？亦或是，因为自己的不挽留？
    左昔年很想继续往前看，但是她怕她承受不住，头也疼的厉害，左昔年阖上电脑休息。哪怕是这样的方式获知到沈依依的信息，仍然让左昔年觉得安心。
    左昔年放松自己慢慢回想，她和沈依依是怎样相爱的？那么美好的记忆，她怎么就舍得忘了呢？左昔年在国内开始准备出国用的东西，沈依依的日记她只看最新篇，她不敢去看过去的那些文字，怕看了之后，她真的没脸去找沈依依，她是不是做了很对不起沈依依的事？
    科技这么发达，沈依依的日记又是最新版本，里面有沈依依的归属地，左昔年轻易地就查到了沈依依的位置，e国郊区的一个小镇。
    这姑娘，竟然跑那么远！左昔年准备好所有的东西，做了个长期的打算，她要去小镇与沈依依巧遇。离开前一天，左昔年再次登陆了沈依依的日记，仍是灰色字体：今天，没有任何开心的事，我已经笑不出来了。一个噩梦，让我胆战心惊，我希望家人和朋友都好好的，我不能再失去，我已经失去了她，我的领导。
    红色字体：有时候真想站在大街上，也许一辆车会将我撞飞，它会把我送往地狱还是天堂？领导，我好想你，想到想死，我一直以认为自己是个薄情的人，为什么，我要对你常情，明明你那么绝情，可是，我还是爱你，你为我而伤，我只望你好好的。
    末尾是：pray85。
    左昔年义无反顾，带上行囊直奔她心中的地点。坐在飞机上，左昔年还在想：为什么她会义无反顾，她还没有回忆起她和沈依依的点点滴滴，但是，她现在心里只有一个想法，她不能失去她。
    那是一种很奇妙的感觉，左昔年不去翻看过去的篇章，也是在想着，也许她和沈依依可以重新开始，沈依依爱着她，而她对于沈依依有种莫名的渴望，渴望亲近沈依依。
    苏醒之初，左昔年觉得那是不正常的，她以为自己是不正常的，她怎么会对一个女孩子有渴望？所以她也刻意避免，但是，后来，左昔年渐渐明白了，那个她认为有问题的自己才是真正的自己，她和沈依依，本来就是一对。那么，既然这样，左昔年不会闪躲，找到沈依依，如果沈依依介意过去，那么她可以请求沈依依帮助她一起恢复记忆，如果沈依依不介意，那么，她们重新开始，她可以去追求沈依依。左昔年现在还没想起，最初是谁追求的谁，而她们又是怎样在一起的，她们发展到了哪一步……一切都是未知，但左昔年并不害怕，她知道沈依依是安好的，那么一切从长计议。
    欧洲这一片，左昔年都来过，但是那是许久之前的事了，所以，左昔年花费了比预期要长的时间找到了沈依依的住处，她敲门进去询问，很快就确定了沈依依的住处，是这个公寓的二层一个小插间。房主是一对中国夫妇，来自江南的一个城市，普通话说得很一般，英文倒是说得不错，最后，三个中国人直接用英文交流，左昔年介绍自己是沈依依的表姐，中国夫妇竟然说看着就像，都那么漂亮，左昔年倒不好意思起来了。
    聊了半天闲话，那对夫妇才告诉左昔年，沈依依有事突然回国了，左昔年当场愣在那，命运真的要这样作弄她么？

　　☆、第83章 表姐

中国夫妇留她吃晚饭，左昔年还是礼貌地告辞了，沈依依不在，左昔年回到了酒店。左昔年手机登陆沈依依的日记本，日记本俨然便成了沈依依的行程表，果然有更新，上面写着：梦境也许真的会是现实的预兆。就这一句话，左昔年猜测是沈依依做了一个关于家人或朋友的噩梦，而现在这个梦应验了，她该怎么办？傻等，还是回国？问题是，她才刚刚到达这里。
    一个新的计划突然跳出来，左昔年为自己的计划点赞，她不回国，她要守株待兔。沈依依突然回国，是因为父亲突然出了车祸，而沈依依之前刚做了一个梦，梦见她的父亲在梦里走着走着突然飞了起来，沈依依现在想起来，那也许就是个征兆。好在她的后妈够时尚，会玩很多年轻人玩的东西，沈依依国内的电话早停了，而家里常年不和她联系。这回一打电话发现打不通，后妈直接在q、q上留言给她：你爸爸出了车祸，不严重，但可能的话，你最好能过来看看，毕竟，他就你这一个女儿。
    沈依依收到了，没有片刻的犹豫，回国了，直奔医院。后妈第一句话问她电话怎么打不通，沈依依没回答，直接询问了父亲的伤势，到了病房，幸好伤的真不严重。原来老爷子早上出去遛弯，一辆车子反向行驶，刮擦了老爷子，责任方在于司机。沈依依去问了医生，医生也确认没事，只是，还需要住院静养，沈依依这才放了心。沈父一直唠叨后妈多事，这点小事就把孩子叫回来，语气还越来越凶，后妈被说得委屈不说话了，沈依依看不过去，有些不耐烦地说：“好了，爸，她也是担心你，你不想见我，我立刻就走！”
    “……”沈父被噎得说不出话，“不是怕你工作忙么？平常忙的连个电话都没有一个。”
    “对啊，说到电话，你的电话为什么打不通？”后妈又想起这事了，沈依依低头，深呼吸之后，说：“我在国外，国内的号码不用了。”
    “什么？”沈父和后妈一个表情，沈依依也料到了，淡定地说：“不用这么惊讶，我又不是小孩子了。”
    “你去那么远，万一生病谁来照顾你？”沈父气的直咳嗽，后妈更是一脸的不可思议，“那也就是你刚从国外回来？”后妈突然觉得自己太不关心这个孩子了，唉！她想关心，沈依依也得接受才行。
    “……”沈依依不打算再进行这个话题，说：“看来你是真的没事，那我也放心了，我会尽快回去，我在那边是请了假的。”沈依依起身收拾桌上的东西，边说：“爸，你出门自己小心，这么大岁数了，也让她省点心吧。”
    沈依依直接出去了，后妈望着那背影远去，门被关上，手里拿着沈父的衣服，叹了一声，“她是真的长大了。”
    “长大什么，就知道瞎折腾。”沈父还是被气得不轻，不过，他管不了沈依依，他知道的，他也不愿与孩子闹得太僵，下意识摸摸兜，后妈说他：“还想着抽烟，赶紧戒了吧！”
    “我不是找烟，我找钱包，她去国外花费肯定不小，你把我卡里的钱转给她，她卡号被我记在钱包的小纸条上。”沈父缓缓躺下说着这些话，后妈默默转身出去了。沈父是个生意人，原本希望沈依依能继承父业，不过，沈依依早就表态，她不会接手，沈父只好让自己的心腹当班了。
    沈依依始终不是个听话的孩子，尤其在沈父眼里，沈依依也不想再去改变什么去取悦任何人，该尽的孝道她会尽，但是她不会是那个听话的小女孩了。沈依依跟医生问了详细的情况，确认父亲只需要静养，她也就安心返程了。沈依依不是不想逗留，可是，留在国内一分钟，她都会煎熬备至，想去见左昔年的念头如噬心的蛊虫，咬的她难受，沈依依怕自己真的会忍不住去找左昔年。
    沈依依下了飞机，又是雨天，沈依依气得不行，为什么！为什么总是在雨天，她来e国的那天也是细雨绵绵。沈依依到了公寓门前，衣服还是湿透了，开了门，中国夫妇都在，见到她，热情地打招呼，沈依依也回应，“李姐，我给你带了礼物。”沈依依把她买的江南丝绸和礼物盒子拿出来，李姐欢喜不得了，李哥同样是乐不可支，李姐乐了半天，突然想起什么似地，说：“对了，小沈啊，你表姐来找过你。”
    沈依依正在翻包，手里动作一顿，挑眉重复了一遍，“我表姐？找过我？”沈依依怎么不记得她有表姐，李姐兴奋地点点头，不标准的普通话夸奖道，“对啊，你表姐真漂亮。”
    李姐愉快地去拆礼物，一边说，“她租了你隔壁的那间房子，不过还没有搬进来呢，对了，这是她的电话。”李姐扔过来一个小本子，沈依依拿过来道谢，回到房间里，沈依依看着电话，还是觉得太匪夷所思，表姐？谁这么爱开玩笑。
    沈依依没有打电话，收拾床铺，洗澡，躺在床上，沈依依觉得自己要散架了，看来她应该加强锻炼了，这几天连续折腾，她筋疲力尽。沈依依马上就要睡着的时候，一阵敲门声把她吵醒，沈依依迷糊着，在想这敲门声是不是幻觉，就听见门外李姐喊她，“小沈，你表姐过来了！”沈依依一下子坐起来，表姐？
    沈依依也好奇了，她这表姐到底是何人，沈依依揉揉惺忪睡眼，站在镜子前，确定可以见人，她才打开门看了一眼站在门口的人。沈依依瞬间愣住，怎么会是左昔年！不可能！沈依依瞪大眼睛，左昔年嘴角勾勒出弧度，刚要张嘴说话，门，哐的一声被关上了，差点撞上左昔年高挺的鼻子。
    “额，你真的是她的表姐么？”李姐终于感觉哪里不对了，左昔年忙笑着转身说：“是的，只是太久没见了。”左昔年翻了个白眼，抬手敲门，好脾气地说：“表妹，开门。”沈依依大口呼吸，这不可能！左昔年怎么会在门外的？啊啊啊！这是幻觉么!可这也太逼真了!外面那个假表姐还在继续演戏，“表妹，我知道，我来的有点突然，但是，让我进去，我们好好谈谈。”

　　☆、第84章 相遇

沈依依在门前走了无数个来回，被门外的说话声惊醒，把门打开一条缝，左昔年最快速度挤进来，将门关上。左昔年第一次进来，打量这个房间，很简洁……很小……但是也太小了啊！左昔年很自然地坐到床上，沈依依还是有点不能接受事实，仍在门口走来走去，左昔年最后看到头晕，“你能坐下来么？”
    “不能！”沈依依看也不看左昔年，喊了一句，左昔年挑挑眉，优雅地坐在床边，扮演着一座美丽精致的雕像。沈依依最后强迫自己冷静下来，让自己接受一个事实，左昔年现在就在e国，而且就在她的床上！啊啊啊！沈依依的内心还是在尖叫，手使劲握成拳，身体才不至于发抖。
    沈依依最后走到床边，也坐下，直勾勾地看着左昔年。左昔年目光迎上去，不自觉的，目光就柔和了，沈依依手蒙住自己的眼睛立刻转身，不行，她果然还是看不了她的眼睛，多看一会都会觉得晕晕的，那眼眸深处似是有摄人心魄的媚术……沈依依觉得左昔年看她的眼神和在医院不一样了，现在的左昔年，眼底仿佛藏着一片星空，满天的星星都在闪。左昔年很惊讶于沈依依的反应，她还以为应该害羞的人是她，但沈依依却更快地避开了她。
    “喂！你倒是说话啊！”沈依依憋不住了，她的心都要跳出来了，就在刚刚她醒来之前，她在梦里见到了左昔年，一睁眼，左昔年真的就在眼前。左昔年看沈依依那副的害羞的样子，怎么看怎么想笑，她抬手覆在沈依依的手上，笑着说：“你都别不看我，我怎么说。”
    “谁说说话就一定要看着你，左昔年，你到底几个意思，你为什么，为什么会在这？”沈依依身体往后躲，左昔年的手垂下，柔声说：“我来这里发展，不行吗？”
    “你发展就发展，干嘛突然跑到我这，还冒充我表姐，我根本没有表姐，好么？”沈依依的心情无法平复，左昔年注视她的时候，眼神好温柔，左昔年是想起来了么？
    “额，你真没有表姐啊，我一时也想不出别的来了。”左昔年解释，根本没有抓住重点，沈依依再次问她，“你为什么会在这？而且……你到底怎么找到我的？”要说缘分那根本骗人，全世界这么大，左昔年准确无误地找到了她。
    “呵呵，估计是缘分吧。”左昔年温柔地笑，沈依依白了她一眼，不信服，切了一声没理会左昔年。
    长久的沉默，沈依依听见自己的心脏咚咚咚快要跳出来，她低着头，却能感觉到左昔年在看她，沈依依憋了半天，渴求地问：“你现在知道我是谁了么？”
    “你要听实话么？”左昔年坐过来，沈依依又往旁边挪了一点，嘟囔说废话，左昔年握住她的手，温柔的声音依旧，“我还是没有回忆起我们的过去，但是有人已经告诉我了，我们过去是一对，所以当我知道你离开后，我就过来了，我不想失去你。”
    沈依依所有的喜悦噗的一声没了，就像是被扎破的气球，她轻轻抽回自己的手，心口开始作疼，艰难地说：“你真是疯了，别人三言两语就把你给骗了。”沈依依心底全是酸涩，呵呵，原来，根本没有记起她，那还找她做什么，说什么不想失去，现在的她们不就是很单纯的陌生人么，这样说也不完全对，左昔年在她这，不是陌生人。
    “你在逃避什么？你明明还爱着我。”左昔年站起身，抓住沈依依的手腕，让她转身和自己对视，沈依依低着头，苦涩地说：“我有什么好逃避的，呵呵。”
    “不逃避为什么要跑到e国来？”
    “我愿意不行吗？”
    “我没说不行啊！”
    “那你说我逃避！”
    “本来就是，你害怕我。”
    “怕你个大头鬼！”沈依依不想做无谓之争，左昔年激她，“不怕我，那你就看着我，不许低头。”
    沈依依心里波澜起伏，人也挣扎的更厉害，“谁要看你的眼睛！”两个人推搡，沈依依发觉自己无路可退，左昔年把她压在门板上，两臂撑开落在沈依依肩膀两侧，沈依依又被限制在狭小的空间内。
    沈依依看看脸色微微泛红，有些动怒的左昔年，再看看现在这处境，扑哧一声笑出来，左昔年一脸的莫名其妙。沈依依看着气急的左昔年，明明脸上都是问号，但左昔年忍着不问，沈依依越看越想笑，左昔年最后被笑急了，颇为无赖地威胁道：“你再笑，我就亲你！”
    沈依依立刻捂住嘴巴，但眉眼之间仍是笑意，左昔年被气的无奈，“你到底在笑什么？”
    “我发现你特别喜欢门板和墙角，每次我都不知不觉被你限制在其中。”沈依依笑够了，左昔年的问题也解答了，左昔年的目光再次柔化成水，沈依依下意识想低头，左昔年手指捏住沈依依的下巴，倾身过去吻住了沈依依的唇，沈依依紧紧地抓住左昔年的衣角，没有避开，左昔年的动作一如最初那样的温柔。
    左昔年舌尖舔舐着沈依依的唇线，沈依依不由自主地张开了嘴，左昔年的软舌便趁机钻入沈依依的唇齿间……沈依依的大脑开始缺氧，这一切好像没有变，接吻的感觉也如以往，一瞬，沈依依想：是不是真的可以重新开始，当做一切都没有发生？只是，康泰呢？沈依依想到这，推开了左昔年。
    左昔年眼眸里有不解有委屈还有*……左昔年舔舔唇角，有点喘息地叫了一声，“表妹……哎哟！你打我！”
    “冒充我表姐还上瘾了！”沈依依敲了一下左昔年的头，左昔年揉揉痛处，“反正你也没有表姐，正好，我当你表姐。”
    沈依依不接话，坐回到床上，左昔年就倚在门板上，沈依依很无力也很无措，对着左昔年，她很难理智起来，半天叹了口气，说：“年年……我们别闹了……”
    “嗯，我们说正经的。”左昔年也坐到了沈依依旁边，“我们开诚布公地谈一谈，想说的想问的，我们今天一次性把问题解决完，然后……”左昔年故意拉长调，就算不说然后，等着沈依依去问，沈依依还真的问，“然后怎么样？”结果很重要，沈依依当然想知道。
    “然后，我们好好过日子。”左昔年笑呵呵地说，惊得沈依依瞪大眼睛。左昔年一脸的认真，不像是开玩笑，沈依依也端正态度问：“康泰呢？你们之间？”

　　☆、第85章 我爱你

“我和康泰不可能，我承认刚醒来那会确实不讨厌康泰，毕竟我和他认识很久了，看那那样细心照顾我，那时候我还傻傻地以为我和他可能曾经在一起过。我醒来后见到你，就感觉自己对你……”话语有迟疑，沈依依配合追问，左昔年有些不好意思地说：“我那时就对你又一种莫名其妙的渴望，所以我觉得自己不正常……我也刻意躲着你，但是后来知道了我们之间的事，我才意识到，我对你有渴望太正常了，对你没渴望才是见鬼呢。”
    沈依依在心里吐槽：总裁大人的语文可真不怎么样！不过，沈依依很开心因为左昔年有那样的反应，说明内心深处并没有排斥她。但是，这该死的家伙那时候为什么掩饰得那么好？如果左昔年流露出一点点不舍，沈依依也不会远走的。
    “我想说的是，我没有记起你这件事已然是事实，我们只能接受，如果你介意我曾经忘记过你，那请你帮助我恢复记忆，毕竟我是在和家里出柜时受伤的；如果你不介意那更好，我们重新开始，你选择哪个，我都支持你，我的心里有一个想法很强烈，那就是我不能失去你。”左昔年说得很动情，让沈依依忍住的泪落下来，左昔年慷慨陈词之后才发现小姑娘肩膀微微抖动，“额……你哭了……”
    “要你管，我眼睛疼！”沈依依嘴硬，辩驳了一句，左昔年笑着说：“好，好，表姐抱抱表妹，表妹不要哭哦。”
    ……左昔年失忆过，但很明显本性难改，之前自称阿姨，现在变成表姐了，还可恶地叫她表妹！不可否认，沈依依心中有甜蜜，不过，她也真怕了，在左昔年抱住她之后问：“年年，失忆后的你还喜欢我么？”
    “这个么，我也不太清楚，但我就是不想失去你，不想你跟别人在一起，这出于什么心理……”左昔年正琢磨，想找个贴切的词，沈依依不干了，敢情都不知道什么心理就来找她，这是病的不轻！沈依依挣扎，左昔年用力抱住她往后躺，沈依依直接被压在了身下，左昔年委屈地说：“表妹好性急。”
    “你有病！”
    “是哦，要不然怎么会千里迢迢来找你。”
    “你根本不喜欢我！”
    “傻瓜，那是因为我爱你。”左昔年突然无比温柔，声音好似蜜糖，沈依依一下子被戳中软肋，眨眨眼睛，问：“你说……什么……”
    “我说我爱你，我想了想，我那么不想失去你的理由是因为我爱你，只是那份爱还在休眠，它需要你来唤醒它，我爱你，表妹……”左昔年抒情完还想亲一口的，沈依依直接干呕了一下，“你还叫上瘾了，你是不是一直梦想着和自己的表妹恋爱……”
    “咦，被你发现了，呵呵。”左昔年笑完亲亲沈依依的脸，很自然地叫了一声：“小一。”
    “嗯？”沈依依答应的也很自然，左昔年声音低了下去，“我真的不年轻了，我不想老去后，我青春的记忆里都没有你的影子。”
    “青春……”
    “你有意见？”
    “不敢有……”
    “哼！”左昔年难得有脸装嫩，都被打乱，恼得她又啃上了沈依依的唇，直到沈依依叫疼求饶。左昔年突然觉得：怎么一到沈依依面前，她就很幼稚……她以前也这样么？悲伤，左昔年一直以为她是走成熟御姐路线的！
    晚上，左昔年自然时要借宿的，沈依依还能说什么，她想左昔年都快想疯了，这一刻，沈依依躺在左昔年身边，一切都像是梦到，她是不是做了一个很长的梦？沈依依突然害怕，手抓着左昔年的睡衣，战战兢兢地问：“你会消失么？”不等左昔年说话，沈依依自言自语一样，委屈地说：“我是不是在做梦，梦醒了，你就会不见了。”
    “傻瓜，这不是梦，你摸摸，我在呢。”左昔年边说边轻柔地吻着沈依依的额头，沈依依感觉到额头被湿热柔软的唇贴着，眼眶突然一热，泪水就下来了。
    “左昔年！你真是个混蛋！”沈依依哭着骂道，左昔年抱紧沈依依，说：“嗯，我确实是。”
    “你怎么可以记得所有人，唯独忘了我！”沈依依的控诉，也是左昔年的心伤，是啊，她怎么会这样。
    “万一我们相处几年，你又把我忘了怎么办！”沈依依趴在左昔年怀里哭的很压抑，害怕被外人听到。
    “傻瓜，怎么不想点好的，还想我出事么？”左昔年软言细语哄着，沈依依猛摇头，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗“你不会出事的，不会的……”
    “那我们一起，好好的。”左昔年知道沈依依需要发泄，压抑了太久了，也许这一次发泄还不够，但最后终归会好的。
    沈依依最后在左昔年怀里哭着睡着，但睡得很不安稳，几乎每隔一个小时她就会醒来一次，她会闭着眼睛摸摸身边的人，还在，沈依依舒了一口气会继续睡过去；有时候，即使摸到了人，沈依依仍觉得那是梦，她会突然嘶哑的声音说年年，你亲亲我，左昔年就会亲吻沈依依的额头；又或是沈依依闭着眼睛突然说，年年你在吗？左昔年第一时间温柔地回答我在呢，然后再亲亲沈依依，沈依依说那你抱抱我好不好，左昔年就抱紧她，沈依依湿着眼眶在左昔年怀里不敢睁开眼睛，她多怕这一切只是梦。如此反复，左昔年一晚上基本没怎么睡，时刻照顾着沈依依的情绪。
    天明，沈依依睁开眼睛，第一件事就是寻找左昔年，不在床上，真的是梦？沈依依疼的捂住心口，又肿又疼的眼睛还是开始酸涩，这时候，听得外面很大声的一句，“你表妹还没起啊？她平常不赖床的啊。”
    “她估计是累着了，我去叫她。”左昔年的声音，离房门越来越近，门，开了，“你醒了？怎么哭了？”左昔年几步过来抱住沈依依，沈依依仰头，寻到了左昔年的唇，狠狠地亲吻，仿佛这样才能证明这个人真的存在。左昔年先是被吓了一跳，不过，很快，就开始回应了，吻还是终止于沈依依的眼泪，“你会走么？”
    “不会，傻瓜。”左昔年主动亲了亲沈依依的唇角，沈依依是真的怕了，有点惶恐地说：“我真的承受不住了，如果你要走，就现在走，我可以当作是一场梦，不要在我全身心投入的时候……”下一次，沈依依觉得连活着的力气都没有了。
    “小一，我说过，我不会走。”左昔年只能抱着沈依依安抚，沈依依又在她怀里哭了好久，最后说眼睛疼，左昔年心疼，还是说：“表妹是个爱哭鬼。”左昔年是爱上表妹这称呼了，还让沈依依叫她表姐。
    左昔年很快就大张旗鼓搬进来，不过，没住几天就各种不习惯，而且身上开始皮肤过敏……沈依依只能哀叹她是富贵命。为了左昔年，沈依依不得不重新找房子搬家，左昔年更干脆，说：“要不，我们回国吧！”

　　☆、第86章 回国

沈依依不太愿意回国，更不愿意去面对左昔年的家人，左昔年一再保证，家里已经不需要沈依依担心了，她们回国好好过日子就是了，沈依依还是不愿意。左昔年也只好不再提，这个话题也无疾而终，但她坚持必须搬家，表情决绝。
    沈依依只当是左昔年在中国夫妇那住不惯，能住惯才怪，原来住豪宅的人，沈依依挑选住处的条件因为左昔年的搭伙而节节攀升，她的银子啊……左昔年似乎看穿了她，豪气地说：“房租我来出，你干活就行。”
    “你又要奴役我！”沈依依发现左昔年奴役别人的本性是天生的，看看，失忆之后俩人在一起，她还是想着奴役她，“我不干活！”
    “哦，那你付房租，我要住好点的，要不然我肯定会生病。”左昔年趴在沈依依的床上可怜唧唧地说，沈依依瞪了左昔年一眼，无语道：“你这是病，得治。”
    “我已经放弃治疗了。”左昔年在这里呆的不爽的原因很多，条件差是一方面，还有一个很大的原因，她发现中国夫妇有个女儿，打扮很中性，怎么看都是网上写的t，这也没什么，问题是这个孩子对沈依依很好。沈依依倒没多想，有时候晚上做饭还会带出一份给人家，左昔年这么精明的人，见小姑娘略微羞涩的眼神总是情波荡漾，她搬家的心思更坚定了。
    沈依依很快搬了家，左昔年自然是一起过去，但很不幸，没住几天，左昔年身上开始长疹子。居住条件上来了，但左昔年还是病了，左昔年病殃殃地说想回国，那小模样要多可怜有多可怜。沈依依是真没辙，她一天不同意，左昔年就一天天换着法子叫疼，有事没事就绕着沈依依转，而那小眼神总是泪汪汪的……沈依依被逼的终于同意了。当初伤心离去，如今为爱而归，沈依依只有一个要求，低调回归，左昔年想拉着董子玉庆贺的想法就泯灭了，“好，一切听表妹的。”
    “回国了你还叫……”
    “这跟在国内国外有关系么？表妹。”
    “是啊，无论在哪，表姐都是这么恶趣味！”
    两个人打嘴架的能力越来越高，沈依依和左昔年的想法一样，没有必要刻意回忆过去，过好当下，才是最重要的。不过，世上没有不透风的墙，俩人归国的三天后，董子玉杀过来了，差点把左昔年的家门砸坏。沈依依开了门，董子玉一脸的不相信，再往里看，左昔年正在当大爷，随口问：“干嘛那个表情，见鬼了么？”
    沈依依回厨房，董子玉凑到左昔年跟前，“行啊，你怎么找到的，还把她拐回来的？”
    “说话真难听，我是追回来的，好么？”左昔年白了一眼董子玉，董子玉好笑地说：“你可拉倒吧，你这一副大爷的样子……”
    “病了自然是大爷！”左昔年底气很足，要是沈依依病了，她也会伺候的，不过，她也不忍心一直欺负沈依依，拿着凉凉的饮料去厨房讨美人开心，“表妹，喝点饮料么？”
    “喂！”沈依依想说你怎么当着别人的面还叫表妹！手忙脚乱去捂左昔年的嘴巴，可惜还是晚了，董子玉站在厨房门口，一副我要看羞耻play，你们忽略我继续演的样子……左昔年坏笑，舌尖舔舔沈依依的手心，沈依依触电一样把手缩回，夺过左昔年手里的饮料，把人推出去了。
    董子玉离去后，沈依依和左昔年妻妻双双把家还的恩爱故事就传开了，然后，她们回国的事就变成了小圈子范围内人尽皆知的事。沈依依重新找工作，那家杂志社不知道怎么得知了她的消息，主动打电话邀请她，沈依依感动的不行。当晚，沈依依请主编吃饭，主编仍是笑呵呵的，好脾气的样子，说：“你也别不好意思，我是惜才，你有本事，我才用你。”
    “话是这么说，但我真的很感激。”沈依依敬了主编一杯，仰头一饮而尽，主编也喝了一杯，抬手指指沈依依背后，“没感觉有人在看你么？”
    沈依依一转头，左昔年正笑意盈盈地看着她，世界真小，沈依依挥挥手打招呼，哪知道，左昔年竟然站起身走过来。
    “小一，真巧啊。”左昔年甜甜一笑，沈依依说：“是啊……”幸亏左昔年没叫她表妹，左昔年目光和主编相接，主编主动起身自我介绍，左昔年也伸出手去，握手说：“啊，听你们老板提过你，一员猛将呢。”
    “左总谬赞了，沈依依才是后生可畏。”主编多会讲话啊，沈依依只能站在旁边陪笑，这俩人，说话干嘛非要拉上她。沈依依正吐槽，就瞥见左昔年水润润的眸子飘到她身上，沈依依也弯起嘴角，左昔年收回视线说：“还是小孩子，还得麻烦您多费心。”
    “应该的，应该的。”主编回答。
    ……她都快奔三的人了！沈依依冲着左昔年瞪眼抗议，示意她差不多就行了，左昔年跟没看见似地，不过还是开始结尾，“嗯，那就不打扰你们了，有时间，不如一起出来玩玩。”
    主编也应承下来，左昔年临走前拍拍沈依依肩膀，“小一，我那边一会也完了，你等我下，咱们一起走。”沈依依还能说不么？怕左昔年一会再说点更过分的，赶紧点头答应下来，左昔年优雅的步子踱回去。沈依依的目光不由自主跟过去，就听主编半开玩笑说：“左总确实漂亮哈。”
    “嗯嗯……嗯？”沈依依回过头，万分的不好意思。主编拿捏着时间，看左昔年那边快完了，她才起身告辞，沈依依站起身送主编到门口，左昔年也站起身，和一男一女往门口走。
    “那我就不送了。”左昔年说，男的忙说，“不用送，左总开车了吗？要不顺便送你一程？”
    “我开车过来的。”左昔年到了门口，冲沈依依眨眨眼，很调皮，沈依依自动跟在后面，等人都走了，俩人才上了车。
    “你是打算回杂志社，也不肯回来帮我了？”左昔年开车，沈依依坐上车就有点困，就嗯了一声。左昔年看沈依依困得迷糊样儿，凑过去啃了一口，沈依依刚闭上的眼睛一下子睁开，“别耍流氓，好好开车！”

　　☆、第87章 婚礼

左昔年好脾气地笑笑，笑过之后说：“既然你不想回来，那我就尊重你的意见。”左昔年有点无奈，不过，沈依依的意见最重要。可能是看沈依依困了，左昔年也没再说话，快到家时，沈依依的电话突然响了。
    沈依依迷迷糊糊掏出电话，喂了一声，很快，沈依依就猛地挺直，脸色也有点变了，说：“是么？那提前祝福你了。”
    左昔年把车子熄火，左臂撑着头看沈依依打电话，看这姑娘脸色越来越难看，沈依依说：“呵呵，那我到时看看吧，嗯，一会把地址发你。”
    挂了电话，左昔年挑眉等着下文，沈依依却直接要推车门下车，左昔年也不开锁，沈依依推了几下才明白过来，“你很幼稚喂。”
    “怎么了？不说不让下车。”左昔年保持观望姿势，沈依依又坐直，目视前方，平静地说：“前男友说是今年应该会结婚，打算邀请我出席，提前打个招呼。然后，就是，他父母想见我一面。”
    左昔年听了，咔哒一声，车锁打开，“下车吧。”左昔年先下去了，沈依依有点哭笑不得，这姑娘非要问，问了还不高兴。
    进屋之后，俩人也都是没说话，沈依依去洗澡，左昔年坐在沙发上看电视，等沈依依出来，左昔年避开目光接触，直接进了浴室。
    沈依依对这个前男友已经忘了，只是没想到人家那么“有情有义”，这都几年了，结婚时间还没具体确定就来提醒她。似乎怕沈依依不过去，程煜说的是父母许久没见她，想在程煜结婚前见见她。如果仅仅是程煜邀请，沈依依可能真就直接拒绝了，但程煜的父母对她一直都不错，俩人分手后，程煜的父母主动联系过沈依依，沈依依没理会罢了。
    左昔年出来时，沈依依正坐在沙发上发呆，左昔年也坐过去，两个人之间仍是沉默。沈依依拿过吹风机，主动给左昔年吹头发，左昔年也没拒绝，等到吹风机声音停下，左昔年抓住沈依依的手贴在自己的脸上，问：“你要去吗？”
    “是否去婚礼，到时候再说吧，但是，他父母我会去见一面。”沈依依双手圈住左昔年的脖子，说：“他父母待我一直不错，他们想见见我。”
    “那又怎么样，你又不是他们家的儿媳妇，是我左家的人。”左昔年很小心眼，惹得沈依依偷笑，“你在吃醋吗？”
    “哼！不知道你那前男友玩的什么把戏，分手这么久，要结婚就结婚好了，还搞什么见面。”左昔年就是很计较，对沈依依，她很难大方。
    “管他呢，我去见见他父母，婚礼我不去了，好不好？”沈依依也坐到左昔年旁边，左昔年哼了一声，“你想去就去，不用征询我意见。”
    “这样啊……既然你不介意，那我看看情况再说，反正好久没参加婚礼了。”沈依依故作轻松，你不是不在意么？那我也随便好了。沈依依这话一出来，左昔年直接抬腿走人，去楼上了。
    沈依依不禁偷笑，唉，女人啊，都爱口是心非。沈依依没有立刻跟上去，先煮了牛奶，等牛奶凉的差不多时，她才端着牛奶上去。左昔年已经躺下了，身边放着一本书，灯没关，给她留着呢。
    “年年，喝牛奶吧。”沈依依端着牛奶叫了一声，左昔年背对着她，没动。沈依依绕到床的另一侧，将牛奶放在桌上，她蹲下看着闭眼休息的左昔年，知道她是很介意这件事，沈依依凑过去，嘟着嘴亲了亲左昔年的唇，沈依依明显感觉到左昔年身体抖了一下，不过没有躲开。沈依依就半蹲在那，大着胆子亲上去了，最后舌尖都要越线了，左昔年才往后躲，没好气地看着她。沈依依舔舔唇角，笑呵呵地说：“年年，你的唇真软。”
    “流氓！”左昔年想翻身不理沈依依，沈依依忙站起身趴到床上压住了左昔年，灯光下，左昔年的眼眸亮亮的，“年年，我不会去他婚礼的，我明天见完他父母就回来，你去接我，好不好？”
    “你们在哪见面？”左昔年手玩着沈依依的发丝，眨眨眼眸看她，沈依依说：“在a酒店。”
    “你前男友婚礼在那举行？”左昔年作势要起来，沈依依也起身，把牛奶递过去，摇摇头，“那我不知道，我没问。”
    “哼，那你速战速决，我提早过去接你，我明晚还有事的。”左昔年变相催促沈依依缩短见面时间，沈依依也没打算真一起吃饭，见见老人就罢了。
    早上，沈依依起来，左昔年把车钥匙给她，沈依依感慨颇多，对着钥匙发呆，左昔年过来捏她耳朵，“今天先开去做个检查，车子好久没开了，晚上我过去接你，记得动作要快。”
    沈依依说好好好，左昔年才开车上班去了，他回来了，左锦之可解放了，他一直想着单独和沈依依吃饭聊聊，但时间却怎么都碰不到一起。尤其，左锦之要绕过左昔年单独和沈依依吃饭，经历这么多事后，左昔年特别厌恶别人打着为她好的名义做什么，她也不喜欢家人接近沈依依，所以左锦之想约沈依依，是难上加难。
    沈依依把车子送到地儿检查，三天后来取车，沈依依又坐公交去上班，刚开始，主编对沈依依要求不严，正式工作要一个星期后才开始，所以沈依依请假倒是很容易。吃饭的地方确实够高大上，沈依依站在门口等着俩老人，一辆白牌子的车，停在她面前。
    沈依依没料到，第一个下车的是程煜，他下车给父母开车门。程煜变了，变得很……很美式，身体看上去也是壮壮的。
    “到了啊，呵呵。”程煜扬起笑脸，沈依依嗯了一声，跟老人问好，寒暄着一起进入酒店。
    落座后，程煜很绅士地让沈依依先点菜，并在一旁做了推荐，沈依依没打算吃饭，只点了喝的。程煜父母说什么都要给沈依依点主食，说年轻人不能吃这么少，沈依依只好点了，等终于安静下来，程父才咳嗽了一下，开口说：“按理来说，你们年轻人的事，我们不该过问，但是我是最近才知道，我们家这混小子竟然跟你分手了，还说要娶一个外国人。”
    “就是说啊，太胡闹了，你们两个到底因为什么分手的啊？”程母也开口说，沈依依始料未及，难道见面是为了这个？板上钉钉的事，实在没有必要再谈了，沈依依有点心不在焉了。

　　☆、第88章 性致勃勃

沈依依看了一眼程煜，程煜有点无谓的神情，似乎做好了准备。沈依依希望程煜说点什么，那样，她至少可以帮程煜圆谎，沈依依不相信程煜敢说出真实的分手理由，但程煜就是不说话。
    沈依依只能自由发挥，拿最常用的版本来说，“伯父，伯母，我们已经分手好几年了，再去谈及为什么分手未免太可笑了。现在和外国人结婚的大有人在，到时候生出来的混血宝宝才漂亮呢，我衷心祝福程煜。”
    程煜的脸色开始不自然，微微低下头没说话，程父沉默了半天，说：“我一直都把你当作我们程家的媳妇来看，我还记得最初你们交往我不同意，这混小子跪下来求我，你们怎么说分开就分开了？”
    沈依依听得也是一愣，这当中还有这么个插曲？程母在一旁附和说：“就是说啊，你们有问题好好说，说好了和和气气的，好好过日子。”看样子，老两口还是希望沈依依做程家的儿媳妇。当初联系几次沈依依，沈依依不怎么热情，而儿子也说工作忙不要打扰沈依依，老两口只当是年轻人太忙了，所以老两口之后都是打给儿子问沈依依的情况，哪知道程煜一直都各种理由搪塞，最近直到说到结婚的事，老两口才知道，这俩人早分了。
    程父气够呛，尤其是程煜打算和外国女友生米煮成熟饭，只是米还没熟，就被发现了。沈依依实在无语，看看程煜，冲他当年那一跪，她帮程煜。
    “伯父伯母，这事您也别劝了，程煜现在幸福，我很开心，而我也有喜欢的人了，所以，我和程煜不可能了。”
    “啊……你有男朋友了？”程父问，沈依依也只能点头，心里伤不起，其实，是女朋友。这回，老两口都不说话了，程父狠狠瞪了一眼程煜，饭菜这时候上来了，大家闷着头吃饭，气氛异常沉闷。沈依依才吃了几口，左昔年的电话就过来了，“我已经到了。”说完左昔年就挂了。
    沈依依看看还在吃的三个人，她那句提前离席的话怎么都说不出，这应该会是最后一顿饭吧？沈依依拿出手机给左昔年发短信，写着：年年，我恐怕还要等一会，你晚上的事紧急的话，你别等我了。
    沈依依只收到三个字：我等你。沈依依有点压力大，最快吃完，终于等其他三人都吃完，程父让程煜先送沈依依回家，沈依依忙说：“不用了，有朋友来接我。”
    几个人分开后，沈依依上了左昔年的车子，先道歉，“对不起，年年，让你等那么久。”
    “没事。”左昔年淡淡的两个字，调转车头，往宴会的场所开。沈依依的手机很快就响了，沈依依一看是程煜的电话，她就挂了发了信息问怎么了，程煜的信息很快过来，写着：你真的有男朋友了？
    沈依依正琢磨怎么回，左昔年突然问：“你晚上有什么安排么？”沈依依摇头，左昔年说：“那正好，我去赴宴晚上应该会喝酒，你在车里等我，到时候你开车。”左昔年话语很平，沈依依也没觉得有什么异样，就说：“好，那你少喝点。”
    左昔年下车了，沈依依和程煜短信交流，时过境迁，有点恍如隔世的感觉，他们以前无法经常见面，就用电话和短信诉说相思，此刻，也在发信息，只不过，这份陌生与距离是无法掩饰的。
    沈依依：程煜，我们之间已经不适合联系了，你的婚礼我我无法出席，祝你们幸福。
    程煜：你的男朋友是谁？能让我见见么？
    沈依依：……
    程煜：我只是想看看，他是否配得上你。
    沈依依：不需要，我相信我自己，好了，这个话题到此为止吧。
    程煜：呵呵，好吧，既然你这么坚定，谢谢你今天的帮忙，你还是那么善良。
    沈依依没回复，手机放起来，翻出一本书开始看，也不知道过了多久，沈依依都困了，看看时间，11点多了。这是要喝到后半夜了，沈依依有点困，就趴在方向盘上打盹。只是，还没睡着，车门就被打开，左昔年上车，还带进车里浓浓的酒味。
    “又喝了这么多，难受吗？”沈依依心疼，左昔年摇摇头，无力地抬手挥了下，醉醺醺地说：“开车。”沈依依帮左昔年系好安全带，发动车子往家开，到了家，沈依依叫左昔年没反应，好像是睡着了。沈依依使出吃奶的劲儿把左昔年运到家里的沙发上，她一放手，哪知道左昔年突然伸手勾着她的脖子，沈依依直接被拽倒了。
    “年年……你……唔……”沈依依的唇被左昔年堵住，沈依依只觉得唇齿间都是酒味，真是要醉了。沈依依根本挣扎不动，左昔年的吻来势汹汹，沈依依都怀疑左昔年是在装醉了，可左昔年一滩烂泥压在她身上，除了双手固定她的脸之外，左昔年的所有力量都交给了她。
    沈依依大脑轰鸣，但左昔年用力亲吻她之外，她还是听到了左昔年断断续续哼出的呻、吟声，沈依依听得全身都软了。反正，沈依依是发现了，左昔年酒后特别有兴致，所以她也必须有兴致，一晚上下来，沈依依三次，左昔年两次……明明醉的一塌糊涂，但攻起来还是那么勇猛，沈依依不佩服不行，她是真没力气了。
    早上沈依依醒来，发现自己正窝在左昔年的怀抱里，头还枕在左昔年的臂弯处，好一个小鸟依人的睡姿……左昔年手臂搭放在沈依依身上，一只腿压在沈依依的小腿上，生怕沈依依会跑一样。
    沈依依这个别扭的睡姿，睡着了没什么，醒来不过五分钟，腿麻了。沈依依放轻了动作，腿刚伸直，搭在她身上那只手动了下，随即传来左昔年的呵欠声，到底还是把左昔年吵醒了。
    沈依依微微仰头，露出笑脸，左昔年的脸色不太好看，一副被吵醒的不悦。

　　☆、第89章 生娃

不过，对上沈依依的笑脸，左昔年脸上的冷霜迅速解冻，手抚摸着沈依依的脸颊，手指滑到沈依依下巴处停住，手指轻柔地捏着沈依依的下巴微微扬起，自己则是贴过去，闭上眼睛，细细地亲吻起来，然后小腿还不老实……沈依依是真怕了，腰现在还疼呢，难道左昔年不疼吗？难不成是三十如狼？沈依依想到这，可不想被狼吃了，“唔……嗯……年年……”
    “嗯……叫表姐……”左昔年热吻不放，发出来的字含糊不清，沈依依在心里吐槽左昔年的恶趣味，不过，把总裁大人吵醒了，还是配合一下吧，沈依依艰难地说出几个字，“……唔……表姐……不……”沈依依的那个不要的要字还没出来，左昔年又投了一个大炮弹。
    “唔……表妹，我又想要你……”左昔年的声音落在沈依依的耳畔，一阵湿热就含住了沈依依的耳朵，最后结果就是沈依依再一次地被左昔年深深地爱抚了。
    沈依依这会是一点力气都没有了，她瘫软在左昔年怀里，软绵绵地说：“年年，你体力真好。”
    “以后，就不准再去见你那个前男友了！”左昔年咬着沈依依的耳朵威胁，沈依依忙说好，她断然没想到，总裁大人的醋劲现在都没过来呢，难不成好体力也来自于醋劲吗？
    左家人是早晚都要见的，左锦之主动联系沈依依好几次，沈依依也知道其中的意思，最后她主动提出见左锦之和左昔年的父母。左昔年听闻后老大不乐意了，家人带给她的伤痛够多了，父亲要逼急了，左昔年真就扔了左氏不管了，反正她自己额外赚的也够了，少是少了点，但会越来越好的。
    沈依依第一次提议，被左昔年否决，沈依依很快就提出第二次，仍是被否决，左昔年现在自己都不愿回家，第三次是在床事之后，沈依依躺在她怀里说：“我不想你因为我和家人有任何芥蒂。”
    “你又来了。”左昔年松开怀里的人，平躺着，不想继续这个话题，沈依依爬到左昔年身上，“嗯，你父母年龄也大了，难得他们不反对我们。”
    “他们现在倒是想反对，当初差点要了我的命。”左昔年现在想想都心寒，在父亲眼里，颜面比什么都重要。沈依依也疼惜，伏在左昔年上方，亲吻左昔年的额头，还有当初打伤和摔伤的头部，现在已经留下了无法治愈的伤疤，幸好左昔年头发够长，可以掩盖。沈依依细细地亲吻，呢喃着：“得饶人处且饶人，嗯？好表姐？”沈依依亮晶晶的眼眸看着左昔年。
    左昔年本来紧绷的脸，因为那一句表姐笑出来，快速抬头亲了一下沈依依的唇又躺回去了，沈依依羞她，“表姐动不动就吃我豆腐，真无耻。”
    左昔年不理她，沈依依就在她身上蹭着，蹭的左昔年又来了*，左昔年刚想翻身扑倒沈依依，沈依依一个翻身下了床，“不答应我就不许碰我。”
    “……”左昔年手臂撑着坐起来，“你真那么想见他们？”
    “这是一方面，另一方面，你不要和家里再计较了。”沈依依坐过来，手心轻轻摩挲着左昔年的手臂，左昔年神色严肃了不少，最后有些无奈，说：“好，那我周末带你回去吃饭。”
    周末那天，左家跟大摆宴席差不多，沈依依受宠若惊。席间，左昔年没怎么说话，左父也没有说太多，左母会聊些家常，剩下都是左锦之和沈依依在聊天。
    左昔年坐在沈依依旁边，看着沈依依笑呵呵地和家里人聊天，心里挺不是滋味，当初沈依依被逼的离开……左昔年想到这个，就更加沉默，正沉默间，左昔年听见母亲问：“那以后孩子怎么办？谁来生啊？”
    “咳咳！咳咳！”沈依依直接被呛住了，仆人赶紧递过来一杯水，左昔年接过来，“喝点水。”左昔年抬头看了一眼母亲，话语颇无奈，“妈，这个问题我们以后再说。”
    “啊，早生早好啊，我还可以帮你们带带，我这一天天的，也没什么特别的事。”左母喜欢小孩，想早点抱孙子或是外孙，横竖这就抱不上了，大儿子不结婚，小女儿的对象还是个女的……老太太心想：幸好大儿子一切正常啊，要不然她连死的心都有了。
    这顿饭在左父的寡言下吃的还不错，饭后，左父本想和沈依依单独聊会，左昔年直接拒绝了，左父气的干瞪眼直接回房了，最后左锦之趁着左昔年接电话时，他和沈依依说了几句。
    “这回家里也没有强烈反对了，希望你们真的能好好的，别轻易就分开。”左锦之当然是心疼妹妹，上次的事一次就够了。
    “我知道的，谢谢你。”沈依依回答，左锦之指指打电话的左昔年，“她现在护你护得特别紧，别人多说一句都不行，但她也是平日里管人管惯了，你多多包涵。”
    这点沈依依倒有切身体会，譬如：她做什么，要提前汇报，左昔年审批才行，这是官方的说法；从生活角度，也就是两个人要时常交流，每天至少通几次电话，又或是再额外发几条短信。左昔年生活阅历肯定是比沈依依高出很多，沈依依会在生活中得到左昔年的指导，这也是爱人的一种方式。凡事，换一个角度，会美好许多。
    “额外赠送，年年不喜欢小孩子，我母亲喜欢，所以时常跟她念叨，你可以不用介意。”左锦之见左昔年挂了电话，也就结束了对话。
    “聊什么呢，表情这么多变。”左昔年走过来，牵起沈依依的手，“走吧，家人也见过了，我们回家。”
    俩人回了家，都有点累了，洗了澡之后都没有去看电视，直接回房休息了。起初，都是规规矩矩躺着，也不知道是谁先主动了一下，反正最后两人又活力四射地燃烧纵欲了，激烈的运动后，沈依依被左昔年抱在怀里，彻底软趴趴了。

　　☆、第90章 心结

左昔年喜欢睡觉的时候抱着沈依依，不分时节，若是天气热了，左昔年会把空调开到适宜的温度，盖着空调被，怀里依旧抱着沈依依。
    左昔年找了个姿势，舒服地叹声，“我家里你也见过了，以后不许吵闹着再去。”左昔年不爱回家。沈依依窝在左昔年怀里扭了扭身体，说知道了。左昔年掂量几次，才说出口，“什么时候带我去你家溜达一下吧。”
    沈依依的神经紧绷了一下，太阳穴的筋脉跳的有点疼，半晌说了句，“有什么好溜达的。”
    “小一。”
    “嗯。”
    “我们是爱人，是彼此最亲密的人，我不喜欢追问你的心事，但如果，你一个人如果一直想不开，放不下，不如说出来，坦然地面对。”左昔年话里有话，沈依依自然不笨，“我知道……等哪天的吧……”沈依依现下可没什么心情说家里的事，尤其还会说到她的母亲，她的离去……沈依依的心突然揪痛。不知道是不是左昔年提了这个话茬，沈依依入睡不久，在哭泣中醒来，左昔年心疼的不行，有点后悔自己的急于求成，也许，她应该先调查一番的。起初，左昔年本着尊重沈依依，没有多想，现在，左昔年明显地感觉到沈依依心里有症结，她还是私下查一下吧。
    这一调查，就有了意外发现，沈依依的家庭背景多多少少让左昔年有点吃惊，本以为一般的家庭。沈依依平常也不炫富，衣食住行都是尽量简朴，但事实上，沈依依家里还挺有钱。当然，有钱分很多种，跟左昔年比起来，自然是小巫见大巫，让左昔年不解的是，沈依依外在表现出来给人的感觉，真的就是特别朴实家庭才能培育出来的，沈依依身上不具有商二代的表现，左昔年怀疑沈依依也是个小小的矛盾体，没准什么时候就跟她玩分裂。左昔年想想挺可怕，她自己遇见沈依依之后就够能分裂了，万一沈依依再分裂……她们两个真的会彻底混乱吧？
    当然，这些左昔年都可以消化掉，让她担心的是沈依依对她母亲过世的介怀。沈依依儿时的性格太淘气，而且非常能惹祸，这一点，左昔年现在还没看出来，在她眼里，沈依依大多都很乖，自己的恶趣味，沈依依也都配合，并且十分完美。左昔年想了想，沈依依性格中不听话的部分应该是从沈依依母亲过世后隐匿的，因为沈依依的不听话，母亲为了救她，搭上了性命。
    年幼的沈依依还是被父亲打骂许久，一条人命啊！沈父知道不该责怪，但他许久以来都放不下，这更加重了沈依依性格中缺失的部分。沈依依越来越沉默，越来越自闭，沈父才渐渐意识倒，死去的人已经无法挽救，但活着的人越来越像活死人。
    沈父开始改变，但似乎开始的太晚了，沈依依很排斥他，每天沈依依都是一个人，一个表情，她最常做的，就是在一个位置长久的发呆，然后记忆会不受控制地回到童年……沈依依就会开始无声地流泪。后续沈父再婚，更加激化了他和沈依依之间的矛盾，后妈对沈依依挺好，但沈依依无法善意看待，久而久之，后妈也变得热情不起来了。
    那时候，沈依依除了发呆，做的最多的就是读书，书没有白读，沈依依会结合自身去剖析自我，进而去改正。今天的沈依依看起来和正常的姑娘一样，还真就是读书读出来的，唯一一点，沈依依没有改正过，她碰都不敢碰，那就是母亲的死，越来越大的沈依依，内心的愧疚就越多，她平常会刻意不去想，一旦想起来，便是痛彻心扉，泪流满面。
    左昔年找到了症结，她就开始寻求好的方法去解决。左昔年当然希望沈依依能自己看透，但很显然，沈依依连面对都不敢，所以解决问题第一条，让沈依依直面问题，左昔年不想那么好的小孩一辈子活在杀死自己母亲的痛苦里。左昔年相信，沈母在天有灵会帮助她的，没有哪一个母亲不希望自己的孩子一辈子幸福。
    左昔年做了决定就开始行动，她翻了下日历，还有一周就是母亲节了，这是个绝好的机会，这一周内，先让沈依依思想上直面过去，母亲节那天，左昔年计划和沈依依一起去看她母亲，让沈依依现实里也直面这个问题。
    左昔年力图营造一个良好的氛围，良好的氛围才可以进入聊天的氛围，那样，话题便可以深入。无论怎样，关于这个话题，最后都是要沈依依一个人来承受，左昔年只能引导。
    “小一，今晚回来吃饭么？”中午时候，左昔年打电话给沈依依，沈依依说：“嗯，应该是的，你想吃什么？家里没菜了，我去买。”
    “今晚我来做吧，你按时回来就行。”左昔年笑着说，沈依依啧啧两声，“怎么？总裁大人要下厨？”左昔年基本上不下厨，她们之间，都是沈依依在做。左昔年听到那故意而为之的口吻，咯咯笑了几声，“小样，你有意见？”
    “没有，没有，幸福来的太突然，那我要吃螃蟹！只吃母的！”沈依依提条件，左昔年一律绿灯，“行，家附近正好有阳澄湖大闸蟹，我去看看，下班开车慢点。”
    沈依依美得不行，有人宠爱着，生活何其美好。左昔年下午加快速度，忙完手里的事她想提前下班了，只是，天不遂人愿，她这边没忙完，左昔年就接了一个电话，说顾宁凝病了。
    顾宁凝？左昔年脑子里一闪而逝的模糊面孔，左昔年对应不起来，顾宁凝是哪一个？左昔年关于沈依依的回忆并没有回想起来，沈依依也不希望左昔年刻意去回忆什么，尤其当沈依依无意中意识到左昔年不单单是忘了她，同时也忘了顾宁凝。左昔年失忆的这件事，很不可思议，但很神奇，沈依依觉得老天变相还给她一个全新的左昔年，左昔年日后的生命里只有她。
    左昔年放下电话，站在原地想了半天，愣是没想起顾宁凝是谁，而电话里那个人哭着哀求她，希望她能去医院看看顾宁凝。左昔年犹豫了片刻，看看时间，应该还来得及，她结束手头的工作，直接去了医院。

　　☆、第91章 唉

等左昔年站在病床前看着躺在那里的人，那股强烈的熟悉感袭来，让她很不适，那种感觉让左昔年没来由的厌恶，她猜测在过去她应该是认识这个人，是不是她讨厌的人？
    “小年……”顾宁凝醒了，虚弱的声音，左昔年看过去，床上的人在哭。左昔年心里有强烈的感觉，她对这个人不陌生，但就是想不起，顾宁凝一看左昔年有些迷茫的眼神，还有脸上陌生的神情，她几乎不敢相信，“小年……你把我……也忘了？”
    “我应该记得你么？”左昔年看看躺在床上的人，除了瘦的吓人，并没有大病的症状，顾宁凝哭声更大，“怎么会这样……是因为我伤害你太深了么？”
    “……”左昔年一听这意思，更加觉得这人是她讨厌的人了，皱起眉头打断顾宁凝的自言自语，“过去的事我不想再提，有人拜托我来探望你，现在看来，你也没有多大的病，那我走了。”
    “小年！”顾宁凝猛烈地咳嗽，身体太虚，顾宁凝挣扎了半天才坐起身，“小年，我病了，很严重，手术不成功，也许，你就再也见不到我。”顾宁凝红着眼睛说出这话。左昔年的心里，还是没来由地被扯了一下，有点疼，她不希望这个人死，潜意识的反应。左昔年回身看看顾宁凝，脸色未变，但话语温和了，“那你就摆好心态手术，一定会成功的。”
    “你希望我手术成功么？”顾宁凝觉得有点奢望，但是她真的很想从左昔年的眼里又或是话里感觉到她对自己的在乎，她还是爱左昔年。哪怕经历了那么多，顾宁凝对左昔年仍是放不下，但是，她却逼迫自己不要再去打扰左昔年。
    如果不是这场大病的来临，而手术成功希望又小，顾宁凝也不会奢望见左昔年，她怕会是最后一面。左昔年淡淡的眼神看着她，说：“嗯，我希望你手术成功。”
    “为什么？”顾宁凝的眼泪又开始滑落，听见左昔年说这样的话，她忽然觉得，死了也许会更好，左昔年会不会怀念她一辈子，而不是怨恨，没有谁希望自己被最爱之人憎恶。哪怕顾宁凝曾经做过很多坏事，但顾宁凝从不怀疑她对左昔年的心，她爱左昔年，爱到癫狂，所以才会疯了一样，不顾一切后果……顾宁凝后悔吗？她唯一后悔是，她不该从左昔年这里下手，应该从沈依依那里下手才对。
    “没有为什么，生病就好好治疗，胡思乱想也没用。不过，以后我不会再过来了，保重。”左昔年是不想这个人死，但她真的不喜欢见到她。
    左昔年已经走到门口，顾宁凝突然哭着大喊了一句，“你就真的不想知道我是谁么？我明明那么爱你！”左昔年的步子一顿，人站在门口，她没有转身，顾宁凝哭红的双眼看着曾经最熟悉的身影。左昔年只是停留片刻，然后开门走了，顾宁凝无力地瘫倒在床上，她彻底地失去了左昔年，连同那些曾经相爱的岁月。
    左昔年坐在车里，手有点发抖，她爱过床上的那个人？她们又是为什么分手？为什么她会那么不喜欢见到这个人。左锦之讲给左昔年的爱情故事，只有左昔年和沈依依的部分，顾宁凝他没提。
    左昔年想得头都疼了却无果，除非她再去问别人，靠她自己想起来太难了，原本以为记忆里只丢失了沈依依，原来还有一个。左昔年缓缓开着车子，被堵在了路上，左昔年正想得出神，电话突然响了，沈依依打过来的。
    “咦，总裁大人，你买螃蟹买到哪里去了，是去抓螃蟹么？”电话里沈依依故意逗她，左昔年的思绪才被拉回到现实，“我被堵在路上了，你到家了？”
    “嗯……”沈依依慢慢应了一声，继而说：“你怎么了？”
    “嗯？”
    “你是不是有事？”沈依依突然变得很敏感，左昔年想着要不要问沈依依，还是去问别人？其实，能否想起来那个人真的重要么？有沈依依就够了，不是么？左昔年的沉默很好地验证了什么，沈依依又说：“不管什么事，开车专心点，我去买菜你直接回来吧。”沈依依说完直接挂了电话，但左昔年也很敏锐地察觉到，沈依依的情绪在她的影响下低落了。
    路上，一直有电话打进来，左昔年没接，很快就接到短信，没想到是顾宁凝，左昔年干脆不理了。等左昔年到家时，沈依依已经在厨房里忙活了，左昔年沐浴之后去了厨房，沈依依已经在煲汤了。煲汤时间会比较长，所以沈依依一般会在厨房里放点读物，左昔年进去时，沈依依正捧着一本书在读，知道左昔年进来了，沈依依并没有任何动作。
    “小一。”左昔年从身后抱住了沈依依，轻轻叫了她一声。沈依依迎窗而站，姿势未变，只是淡淡地说了句，“嗯，回来了。”
    “你不开心了。”左昔年是陈述句，沈依依翻了一页书，半天没说话，左昔年继续说：“你有心事就说出来吧。”左昔年没摸准沈依依为什么不开心，沈依依肯定不会因为没吃到螃蟹而不开心，或许是……左昔年正这样想，沈依依才不紧不慢回了一句，“是你有心事吧。”果然，是因为那通电话遗留的情绪，左昔年在想，要不要告诉沈依依她去过医院，而且见到了那个自称很爱自己的顾宁凝。
    左昔年还在犹豫时，感觉到沈依依身体微微颤抖，随即沈依依用力掰她的手，抗拒地说：“放开我。”
    “小一，我想跟你说件事。”左昔年松手，想让沈依依和自己对视，然后她就说出来，相互隐瞒不是什么好办法。只是，沈依依并没有转身，而是深呼吸说：“我现在什么都不想听。”
    左昔年还想说话时，沈依依似乎极其压抑地说：“年年，你知道的，我做饭不喜欢带着负面情绪。”左昔年叹了一口气，转身出去，将厨房的门虚掩上。
    沈依依转过身时，将眼角的泪擦掉，她和左昔年之间是不是一直有一条无法逾越的鸿沟？左昔年一直希望她能坦诚沟通，那左昔年自己呢？想听的时候左昔年不说，而她失去听的念头，左昔年又说有一件事想说……呵呵，她们的步伐总是错开的，沈依依尝了一口汤，始终觉得味道不对。

　　☆、第92章 对不起

这顿饭吃得沉默，两个人的情绪都不太对，也许这时候不适合深谈，左昔年压下心里的事，沈依依吃完饭就到门口穿鞋，左昔年才有点慌了，“小一，你要去哪？”
    “出去走走。”沈依依实在憋闷得慌，她发现了同居的坏处，她们没有私人空间，就像此刻，沈依依只能走出去，让憋在胸口的难受释放一下。
    “这么晚了，你一个人不安全，我陪你。”左昔年这话说出来，沈依依的动作停住，“年年，我想一个人静一静，不会远走的，你别出来了。”
    沈依依消失在门口，左昔年瞧着沈依依今晚的情绪实在不太对，也许她该打电话问问。左昔年拿起家里的座机，才发现电话线被拔了，什么情况？左昔年插上去，看到了最后的通话记录，那号码异常熟悉……这不是顾宁凝的电话么？左昔年突然意识到了，顾宁凝的电话打到家里，而沈依依接了！难怪沈依依情绪如此不对，一定是顾宁凝说了什么……左昔年原本并不是坚定地想知道顾宁凝和她的关系，现在，她必须知道，否则以后会影响到她和沈依依。
    左昔年电话打给董子玉，几番逼问之后，董子玉才交代实情，没有任何隐瞒的。左昔年听着董子玉的声音诉说着她的事，有时候在董子玉说上一句时，左昔年甚至隐隐会觉察到下一句是什么……这说明，那些事真的发生过。
    “小年，你现在喜欢的是谁？”董子玉纳闷地问，来不及等到答案，继续说：“你要是还喜欢宁凝，那你……你真的太对不起依依了。”
    “我不喜欢顾宁凝，我心里喜欢的是沈依依。”左昔年说的是真心话，不要问她为什么，那些话很自然地从心里流淌出来。
    “啊，那就好，你吓死我了。”董子玉以为左昔年对顾宁凝依旧爱恋呢，“喜欢依依，就好好地和她在一起，难得你家里不反对，沈依依对过去也不计较。”
    挂了电话，左昔年对沈依依除了内疚，更多的是疼惜，沈依依知道自己去看了顾宁凝，她一定很难过，不过，她还是没有责问。
    左昔年赶紧打电话给沈依依，电话能打通没人接，左昔年急得就要出去找沈依依，如果沈依依愿意，她愿意说出下午的事；如果沈依依真的介意失忆这件事，那么左昔年会努力恢复记忆，而不是放任状态。
    左昔年穿戴好，猛地拉开门，沈依依正坐在两个楼层拐角处的楼梯上，背对着她，左昔年颤声喊她，“小一……”
    沈依依一动不动，左昔年绕到她前面，看到了挂满泪痕的脸，沈依依只是静静地流泪，连抽泣的声音都没有。左昔年的心，疼得无以复加，在她展开双臂要抱沈依依时，沈依依微微后仰躲开了，疲惫不堪而又艰难地说“年年……我，真的累了。”累到想放弃了，爱情是很美好，但是爱情之外的很多东西都让她疲惫。
    “小一，听我说……”左昔年想要解释，沈依依低下头，继续说：“我真的受够了一次次听见顾宁凝说她爱你，而你也在意她，她希望我离开之类的话。”
    “小一，我承认，我下午确实去看过顾宁凝，但是，直到我刚才打电话问董子玉之前，我都不知道我和顾宁凝的关系，确切地说我把她也忘了，今天会去，是一个人说顾宁凝快死了，想见我最后一面。我爱的人，是你，只有你。”左昔年半蹲在那，对低着头的沈依依解释，“请不要因为别人的话怀疑我对你的爱。”
    “那你晚上回来为什么不肯直接说？你还想隐瞒我，是么？只不过，后来，你发现电话被我拔了……对，是我拔的，我不想一次次再听见顾宁凝打电话给你，她跟我说她还爱你，甚至可以为你去死，她说她病入膏肓，她需要你才能活下去，左昔年，你告诉我，我到底要怎么做？”沈依依红肿的眼睛看着左昔年，凉凉地苦笑，悲怆地问：“我是不是应该退出，让你陪着生病的女友，让你陪着她度过难关，你说，你希望我这么做么？”沈依依的泪因为自己说的狠话而落下。
    “不要……小一，不要丢下我，你希望我怎么做？再也不见她？好，我能做到。”左昔年试着去拥抱沈依依，沈依依没有躲开，左昔年抱住她后，低声呢喃，“傻瓜，你怎么还不明白我对你的心，要是我真的还爱着顾宁凝，怎么会跑到e国去找你！”
    沈依依没有说话，左昔年断断续续把下午的事说了，沈依依良久说：“年年，我不知道这样的事还要发生几次，我们被分开的次数够多了，分开的时间也够久了……有时，我都在想，是不是上天都不想我们在一起。”
    “小一，不要去看别人，不要相信别人，看着我，相信我，我爱你。”左昔年有些动情地表白，“有时候，太爱你，不知道哪种方式才是最好的。”
    沈依依哭累了，也坐累了，和左昔年回到房里，左昔年坐在沙发上，沈依依躺在她的腿上。左昔年是真没想到顾宁凝到现在还能如此，都已经病了还是想着分开她们，所以，她就不应该心软去看顾宁凝。
    “小一，你介意我失忆这件事的话，我会再找医生积极恢复治疗……”左昔年的话没说完，被沈依依打断，“我说过，我不介意。”沈依依介意的从来都不是这个，她只是受不了顾宁凝一次次地出现，每次都是她和左昔年生活刚刚步入正轨的时候，顾宁凝可怜，可她呢？她的心痛有人管吗？
    左昔年手轻轻抚着沈依依头发，“唉，螃蟹都没吃上，我也想吃呢。”左昔年不想继续之前的话题，所以她转移话题，下一秒，左昔年的大腿一阵巨疼，沈依依狠狠地咬住了她。
    左昔年身体疼得抖了一下，手仍是轻轻抚摸沈依依的发丝，她的每一次心软都是对沈依依的残酷。沈依依压抑的哭声发出来，也释放了左昔年的大腿，左昔年将哭泣的人捞起来抱在怀里，心疼地说：“小一，对不起。”

　　☆、第93章 训妻

沈依依当晚在左昔年怀里睡着，头昏脑涨的左昔年想起，她今天原本是要帮助沈依依回忆过去，走出阴影的，顾宁凝打乱了她的计划。可能是前一天的事对沈依依的影响比较大，沈依依第二天醒来，扁桃体发炎，而且直接严重到不能说话。左昔年心疼得不得了，沈依依就一脸哀怨地看着她，言外之意：看看你把我气的！左昔年知道沈依依扁桃体容易发炎，她家里就备了药，沈依依的早饭勉强吃了一点，吃得泪流满面的。
    “噢，小一最乖了，来，吃药吧。”左昔年拿药过来，沈依依瞪了她一眼才接过来，就着水仰头把药吞了，嘴角的水珠，沈依依还没来得及用手擦，左昔年就双手撑在床上，双唇吻了过去。
    沈依依无力地推搡一下，也就是那么象征性地推了一下而已，在左昔年吻掉水珠后，唇又覆盖上沈依依的唇揉着，沈依依的手不由自主地摸索着，摸到了左昔年的睡衣带，沈依依就紧紧抓住了。
    好在是周末，沈依依可以在家休息，左昔年也没有外出，在家里陪沈依依。屋里放着轻音乐，俩个人坐在沙发上翻看一本书，沈依依窝在左昔年怀里躺着，左昔年给她读故事。顾宁凝的电话这时候又打过来，沈依依一看那号码脸就黑了，左昔年更直接，将电话线拔了，手机静音。
    左昔年笑笑，继续给沈依依读故事，沈依依觉得写的特别好的部分，会用手在上面点点，示意让左昔年再读一下，左昔年都很贴心地再来一次，读完后还会无耻地说：“表妹，要亲亲。”
    这是奖励，重读一段文字的奖励，沈依依就会微微侧脸，嘟着嘴在左昔年脸上又或是耳朵上啃一口，左昔年之后会继续读下去。沈依依很喜欢左昔年的声音，不是特别尖锐也不是特别低沉，正好是在这中间波动的音律，干干净净却不少磁性，反正，能吸引到沈依依就是了。
    读的多了，嗓子自然会有点哑，沈依依会适时把用果子泡好的水拿过来，左昔年吸一口，继续读；有的时候，左昔年也使坏，嘴巴里吸了一口她不会立刻咽下去，反而是捏着沈依依的下巴亲过去，将水渡到沈依依嘴里去，沈依依根本没得反抗，只能咕噜一声咽下去，不过会眼神抗议，她根本不渴。看到沈依依愤怒小鸟一样的眼神，左昔年只觉得心都要化了，被沈依依瞪一眼，她的腿都会软，左昔年在沈依依这里已经没出息到这种地步了。
    大好的时光，最美的天气，拥着爱人，翻看一本书……这是左昔年曾经想要的生活，而她，如今似乎生活在梦里一样。
    这一切，都因为沈依依的出现，和沈依依相爱，让左昔年知道，原来爱情是这样让人迷恋的味道，痛的时候确实让人痛不欲生；甜蜜的时候又让人如痴如醉，这样的爱情比作毒品，一点都不假，谁会不渴望。
    沈依依最后在左昔年干净温柔低缓的声音里睡着了，左昔年的声音渐渐低了，等到左昔年听见沈依依浅浅的呼吸声，左昔年停止阅读，她知道沈依依昨晚休息的不好。
    左昔年自己继续翻看，沈依依在她怀里睡得很安稳，偶尔还会咂咂嘴蹭蹭她，似乎睡得很熟。左昔年来了兴致，拿起手机自拍了几张，本想来几张卖萌的，但左昔年横竖做不出，只得是最自然的表情，嘴角挂着笑，而笑里都是幸福。
    一个周末的调养，周一时，沈依依的扁桃体好了许多，左昔年中午时千叮咛万嘱咐，不许吃任何刺激性的，还逼着沈依依给午餐拍照，原因就是：沈依依说好想吃螃蟹，而她现在不能吃……沈依依最后被逼的连拍了几张清淡的午餐。可能觉得自拍挺有乐趣，沈依依委屈之下，拍了一张嘟嘴卖萌亲吻屏幕的照片发过去，配了文字：午餐只能吃粥好伤心，求么么。左昔年事先也不知道啊，一路浏览，正感慨她的小一好可怜，等好了一定给她做好吃的，然后，沈依依那张卖萌照就过来了。左昔年看到照片上那人的萌样儿，心里顿时痒痒的，再看配字，更是心痒难耐，最后左昔年亲了自己的手机屏幕，回信息：乖，我晚上去接你，让你么个够。
    沈依依很快回复：咦，怪阿姨耍流氓！晚上，左昔年接沈依依下班，上车第一件事自然是兑现承诺。沈依依都把中午那档子事忘了，所以左昔年突然扑过来热情送上香吻，着实吓了她一跳。
    之后的日子里，顾宁凝确实没有再出现，沈依依躁动的心也就安稳下来，其实，她也知道的，左昔年和顾宁凝之间，顾宁凝一直是纠缠着不放，而总裁大人或许念着旧情或许本身心善，所以才一再地原谅。对于难缠的前任，怕是都很无力，换了沈依依自己，她也无可奈何。
    这一次，沈依依不知道顾宁凝是怎么想开的，没有再缠着左昔年。听说是顾宁凝手术挺成功，沈依依观察左昔年，左昔年跟不知道一样，该如何就如何，还是会表妹表妹地叫她，还是那样恶趣味。
    程煜的结婚请柬寄过来时，沈依依正在和左昔年通电话，沈依依就顺便告诉左昔年了，“年年，我收到结婚请柬了。”
    左昔年的洞察力很敏锐，“是你前男友的？”无论何时，前男友这三个词都让左昔年很不爽，“你要去吗？”
    “他倒是很希望我去，不过，我不会去。”沈依依笑着着，表明了她的衷心，还是听见左昔年哼了一声，问：“哪天？”
    “十一黄金周。”沈依依不明白左昔年突然问日期的目的，左昔年下一秒就解答了她心中的疑问，“那我们十一出国度蜜月。”
    “噗，人家结婚，你度什么蜜月啊！”沈依依笑得不行，左昔年好听的声音高八度过来，“你去不去！”
    “去！”沈依依憋着笑，总裁大人好幼稚，吃醋的样子也超级可爱，左昔年在电话里絮絮叨叨地批判沈依依的各种，沈依依都乖乖听着，还适时地说：“总裁大人教训的是。”

　　☆、第94章 嫁给我

“就知道故意气我。”左昔年总结，沈依依一看时间，总裁大人批判她半小时了，赶忙转移话题：“年年，那我们旅游去哪啊？”
    “去巴厘岛怎么样？”左昔年的思路直接被沈依依带到了蜜月计划上，“或者去马尔代夫？”
    “去巴厘岛吧，顺便周边一起转转。”沈依依网上看过巴厘岛攻略，还不错。左昔年表示巴厘岛之行她来计划，沈依依说好，她正好可以计划点别的，既然总裁大人名义度蜜月，那俩人总得有实际性进展的里程碑啊！
    因为沈依依执意不出席婚礼，程煜特意打电话，打了三个，沈依依才接，没聊几句，气氛尴尬就挂了。临挂掉之前，程煜说：“既然这样，那有时间单独请你吃饭吧。”
    “呵呵。”沈依依就这俩字，真不知道这些老喜欢邀请前任参加婚礼是什么心理，见证幸福么？真够无聊的。程煜直接挂了电话，估计觉得没面子，沈依依变化太大，让他也心冷，看来朋友是做不成了。
    十一很快到了，沈依依在各大首饰店逛了好多圈，结合她对左昔年的了解，她买了一对银钻戒，戒指上特意让工匠师傅在里面都刻了小写字母，mylove，不同的是，一个戒指后面是年，另一枚是依。这一对戒指，可是花了沈依依不少钱，小小的心疼。沈依依乐颠颠地筹划着在去巴厘岛之前把戒指送出去。
    对于如何制造惊喜，沈依依超级不擅长，最后俗气地决定，在八月十五那天，就着团圆饭送，这也是喜上加喜吧。
    中秋节那天，左昔年拒绝了家里的电话，打算和沈依依一起过，沈依依兴奋得不行，在电话里都激动得口齿不清，嚷嚷着左昔年一定要按时回来。左昔年笑话沈依依，“你是多想过中秋节啊！不就是……”左昔年没笑话完，沈依依那头已经嘟嘟嘟了，咦，这败家小孩，居然把电话挂了。不过，左昔年感受到沈依依对她的强烈渴望，左昔年心里也抹了蜜一般。
    左昔年回到家，沈依依红酒烛光牛排……房间布置得异常美丽，红色玫瑰置于桌中心，左昔年有点错愕，对着在洗手的沈依依喊了一句，“小一，你是不是过错节日了？今天不是情人节……”
    “快来洗手！”沈依依笑呵呵地看着左昔年，一看就是心情很好，左昔年不明白，这孩子过个中秋怎么乐成这样。看着沈依依的笑脸，左昔年心波荡漾，在沈依依脸上啃了一口，沈依依推她，“哎呀，快去洗手啦！”
    等左昔年都坐下后，沈依依就坐在了左昔年旁边，左昔年一愣，“你不去对面？”这孩子今天真的不太对，如此热情主动为哪样？难道……又惹祸了？左昔年心里想。
    “不要，我要坐你旁边。”沈依依有些脸红，不过还是很硬气，左昔年摸摸她的头，凑上去亲了一口，“媳妇今天辛苦了，我给你切牛排。”
    沈依依咳咳两声，表情有点不自然了，左昔年已经伸手去拿刀叉，就听见旁边噗通一声，左昔年吓了一跳，沈依依半跪在那，左昔年手里拿着刀叉，愣神问：“你这是……”
    “年年……我……爱你！”沈依依红着脸，憋了半天，只说出五个字，其实，沈依依事是想现场发挥的，不过，现在大脑一片空白。
    沈依依将包装华丽的小盒子供上去，低着头等待左昔年的回应，左昔年脸上是不可思议地神情，半天说不出话。沈依依干等没动静，抬头一看，总裁大人一手刀，一手叉，表情说不上是惊喜还是惊吓。沈依依顿时挫败，更加窘迫，低下头骂自己蠢死了，就听见左昔年淡淡地问她：“沈依依，你是在求婚么？”这话，怎么听着那什么呢，有威胁挑衅的意思！沈依依扬头，红着脸吼道：“就是求婚，怎么样吧，你同意不同意一句话！”沈依依心里暗暗后悔，事情怎么就发展成这样了！
    “咣啷”一声，左昔年扔了刀叉，俯身眯着眼眸问：“我怎么觉得你在逼婚？”
    “我……”沈依依急得说不出话，左昔年还一脸淡然地瞧着她，沈依依窘迫到极致，急得说：“那我不求了……”说着就要站起身。
    左昔年这时候却双手落在她的肩膀上压着她，沈依依一个挺身没起来，沈依依急了，软软的调子凶道：“你要干嘛！”求婚一点都不好玩，沈依依再也不想求婚了，她最开始怎么就没想到求婚是一种被动的行为呢。
    “不准你起来。”左昔年嘴角勾起笑，沈依依半跪在那干生气，“那你要干嘛！”
    “我要你向我求婚。”左昔年笑意满满地回答，沈依依更加羞赧，“刚才求了你都不同意，我不求了。”
    “嗳，你刚才那叫求婚么？低着头不看我，说话声跟蚊子一样大小，我都没听见，一点诚意都没有。”左昔年哀怨，沈依依不理她，左昔年叹了一声，“一辈子就一次的事，你这样敷衍我，我好难受哦。”左昔年失望的神情很逼真，沈依依抬眼看到那眼里是无比的委屈受伤。左昔年越演越逼真，悲怆地问：“你根本没有勇气爱我，是不是？”
    是个屁啊！沈依依看得直来气，大吼一声，“左昔年！”
    “干嘛突然那么大声，想吓死我啊！”左昔年捂着胸口，沈依依快被她逼疯，而且膝盖好疼，深呼吸，“年年，我爱你，你嫁给我吧。”等下……沈依依发觉，不对啊，她不是只打算送戒指么？怎么变成求婚了！左昔年什么时候把她拐下路的！
    沈依依正溜神，左昔年突然站起身，沈依依仰视，左昔年下一个动作也是半跪……膝盖好疼，左昔年突然心疼沈依依了，“沈依依，你是认真的么？”
    “……”哪有人在求婚时讨论这个的啊！沈依依心里吐槽，不过，嘴上还是说：“是的，年年，你愿意么？”如果左昔年敢说不愿意，沈依依决定杀死左昔年再自杀！
    “我不愿意……”左昔年赖唧唧软绵绵地说，沈依依一听，轰隆隆的大脑直接炸了，只有“不愿意”三个字在循环。沈依依霍地起身，刀呢！她要宰了左昔年！左昔年吓了一跳，拉住沈依依，明知道那话可能是逗她玩的，沈依依眼泪还是急得掉下来了。左昔年站起身，猛然抱住沈依依，欣喜难以自抑地说：“我的小傻瓜，我不愿意是不可能的啊！哎哟！”沈依依泪眼汪汪狠狠咬了一口左昔年，左昔年疼得惨叫一声。
    当戒指套在彼此的手指上后，左昔年笑呵呵地说：“小一一再也跑不掉了哦，一辈子都是我的人了。”心里满满的幸福都溢出来了，左昔年恍如在梦里。
    “那你也是我的。”沈依依不甘心，小孩子一样巴巴地补充一句，左昔年越看沈依依的小模样越喜欢，亲亲她的唇角，腻腻地说：“嗯，我的身心，都是你的。”
    提到身心，会让沈依依想到和谐画面，羞红了脸，“都是你……牛排都凉了。”沈依依抱怨，转移一下发烫的话题，左昔年回答，“那我补偿你好了。”
    “怎么补偿？”
    “今晚让你吃我。”
    “！！！”

　　☆、第95章 湿吻

沈依依的脸比当事者还要红，左昔年特别有成就感地说：“我还纳闷你之前花了一大笔钱干嘛去了，还真被我猜对了。”
    “什么……”沈依依不敢相信，眼神惊悚，左昔年喝了一口汤，淡淡地说：“你好像忘了，你的信用卡是我办理完给你的，手机号自然是我的。”
    难怪……会拐到求婚上去，总裁大人早有预谋啊！早知道刷另外一张卡了，沈依依特别悲愤，还惊喜呢……对于她，只有“耻辱”，今生再也不求婚了，爱谁求谁求。不过，左昔年是相当的满意，晚上，在床上，左昔年特别主动地勾引了沈依依。
    情动的左昔年主动过了头，一个翻身将沈依依压在了身下去亲吻，沈依依总觉得节奏不太对，偏过头喘息地说：“年年，你好像忘了什么……唔……”下面的话又被湿吻夺走，沈依依意识涣散。
    “什么……唔，小一……你好迷人……”左昔年呢喃着，眯起的眼眸都是迷醉，沈依依被左昔年的动作撩拨地根本无法思考。沈依依的手无意识地摸摩挲着左昔年的脸颊，左昔年越发地卖力挑逗，沈依依几近被攻陷的时候，才攒足力气说了一句，“说好我吃你的……”
    左昔年的动作戛然而止，晕乎乎的左昔年仿佛刚记起来，继而俯身看看身下的沈依依。脸颊桃红，樱唇亮泽，眼眸深处都是被她勾起的情、欲，将沈依依衬得格外娇媚，左昔年忽而勾起唇角，伏在沈依依耳边舔舐她的耳垂，“你确定么？嗯？”边说，灵巧的舌尖还边挑逗沈依依的神经。
    “嗯……唔……你混蛋！”沈依依浑身无力，而且，身体很渴望，沈依依在瞥见左昔年嘴角噙着一抹笑之后，软绵绵地说：“你要是敢让我求你，我会咬死你。”
    左昔年笑意加深，这姑娘真懂她，她正有此意，不过，今晚沈依依这么乖，还主动求婚，左昔年知道不能太过分。一晚上下来，左昔年尽职尽责，沈依依几次下来感觉腰都要断了，酸疼得不行，连最后洗澡都是左昔年抱着她去的。沈依依不知道是这一晚上心神太疲惫，还是左昔年洗澡技艺太高超，沈依依洗澡过程中直接睡过去了。左昔年满足地守着睡美人，兴奋到睡不着，瞅瞅戒指，亲亲沈依依，沈依依在梦里，感觉有人吃她豆腐。
    等沈依依醒来时，已是第二天，腰部酸痛，恨得沈依依牙痒，不过，左昔年不在床上，没得咬。沈依依看看手上带得戒指，心里满满的幸福感开始咕嘟嘟冒泡，她和左昔年会一直走下去的。左昔年这时候进来打算叫沈依依起床，发现这姑娘对着戒指陶醉得不行，左昔年在旁边偷笑了半天，沈依依才回过神，还有几分的恼羞成怒，“笑什么笑！”
    “乖，起来吃早饭吧。”左昔年温柔地回答，笑意也变得温暖起来。沈依依放赖不肯起，左昔年说：“那我端上来，喂你。”
    这一顿早饭，还真就是在喂食的情况下完成的。临近到十一，董子玉想约左昔年这一对一起出去玩，左昔年表示她已经有约，而且不希望被打扰，气得董子玉直骂左昔年有同性没人性。
    左昔年拒绝董子玉当然另有含义，巴厘岛之行，沈依依满心期待，热带风情，蔚蓝的天空，独特的地域风情……无一不让沈依依欢喜，唯独，沈依依拒绝去海边。巴厘岛金巴兰海滩的夕阳很有名，左昔年想让沈依依去领略一番，沈依依说不去。左昔年早些时候总是出差，没少在外跑，对于风景，她早已没了感觉，而今，沈依依是她身边最亮丽的风景线。
    沈依依看风景，而左昔年一路都在看她，沈依依发自内心的笑意让左昔年看不够，有时候，左昔年会趁着沈依依看风景时，突然惊讶地说：“小一！快看那里！”同时，手指着远方，这是很多情人间惯用的小伎俩，不过，沈依依不知道。
    沈依依真的看过去，发现什么都没有，恼怒地回头，迎接她的是左昔年的吻。左昔年的吻技自然不必说，沈依依被吻得意乱情迷，手忍不住有了动作时，左昔年却迅速退身而去，然后，眸中含笑地瞧着沈依依，故作体贴说：“会有人看见哦。”沈依依脸红红的，想生气都气不出，只好舔舔唇角，使劲儿瞪左昔年，左昔年这时候就会笑得十分满足，小一一欲求不满太可爱。
    晚上，在酒店里，左昔年抱着沈依依在床上闲聊，话题最终切入了禁忌的话题，左昔年提到母亲两个字，沈依依就像是被冰冻住了，笑脸不见了，热情不见了，只剩下冰冷的躯壳。
    “小一，我知道，在你看来，我的行为很残忍，但我犹豫了很久，也心疼了很久，过去的事已经过去很久，而你却停留其中。今天，你把心里最害怕最恐惧最不想说的，说出来吧，如果你不想我知道，我可以捂上耳朵，这个过程我不会去打断去评判，你只管说，只要是你想说的，哪怕是一个字，都可以。我们今晚不睡觉，就做这个，把你心里的痛说出来，好不好？”左昔年说了一堆，换来的沈依依的无声，左昔年继续说：“我现在把耳朵塞起来，你想说的时候就开始说，等你想我听见的时候，你扯扯我的衣角。活在过去，如果是美好的回忆，我很开心，但是你始终走不出来，始终没有勇气去面对，你妈妈在天之灵肯定不想看见你这样……”
    “你不要说了！不要！”沈依依情绪突然激动，她死命扯着左昔年的睡衣，“你不要说……”
    “没有哪个母亲不爱自己的孩子，不管这个孩子做了什么……”左昔年咬牙，不能心软，继续说，沈依依开始对她拳打脚踢，死命地喊：“你不许说！不许！我求你……”愤怒开始转为哀求，拳打脚踢变成自虐，沈依依使劲咬着自己的手，身体缩成一团。
    “小一，这一辈子，有了我，你就不会再孤单，我会一直陪着你，这么好的事，你应该告诉妈妈，妈妈一定会替你开心……”
    沈依依开始放声大哭，左昔年的眼泪已经落下，不过，她不敢让沈依依听出来，否则，很有可能是功亏一篑，“犯了错也不怕，我们一起去弥补。”
    “弥补不了……人已经死了，我憎恨我自己，我小时候为什么那么不听话……”沈依依在左昔年的引导下，终于以这样的方式开了口，“我妈不让我玩水的，因为算命先生说过我与水犯冲，不能接近水，否则最后肯定被淹死……我不信，我就是想玩水……”

　　☆、第96章 表姐在上

沈依依哭得太厉害，说话已经开始费劲了，不过，她硬撑着疲惫的身体倚在墙壁上，断断续续地继续说：“那年的雨水特别大，是我记忆中最大的一次。刚下过雨，我爸不在家，我非要出去玩，我妈不同意，我就开始闹开始作……”
    左昔年适时地靠近沈依依，手轻柔地拍着沈依依的身体让她放松，沈依依丝毫没有察觉一样，直勾勾地盯着一个方向，凄凉地说：“我当时真的只想去捡河边的鱼的，它们被冲到岸上，因为缺水窒息一跳一跳的，我只是想把它们扔进水里的。可我真的、真的不知道会滑下去，我妈去拉我的时候，我已经喝了好多水，我记得我在水里喊我妈……”沈依依的哭声又大了起来，声音嘶哑，但哭声收不住。左昔年轻轻摩挲着沈依依的头，安抚她，左昔年能感觉到沈依依的身体在发抖，但左昔年忍着不去抱她，怕惊扰了沈依依的情绪。
    “我被我妈推到岸上时，我妈在水里离我越来越远，我至今记得，她对我说得最后的话，她告诉我趴在那不要动，我要去救她，她就哭着骂我……那是我第一次看见我妈哭，也是最后一次……”沈依依这次哭了许久都没有了声音。左昔年知道这回忆的历程基本迈出了几近完整的一步，她试着去抱沈依依，沈依依没有躲开，也不动，任由她抱着，在左昔年怀里使劲蜷缩成一团。左昔年的手轻轻地抚着沈依依的后背，许久的许久，沈依依再次说：“我爸那时一直说，说是我妈被拉去给我抵命，所以我才能活这么大……”
    沈依依泪水模糊了视线，望着左昔年，虔诚地说：“我不愿这样的，我宁愿死的人是我，真的，你相信我，我真不是故意的，呜呜……”沈依依抓着左昔年的衣角攥紧，拽着衣角贴向左昔年，仿佛左昔年是神一般，只要她相信，自己就真的可以被赦免被宽恕。
    左昔年轻轻地嗯了一声，温柔地说我相信你，沈依依使劲挤向她怀里，再次哭出声来，“我妈的尸体都没有找到……那时候，我时常梦见我妈在梦里找我……我常常做噩梦，所以我晚上睡觉不敢去想，我害怕，可是，我心里又很想她，所以我白天经常会发呆，然后就会想到我妈……她会和我说，她希望我好好的……她不怪我……我知道，这都是我的自我安慰……”沈依依的话断断续续，左昔年就一直听着，直到沈依依最后身体发抖地在左昔年怀里睡过去了，那眉目之间是浓墨般的哀伤。
    左昔年感受到的是钻心的疼，她有一丝丝的后悔，她们的蜜月之旅这样是不是太凄惨了？沈依依第二天醒的很晚，眼睛也是肿得像核桃……左昔年也没有早起一直陪沈依依躺着。沈依依嗓子疼眼睛疼浑身都疼……在左昔年温柔的目光下，沈依依干涸的眼睛又被泪水打湿，左昔年只是温柔地注视她，沈依依也说不出话来，两个人彼此都明了对方的心。
    这一天，她们都没有出去，沈依依起来后就在阳台那里静静地坐着，身后的窗子关上，左昔年就在房里，目光始终不曾离开沈依依。只要沈依依回头，左昔年都会送出一个笑脸。
    沈依依一整天没吃东西，左昔年也不逼她，坐在阳台阴凉处的沈依依在过去与现实里往返了好多回，她会像呓语者一样低低地对着空气诉说那些心底的话，每一次都是泪流满面，不过，心里确实比之前好了许多，也许，左昔年的方法真的奏效了。
    直到傍晚，左昔年才闯入到沈依依的阳台世界，沈依依回眸一笑，眼角还挂着泪。左昔年从身后抱住她，轻轻地摇晃着，柔声说：“我来看看我家小宝贝饿了没。”
    左昔年微微仰头，左昔年轻柔地亲吻她的额头，沈依依阖起眼眸，泪水滑落，心底冰封的那一角开始融化。直到巴厘岛的夜都开始入睡，沈依依才和左昔年回到房里，左昔年叫来了吃喝，喂沈依依稍微吃了点东西。
    沈依依一直很安静，左昔年也如此，目光相接，沈依依嘴角会勾起一个轻微的弧度，但眼神看上去很无力。左昔年看得心疼，接连几天都是如此，沈依依几乎从不开口说话，只是在阳台那里发呆，左昔年瞧着瘦削的身形，开始问自己是不是做错了。
    这场旅行，因为这件事，而完全变了味道，沈依依最后表示想提前回国，左昔年说好，这时候，沈依依说什么，左昔年都会说好。
    回到国内，沈依依的情绪似乎稳定了一些，左昔年却是放心不下，时刻都要保证沈依依在她的视线之内才行。这种消沉和低靡的情绪持续到开始上班，左昔年真想让沈依依辞职来公司帮她，帮她是小，沈依依在她身边，她能照看得了，这才是大。
    沈依依的情绪直接影响了左昔年，左昔年开始上火，嘴里溃疡，扁桃体破天荒地开始发炎，左昔年第一次尝到了那种呼吸都是一种疼痛的感觉。
    沈依依话语虽然少，但会在她身边守着，沈依依心里也很清楚，左昔年是因为放心不下她。整整半个月，左昔年的扁桃体才恢复正常，提前下班路上买了一直想吃却始终没吃上的螃蟹，全挑母的买。
    只是，左昔年一到家就嗅到了菜香，沈依依不应该回来的这么早啊！左昔年推开厨房的门，沈依依真的在里面，正捧着一本书，看见她就笑着说：“下班了？”
    “嗯。”左昔年进到厨房，沈依依放下书本抱住左昔年，心里很安稳，柔声说：“你提前下班了呢。”
    “嗯，买了螃蟹。”左昔年手里没来得及放下，疑惑地说：“你怎么也提前下班了？”
    “我辞职了。”沈依依轻声说，接过左昔年手里的螃蟹，左昔年一愣，“是因为……”左昔年迟疑却没有继续说，沈依依接过去，说：“我想去左氏上班，你说好不好？”
    “好啊！好啊！”左昔年激动地说，她一直不知道怎么开口，沈依依却这样贴心，左昔年都有点热泪盈眶了，“小一，我……”
    “我都知道的，呵呵。”沈依依故意调皮地眨眨眼，不等左昔年回应，继续说“这周末，跟我回家一趟吧。”
    “真的可以吗？”左昔年有点不敢相信，她的宝贝这么快就从小兵成长为元帅！沈依依低下头去处理螃蟹，温和地说：“我梦见我妈了，说她没钱了呢，我们一起去，正好带你去看看那里。”
    左昔年知道沈依依是用了莫大的勇气才走到这一步，左昔年洗了手，跟沈依依一起弄螃蟹，还赞赏地说：“我的小一，真是个勇敢的姑娘，我第一次觉得，很有安全感哦。”
    沈依依眨眨眼眸，笑得调皮，左昔年在她脸上亲了一下，沈依依开玩笑说：“咦，偷亲我，那螃蟹我要多吃一只。”
    “是吗？那我可以都给你，再让我亲几下吧。”左昔年很不知耻地说，沈依依赶忙把人推了出去，怕影响烧菜的心情。
    回家那天，沈依依没回家里住，和左昔年开房，左昔年都依她。烧纸，上坟，左昔年在一旁看着沈依依做这些，也听着沈依依念叨着许多事，不过，沈依依没有再哭出来，左昔年觉得这是个好现象。末了，沈依依说到左昔年，左昔年也过去要跪下，沈依依不让，左昔年最后鞠躬，说：“阿姨，本来想叫一声妈，不过，好像有点早，不过，早晚都会叫的。我会好好照顾小一，谢谢阿姨把这样好的小一生出来，我才有机会遇到她，我会爱她，视她为生命，希望阿姨也能保佑小一。”话是对亡人说的，不过，也是对沈依依的告白。
    离开墓园，沈依依似乎松了很大一口气，整个人看上去轻松许多，驱车回来的路上，沈依依说：“谢谢你，年年。”
    “傻媳妇，以后要好好地爱我，那就是谢我了。”左昔年故意逗着，沈依依把左昔年带回来了家，沈父和后妈都有点吃惊，这似乎是沈依依第一次往家里领人。
    一家人急匆匆地吃了顿饭，沈父还想饭后和左昔年细聊，但是……沈依依饭后直接带人走了。沈父唉声叹气半天，后妈似乎知道原因一样，“这孩子，第一次看上去那么轻松。”
    “我也是第一次看见她笑，她妈走了之后，她在家里再也没笑过。”沈父不禁动容。良久，后妈说：“我觉得，当初的流言好像是真的……”
    “我看也是，我记得那人和我说，丫头喜欢的那女人叫左昔年，是左氏总裁。”沈父回忆着，后妈说：“你打算怎么办？”
    沈父良久不语，怎么办？他想拆开可以么？看今天这架势，沈依依都带着左昔年去给生母上坟去了，已经说明了什么，强拆肯定不行。
    “我觉得，孩子开心就好，她痛苦的日子够久了，难得能遇到一个让她开心的人，你说呢？”后妈说，沈依依要是知道后妈这么帮她，应该会感动到落泪，“且行且看吧，将来的事谁也说不准。”后妈说完就转身出了门，沈父除了叹气也只能这样，他年纪大了，不想再管教孩子，沈依依不小了，知道自己在做什么。
    沈父算是变相地默许了，可能觉得当年他因为爱妻的死而过于苛责沈依依，使得沈依依整个人生都处于黑暗中，终于有一个人，可以让孩子走出阴影，沈父对左昔年心里有感激，这是当年程煜都不曾做到的事。至于孩子为什么分手，沈父已经不想知道，本来，他也不喜欢官方家庭，怕委屈了孩子，左昔年是商人，而沈家也是商人，至少同一类人。
    沈依依重新回到左氏上班，作左昔年的贴身秘书，真的是贴身助理，有时，总裁大人还在办公，还不忘叫她进来贴身服务一下。沈依依不乐意还不行，必须是微笑全程服务，要不然总裁大人就会各种闹别扭，别扭的总裁大人很可爱，但是，总裁大人别扭时还会把她打入冷宫，那种感觉真的太糟糕，唉！谁让霸王总裁太傲娇，对于傲娇的总裁怎么办呢？当然是后着脸皮上啊！
    什么！不让上？开玩笑，那就撕破脸皮也要上！
    什么！还是不让上？那好吧，沈依依躺下，魅惑地说：“表姐在上！”
    咦，孺子可教嘛！左昔年露出奸笑扑上去，还不忘说：“这是你自己要求的！”
    真是得了便宜还卖乖，表妹报仇，十年不晚，未来的人生的日子里，沈依依有个大目标：反扑傲娇的霸王总裁！把她调、教成好表姐！


☆、第97章 番外一

　　沈依依和左昔年的日子这回过得是顺风顺水，旁人看了只有艳羡的份儿，怕是连老天爷都要妒忌了，所以，老天就给她们找了点事做。沈依依正在办公室忙工作，快到下半时，她再次接到了左锦之的电话，说想约她一起吃晚饭。
　　沈依依望望左昔年的办公室，琢磨了一会，说：“你是不是有什么事想和我说？”这已经是她第四次接到左锦之的电话了。
　　“嗯。”左锦之也不好撒谎，坦白地承认了，“其实，我也是受人所托，所以，你也别为难我。”
　　“……”沈依依这要拒绝的话被挡在嘴巴里了，无奈地说：“你明知道我家领导不愿意让我和你们见面的。”左昔年一直反对沈依依单独和左家人见面，距离上次家庭聚餐，沈依依好久没有和左家人接触了。
　　“好妹妹，哥哥我也难做啊，我下班来接你，你提早出来，免得被年年逮个正着。”左锦之还不忘出馊主意，沈依依也真是不好意思拒绝了，只好先同意下来。
　　沈依依这边电话刚挂下来，左昔年就出了总裁办公室，到了她跟前，风姿绰约地说：“小一一，今晚我们一起去看电影吧！”
　　“……”沈依依嘴巴张了张，没说出来，左昔年瞪她，“你什么意思哦？”
　　“左总，我坦白一件事，左锦之今晚请我吃饭，我已经同意了。”沈依依还是如实告诉左昔年了。果不其然，左昔年漂亮的眉挑了一下，扭身就回办公室，沈依依一看，这是又不悦的节奏啊！
　　沈依依手里拿份资料，作势敲门进去了，左昔年正坐在桌前，盯着电脑屏幕不知道在想什么，沈依依赶紧好言好语，“我也不想答应，但是，他一连邀请我四次了。”
　　“我没生气，你回去工作吧，我晚上跟你一起去。”左昔年抬起头，笑笑说，沈依依松了一口气，就乖乖回去工作了。
　　晚上，左锦之一看两人一起出现，就知道沈依依把他给卖了。左昔年冷淡的眼神睨着左锦之，替沈依依拉开椅子，自己也坐下，根本不理左锦之。
　　“你有事就说吧。”沈依依主动开口，左昔年搞冷战，左锦之都不敢说话了，瞅瞅左昔年，又看看沈依依，嘴巴都张不开了。当左锦之目光再次落在左昔年身上时，左昔年手里的茶杯啪的一声落在桌上，冷声说：“你到底有没有事？没有我就和小一走了！”
　　“别！”左锦之忙叫道，一挺脖，咬牙说：“不是我有事，是老爷子和老太太要我跟你们说，想让你们俩早点要孩子！”
　　“噗！”沈依依的一口茶水直接喷出来，左昔年忙拿纸巾给她擦水，根本不管对座那个亲生哥哥，尽管他的衣服也被喷得一塌糊涂，“那你就告诉他们，我们现在不打算要。”左昔年头也不抬地说。
　　“反正我的任务完成了，你们再不同意，估计老太太要自己亲自来说了。”左锦之低头看看自己的衣服，也没心情吃饭，直接提前告辞了。
　　左昔年和沈依依都没拿这件事当回事，但接下来，日子明显没那么好过了。左母隔三差五就来一个电话，有事没事唠叨几句，沈依依倒没什么，左昔年就烦了，“妈，我不喜欢小孩！”
　　“胡说！那是别人家的小孩，你不爱也正常，要是咱们左家媳妇生的孩子，你肯定爱的。”左母一点都不见外，直接把沈依依纳为左家的媳妇，“要孩子就趁早，到时候身体恢复得也快，你们两个谁生自己决定就行，我就等着帮你们照顾孩子了。”
　　“……”左昔年跟母亲没办法发火，因为老人家脾气很好，左昔年怎么凶叨叨，左母都软言软语。最后发展到左昔年已经不接左母的电话了，她这边严卡，沈依依那边却是松动的。对于小孩，沈依依是有心想要的，一个微型版的左昔年多可爱啊！
　　所以，在左昔年还在对左母的劝势坚持不动摇的时候，沈依依已经在左父和左锦之的攻势下同意要小孩了。左昔年初闻消息，觉得自己被算计了，母亲缠着她，而父亲和哥哥攻下了沈依依。
　　“你不爱我了。”左昔年瘪嘴抑郁地说，她一点都不喜欢小孩，到时候沈依依围着小孩子转，她会吃醋的，可是麻麻吃孩子的醋，这不是叫人家笑话么？
　　“怎么会呢，就是爱你，才要给你生包子的。”沈依依趴在左昔年身上，亲亲她的唇说。左昔年郁闷，翻过身不理沈依依，她居然同意了，就那么同意了！这一晚上，左昔年都是背对着沈依依，天亮，她转身的时候，沈依依眨着眼眸亮亮地看着她，哑着嗓子说：“你的背影也好漂亮。”
　　“你一夜没睡？”左昔年吃惊又心疼。
　　“你不也是么？”沈依依心疼地抱住左昔年，“我同意要小孩，是希望我们的生命可以更完整，年年，你想想，那是我们的孩子，属于我们两个人的宝贝，她会有弯弯的眉毛，卷翘的睫毛，水灵灵的大眼睛，高挺的小鼻梁，还有一张小嘴儿肉嘟嘟的……”沈依依勾勒着孩子的样貌，左昔年的思路不由得跟着她的说辞走下去，脑海里是一个微型版的沈依依……确实，小版沈依依一定也很可爱的吧？可是，还是不愿意，养小孩具体怎么个情况左昔年不是很了解，但通过她的朋友和周边人，她知道小孩子都是小恶魔。
　　左昔年这里还是没有松口，但沈依依决定了，就已经开始实施了。既然决定要宝宝，那么沈依依的身体就从现在开始保养，一顿三餐准点吃，早睡早起身体好。左母不放心，愣是安排了一个保姆伺候沈依依的饮食，左昔年厉色瞪着保姆，吓得保姆连连道歉，但道歉过后还是一头钻进厨房为沈依依做营养餐。
　　这样的日子持续了一个月，左昔年气恼得和沈依依分开睡了，她气沈依依的固执，就算要小孩，也不一定非要沈依依来生啊！沈依依的身材偏瘦，总觉得生孩子会让她很难熬的，左昔年觉得她也可以生啊，为什么沈依依都不来问问她，就决定自己生了呢？
　　虽然分开睡，但毕竟还在一个房间里，保姆除了做饭打扫卫生，平常都自动隐形在房间里，所以沈依依和左昔年抬头不见低头见的。今天又是如此，保姆将菜都摆好就消失在楼道口，据说是去买营养奶和核桃去了。
　　左昔年和沈依依面对面坐着，安静地吃饭，几度沈依依抬头想和左昔年说话，左昔年都是低头看着碗里的饭没动作。沈依依有些难受，她想要孩子，是为了她们的将来，左昔年分床，她不说什么是想等左昔年回心转意的，现在左昔年不仅分床，连饭都不好好吃了，一连几天，左昔年连半碗饭都没吃下，而沈依依为了保养身体，逼迫自己必须吃下去，但爱人不开心，沈依依吃到嘴里的饭都变得难以下咽。
　　左昔年今天又是如此，勉强吃了三口就放下筷子要起身，沈依依叫住她，“年年！”左昔年站在那看向沈依依，眼眶有些红，沈依依站起来走到左昔年旁边，拉着她的手说：“年年，你那么不想要我们的孩子么？”
　　左昔年没说话，低下头，最开始是不太想要，之后是气沈依依擅作主张决定自己生，都不肯和她商量。沈依依一见有窍门，继续低沉地说：“其实，我想过让你生这个孩子的，但是左氏那么大的企业，离开我没事，离了你不行，而且，有一点不能否认，我年龄比你小点，身体恢复的更快些……”
　　“你！”左昔年羞恼地说了一个字，又说不下去，年龄方面，她确实不占优势的，但是……沈依依见左昔年肯开口说话，知道她心里并不是那么排斥，继续说：“你长得漂亮，我希望我们的孩子可以像你，让我生出来一个像你的宝宝来，那样我会很有成就感的，明天你陪我去做身体检查，好不好？”
　　“不好！哼！”左昔年心里其实已经同意了，她又怎么放心得下沈依依一个人，这些天分床睡，她每晚都是等沈依依睡着后进去查看过才放心的。
　　“不管不管！人家做孕前检查，都是有爱人陪的，我也要你陪我去！”沈依依难得无赖，抓着左昔年的手来回晃，晃得左昔年一阵心情荡漾。左昔年抬手刮刮沈依依的鼻梁，嗔道：“这会你倒知道撒娇示弱了！”沈依依知道左昔年是同意了，心里一暖，踮着脚尖就去亲吻左昔年的唇，左昔年也是许久不知肉味，抱着沈依依就来了个深吻。
　　两人正激吻，门突然一声开了，沈依依吓得仓促地结束了这个吻，左昔年很是不满意，两眼冒火地瞪着保姆。保姆一看这两人的姿势，就知道自己又错了，低头忙说：“对不起，我去煮牛奶了。”说完，一溜烟就进了厨房。
　　左昔年的目光还跟刀子似地跟着保姆，沈依依眼见着左昔年小气计较的样子，越发地好笑，低声说：“阿姨可怕你了，你不在的时候，她说一见到你她就心跳加速，你别那么凶了嘛！”
　　“哼！”左昔年哼了一声，沈依依看看厨房那边，又快速在左昔年的嘴上啃了一口，“好年年，我爱你！”
　　“叫表姐！”左昔年恶趣味地要求，沈依依眨眨眼，故意童真而又调皮地说：“表姐啊，明天别忘了陪表妹去做身体检查哟，表妹为了要表姐的北鼻也真是拼了呢！”

☆、第98章 番外二

　　凡事都有利弊，大城市固然有医疗条件先进便利的一面，但是，同样也有人满为患的不便。沈依依预约的医院，同样是如此，左昔年早上开车过去一瞧，好家伙！这队伍也太长了，是不是这个城市的适龄姑娘都准备要娃了！
　　“小一一，我们换医院。”左昔年当下决定，沈依依刚排上队，回头问：“去哪啊？这里挺好的，离家近，以后我孕检也要在这里的。”沈依依可不是一时热心肠选择这里，之后要频繁的孕检，她不想折腾。
　　“我知道，去市医院吧，之后的事我会安排。”左昔年抓着沈依依就塞上了车，沈依依无语，“为什么啊？市医院离家好远的。”
　　“市医院有咱们左家的关系，护士会像天使一样对待你，至于你说的距离问题，我想过了，小左的房子就在市医院旁边，她去了国外闲置呢，我们正好过去住。”左昔年好歹是公司的管理者，这些事安排起来头头是道。沈依依听得瞠目结舌，左昔年一扭头，看她的反应搞笑地说：“傻样儿，我都跟小左说好了，正好小左年底也要回国了。”
　　“什么叫正好啊？”沈依依不解，“她回来难道不住在自家么？”还没等左昔年回答，沈依依立刻雀跃地问：“难道思羽也一起回来？”
　　沈依依的表情出卖了她的内心，左昔年咬着唇盯着她，沈依依的一脸兴奋都在说明她有多期待陈思羽回来，左昔年的醋坛子又要翻了，轻哼了一声。
　　“年年啊，你说我们生个双胞胎好不好？”沈依依转移话题，不可否认，陈思羽回来，她是开心的，不过还是低调的开心好了。
　　“双胞胎？你受得了么？就生一个好了。”左昔年不满，她是绝对的疼媳妇，不疼孩子。沈依依刚才也就是兴起，现在突然觉得，生个双胞胎很不错啊，从小还有个伴，于是郑重地说：“不，不，等检查完，看我的身体状态，如果可以生双胞胎，我就要两个！哇！两个小年年。”沈依依双手交叉握着，一脸的憧憬。
　　左昔年的脸都黑了，天呐！三个女人的战争啊！左昔年简直不敢想象，她和两个娃争抢沈依依的画面。到底是有人好办事，左昔年带着沈依依一路绿灯，一路检查下来，沈依依身体意外地不错，除了有点低血糖，体内有些寒气之外，其他都不错。
　　沈依依偷偷拉过来医生，想问问双胞胎的事，医生看看沈依依，又望望她身后，没说话。沈依依自知地回头，左昔年跟一尊神一样，站在那一动不动，任谁都不敢乱说话。
　　沈依依觉得这事和左昔年商量是一方面，还要和左家人，还有自己的父亲说一下。沈父的反应和左昔年一样，他反对，原因是沈依依的身体并不是那么的强壮；左父和左母同意沈依依的想法，说如果是龙凤胎更好……左昔年听了立刻火了，“你们就是这么自私！”
　　在左家的饭桌上，左昔年的话让氛围立刻冷下来，沈依依在桌底下握住左昔年的手，温和地说：“爸妈的想法也是我的想法，生个龙凤胎，正好，以后谁敢欺负咱姑娘，就让咱儿子帮她。”
　　左昔年忍着火气不说话，左父要开口说话，左母桌子底下踢了他一脚，自己说：“年年啊，妈不是自私，孩子养大了也是你们的孩子，我是觉得，两个孩子是个伴儿，难得的是媳妇身体也可以。不是一定要双胞胎，你们自己商量，我和你爸有个外孙孙或者外孙女都知足了。”
　　结果自然可想而知，左昔年除了同意，别无他法，自从沈依依决定生宝宝后，地位直线上升。经过一番折腾后，沈依依受了不少罪的前提下，这个种子总算是种下了。一眨眼，三个月过去了，沈依依的小腹只是微微隆起，与平常并不太大差别，但左昔年已经开始念叨，“小一一，你要不要现在就休产假啊？”
　　“……”沈依依是想早点休产假的，毕竟她在单位是未婚的状态，如果说怀孕了估计会引起一阵风波，但现在是不是太早了？
　　“我每天看着你在我面前工作，我好心疼啊，我不想你工作了，你回家养胎好了。”左昔年一副可怜兮兮的表情，她是真心疼的，又怀胎，又上班，她们家又不缺钱。左昔年的这个想法，得到了所有人的全票通过，甚至包括董子玉和左歆维一票人。
　　沈依依被迫停工在家，每天在家做的最多的就是吃，休息，溜达，再吃，再溜达，休息……如此循环。请来的保姆以前就伺候过孕妇，经验十足，而左家给的佣金又高，所以保姆很尽心，有时候沈依依懒得起来运动了，保姆立刻打电话给左昔年，“左总啊，夫人说懒得动。”
　　“小一一，乖，起来活动下。”左昔年亲自打电话，沈依依躺在沙发上哼唧唧，“呜呜，我不想动。”
　　很快，家里的门开了，沈依依一睁眼，左昔年就站在门口换鞋，见她睁开眼，左昔年乐呵呵地说：“小一一，我回来啦！”
　　“呜呜，我好想你。”沈依依才不会说，她是想左昔年了，所以才这样，不知道为什么，现在越是一个人在家久了，越是想念左昔年，然后人也越矫情了。
　　“噢噢，我抱抱。”左昔年宠着沈依依，把沈依依揽在怀里轻轻地抱着，然后又甜甜地说：“我在亲亲。”嘴唇贴到沈依依的脑门上亲两口，沈依依不满意，嘟起嘴巴，撒娇说：“还要亲亲。”
　　左昔年又亲亲沈依依的脸蛋，然后是下巴，再然后是耳朵，就是不肯亲嘴嘴，沈依依不干了，“你不爱我了，呜呜，都不肯亲我。”左昔年抚额，她哪里是不爱，是不敢亲，之前就亲了一口嘴巴，然后两人舌吻得难舍难分……左昔年差点就要扑倒沈依依，而沈依依也确实在她耳边呢喃我想要……然后，保姆突然跳出来，义正词严地说：“现在不行！”
　　两人都吓了一跳，沈依依半开玩笑，差点惊了胎气，所以打那之后，左昔年再也不敢亲嘴嘴了。这次沈依依闹着要亲，左昔年憋了半天，蜻蜓点水地亲了一口，幽怨地说：“小一一，我现在什么都不馋，就馋你，你就别引诱我了，好不好？”
　　沈依依一听，小脸一红，乐呵了，这个答案她喜欢，她也怕自己身材走形左昔年会不喜欢。见沈依依不闹了，左昔年就继续装可怜说：“我真的不是革命好同志，有你在，我随时都会叛变的。”沈依依美美地说那不亲了，等生了娃，我们再亲亲好了，左昔年抹了一把汗。
　　左昔年是个好情人，只要是沈依依孕检，她不管多忙，一定会亲自陪同，当然保姆也得跟着。平常的时候，左昔年尽量放下工作，晚上早点回家，和沈依依一起进行胎教。
　　“小佐佐，小佑佑，麻麻今天给你们念一个故事，好不好呀？”左昔年温柔地对着沈依依隆起的肚子说话。这两个小孩，姓，最终决定姓沈，因为沈依依家里就她一个，而左家还有左锦之。孩子的名字已经起好了，沈佐佐，沈佑佑，就看他们谁先出来了。
　　沈依依躺在床上，就着左昔年给孩子讲故事，她也一起听，当左昔年学着童话故事里的小猫喵地叫了一声，沈依依也突然啊了一声。左昔年吓了一跳，“怎么了？小一一。”
　　“他们在踢我。”沈依依惊奇地摸着自己的肚子，肚皮是越来越滑溜溜了，左昔年也来了劲头，“真的啊？哈哈！快让我摸摸。”边说边又喵喵叫了几次，果然，右边那个又踢了一下。两个人好奇地试了几次，尤其左昔年屡试不爽后来了兴趣，最后沈依依哀怜地说：“年年，我肚子好疼，别学猫叫了。”
　　“哦哦哦，好了，我都忘了，哈哈！”左昔年还忍不住笑，“这两个小家伙，居然对猫叫这么敏感，哈哈！”眼见着左昔年对两个小孩是越来越喜欢，沈依依心里也开心。
　　身子越来越沉，沈依依就越懒得动，离预产期还有一个月时，左昔年让左锦之代班左氏，她全职在家陪媳妇。左父和左母，外加沈家两口人，来往的越来越频繁，最后是恨不得住在这天天都能看见沈依依，但沈依依现在对睡眠环境要求很高，人多太杂，她就会很容易累，脾气也会焦躁，左昔年就开始明文限制：生娃之前，不许再来了！
　　11.11，离预产期还有一天，沈依依本来在家休息，但突然就开始肚子疼，保姆就知道是要生了，立刻去叫刚躺下休息的左昔年，“夫人要生了！”
　　一行人，风风火火，到了医院，顺产是不可能了，医生说必须立即剖腹产。左家和沈家，还有董子玉和糖蜜，都在外面守着，一个多小时的焦心等待，终于传来了母子平安的消息，小子先出生的，姑娘紧随其后，所以儿子叫沈佐佐，女儿叫沈佑佑。
　　两家老人都是先去看了孩子，唯独左昔年第一时间去看了沈依依，在沈依依的额头上轻柔地落下一吻，“辛苦了。”沈依依微微翘起唇角，连笑得力气都没有了。

☆、第99章 番外三

　　沈依依疲惫不堪，只望了一眼两个宝宝就昏沉沉地闭上眼睛，只是，片刻后，护士又来折腾她。伤口处剧痛，沈依依一下子就清醒了，疼痛来得太突然，沈依依失声叫出来，“啊！好疼……”身体虚弱，好疼两个字几乎是从嗓子眼里挤出来的。刚进来的左昔年就听到沈依依叫疼，她本来就心疼沈依依，一看护士动作这么不轻柔，她挡住了护士的动作，低声说：“动作慢点。”话语里有隐隐的怒气。
　　“动作再轻，她都会疼的。”护士有些无辜地说，左昔年挑眉眯起眼睛看着她，似笑非笑地说：“所以，你就这么随便？”左昔年目光移到了护士的工牌上，上面写着实习护士。
　　“小张？暧？人呢？”走廊里有人叫，房里的实习护士急匆匆地走到门口，说：“我在这。”
　　“啊？你怎么在这，不是叫你去302病房么？”
　　“啊……不是312么？”
　　“不是啊……”那护士的脚步声近了，瞅了一眼实习护士身后的左昔年，低低地说：“左总，护士马上就过来了。”左昔年舒了一口气，没说话，只是点点头，那护士抓着小张走了，边走边说：“你这耳朵也不听使唤，312是特级护理，你跑那里没做错什么吧？”
　　实习小护士一听，直接哭了，哭哭啼啼地说了刚才的事，年长的护士叹气说：“没事，我一会去看看，人家也不是不讲理，你也是，刚生完小孩的人本来就虚弱，你动作温柔点准没错，再者，你就没看出来那房里的设备是最先进最齐全的么？”实习小护士战战兢兢，总觉得自己犯了大错。左昔年本意是想计较下的，不过想想孩子刚出生，不想惹来晦气，就作罢了。
　　“年年……”沈依依虚弱地叫了一声，左昔年赶忙过来，唇贴在沈依依的额头上轻柔地吻着，赞赏地说：“我的好姑娘，真勇敢。”沈依依的眼泪一下子滑落，闭上眼睛感受左昔年的亲密，低低地说：“我一直在想你。”
　　“我也是。”左昔年的唇舍不得移开，放轻了动作，握住沈依依的手。沈依依闭着眼睛，调整呼吸良久，有些埋怨自己，纠结地说：“我不是好妈妈，生完孩子，我第一个想看见的人居然是你。”
　　“嗯，我也不是好妈妈，孩子抱出来，我第一时间想看见的人是你。”左昔年也动情，忽而悲愤地说：“两个小兔崽子把你折腾成这样，要是敢对你不好，我非揍他们！”
　　在一旁护理的左母不知道该喜该忧，保姆是有些憋不住笑的，她虽然年纪长，但是见过的世面可不少，知道这两位姑娘也是爱人关系，但似乎这种同性的伴侣关系比异性还要牢靠，你看看，孩子生了，最牵挂的人仍是彼此。
　　沈依依在护士的护理下，身体的疼痛多少缓解了，左母抱起孩子让沈依依好好瞧瞧，边说：“两个宝贝头发肯定随小年，生下来就这么黑呢。”话语里是满满的喜欢，沈依依看着嘟着嘴吧唧吧唧的两个小家伙，总觉得不真实，她居然当妈了。
　　“我觉得佐佐像年年，佑佑像媳妇。”左母怎么看都不够，目光是瞬也不瞬地盯着孩子瞧。左昔年也在一旁仔细瞧，怀疑母亲眼睛有问题，撇撇嘴说：“这么小，哪里看得出来！”说完，凑近了仔细地瞧佑佑，然后再看看沈依依，惊喜地说：“佑佑有点像小一一，你看看这脸型和眉眼都像。”
　　沈依依就看着左昔年母女两在那研究孩子更像谁的问题，左父和沈父两个人看完孩子就一起出去了，左锦之陪同，一起去吃饭了。
　　医院实在不是休息的好地方，在沈依依的强烈要求下，左昔年总算是同意把她接回家了。沈依依的地位彻底上升到左昔年无法攀登的高度上去了，任何事，只要沈依依说一，左昔年必须说一，不许有片刻的犹豫，若是慢了半拍，沈依依就摆出高傲地姿态说：“既然你不听我的，那我还是带着孩子回妈那里好了。”
　　“哎哎！我没说不同意啊！”左昔年苦着脸，委屈地喊冤，她可知道，她母亲是天天盼着沈依依带着孩子一起过去的。沈依依哼了一声，不满地说回答的这么慢，然后扭着头回房间去看娃了。左昔年在沈依依身后悄无声息地抹泪，这可真是……稍有不慎，就要提前过上孤家寡人的日子了。
　　保姆在房里笑呵呵地低声说：“俩宝贝儿刚睡着。”沈依依的目光触及到两个孩子时，会不由自主地柔和起来。沈依依俯身轻轻地亲吻两个小家伙，怎么看怎么喜欢，修长浓密的睫毛让他们看起来像是洋娃娃一般可爱。
　　两个孩子，喂奶的问题就有些紧张了，沈依依的奶水明显地不够用，所以只能轮流喝奶，或者趁着奶水足的时候，人工挤奶放在奶瓶里，实在不够的，就得用昂贵的奶粉喂养。左母是见天地提供催奶的方法，沈依依都快喝吐了，左昔年在一旁看着都要看吐了，她实在心疼沈依依，趁着沈依依去挤奶的时候就数落两个刚吃饱被拍完奶嗝的娃，“你看看你们！你麻麻都要被你们催吐了，你们给我少吃点！”
　　两个小家伙黑溜溜的大眼睛眨巴眨巴，可能是读懂了左昔年假意凶起来的表情不是良善的，佐佐瘪瘪嘴，小嘴唇抖了抖，而佑佑则是蹬了蹬腿，小脑袋使劲往旁边转，再看到佐佐脸上的表情时，两个人像是约定好了一样，小嘴一咧，眼睛闭上，哭嚎起来。那阵势，就跟谁揍了他们一样，嗷嗷嗷！
　　沈依依刚挤好奶，听见房间里的哭声，她一把推开门，左昔年一脸惶恐，沈依依舌尖舔舔唇，杏眼直勾勾地盯着她，歪着头冷淡地说：“小年年，我发现你真是够幼稚。”
　　“我……”左昔年百口莫辩，我了半天说：“我没有揍他们！”
　　“不是让你哄他们睡觉么！你到底在干吗！”沈依依发动狮子吼，两个保姆听见声音赶紧过来抱起孩子哄着。
　　自从坐月子以来，沈依依的脾气明显见长。左昔年嘴角动了动，看样子是想反驳，沈依依却继续说：“你要是这么不待见他们，就少往我房里跑！”
　　左昔年最后低下头，没有反驳，她委屈死了，有没有啊！保姆把孩子抱起来在客厅来回地走，卧室里就剩下沈依依和左昔年。沈依依现在脾气来得快来得猛，左昔年的母亲一再教导左昔年，坐月子做不好，以后会留下病根的，所以，沈依依说什么，你必须无条件服从！左昔年不为别的，只为沈依依身体，她也得听话。见沈依依还有些生气地站在那不动，左昔年几步过去，小孩子一样拽拽沈依依的衣角，哄着说：“好了好了，是我的错，别气了。”
　　“哼！”沈依依扭头过去不看左昔年，认错态度不好，太敷衍。左昔年一向是高高在上，和沈依依交往时，就算有矛盾，她也多半是胜利的一方，纵使她错了沈依依都会主动顺从她。现在有了孩子，左昔年的地位一下子变成家里最低下的，沈依依是绝不会主动说软话的。左昔年乖乖转到沈依依正面去，俯身想去亲吻沈依依缓和气氛，哪知道，沈依依头一转，说：“有错认错，不要想着糊弄我！”
　　“可我真的没有揍他们啊！”左昔年委屈地说，“他们怎么说也是我们的孩子，我最喜欢他们了。”这话多少有点心口不一，沈依依毫不留情地戳穿，外带几分赌气说：“我可没看出来你喜欢佐佐和佑佑。”
　　沈依依的步步紧逼让左昔年连日里压下的火气也有点冒出来了，看着依旧气冲冲的沈依依笃定认为自己打了孩子，就赌气高声地说：“是！是！是！我一点都不爱他们！”
　　沈依依的心在听到这句话时瞬间被揪起来，明知道左昔年是在说气话，但沈依依心底最柔软的那部分还是被针扎一样的作疼。眼泪倏地滑落，沈依依别过头去，不让左昔年看见自己眼角的泪，但是，心底的疼痛一波一波袭来，哭声根本止不住，即使她咬紧下唇，呜咽的声音还是传出来。左昔年所有的负气和火气在听到哭声那一刻消失得无影无踪，她不顾沈依依的拒绝，将人抱在怀里，沈依依死命挣扎推搡，左昔年吃疼也不肯放开，紧紧抱着沈依依说：“我错了，乖，我真的错了，你打我骂我出气吧！”
　　沈依依粉嫩的小拳头没有用力捶打在左昔年的后背，只是捶打了几下，就抱住左昔年没有动作了。左昔年心疼地拉开沈依依，俯身亲吻沈依依眼角的泪，仿佛那每一滴泪，都是沈依依的血，让她疼痛不已。
　　沈依依微微仰着头，任由左昔年的吻落在她的脸颊，左昔年边吻边道歉，“傻瓜，我怎么可能不爱他们，我会用一辈子去爱他们的。”
　　“那你还说你不爱他们，你不是应该最爱他们的么，呜呜。”沈依依依依不饶，想到那句话又是心疼又是来气，别开头不肯让左昔年亲了。左昔年看着赌气的沈依依，恍如回到了从前，那个别扭的小姑娘让她欢喜，牙齿咬住沈依依的耳垂轻颤，柔情似水地说：“那是因为，我最爱的人，是他们的麻麻，我爱你，沈依依，永远最爱你。”

☆、第100章 番外四

　　情到深处，自然是要热吻一番，左昔年太久没有尝到肉滋味，沈依依被两个小恶魔霸占着，她只能选择成为知心好麻麻。左昔年捧着沈依依的脸就来了个深吻，沈依依也难得地放纵，回应着左昔年的热切，左昔年越吻越不满足，手就不受控制地想要抚摸脖子以下需要和谐的部位了……
　　沈依依现在的胸极其敏感，左昔年刚一触碰，沈依依就忍不住低声叫了出来，“嗯～”很短却很撩人，左昔年听得心里直痒，很想进一步作案，沈依依受不住抓住她的手，摇摇头，喘息地说：“不……”小眼神里尽是情动的迷蒙水波，怎么看都是在欲拒还迎，左昔年哪里肯停止，身心都在渴求，左昔年再次吻上沈依依，揽着她的腰肢旋转，不知不觉间就将沈依依压在了床上。
　　沈依依渐渐失去了抵抗的力量，本身她就一直在克制自己，断奶之前不要和左昔年发生太亲密的行为，但钢铁的意志架不住左昔年的绕指柔。要不是，保姆抱着娃娃进来，估计这床单是滚定了，保姆倒也聪明，进来时，是背对着俩人，低声说：“孩子睡着了。”
　　沈依依最先反应过来，推开身上的左昔年，整理自己凌乱的衣服，清清嗓子说：“嗯，那就放到婴儿床上吧。”保姆放好孩子就出去了，左昔年懊恼地只想捶床，憋死她算了。看着挺尸的左昔年，沈依依心里很清楚，总裁大人严重欲求不满，刚刚大火烧得旺，说熄灭就给人家灭了。沈依依乖乖躺倒在左昔年身边安慰她受伤的小心灵，手指戳戳她的细腰，左昔年才侧身，幽怨地望着她，眼神控诉她受到的不平等待遇。
　　沈依依笑呵呵地在左昔年脸上亲了一口，温柔地说：“小年年好可爱。”升级为人母，沈依依的母性越来越强，看不了左昔年受一点委屈，哪怕是自己引起的。左昔年哼了一声，手指抓着沈依依开始变长的头发，因为怀孕沈依依剪了头发，现在，头发又开始长了，手感也比之前好了，左昔年把玩着发丝，哀怨地说：“做宝宝真好。”
　　“哪里好了？”沈依依手心贴着左昔年的脸颊，逗弄着问。
　　“哪里都好！”左昔年瘪嘴，有沈依依无条件的疼爱，还有沈依依无限制的纵容，更有沈依依全身心的呵护，还有无下限的身体接触……譬如说：吃奶。沈依依的奶水大都是挤出来喂养的，偶尔孩子醒了急着吃，而奶水又不够，沈依依才会直接喂孩子，但左昔年还是羡慕嫉妒恨！以前，沈依依的小草莓只属于她一个人，她想吃就有办法吃到。现在好了，小草莓长大了，果汁饱满，味道肯定也是香甜可口，自己却不能吃了。只能看不能吃！左昔年越想越憋屈啊，眼睛也盯着沈依依的胸口看，直勾勾的目光让沈依依也感受到了。
　　“你也是我的宝宝啊。”沈依依话语里是浓浓的爱意，左昔年不知羞地说：“那我也要喝奶。”
　　……
　　俩人都红了脸，沈依依没说不行，左昔年也没去看沈依依的表情，怕目光衔接，她就没脸干坏事了。左昔年蹭过去，和沈依依距离拉近为零，脸蹭着沈依依的胸口，果然，是一股淡淡的奶香味，左昔年蠢蠢欲动，伸手扒开沈依依的衣领就要奔着草莓去了。
　　沈依依是微微低着头，她能看见左昔年粉嫩的舌尖舔了一下唇，然后，还吞咽了口水，看样子，就是迫不及待了。沈依依这么一想时，身体里就开始有了感觉，她不应该同意，应该阻止左昔年，要不然她一定会受不住，“啊～唔～年～年～”沈依依犹豫的时候，左昔年已经张嘴咬住了沈依依胸前的果子，舍不得用力又渴望亲密的接触，左昔年就用舌包裹住草莓轻轻地咂摸吮吸……沈依依只觉得小腹一阵热流袭来，强烈而又刺激，让她不由得弓起身，双手抱住左昔年的头，想推开的动作却更像是压向自己，嘴里也是细碎的低吟，“年～年～不行～”
　　左昔年听见沈依依轻哼出来得几个字，跟裹了蜜糖一样，直接甜到了她心里，也甜软了左昔年的心，她简直要化了。
　　左昔年的唇齿间已经有了淡淡的奶香，她忍不住用力吮吸，想要沈依依更靠近自己，而沈依依仰头，呼吸急促地喘息着，不行……这样下去，不用左昔年进入，她就会到了。
　　“嗷嗷！”一声响亮的啼哭，一下子惊醒了沉醉的两个人，左昔年不想停下，她想要沈依依，想疯了！但沈依依已经开始挣扎推她。左昔年抱紧了沈依依不放开，继续卖力地挑弄，紧接着第二声啼哭，“嗷嗷！”
　　一大一小，二重奏音乐会就在她们没有一点点的防备下开始了，沈依依彻底挣脱了左昔年去哄孩子，而左昔年欲哭无泪，音乐会太感人，她好想揍人！保姆推门进来，依然是背对着，沈依依说：“我来哄，你们休息一会。”
　　左昔年抱起来佑佑，咬牙切齿地温柔，说：“小佑佑快睡哦！”*，在左昔年身体里翻腾，不行，她真的要憋死了，必须找法子发泄下！

☆、第101章 番外五

　　孩子终于哄睡着了，左昔年轻轻放下佑佑，转身就要出去，沈依依拉住她，目光问她要干什么去？左昔年轻轻叹了一口气，低声说：“今晚，我在隔壁睡。”随即离开了房间，沈依依望着她的背影，又看看熟睡的孩子，叹了一口气没有跟出去。
　　左昔年洗澡过后直接去了隔壁，满以为洗澡可以洗去*，不成想，站在浴室里镜子前看着自己的身体，她不可遏制地想要一个人，沈依依。
　　左昔年吹干了头发，擦干自己的身体，当浴巾滑向两腿之间时，左昔年的身体都是一阵悸动。刚才的澡，算是白洗了，左昔年能感觉到那暖流正向着溪口流淌，花园里的花花草草渴望着有人来触碰……
　　左昔年将灯调到最暗，人倒在床上，压抑地呼吸着，手抚上自己的身体，微微发烫。左昔年闭上眼睛，将自己的手想象成沈依依，想象着她的手指滑过自己每一寸的肌肤……但是，清醒的理智时刻都在提醒她，她在做一件龌龊的事情。
　　沈依依每日操劳已经很累了，她却因为身体里掩藏不住的*而躲到隔壁房间里满足自己，这简直太可耻了！左昔年懊恼地坐起身，清醒的状态下，她无法继续下去。左昔年不是没有碰过自己，当年沈依依离开她只身一人时，身体实在饥渴，她会幻想着沈依依来满足自己。可如今，沈依依就在隔壁房里，她现在很可能因为过于疲惫已经入睡，而自己满脑子不是赤果果的沈依依躺倒在她身下承欢婉转，就是沈依依伏在她上方，手指和唇舌都游在她的身体上……不能再想了！左昔年告诉自己。
　　欲念犹如邪祟，一旦种下，就会不停地蛊惑人心，摧毁人的理智。左昔年在床上翻来覆去，去客厅不停地喝水冷静，都无法压制欲念，最后，她妥协了，决定喝酒。一旦喝醉，理智尽失，要么是醉倒昏睡，要么就是彻底要了自己，无论哪种，左昔年觉得都比清醒地熬到天亮强得多。
　　一开始，左昔年拿了半瓶进房，许是喝的太快，酒瓶空了她依旧清醒。于是，左昔年再度出去拿了半瓶，抓着瓶子猛灌，而第一瓶酒的劲头上来了，左昔年大脑轰轰作响，理智的绳索终于断了。
　　醉酒之后，更加真实的心理反应提现出来，那就是左昔年想要沈依依，或者，沈依依要自己。无论哪种都好，但左昔年习惯性地左摸摸右摸摸，身边没有人，她知道她只能靠自己了。左昔年终于褪下自己所有的阻碍，开始对自己下手了。
　　身体本就渴望，热切的抚摸更让身体着了火，左昔年想象着沈依依就在她的身后，她的唇含住自己的耳垂轻轻震颤，柔软灵活的舌尖会调皮地溜出来舔舐耳垂，而沈依依一手按压在她的胸口逗弄着早已硬挺的果实，另外一只手则是沿着身体的侧线向下滑去……一切的感觉都来得那么真实，左昔年蜷着身体，夹紧的双腿之间似乎有液体在流淌。
　　“小一……”左昔年迷醉的眼睛无法睁开，她低低念着脑中所幻想的那人的名字，“这里……”左昔年的手终于滑向那萋萋的芳草，她感觉自己还没有碰到那，而意念中的沈依依已经将修长的手指探了进去摩挲着，左昔年身体忍不住的战栗，轻呵着气，“小一……啊~嗯~我好想……”
　　“乖~把腿分开。”左昔年耳边仿佛有人在下指令，左昔年像是中了魔咒一般，缓缓打开双腿，只是缝隙，已经足够。左昔年分明感觉到一个鲜活的沈依依就在她身边，逼真到她无法去忽视，双手的自我抚摸已经不够，她需要有人来救赎，而那人就似乎真的来了。左昔年半醉半醒，双手游走在胸前，而花园里一定已经有一位辛勤的小园丁在捣鼓了，要不然她的感觉不会这么强烈，耳垂被人吮吸着，湿热得一塌糊涂……左昔年努力睁开眼，向后看，沈依依微微眯着眼眸，舌尖正舔舐勾勒唇角的曲线，左昔年只看得一阵口渴，翻身就将沈依依压在身下。
　　沈依依是实在没有料到，左昔年明明都要到达巅峰了，却能不顾欲、火翻身将她压倒，身手利索得好像根本没喝醉。左昔年压抑太久，动作很不温柔，粗暴地拽开沈依依身上的衣物，手探进去就直奔主旨，湿热瞬间裹住了左昔年的手指。
　　这一回，两个娃似乎终于体贴了一回，直到快天亮才嗷嗷啼哭，保姆先一步进去哄孩子，发现两个亲妈都不在。两个保姆意味深长的目光交流，似乎都明白了，这一夜，很有故事。沈依依窝在左昔年怀里熟睡，这一晚上，左昔年算是把她折腾够呛，而她也没有让左昔年好过。
　　上午十点，孩子再次哭闹，沈依依才缓缓苏醒，一睁眼，左昔年温暖的目光迎接她，在她还没来得及有任何反应时，左昔年俯身亲吻沈依依的唇角，沙哑地说：“我爱你，沈依依。”左昔年醒得早，难得的，昨晚的事历历在目，她想，昨晚后面感觉那么强烈，一定是沈依依早就进了她的房间，只是她还没发觉。
　　孩子长得很快，一眨眼，六个月了，两个娃自己有时都能坐一会了，也开始咿咿呀呀地学话了。佐佐和佑佑第一个会说的词，都是妈妈，那天，佐佐和佑佑躺在婴儿床上，沈依依逗着他们叫妈妈，佐佐乌黑的大眼睛直直地看着沈依依，佑佑则是咧嘴呵呵笑，沈依依继续逗：“佐佐，佑佑，叫妈妈，妈~妈~”沈依依很慢很慢地重复着。
　　“妈~”很短，很含糊的一个发音从佐佐嘴里说出来了，沈依依惊喜地捕捉到了，激动地叫左昔年过来，非要示范给她看。这次，不仅佐佐很给力，连佑佑都给面子，也跟着叫了一声。左昔年真真切切地听到了，也是喜出望外，跟着一起逗孩子玩，但两个娃瞪着她都不说话，左昔年逗了半天没成果有点失望了。
　　某一天，在左昔年和沈依依一起逗孩子时，佐佐对着左昔年突然发声了，“papa。”左昔年的满心欢喜听到这两个音时，又变得不太雀跃。
　　“叫妈妈。”左昔年教导，佑佑跟着来了一句，“papa。”
　　无论左昔年怎么教，孩子都是对着沈依依叫妈妈，而对着她就是称呼papa。左昔年欲哭无泪，而沈依依则是笑得半死。这也为之后的称呼奠定了基础，孩子渐渐大了，称呼没有变过，沈依依则是笑着说：“孩子们多聪明，要是两个妈妈会让他们困扰的，一个妈妈，一个papa。”左昔年想想也是，家里的角色分工，沈依依是妈妈，她自然就是爸爸了。



☆、第102章 最终番

　　两个娃娃是越来越厉害了，爬起来的速度嗖嗖快，佑佑身体娇弱些，所以，佐佐每次都是爬在了前面。沈依依过来逗他们玩，两个娃娃见了妈格外亲，起初是佑佑每次都落后，所以，佐佐都成功地占领妈妈的怀抱，佑佑见每次都是papa抱她，她很不乐意，然后就抓着左昔年的手指在小嘴里来回吮吸泄恨。左昔年戳戳佑佑的小脑门，嗔道：“以后有了牙齿，我可不敢抱你了！”
　　次数多了，佑佑的鬼心眼就体现出来了，今天沈依依又站在不远的地方，“佐佐，佑佑，到妈妈这里来，妈妈在这呢。”佐佐和佑佑几乎是同时注意到，小脑袋转过去，眼睛眨了眨，一看妈妈在那里，佐佐果然噌噌地往那边爬，佑佑一看，糟糕惹！又要落后，她放弃了和佐佐并排的位置，和佑佑同一直线，她在后面跟上来，小脑袋罩着佐佐歪歪扭扭的小屁股一顶。佐佐爬起来本来就不稳，佑佑这一撞，佐佐就直接栽歪倒了。
　　佑佑的机会来了，趁着佐佐倒地蹬腿挣扎时，她一扭一扭加速爬到了沈依依的怀抱里，快到了跟前生怕身后的佐佐跟上来，几乎是扑倒在沈依依的怀里。沈依依乐个半死，抱着佑佑狠狠亲了一大口，佐佐刚爬起来，眼见着妈妈在亲一个和他每日每夜住在一起的小家伙，他也不干了，坐在那干脆大哭起来……左昔年推门一看，赶紧抱起佐佐，佐佐趴在她怀里一直呜咽着发出papa的声音，但身体却是向着沈依依的方向使劲儿，“怎么了这是？”
　　“小乖乖哦，麻麻亲一口！”沈依依太明白这两小鬼头的心思了，这样说着靠过去，嘴巴微微嘟起来，不过到了跟前，沈依依停下来，等着佐佐自己亲过来。果然，佐佐似乎是明白那是什么意思，双手摇晃着摸摸沈依依的脸就要凑过去，左昔年一瞧，纳尼！她更快一步，在沈依依的嘴上亲了一口，佐佐嘟起的小嘴巴再次落了空，回头看看这个坏人欺负自己，冲着沈依依咧开嘴角彻底哭开了。
　　“……”沈依依脸颊泛红，无语瞪了一眼左昔年，“你跟一个孩子争什么……佐佐给我抱。”左昔年无辜地摸摸鼻子，她看见那邀约的姿势……习惯性地就去亲了，咳咳！
　　两个孩子交换了怀抱，沈依依亲了亲佐佐的小脸，笑意满满地哄着：“哦哦哦~麻麻最爱小佐佐了，小左左是小男子汉，男子汉不哭哦。”沈依依抱着佐佐，手轻柔地拍着佐佐的后背，佐佐的小脑袋落在她肩上，很快，就止住了哭声。
　　左昔年哼了一声，对着怀里的佑佑说：“小佑佑，你说说，你麻麻是不是偏心？”小佑佑眨眨眼看麻麻对那个家伙那么好，她也不乐意，虽然不懂左昔年说什么，不过还是扭头窝在左昔年怀里，愤愤地看着，心想着：下次我也要哭！
　　有了孩子，家里一天热闹得不像话，孩子的满月酒当时沈依依拒绝，左昔年就没有摆。这会，孩子一岁了，左母坚持必须得摆家宴。说是家宴，请来的都是左昔年和沈依依的好友，董子玉，左歆维自然都在其中。
　　糖蜜抱着孩子眼馋了，几次眼神瞟瞟董子玉，董子玉又怎么会不懂，她们年纪也不小了，要真打算要孩子，还真是要趁早，“你喜欢小孩，我们这次回去也研究下。”
　　陈思羽稀罕完孩子，就奔着孩子的妈去了，饭后拉着沈依依站在窗前说悄悄话。两个人心里不免唏嘘感慨一番，尤其是沈依依，和左昔年分分合合几次，最后还是走到了一起。陈思羽握着沈依依的手，感叹地说：“你总是比我快呢，连孩子都有了。”
　　“你也抓紧啊！”沈依依笑着说，眼神不时回头注意那一大一小的动静，不经意间，也注意到左昔年的目光围着她转，沈依依抿嘴一笑，回头继续和陈思羽说话。
　　“说好了，我要当孩子的干妈！”陈思羽当初在沈依依怀孕时就说过这点，沈依依自然是同意的，倒是左昔年哼唧了半天，不过，她反对无效。
　　“好好好，干妈记得给孩子包个大红包。”沈依依坏笑地说。
　　“啊……你这个麻麻也太坏了，这么早就开始利用孩子搜刮钱财了！”陈思羽故作羞恼地捶打沈依依，只是没打几下，手被人抓握住。陈思羽一回头，左昔年跟护着崽儿的老母鸡一样，凶巴巴地说：“不许打她！”
　　“……”陈思羽无语，沈依依则是两眼含笑地望着左昔年，左昔年还想再凶几句的，耳边突然冷冰冰的声音，“禽兽！你敢欺负她，我就和小一一掀你老底！”
　　“……”这回换左昔年无语了，可怜兮兮地忘了一眼沈依依，沈依依伸手将左昔年拉到自己身边，对陈思羽意味深长地说：“兽性强，比较好斗，最好别让她们独处。”
　　陈思羽明了，冲沈依依点点头，牵起左歆维的手，摸摸她的头说：“乖，我们去玩小宝宝！”
　　一旁的左昔年和沈依依都黑了脸！左昔年想快步跟过去，沈依依突然用力向后拽她，左昔年一下子扑向沈依依的怀里，两个人的距离一下子就暧昧起来。
　　“咳咳！这里好多人的。”左昔年难得的害羞，沈依依双手勾着她的脖子，眸光潋滟，含笑地说：“papa好像有好多我不知道的小秘密呢。”沈依依可记得，左昔年的朋友初一曾经以掀老底的话“威胁”了左昔年，今天左歆维再次威胁，而每次左昔年都中招。
　　“额……绝对没有！”左昔年赶忙举手宣誓，转而委屈地说：“你明知道我失忆了的。”
　　“哼！”沈依依哼了一声松开她，走向人群里了。左昔年擦擦额头的汗，她的记忆已经开始恢复了，这些日子，过去的影像零零碎碎地闪过，虽不完全，但左昔年觉得，终有一天，过去的记忆终究都会归来的。
　　一转眼，两个娃已经三岁了。个头差不多，体重差不多，样貌上，也差不多，不过性格上差很多。沈佐佐性格温和，听话，凡事都懂得谦让，尤其知道旁边自己的翻版是他的妹妹，他更是护着的；而沈佑佑完全相反，脾气大不说，还十分调皮，她喜欢的就一定抢到手……左昔年直说，这两个孩子的性别一定是反了。
　　孩子大了，也可以领出去了，沈依依是觉得孩子应该多领出去见识一下，所以不管到哪里，只要能带着就带着，连去个超市都不让孩子独处。左昔年一家四口逛超市，是比较热闹的场景，两个娃娃比他们还激动，看到各式各样的商品也不管是什么，手能够到的高度，见东西就往车里丢，大个的东西扔不动的，兄妹两还齐心合力，沈佑佑指导：“哎呀呀！你好笨，要像我这样哒！”然后沈佐佐看看妹妹，哦，他也学着她，俩手各抓着一小袋尿不湿的两角，佑佑嘴里喊一二三……咣当，尿不湿成功进车里了。
　　他们身后的左昔年和沈依依都笑得不行，趁他们不注意，左昔年把东西都放回去了，沈佑佑最先发现情况不对，她明明有好多东西，怎么都不见了！在左昔年再一次伸手进购物车拿东西时，沈佑佑回头，乌黑发亮的大眼睛控诉左昔年，嚷嚷着说：“papa是坏蛋！”说完跑到沈依依旁边，拉着沈依依的裤腿告状：“papa欺负我。”
　　“乖，papa不是坏蛋哦。”沈依依笑着说。
　　“可papa把我的东西都丢了。”佐佐瘪着嘴，眼睛眨眨，委屈得不行。
　　“妈妈之前告诉过你，这里的东西，我们需要付钱才能拿回家，papa才有钱哦，如果我们欺负papa，papa不开心也许就不买东西给我们了，所以，我们要爱papa的。”沈依依一本正经脸地这样说话，左昔年想笑不敢笑。
　　沈佐佐嘟嘟嘴，瞅瞅左昔年，左昔年赶紧做出忧伤的样子，沈佐佐拽拽沈依依的裤腿，自认为很低声地问：“我们爱papa，她就会开心了么？”
　　左昔年一字不落地听到这个问题，沈依依也小声说：“是的哦，妈妈很爱papa，你爱不爱papa？”沈佐佐犹豫着不回答，沈佑佑抓抓左昔年的裤腿，仰着头，奶声奶气地说：“papa，你不要不开心，我爱你。”
　　“我也爱papa！”沈佐佐一听哥哥又比自己抢先表白了，赶紧跑到左昔年旁边撒娇，两个手臂抱住左昔年的大腿，小脑袋一顿蹭，软软地说：“papa，我爱你，我要抱抱。”
　　左昔年憋不住的乐，这个小佐佐就是个小滑头，真是爱死个人。左昔年顺势抱起沈佐佐，沈依依蹲下身问沈佑佑：“佑佑想不想妈妈抱？”
　　沈依依摇摇头，很有男子气概地说：“我已经不小了，不要抱抱，妈妈会累。”沈依依心里一暖，真是她的小男子汉，亲亲沈佑佑的额头，说：“小男子汉，帮妈妈拿一会包包，好不好？”
　　包，并不沉，甚至很小，沈佑佑神圣地抱着包，好像在执行使命。左昔年抱着佑佑在前面走，沈依依和佐佐在后面，商量着买东西，“佐佐，我们给妹妹买一个铅笔盒，哪一个更漂亮？”
　　“这个。”佐佐仔细思考，指指带花鸟的，继而指指旁边带机器人的，认真地说：“可是，我觉得妹妹会喜欢这个。”
　　沈依依哈哈大笑，小佐佐很了解小佑佑，给沈佑佑买了带机器人的铅笔盒，而那只带花的，买给了沈佐佐。
　　“佑佑啊，哥哥喜欢吃哪种口味的糖果啊？”左昔年问。
　　“他喜欢草莓味的。”佑佑咬咬手指说，“我喜欢奶香的。”左昔年买了三小袋糖果，沈佑佑嘟嘟嘴，说：“我和哥哥都不喜欢原味的，papa为什么还要买呀？”
　　“因为妈妈喜欢呀！”左昔年认真地回答，沈佑佑回头看了一眼妈妈和哥哥，又问：“papa最喜欢妈妈吗？”
　　“对呀！”左昔年笑意满满地说，“papa最喜欢妈妈，最爱你和佐佐。”小孩子还理解不了太复杂的东西，但是，他们知道了，papa是女的，妈妈也是女的，而papa和妈妈最喜欢彼此了，而她们又最爱他们。所以，沈佐佐就想：长大了，她也要找一个像papa一样的人，因为papa好有钱，连妈妈那么漂亮的人都喜欢papa，那说明papa很厉害。
　　不知道是不是沈依依那次说的那句家里papa才有钱，沈佑佑这个势力的小孩开始转变了态度，和左昔年越来越亲近，而沈佐佐则是和沈依依更亲近。
　　孩子自然是从小培养的，依据两个孩子的性格，左昔年安排孩子学习的方向也不同。沈佐佐偏好静，而沈佑佑则是好动，所以，沈佐佐学习画画和小提琴，而沈佑佑则是学习跳舞和跆拳道，钢琴是两个孩子一起。
　　孩子越来越大，左昔年和沈依依的年龄也奔向40了，好在，她们有彼此，所以不必害怕孤单。晚上，沈依依躺在左昔年的怀里，安心地酝酿睡眠了，左昔年亲吻沈依依的额头，低声说：“我爱你，沈依依，永远最爱你。”
　　沈依依并没有睡着，不过也没有睁开眼睛，而是温柔地回应：“我这一辈子，做得最正确的一件事，就是没有放弃你。”
　　左昔年的泪水，在那一刻忽然滑落，记忆渐渐归来，她对沈依依心疼的无以复加，她感谢，沈依依的不放弃。
　　人生的路很长，长到我们需要经历数个春夏秋冬，而人生的路又是如此短暂，短到我还来不及更爱你就老了。可以爱你一天，我就不会停止爱你，除了爱你，我还有一个选择，那就是更爱你。
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s