
书名：重生为妖
作者：白娘子

本文是坑，不建议阅读!
坑文的理由看最后一章更新。
内容标签： 灵异神怪 情有独钟 虐恋情深 阴差阳错 

搜索关键字：主角：胡仙女，胡仙芝（狐仙女） ┃ 配角： ┃ 其它：重生，狐妖，鬼神，架空……

PS： 原创网第1、10章锁文


☆、中邪

　　村里二十来岁的年轻人孩子都会打酱油了，胡仙女因为读书避开了来她家说亲的人。胡仙女内心从未想过她要嫁人却纳闷比她还大的黄河海也光棍一个，要知道这个年代要是二十好几还没嫁人或者娶亲，那是要被人说闲话，并且耻笑的……最后胡仙女心里自我得出结论，因为黄河海家太抠，舍不得花钱娶媳妇。
　　不知是不是因为胡仙女乱改他的名字，黄河海曾经跟家里闹着要改名，他爹自然不依，闹得凶了换来一顿爆炒栗子，黄河海也就不再提了。后来闲聊胡仙女倒是听黄河海自己说，他这名字是有缘由的。黄河海是金命，细算又属海中金命，生辰八字再细细掐算命中又缺水，黄家人才起了这么个名字，希望这名字能养的起黄河海，当然有的人把它归之为迷信，有的人却虔诚的信服。
　　村子里的人大多都相信神鬼之说，黄姓家族基本都供奉黄仙儿，当然也有特例，认为这些都是骗人的玩意，别说供奉了，若是真的遇见恨不得得而诛之。和黄姓家族不同，胡姓家族都供奉胡黄二仙，胡仙女家里也是如此。
　　“仙女，还愣神，赶紧洗脸，跟你爹一起收拾灶台和牌位去。”柳茹慧已经在脸盆里倒好了热水，唤胡仙女洗脸。在保家仙排位上的胡仙芝感慨，妈呀！小心肝终于洗漱了，一会她过来上香就能看见她了，要是她能天天在家过来上香就好了。胡仙女依言洗漱擦脸，梳妆打扮好才跳上灶台，把供奉灶王爷的器具拿下来。一年未动上面早已落满了灰尘，胡仙女把原先的高粱倒出来，放到柳茹慧调好的热水里清洗，直到锃明瓦亮才满意的重新倒好高粱米放到供台上，上下左右仔细看，确认干净无误才回头问柳茹慧：“娘，新买的灶王爷像呢？”
　　“在屋里八仙桌上，还有你爹写好的新对联也在那，你一起贴上。”柳茹慧早已蒸好馒头作为上供之用。虽说东北有“二十八，把面发”的说法，但那天蒸的馒头都是作为祭祖之用，今天蒸馒头却是要祭保家仙和灶王爷用的。
　　胡仙女搓搓有点冻僵的手，哈着气多少暖和一点，把灶王爷像背面用浆糊涂抹均匀，又跳上灶台贴像，贴好再回去抹对联，几次折腾下来，总算贴好了。胡仙女的腿都开始发抖了，再跳几次估计就跳不动了，柳茹慧嘴里数着，用朱砂笔在馒头上一下一下地点着。胡先远从外头刚喂牲口回来站在门口抽烟，柳茹慧放好手里最后一个馒头，回头说：“你先把白酒倒好，一会让仙女上供用。”
　　胡先远恩了一声，抬头瞧瞧灶王爷的位置被打扫的一尘不染，对联贴的整齐，笑着说：“这丫头弄得还挺干净。”
　　柳茹慧把馒头，糖果，上供的菜摆好整齐后，又放了一双筷子，大头朝向灶王爷神像的位置，筷头朝向自己，放稳了筷子，便大声叫胡仙女：“仙女，过来上香！”
　　“来了！”胡仙女眼神没离开他爹的手，这酒不能直接端上去上供，要用火柴点燃后，趁着火苗跳跃的时候才能放上去。若是还没放到供台上就灭了，那就得再点一次，灭火的酒灶王爷是喝不到的。
　　胡仙女小心翼翼地捧着酒杯，放在神像前，又从香盒里抽出三支香，点燃后嘴里振振有词：“上天言好事，下界保平安。”
　　与此同时，柳茹慧也点燃了灶坑里的柴火准备做下午饭，胡仙女念叨完鞠躬行礼插好香，灶坑里的火苗早已乱窜，红彤彤的，胡仙女烤烤手，稍微暖和点跟着胡先远又去了仓房。
　　胡仙芝都快等不及了，可惜她又没办法，谁让她现在不是仙界正神，作为一只狐妖，她能卧在保家仙的牌位上，已是不一般了。保家仙的位置被胡先远打扫干净，祭品也早已摆放好，胡先远上香时叫胡仙女也站在一旁祭拜，这是每年都必做的事，虽然胡仙女不知其中原由但一年都不曾落下。
　　胡仙女双手拿香，阖上双眸，嘴里说的念的无非都是保家平安的事。这是胡仙女每年都会念叨的，胡仙芝都能背下来了，她真有个顾家的好妹妹啊！但今年，胡仙女在祈求平安之后又多说了一句，“希望今年可以交桃花运。”胡仙芝听到这句话差点从牌位上冲出去，直接现了狐狸真身。等胡仙女出了仓房的门，胡仙芝才发现哪里不对，重生之前的事她都记得，妹妹从未说过这样的混账话，难道？胡仙芝心生不好的预感，莫非自己理解的重生错了么？重生不就是让自己回到过去重新再活一回么？为什么她重生了，她的妹妹也跟重生之前不一样了？胡仙芝难免往坏了想，莫不是那团迷雾玩弄她们姐妹两，自己重生，妹妹也重生了？要真是这样，妹妹无事便罢，若是有事，那团迷雾别想就此了事！就算追杀到天涯海角都不放过。
　　父女两这边忙完，柳茹慧却一刻不停歇，家里每年都要供奉家谱，准备的对联，挂牵儿，祭品都是她一个人忙活。比起以往这都算轻巧的了，胡先远父亲过世前还没分家，一过年女人们都累的要命，老爷子过世了，几兄弟分开各过各的，柳茹慧的担子也没那么重了。
　　胡仙女能做的就是帮忙贴贴挂牵儿，烧烧火，洗洗碗。临近过年，同龄的孩子都在家帮忙，胡仙女读书，而其他同龄人都下地干活了，她们不再有共同语言，胡仙女渐渐的也和她们生疏了，所以再无聊也只能在家窝着。开学便要冲刺高考了，家里都想着拿到一个金饭碗，所以柳茹慧嘱咐她没事看看书，胡仙女嘴里应声书本连摸都没摸一下。
　　眼下忙着过年，柳茹慧也没再管胡仙女，她的闺女她心里很清楚，不是说孩子就自己的好，胡仙女就是比同龄人聪明。很多事情大人听了一遍都朦朦胧胧，胡仙女却能理解个大概，书本的知识别的孩子看了好几遍，却还不如不看书的胡仙女的分数高，若是碰上胡仙女感兴趣的内容她几乎过目不忘。哪怕是日常生活里和一群半大小子一起玩，胡仙女总有办法使他人心甘情愿听她的，就算犯错最后得以保全的都是胡仙女，所以柳茹慧也觉得，好孩子不是管出来的，棍棒底下出孝子，那是屁话！谁要敢碰胡仙女，柳茹慧第一个不同意。这个年代，为了充实家里的劳动力，再加上国家政策也没出台，所以每家都是好几个孩子，但柳茹慧和胡先远在这点上惊人的一致，他们一致觉得，孩子多了难致富。有的人说人多赚得多，胡先远却说，同理花费也是一样的多。当然，这是对外的说辞，其实胡先远还有更深层次的理由，只是没和柳茹慧去说。
　　胡先远又给牲口添了草料，趁休息的功夫在牲口棚旁点了一根旱烟，吧嗒吧嗒吸地正起劲儿，就听见大门口有人喊他。
　　“胡四哥！”
　　胡先远踮着脚望向大门口，那人似乎也瞧见他了，冲他挥挥手又喊：“四哥！”
　　“老五进来说话啊！”柳茹慧听见有人喊胡先远，站在院子中间瞧见大门口的黄天武，招呼他进门。胡先远扔掉手里的烟往门口方向走，也招呼着黄天武进屋，黄天武急的直拍大门，气喘吁吁地说：“四哥，你去我们家看看吧，我们家老爷子好像中邪了。”
　　柳茹慧先皱了眉头，这大过年的也不消停。胡先远抖抖身上的灰，屋都没进就往外走，柳茹慧急急地叫了一声：“先远！”
　　“恩？”胡先远回头望向自己的老婆，胡母走近低声嘱咐：“小心点，大过年的，别带回什么来。”
　　柳茹慧正和胡先远耳语，胡仙女出门解手正好撞见，也凑过去好奇地问：“娘，你们说什么呢？”
　　“没事！”柳茹慧随口回答，胡先远临出门前又望了一眼胡仙女，柳茹慧推开靠向她的胡仙女进了屋，胡仙女郁闷地跟在后面嘀咕：“娘，你总和爹说悄悄话，每次背着我，还都被我看见！”
　　“你没事就看书去！”柳茹慧一提书本，胡仙女就闭了嘴，她怕柳茹慧真的会逼着她看书。
　　胡先远在附近一带小有名气，能掐会算，一些小门道他都略懂一二，也算半个阴阳先生，谁家有个不明白的事都习惯找他。说来黄家的老大黄天仁也会掐算，但他人长得赛钟馗，样子特别吓人，曾经村里的百姓闲谈开玩笑说，连黄天仁自己的孩子第一次瞧见他老爹都吓得哇哇哭，而且每次出马都会狠狠敲对方一笔，导致大家又怕又恨，后来也没人再找他。
作者有话要说：　　这篇文以后少不了神啊，鬼啊，怪啊……，没准还有粽子，降头啊……所以我的标签里有架空这一条，就是方便我没事来个神展开……
如果觉得是封建迷信，或者想用科学的角度来看文……OTL……这样的妹纸追文要谨慎！！！
么么哒，留言的妹纸最可爱，快粗来留言喂！

☆、过阴

　　被柳茹慧训了几句胡仙女就蔫了，索性趴在炕上继续看民间神话，这本书都快被她翻烂了，但每次重新翻开，胡仙女都读得饶有兴致。如果书本知识都像民间神话书这么有趣，胡仙女肯定比谁都勤奋。
　　胡仙女越看越困，越来越迷糊，身上盖着薄被子，身下暖和的不像话。胡仙女眯着眼睛，眼睛越眨越慢，脑袋也越发的沉了。这页讲的正是人妖奇恋，类似于老人家嘴里常讲的书生和妖怪相恋的故事，这种故事的结局大多都是美好的。胡仙女有时候会嗤之以鼻，哪来那么多的圆满结局，想必是写这故事的人想以此鼓励读书人遇到困难要懂得坚持。胡仙女每次读到这都会幻想如果她在深山老林里偶遇一枚大帅哥，然后那帅哥是神仙的化身，和她展开一段旷世奇恋，若是这样的套路胡仙女还是愿意坚持的，如果对方长的像黄家大伯那么凶……胡仙女打算直接放弃了。胡仙女想到这自己都笑话自己，世上哪来那么多的千古奇缘，思绪神游时胡仙女眼皮发沉，缓缓合上双眸睡了过去。
　　胡仙芝在莲花石上修养，她能感受到胡仙女内心大大小小的起伏，并跟着一起或喜或悲。现在胡仙芝不能化成人形，不能说话，但是不代表她不能引诱胡仙女，所以胡仙芝心中暗暗筹划，她可不能再像重生前那么傻呼呼，除了等待还是等待。重生之后，尤其死亡那一刻，胡仙芝很后悔，她最不该做的是就是毫无目的的等待，她要有目的性的出击，为了胡仙女她将其他都看得不再重要了，眼里只有她的宝贝妹妹。有些事，是必然要发生的，胡仙芝也没办法避免，但她会尽力去改变每个细节只为促成最后的结果。
　　胡母在厨房叮叮当当的切菜声也没扰到胡仙女，反而变成催她入眠的协奏曲。胡仙女一睡着就开始做梦，身体飘飘悠悠来到一个山前，天黑的像锅底，胡仙女用力睁开眼睛想看清自己在哪，但就是看不见。唯一感知的是无边的黑暗，耳边是呼呼的声音，好似是风声，但胡仙女又感觉不到有风在吹自己，她虽然睁着眼却像盲人前行，边伸手摸索，脚下也试探着向前迈。胡仙女甚至感觉不到自己在迈步，却能真实地感应到自己在向前移动，胡仙女在梦里还在高兴，莫非自己会飞？
　　正当胡仙女窃喜时，小腿突然被什么缠住，毛茸茸的触感让人头皮发麻。胡仙女下意识地挣扎，哪知那东西越缠越紧，胡仙女急的想要弯身去扯开缠人的东西，却发现自己根本动不了，张开嘴想要大喊，嘴巴是张开了，但却发不出声音。因为害怕胡仙女开始大哭，边哭边喊，喊得是什么她自己都不知道，她心里只有一个想法，那就是用尽力气大喊。回答她的是真空世界，胡仙女不知所措时，只觉脚狠狠地被扭了一下，这回疼痛感真实地传来，疼的胡仙女眼冒金星了。剧痛使胡仙女哭的更大声，胡仙女听到了自己的哭声，那叫一个惨烈……奇怪的是缠人的东西顷刻间褪去，胡仙女赶忙使劲儿蹬腿，怕那缠人的东西再回来，耳边传来一阵怒骂声，越来越近，越来越大。
　　“你个死丫头！睡觉睡毛了！赶紧起来……”
　　“啪”一巴掌又打在胡仙女的腿上，胡仙女一个鲤鱼打挺，发懵地看着自己母亲，是她娘在打她？怎么下手这么狠啊！现在小腿还一阵阵疼呢。柳茹慧比胡仙女好不到哪里去，揉着肚子抽着气骂道：“小兔崽子，想踹死你娘啊！”胡仙女刚才那一脚差点把柳茹慧踹翻在地，肠子拧劲儿的疼，败家孩子！
　　“娘！呜呜！”胡仙女一看自己回到现实世界，急忙看自己的腿，什么都没有，她才意识到刚才是个梦，但毛茸茸的触感似乎还在，让胡仙女发冷。不顾母亲的拍打，胡仙女死死地抱着柳茹慧，鼻涕泪水蹭了柳茹慧一身。
　　“仙女，你刚才做梦了？”柳茹慧推不开胡仙女，只好任由她抱着，气息也稍微顺过来了。胡仙女呜呜哭了好一会才说：“我刚才做梦，梦见有什么东西缠着我不放，我越挣扎越紧，吓死我了。”
　　柳茹慧怔了一下，继而拍胡仙女的后背安抚道：“没事了，大过年的，别哭了，多不吉利，我看你就是觉睡多了，起来帮我干活吧！”
　　柳茹慧嘴上这么说，心里却不由得翻腾了几下，怕胡仙女胡思乱想，让她帮忙烧火做饭。胡仙女使劲搓搓自己的腿，左瞧右瞧确认没事，才抹了眼泪跟随柳茹慧去厨房。
　　东北的冬天，昼夜长短差别很大，不是农忙时节两顿饭也就够了。眼看着天色都黑了，热热的饭菜开始变凉，柳茹慧免不了一阵担心，这胡先远怎么还没回来？柳茹慧去仓房给保家仙上香时，嘴里直念叨保家平安。
　　“娘，我都饿了，爹怎么还不回？”胡仙女眼巴巴地望着一大桌子美食却不能动筷儿，肚里的馋虫早就饿的不行了。之前的噩梦经历更是消耗了胡仙女不少能量，她现在只想吃得饱饱的，睡的香香的，那她就知足了。
　　“我回来了！”胡先远人未到，声先到。柳茹慧赶忙迎出去，胡先远在门口跺跺脚，拍拍身上的雪，抱怨道：“这雪倒是下的勤，才一会就把路上的车印盖上了，我这走的深一脚浅一脚的，差点没掉沟里，不知谁这么缺德，大冬天挖沟做啥！吃饱了撑的。”冬天的土地基本上挖不动，胡先远才更加恼火，那坑有一米多深，要是真掉进去估计不残也会扭伤。
　　对上柳茹慧疑问的目光，胡先远手指放在嘴前，摇摇头，柳茹慧只好压下疑问，说：“没伤着就行。”胡先远在厨房叫道：“仙女啊，过来洗洗手，可以吃饭了。”
　　等吃好晚饭，柳茹慧在厨房刷碗，胡仙女端着胡先远点燃的酒去仓房。酒杯里黄中透蓝的火苗，一跳一跳的十分诡异，胡仙女本来走的顺风顺水，却在仓房前突然摔倒了，手里的酒杯也被她甩出好远，嘴里“哎呀”一声叫疼，胡先远听见胡仙女的叫声，出了门急急地问：“仙女，怎么了？”
　　“爹……”
　　胡先远已经走近，扶起胡仙女，数落她不小心。捡了酒杯回到房里，胡先远点好酒亲自送过去，折回房里问：“怎么还摔倒了？”
　　“我也不知道，感觉被绊了一下……那明明是平地……”胡仙女委屈地抱怨，感觉今天的日子过得很不顺，胡先远没再接话茬。直到晚上胡仙女犯困先睡了，柳茹慧才关好里屋的门，为胡先远泡了一壶茶，轻声问：“你先说还是我先说？”
　　胡先远喝了一口茶，皱皱眉头，问：“你要说什么？”
　　胡先远是有话要说，但没料到柳茹慧也有话要说，直觉还不是什么好事，望着窗台厚厚的积雪，叹息一声，瑞雪真的兆丰年么？
　　“今儿下午仙女睡觉，我在厨房做饭，后来听到她在屋里哭，我一进屋，你猜我看到什么了？”
　　柳茹慧卖关子，把胡先远的心吊起来，不想妄自猜测，沉下脸催促：“你跟我还卖啥关子，直接说啊！”
　　“我看见仙女整个人一动不动躺在那，呜呜直哭！”
　　柳茹慧说起来还心有余悸的模样，胡先远点起的那支烟一直捏着，此刻才放在嘴里抽了一口，舒了一口气说：“你吓我一跳，这有啥的！肯定是做噩梦了，谁还不做梦！”
　　“先远，我怀疑仙女下午可能是……过阴了。”
　　“咳咳！”，柳茹慧话一出口，胡先远一口烟吸进去没吐出来，被呛的咳嗽半天，眼睛一瞪，低低的怒声说：“竟胡说！我看你是消停日子过久了。”
　　柳茹慧白了一眼胡先远，瞅瞅里屋的门，压了嗓子说：“我倒是希望是我多想了，仙女的鞋一只鞋面向上，一只倒扣，不知道是不是不小心脱成那样。我犯了寻思，没直接把她叫醒，而是把倒扣的鞋子正放过来，仙女一下子就醒了，还踹了我一脚……”
　　柳茹慧声音越来越低，胡先远这回不说话了，怔怔地看着手里的半截烟，烟头的青烟缕缕上飘。屋子里寂静极了，屋外间或传来猫头鹰的叫声。黄家村的人一直相信他们这的猫头鹰很邪门，每每夜半哀啼，村子里定会有人出丧。距离上次出丧，猫头鹰半年多没出现了。
　　胡先远走的夜路不少，有次他走在路上听见猫头鹰叫声，他的胆子也大，就拿手电筒去照，哪知那猫头鹰一点都不怕人，就站在一户李姓人家的果树上伸着脖子冲他叫。胡先远一看那猫头鹰的个头吓了一跳，他以前不是没见过猫头鹰，但这只也忒大了，而且全身黑色，使得那双亮亮的眼睛看起来很吓人。胡先远当时直接就走过去了，只是没过几天，李姓人家的老人就过世了。
　　如果夜半哀啼真的必出丧，那么这次会是谁家？胡先远都怀疑这只猫头鹰可能就是他见到的那只，这次它是蹲在哪家树头上叫的？最后胡先远想的心烦，又不是他家，他操的什么心！
作者有话要说：　　谢谢小青姑娘的霸王票呐！O(∩_∩)O~

☆、佛珠（一）

　　胡先远也算半个阴阳先生，对稀奇古怪的事多少了解一点。此刻，胡先远眉头皱的很深，夹烟的手指轻微地颤抖，他和柳茹慧都忘不了，胡仙女出生时根本没有哭，大家都以为活不了，胡仙女却安然地活下来。当然，还有更让他们忘不了的，小时候刚会说话的胡仙女第一句话是：“送我回去吧，这不是我的家。”稚嫩的模样说出了这句非常清晰的话。
　　再后来，胡仙女莫名的一场大病差点要了她的小命，胡言乱语时她又似神志清醒地跪下拜别父母说：“爹，娘，阳世十八年的恩德，我只能来生再报！”
　　那一年胡仙女才五岁，一个五岁的孩子说出这番话，吓得胡先远和柳茹慧带着孩子去看医生。医生对着高烧不断的胡仙女束手无策，连脉搏都摸不准，把脉摸了半天试探扎针，那针头每次一碰到皮肤就会弹开，根本无法下针。医生看了多少年的病，多少也知道一些离奇的事，知道可能不在他能力范围之内赶忙让胡先远把孩子抱走，生怕这孩子死到自己这坏了他的名声。
　　胡先远和柳茹慧哭着抱着胡仙女，到了家门，他们赫然发现门口遇端坐一位老和尚。那老和尚似乎已守候多时，干瘦的样子彷佛风吹便会倒地，用沙哑的嗓音向胡先远讨口水喝。胡先远抱着胡仙女，柳茹慧含着泪去倒水，老和尚喝完一碗水，又摸摸干瘪的肚子，胡先远会意地打开大门说：“老人家，进去吃个饭歇歇脚吧。”
　　老和尚也不客气，馒头米饭咸菜一点都没剩，打着饱嗝道谢：“施主，承蒙款待，十分感谢，受人之托，忠人之事。今日特来将这串佛珠还与你家小女。”
　　老和尚将佛珠放在胡先远的手里，双手合十又说：“今宵不眠，彻夜祭拜，仙来仙去，灾难即消。”
　　老和尚说完十六字也不等胡先远夫妇回应，出门右转直接走了。老和尚说话文邹邹地，好似从古代来的，这让夫妻两愣了好一会，柳茹慧突然回过神，木木地问胡先远：“先远，他是不是来救仙女的？”
　　胡先远也回过神，老和尚说的是将佛珠还给他的孩子，而不是赠与，难不成这佛珠原本就属于自家孩子的？胡先远细细打量那串佛珠，珠身雕刻的是祥云，并无特别之处。老和尚给出的十六字胡先远只领悟出一个意思，那就是要彻夜祭拜列祖列宗。
　　现在已经别无他法，只能按照老和尚的说法一试，柳茹慧开始做供品，胡先远打扫牌位，胡仙女一直哭啼。待到祖先和保家仙都供奉过后，胡先远将佛珠收紧系在胡仙女的脖子上。这一夜，夫妻两都没安睡，柳茹慧抱着胡仙女，胡先远彻夜上香，香火从未断过，神奇的事情就这样发生了，一夜哭哭啼啼的胡仙女在公鸡第一声啼鸣后安睡了。
　　再次醒来的胡仙女一切恢复正常，神智也恢复到五岁孩子该有的水平，打那之后，一直对鬼神持怀疑态度的柳茹慧再也没有质疑过什么。胡先远本来会些阴阳之术，只要在他能力范围之内便免费□□，许是佛珠不离身，胡仙女一直正常成长，日子过得安生，年头久了夫妻两都忘了这回事。
　　眼下，今天发生的事让柳茹慧突然记起胡仙女的胡话，想着想着就落下泪，难过地说：“先远，过了年，仙女就十八岁了。”
　　胡先远的心也咯噔一下，如果那话真的应验，那不就是说今年是女儿在世上的最后一年？想到此胡先远也红了眼圈，把手里早已熄灭的烟狠狠地扔在地上，踩了几脚，安慰道：“你别瞎想，那出家人不是送了一串佛珠么，那佛珠在，仙女就不会有事。”
　　胡先远安慰柳茹慧，也算是安慰自己。胡家的香火不旺，尤其留不住儿子，在胡仙女之前，柳茹慧曾经生有一个儿子，不过刚出生就夭折了。胡先远的其他兄弟家里，但凡有了儿子，不是年幼夭折，就是天生残疾，残疾的至少还留有一命。同辈兄弟过得都不好，胡先远虽然不富裕，但至少是正常人过得日子。
　　大哥胡先炎自幼出家；二哥胡先焕终身未娶，终日吃喝玩乐，败尽所分家产之后便靠偷盗过日，后因被邻村抓住打断了一条腿，此后就靠乞讨过日。胡先远有心照顾，但一年冬天胡先焕出去溜达就再也没回来，胡先远附近找了个遍毫无结果；三哥胡先武成亲，有一个女儿和一个儿子，儿子在一次游泳中意外溺死。三哥嗜赌如命，最后家产败尽，三嫂带着女儿在一个雨夜离家出走，再也没了影踪。胡先武因此一夜白头，剁了自己的右手小指，自此在家吃斋念佛，不问世事；五弟胡先羽是胡家香火唯一的希望，生有两个儿子，却一个天生痴傻，一个哑巴……胡先远想到这些满是心酸，胡家是做了什么孽才会如此落魄，胡家的香火因此越来越弱了，胡先远不求别的，只求胡家留下一个根儿。那个年代，“不孝有三，无后为大”的想法更为严重，农村人眼里，没有儿子传宗接代那是最大的不孝。
　　“但愿吧，以后咱们留点心，仙女的鞋子千万不能再那么放了，今儿老五家里怎么了？”柳茹慧抹去眼角的泪，才想起问今天的事，胡先远一听这话头，重重地叹口气说：“今天这事说起来更玄乎，黄老爷子今天突然就不行了，神神叨叨的。我问了才知道，原来前些日子他们家园子里来过一对黄仙儿，老爷子不给吃的，反倒和老五剁死了一只！公的逃走了。哎，想必是大雪下了好多天，黄仙儿也逼的没了办法，来到咱们这找吃的，没想到丢了性命。他家也是，都是吃饭过活的，兽也是被逼得没办法才去了他们家，不给吃的也就罢了，怎么能说杀就杀，他们黄家还供奉黄仙呢。”胡先远替死去的黄仙儿打抱不平。
　　茶水已经喝凉，夜也深了，胡先远和柳茹慧却毫无睡意。柳茹慧正欲说话，里屋的门开了，胡仙女揉揉眼睛迷糊地望向柳茹慧，纳闷地问：“娘，你们怎么还没睡！我还以为我做梦，原来你们真没睡！”
　　“你做了什么梦？”柳茹慧急地起了身，赶忙追问胡仙女的梦境。胡先远故意咳嗽一声，提醒柳茹慧不要吓到胡仙女。
　　“梦到有人在我耳边说话，咿咿呀呀的跟唱歌差不多，看来是你们在说话。”胡仙女挠挠头，不解地看着父母。这个点，以往他们早睡了，今天竟然在彻夜长谈，胡仙女实在费解。胡先远瞥了一眼柳茹慧，柳茹慧也正好在看她，胡先远的眼神移回胡仙女身上，温声问：“你怎么突然起来了？”
　　“爹，我肚子不舒服，你陪我去外面吧。”胡仙女捂着肚子，一说到肚子，它疼的更起劲儿了。
　　胡先远应声，披好衣服，又给胡仙女披了一件大衣，才发现胡仙女脚下根本没穿鞋，心疼地叫道：“你这丫头，怎么不穿鞋啊！”
　　胡先远随手拿起一双棉拖给胡仙女穿上，胡仙女才意识到自己没穿鞋，傻笑两下和胡先远去了外面。柳茹慧见两人出去了，她快速回到里屋，开灯，深吸一口气望向炕沿下，一双鞋子正正地摆放在那。柳茹慧长舒了一口气，真是要吓死她了！
　　胡仙女从外面回来，就嚷嚷着说：“娘，里屋的炕好凉啊，我也要睡外屋。”
　　“好。”柳茹慧答应的很爽快，今天她的心莫名的难受一天了，又回想胡仙女小时候，眼圈都忍不住泛了红。去里屋拿胡仙女的被子，柳茹慧手探到被子下一摸，烫的她直接抽出来，这炕分明很热！
作者有话要说：　　谢谢涟漪姑娘的霸王票！！！=3=
过阴
概论：“过阴”又称摸吓、摸瞎、驱鬼、下神、下阴、走了等（各地民俗叫法不同），意思是从阳间过到阴间。
过阴：传说中能够过阴的人，生下来是不会哭的，而按照常理，不哭的孩子是活不下来的，但是他们非但可以活下来，而且比其他人要聪明得多，只是他们从懂事开始，就知道自己何时会死去。过阴者的第一次过阴往往是无意识的，在自己睡梦中发生的，这个就像身体发育到一定时候的自然反应一样，当然，并不是十分确定在某个年纪。他们对自己的梦记得很清晰，也会逐渐意识到自己在过阴，当然，有些人会保密，有些人会利用这个做些别的事情。鞋子的摆放，决定了过阴人的生死状态。过阴时，鞋子必定有一只是翻过来的，如果全部弄正，则过阴人会苏醒过来，如果全部翻过去，他们就会死去了。但如果离开了出生地，过阴人就无法再预测他人的死期，于是也渐渐过上了平常人的生活，偶尔帮人家问生死问题。
                                              -----以上摘自百度
噗，这回小绿字够多了吧？哈哈！我是不是太坏了！→_→ 
这文的点击是上天派来打击我的吧……o(s□t)o

☆、佛珠（二）

　　柳茹慧晃晃头，不愿再胡想，把被子抱到外屋铺到自己旁边，胡仙女甩掉鞋子跳上炕钻进被窝里，直呼太冷了。柳茹慧特意留神胡仙女的鞋子，鞋面都朝上，手放在心口安慰自己，今天下午肯定是意外，她不过是做了梦，自己拿鞋那会碰巧孩子就醒了，仅此而已。
　　“哎呦，这炕上有什么东西，好硬啊，硌得难受。”
　　胡仙女边说手边在被子里划拉，柳茹慧睡前一定会扫炕的，狐疑地也伸手去摸，摸到几个圆滚滚的东西，拿出来一看，傻眼了。
　　“仙女，你的佛珠呢？”
　　柳茹慧急的也不顾胡仙女穿的少，直接掀开被子，胡仙女硌的难受也起了身，摸摸脖子，空荡荡的，佛珠没了。胡先远在门口刚抽了根烟，回来就瞧见这娘俩在折腾，拧着眉头问：“大半夜不睡，折腾啥！”
　　“先远，仙女的佛珠断了！”柳茹慧声音发抖，眼神惶恐，手里只有几颗珠子了，胡仙女还猫着腰在被子里乱翻找剩下的珠子。胡先远的心一下子提到嗓子眼，眼睛瞪瞪柳茹慧，腮帮子也跟着用劲儿，冲柳茹慧使眼色。柳茹慧紧紧攥着手里的佛珠，仿佛攥住了佛珠就保住了胡仙女的命，可她的身体还是忍不住地发抖，胡先远走过去握住柳茹慧的手冲她摇摇头，回身对胡仙女说：“仙女，你别折腾感冒了，赶紧睡觉，明早爹给你找。”
　　胡仙女也确实有点冷了，被窝里也不硌得慌了，猫在被窝里酝酿睡眠。柳茹慧手里的那几颗佛珠烫手，这温度不像是来自于火坑的热度，好似珠子发烧，从里向外散发热量，柳茹慧都怀疑是自己手心太热导致的了。
　　夫妻俩的心被悬的高高的，胡先远想起刚才他和老婆说话的音量是小的不能再小，里屋的门一旦关上根本就听不见了。但胡仙女刚才说，听见咿咿呀呀的声音，胡先远不敢再想，对发呆的柳茹慧说：“先睡吧，有事明天再说。”
　　柳茹慧把佛珠放在胡仙女枕头旁边也躺下了，但她哪里能睡着。胡仙女眼看着十八岁了，越来越漂亮，越来越标致，村子里谁不羡慕她有个漂亮女儿，柳茹慧听到那些赞赏的话满满的幸福，如果这孩子再没了……柳茹慧偷偷在被窝里抹泪，孩子是自己的命啊！
　　胡先远一样失眠，除了孩子的事，还有黄家拜托他的事。今天一进门就被黄老爷子的眼睛吓了一跳，那眼睛亮的吓人，根本不像是年近七旬老人该有的精神气，嘴里一直念叨要喝酒，真给他端来了酒，他就直接把碗摔了，自己一进门，他似乎知道来者一样，指着门框骂：“闲人莫管他人事，否则叫你们吃不了兜着走！”
　　胡先远想，看着自己的爹出事，还能坐视不管的主儿也就黄天仁吧？这样的儿子生来何用，想黄姓一大家子人，真正孝顺的能有几个，还不如闺女来的贴心。至少胡仙女很孝顺，她从学校回来都知道要帮家里干活，饭后她也会主动洗碗，晚点她会帮着老婆倒洗脚水……虽然看似小事，但孩子都记在心上，孝顺老人不就是体现在一点一滴上么？只不过自己和老婆都是惯孩子的家长，想着就一个闺女，不肯让她吃苦受累，所以放假的时候也不会让胡仙女去地里做农活。
　　胡先远翻来覆去，直到快天亮才合眼睡过去。跟胡先远相比，柳茹慧作为女人更加敏感，几乎彻
　　夜未眠，眼神始终锁定躺在身边的女儿身上，她怕自己一闭上眼睛，胡仙女就会消失。
　　想起小时候的胡仙女，柳茹慧的眼眶湿润，胡仙女的漂亮和聪明，有人称赞，有人嫉妒，嫉妒的人会说红颜祸水，也有说天妒英才所以有才的人会短命。如果不是胡先远劝说，柳茹慧都想骂回去了，恨不得能撕烂说人闲话的碎嘴。但此刻柳茹慧却不得不想，是不是胡仙女天生就会过阴，老一辈人都说会过阴的人天生聪慧，可以知晓很多常人不知道的东西，亦可以看见常人看不见的事物。胡仙女大病之前，柳茹慧对于胡先远的能掐会算十分反感，胡先远也因此压在心底从不外露。直到家里一连的怪事之后，柳茹慧才改变了想法，但她始终都不愿相信，自己的女儿不是普通人，那么漂亮可爱的女儿，柳茹慧希望胡仙女有个好归宿，平平安安地过上一辈子就行了，她从未想过要大富大贵。
　　柳茹慧越想越心烦，窗外天色拂晓，估计是快天亮了吧？柳茹慧翻了个身躺平，缓解压麻的身体。由于小年开始，房外的灯通宵亮着，借着灯光柳茹慧侧头可以瞧见熟睡的胡仙女，呼吸平稳，被子一起一伏，望得出神，突然传来一阵低低的笑声。
　　农村的夜晚格外安静，静到可以听见钟摆的滴滴答答声，这笑声在深夜显得格外渗人。柳茹慧都怀疑是她产生了幻听，翻身重新面对胡仙女，又是一阵低低的笑声从胡仙女嘴里传出来，那声音笑的愉悦，似乎是发自内心的快乐，若是白天那很正常，只是现在夜深人静……柳茹慧当时就头皮发麻，双手下意识地抓紧被子，犹豫着要不要叫醒胡先远，神经紧绷了好一会，胡仙女扯扯被角似乎又睡过去了，彷佛刚才那笑声只是柳茹慧的幻觉。
　　柳茹慧不愿多想，却不得不承认从这个小年开始，一切似乎都不对了，下午的异常举动很像是老辈嘴里的无意识过阴；晚上听到的咿咿呀呀声很有可能不是她和丈夫的交谈声，从胡仙女高中开始，夫妻俩讲话就会特别小心，生怕扰到胡仙女的休息，久而久之形成习惯，只要晚上说话就会很低声；滚烫的炕女儿却嚷嚷很凉，带了十三年的佛珠突然断掉，所有的事情单个来看还可以接受，现在全部凑到一起……胡仙女过年就十八岁了，十八岁是一个坎儿，柳茹慧害怕胡仙女的十八岁会发生差池，本以为佛珠庇佑可以多少放心，现在佛珠无缘无故的断了，女儿的命会不会因此……柳茹慧不敢往下想了，只求快点天亮，希望这一切到底结束。
　　胡仙女的佛珠大有来历，来历大到只要胡仙女佩带佛珠，千年修行的胡仙芝都无法近身。重生之前，胡仙芝很乖，她还虔诚地感谢这串佛珠可以在自己没化成人形前替她保护胡仙女的安全，可是她忘了，胡仙女每世的寿命就像安装了一个定时发条，一到十八年那个点，发条就会戛然而止，然后等来的就是胡仙女的死亡。
　　千年里，胡仙女在人世间和十八层地狱里受的苦且不说，她死了千百次胡仙芝也忍了，但是她无法忍受千年的期限将至，胡仙女又以这样的方式死去。仙界根本不给胡仙芝机会去挽救，因为顺其自然的修炼换来的结果是她修成九尾化成人形了，期限也到了。仙界自然知道最后这一刻，胡仙芝会明白真相，所以趁她化成九尾最虚弱的那刻把胡仙芝杀了，而胡仙女也死了。
　　本以为是天衣无缝，不料胡仙芝重生了，重生之后，过去的一切历历在目，胡仙芝知道只要狐仙女的佛珠还在，她就无法近前，那也就意味着她只能眼睁睁看着胡仙女死去，所以她要想办法使佛珠断掉，只是她没想出办法来。胡仙芝还在发愁的时候，她就听见了正房里的说话声，胡仙女的佛珠断了。
　　胡仙芝还在想，莫非是天意？摇摇头，不可能是天意，老天恨不得她们姐妹早点死去的，胡仙芝只能想到是那团迷雾在作怪，不过这算是帮她忙了。借着胡仙女入睡的梦境，胡仙芝的元魂偷偷出窍，悄悄潜入胡仙女的心里。上次胡仙芝太心急，胡仙女一做梦就立刻缠住她的小腿，没想到把胡仙女吓成那样，她只能感叹小心肝的胆子越来越小，明明原来的她比自己胆大的。所以这次胡仙芝换了方法，而是在梦里和胡仙女玩起来躲猫猫，绕来绕去胡仙女看不到她的真身，所以胡仙女玩的还很开心。
　　胡仙芝只差一点点就可以修炼成人形，但是时间来不及了，十八岁是胡仙女的死劫，自己不在这道劫上划上一刀那么胡仙女必死无疑。为了加速修炼，胡仙芝铤而走险，她最近已经趁着月黑风高夜偷偷溜下山，背着整个家族的窥视而吸取人的精气，人的三宝精气神对于修炼中的妖来说，那是莫大的引诱。胡仙芝不知道自己族里是否有狐妖会做这种事，以前胡仙芝为了给自己和胡仙女积德她从未动过歪脑筋，时过境迁，去她的积德吧！仙界做的事恐怕是丧尽天良的巅峰了！胡仙芝从胡仙女梦里抽身出来之后先回到莲花石上小养，她打算今晚就下山找点恶人继续进行修行大业。
　　

☆、佛珠（三）

　　柳茹慧醒来的时候，胡先远已经不在旁边了，女儿还在睡，不过翻身的次数明显增多了，看样子睡的不是很熟，柳茹慧也躺不住了。
　　“今天我还得去老五家里，帮他看看。”胡先远倚在门框上和开始做饭的柳茹慧说话，柳茹慧心里始终放心不下胡仙女，有点不高兴地说：“快去快回，仙女的佛珠断了，得赶紧弄好。”
　　柳茹慧犹豫之后，还是没把昨晚听到胡仙女笑声的事说出来。对于胡先远分不清轻重的行为柳茹慧很不满，女儿正处于危险境地，胡先远还在惦记着别人家的事。村里说这是善心，柳茹慧觉得这是缺心眼。
　　胡先远打算吃完早饭再去，只是没等到柳茹慧做好早饭，黄天武就来敲他家的大门。胡先远开了门，就瞧见黄天武一脸的焦急，喘着粗气说：“四哥，老爷子……老爷子昨晚没了。”
　　话语刚落，黄天武的泪水就流下来,柳茹慧和胡先远听了都是一愣。尤其是胡先远，他昨晚睡着之前一直都在想要怎么做才能救了黄老爷子一命，只是眼下都变成空想了。
　　柳茹慧推了推发呆的胡先远说：“先远，那你也去帮着忙活忙活。”
　　胡先远点点头，冲黄天武说：“那我吃完早饭就过去。”黄天武扯过胡先远胳膊直接往外拽，边说：“去我家吃吧！”头也不回地对柳茹慧说：“四嫂，我们先走了。”
　　胡先远和黄天武出了门，胡先远想起昨晚的猫头鹰叫声心里忍不住犯了寻思，莫非真是它一出现，必然出丧？而且丧出在了黄家。想到这，胡先远就问：“老弟，昨天我走的时候老爷子不是还算正常么？”
　　“是啊，可是过了十二点就不行了。天色太晚，路也不好走，我就去找我大哥，起初他不肯过来，禁不住我求他，他就带着家伙事过来了。也不知道怎么回事，我大哥一进屋，老爷子就咽气了。”
　　黄天武的说辞，只能让胡先远想的更偏颇，但人已经没了，再多的想法都是徒劳。胡先远现在更挂念的是他的女儿，脑海里始终都是那串断了的佛珠。胡先远想到佛珠断了就堵得慌，仿佛佛珠就是胡仙女的生命线。只是，这串佛珠带了十三年，早不断晚不断，现在断的让人不得不胡思乱想，佛珠断了，女儿会不会因此丢了性命？也许胡仙女的十八岁注定无法安生的度过，现在不是已经露出苗头了，胡先远一脸愁云。
　　黄天武过来一嚷嚷，胡仙女也被吵醒了，昨晚本就睡得晚，仰头看看挂在墙头上的钟，还不到六点，难怪天还没亮。天不亮就来吵闹真是烦人。
　　胡仙女披着外衣小解，打算回屋再睡个回笼觉，柳茹慧一转身，正好撞到要出门的胡仙女。
　　“仙女，起来了？”柳茹慧纳闷，她这姑娘就没早起过。
　　“没有，我上厕所，刚才是谁啊？那么吵！”胡仙女的两道弯眉皱着，小嘴也嘟嘟的。
　　“是你五叔，你快去快回，穿这么少别冻着。”柳茹慧轻轻推了胡仙女一把，胡仙女这才急急地向外走。
　　天气正是冷的时候，俗话“腊七腊八冻掉下巴”，虽没到腊八，但天气已经冷的不像话。胡仙女一路小跑，解手跑回来路过仓房，发现里面黑漆漆。
　　按理来说，仓房牌位上的香火是不能断的，以往胡先远都是放一根长红蜡烛，确保能燃一晚上，难道她爹忘了？胡仙女哆嗦着推开仓门，发现里面的世界一清二楚，她还以为天黑会看不清，事实恰恰相反。牌位上的蜡烛还在，只是火熄了。胡仙女不知道，她这一推门，胡仙芝看的清清楚楚，连那双眼睛都亮的吓人。胡仙芝深情地注视，这是她的小心肝啊！真是生生世世看不厌，分分秒秒都想守在她身边。想到过去的种种，胡仙芝很心酸，妹妹，姐姐会用余生的所有来爱你，今世断不能再让你送命。
　　胡仙女嘀咕着肯定是他爹忘了点，手摸到供台下方的火柴，划了一根将狐仙前面的蜡烛点燃。烛光一亮，胡仙女赫然看到一张人形的脸在她面前一闪，胡仙女惊得直往后退，心惊肉跳地瞪着狐仙的画像，还是那只白色的狐狸规规矩矩地趴在莲花座上，正闭目休息，似乎沉睡已久。胡仙女晃晃头，她想可能是自己眼花了，继而划了一根火柴将黄仙的蜡烛点着，又仔细地瞧瞧，确认没有任何异样才转身出门。
　　临出门前，胡仙女心里总觉不舍似地，回头望望狐仙，白色的皮毛似乎隐隐约约地起伏，仿佛白狐只是睡着，待到合适的时机，她就会醒来。胡仙芝知道，她的妹妹还是和她有心灵感应的，这一回眸的凝视让胡仙芝悸动。
　　一阵风吹过，胡仙女冷打了个冷战，一下子回过神来，想想自己刚才的想法真好笑。胡仙女嘴里呵着气快速跑回屋内，柳茹慧已经在灶坑里烧柴火了。见胡仙女脸色冻得发红，人也裹成一团，柳茹慧心疼地去拉胡仙女来烤烤火边嗔怪：“怎么去了那么久，肚子难受了？”
　　“不是，娘，爹昨天是不是忘了给胡黄二仙点蜡烛啊？”灶坑里火苗一窜一窜，胡仙女蹲在灶坑前，冻僵的手指恢复知觉。
　　“昨天？昨天是我点的！我临睡前去看过，蜡烛还亮着呢。”柳茹慧打开锅盖，搅动锅里的菜，胡仙女咂咂嘴，纳闷地说：“我刚刚回来，明明看到蜡烛灭了，还以为爹忘了点呢！”胡仙女暖和的差不多了，就直起身说：“娘，我再去睡一会。”柳茹慧正回忆她昨晚是否有去仓房的事，想来想去都确定她去过仓房。仓房是密封的空间，蜡烛没理由被吹灭，柳茹慧觉得后背发凉，刚要和胡仙女说话，发现胡仙女早就不在眼前了。
　　收拾好灶坑前的柴火，柳茹慧抽空去仓房看了一眼，蜡烛已经被点着了。柳茹慧想定是胡仙女点的，她又上了一炷香，只求一家人平平安安，尤其是胡仙女的十八岁要平安，并求列仙不要计较昨晚香火灭了的事。
　　柳茹慧忙完早饭，收拾好厨房，天色已经大亮。门外隐隐约约能听到丧乐声，推开门那声音愈发大起来，估计是黄天武家里雇了鼓乐队。柳茹慧又喂了家里养的小鸡和牲口，回到屋内打算叫胡仙女起来准备吃早饭。
　　门一推开，柳茹慧下意识地往地下看，这一看不要紧，胡仙女的两只鞋子又是一只口朝上，一只口向下，而且工整的好似被人故意摆放出来的。
　　柳茹慧暗暗地骂胡仙女，这孩子怎么又把鞋脱成这样，心急地走过去想要把鞋子扶正，哪知左脚刚迈出去，就感觉右脚被绊了一下，一个趔趄，脚下不稳整个人向前摔出去。柳茹慧慌忙腾出一只手按住炕沿边，另一只手撑在地面上，膝盖先着地，总算是没有摔倒。
　　

☆、佛珠（四）

　　柳茹慧瞅瞅脚下，原来右脚的鞋带开了，刚才迈出去的那只脚正好踩上松散的鞋带，真是虚惊一场。
　　柳茹慧舒了一口气，转身要去摆放胡仙女的鞋子，才发现那鞋子早已不在原来的位置，不知是不是刚才她摔倒时不小心碰到的，另一只鞋子也被翻过来。两只鞋子板板整整地倒扣，想起老辈的话柳茹慧大惊失色，顾不得膝盖疼痛，伸手掀开被子，急呼胡仙女。
　　“仙女，仙女！”柳茹慧嘴里唤着，手上推搡，就是胡仙女不见醒来。
　　柳茹慧越发的大力摇晃，也喊的更大声，带着哭音：“仙女，你别吓唬娘啊，快点起来！”
　　胡仙女的身体随着柳茹慧的力量左右摇摆，要是往常以胡仙女的性格，她早就大呼小叫了，肯定还要吼一声：“娘，我还没穿衣服！”此刻她像是进入了深度睡眠，任凭柳茹慧怎么晃动她都没有反应，而且嘴角还有一丝柳茹慧都没有注意到的弧度。
　　柳茹慧喊到最后已经哭了，她害怕胡仙女会再也醒不来，她没法忘记老人说过的话，如果正在过阴的人鞋子被翻过来，那么她就会死亡。
　　柳茹慧惶恐地看着地面一双倒扣的鞋子，眼泪刷地流下来，带着最后一丝希望，俯身将两只鞋子摆正。一只手继续摇晃胡仙女，另一只手抚上胡仙女的脸颊，发现温度高的吓人，柳茹慧嘴里继续叫喊：“仙女，仙女，你醒醒啊！”
　　柳茹慧想是不是早上孩子出去上厕所冻到了，所以开始发烧了，手放在心口窝的位置仔细感应，却发现连心跳都感觉不到了。柳茹慧这会再也无法冷静，含泪把胡仙女盖好，嘴上已经是语无伦次：“仙女，你等等，我去叫你爹，他肯定有办法，你先睡会，一会你一定要乖乖醒过来。”
　　柳茹慧一路小跑到了黄天武家，黄天武家门口摆放了两排花圈，一路延伸到院子里，村子里的熟人看见柳茹慧泪流满面，还以为她这眼泪是给老爷子流的，所以没人觉得奇怪。
　　黄天武的妻子赵芳最先看见人群中的柳茹慧，热切地迎过来，嘴上招呼着，“四嫂，你来了。”
　　柳茹慧慌乱地点头，抓住赵芳的手问：“你四哥呢？”
　　赵芳见柳茹慧的情绪激动，有点不解又有一丝尴尬，她作为儿媳妇都没哭成这样，这一个外姓人怎么反倒伤心欲绝了，随手指屋子里说：“四哥在屋里。”
　　柳茹慧抓着黄天武妻子的手更加用力握紧，急急地说：“妹子，麻烦你把他叫出来，家里有急
　　事。”
　　赵芳这才明白过来，扭头进屋叫胡仙远，说四嫂来找你了，好像家里有急事，你快回去看看。胡仙远狐疑地走出来，柳茹慧看到了定心骨，眼泪险些又掉下来，心惊地说：“先远，赶紧回家，仙女不行了。”
　　胡仙远想斥责几句，但柳茹慧的样子不像是开玩笑，进屋跟黄天武道别，和柳茹慧急忙就往家赶。路上柳茹慧流着泪把昨晚和进屋的怪事都说了一遍，胡仙远心里也开始打怵，这个年是没办法消停了。
　　到了家，柳茹慧急匆匆地进门，哗的一声掀开被子，掀开之后才发现被子里哪还有人，往地下一看，胡仙女的鞋子也不在了。胡仙远也愣住了，缓缓地问：“仙女去哪里了？”
　　柳茹慧木木地摇头，两人急忙出门去找，眼尖的胡仙远一眼就看见仓房的门半开着，扯扯柳茹慧的衣角，一只手指指仓房的方向，一只手放在唇边，示意柳茹慧小点声。
　　两人蹑手蹑脚地走到仓房门边，探着头往里看，由于视线昏暗，胡仙远根本看不清里面的情况，眼睛眨了几下，好不容易适应黑暗，就听背后传来说话声：“爹，娘，你们在干嘛呢？”
　　柳茹慧吓得“哇呀”一声，这简直比活见鬼还恐怖。胡仙远也吓了一跳，胡仙女被她娘的一嗓子也吓得往后退了几步，捂着胸口眼睛瞪得圆圆的。
　　“你这丫头，去哪了？”胡仙远最先回过神，狠狠瞪了一眼柳茹慧，这孩子不是活生生的在眼前吗？哪有当妈的诅咒自己孩子不行的。
　　胡仙女的小脸被冻得红彤彤，一脸的迷茫看着父母，搓搓冻僵的手说：“刚才有一个老太太过来要饭，我从仓房拿米给她了。”
　　难怪仓门半开……一句话说的胡仙远和柳茹慧面面相觑，他们刚从门外回来，根本没瞧见什么老太太，所以胡仙远又问：“是在前门吗？”胡仙女摇摇头，抬手指向后门，说：“在后门。”
　　柳茹慧眼见着孩子醒了，心里惊喜万分，但胡仙女现在的胡言乱语又让她无法安心。柳茹慧拉过胡仙女摸摸她的脸颊和额头，温度正常，就是可能出来久了有点凉，回头对胡仙远说：“有话进屋再说，外头怪冷的。”
　　三人进了屋，胡仙远继续盘问：“仙女，你早上啥时醒的？是自己醒的还是被吵醒的？”
　　这个问题正是柳茹慧所关心的，所以手里叠被子，眼睛片刻没离开胡仙女。
　　“我也不知道，迷迷糊糊地听见有人在喊话，我就醒了，出门才看见那老太太。”
　　胡仙女一进屋就趴在炕上暖身子，心思都没在父母的问题上，所以不以为意地回答。夫妻俩还是没弄明白怎么回事，柳茹慧不会撒谎是肯定的，胡仙女也不会为此造假，那这事情就蹊跷了。家里后门离房间有一定距离，若是喊话那得用多大的嗓门啊？一个老太太再有力气能喊出多大的动静来啊……柳茹慧想起什么似地问：“仙女，今儿你早起去了厕所，回来还去仓房点蜡烛的事还记得不？”胡仙女点点头，她娘到底什么意思？柳茹慧继续问：“那接下来的事你还记得什么？”
　　“接下来？”胡仙女接过话岔儿，凝眉做沉思状开始回忆，好似回忆起来了，点着头说：“接下来我就回房睡觉，好像还做了梦，一觉醒来就是刚才了。”
　　“梦的内容还记得吗？”柳茹慧内心都要急死了，但还尽量装作不急的样子，眼睛始终看着胡仙女，没有错过她脸上每一个表情。
　　“有人找我一起玩，她说她很孤单，希望我多陪陪她……”胡仙女说的很慢，似乎梦里的事情她已经不记得了，突然眼睛放亮，继而又低落说：“本来玩的很开心，但是脚一下子就被扭了，疼死我了，她帮我揉了几下就好了，然后她就……”胡仙女的语速又放缓，柳茹慧等不及催促她快说，胡仙女挠挠头说：“后面我不记得了。” 
　　胡仙远没有追着梦境问，而是关心莫名其妙来要饭的老太太。其实要饭的人也都分时节的，一般都会选择农村有余粮的时候或者秋收之后。眼下天寒地冻，一般人都不会选择出来要饭，没准一不小心就会饿死在路边。所以胡先远问胡仙女要饭的老太太长什么样子，胡仙女这次回答的很快，“她看上去瘦瘦的，下巴尖尖，眼睛大大的，看上去可亮了，穿的衣服有点奇怪，好像以前的人才会穿的那种大褂，估计太穷了，哎！”胡仙女叹息着，她本来就善良，见不得别人受苦。
　　两口子见问不出什么，也不再问了。柳茹慧让胡仙远赶紧把胡仙女的珠子重新串起来，数了数珠子，一颗都不少，却唯独不见原来那根绳子。胡仙远就先找了一根普通的绳子串好，给胡仙女带上了。
作者有话要说：　　赵芳这个名纸怎么样？是不是很有旧社会的赶脚?→_→
我能说写文想人名是件很头疼的事么？妹纸们没事想几个出来喂！→_→

☆、佛珠（五）

　　吃好早饭各自散开，两口子各忙各的事，柳茹慧还是提醒胡先远，注意胡仙女的鞋子摆放问题。胡仙女当时犹豫没有说出口的话不是忘了，而是羞于开口。梦里的人离别时亲吻了她，而且吻了很久，吻的她很舒服，她在梦里都感觉到自己脸红心跳的，那感觉来的太真实。胡仙女在梦里一直羞涩地不敢睁开眼睛。如果不是梦里那个人伏在她耳边，柔柔地叫她睁开眼睛，胡仙女怕是会在梦里就享受到云雨之情了。只是那人对着她的耳朵吹气叫她睁开眼睛，弄得胡仙女痒痒的，微微撩开眼睑，是一股刺眼的阳光。
　　胡仙女听到有人一直在远处喊话，而且声音越来越大，所以胡仙女才醒了过来。耳边和身体的酥/痒似乎还残留着，胡仙女打了个激灵才穿衣服下地了，出了门她听见声音从后门传来的。不知缘何，胡仙女心里有一丝遗憾和不舍，那感觉真的很舒服，是她活到现在为止头一次感受到的。胡仙女想，是不是自己不睁开眼睛就不会醒来，而那舒服的感觉也不会停下。胡仙女完全没意识到，梦里伏在她身上的人对她所做的事进行下去会是男女之事，她当时只是觉得舒服。传统教育影响下，胡仙女潜意识里就认定那人肯定是男子，没准还是大帅哥呢，胡仙女偷偷地笑。
　　不管怎么样，胡仙女的初吻已经在梦中被伏在她身上的人拿走了，而且她还很享受。梦里的记忆是零碎的，胡仙女没有把同她一起玩的人和伏在她身上的人联系到一起，所以她压根没想过伏在她身上的人性别如何，只是想着如果再做这个梦她就不睁开眼睛。胡仙芝一样不舍得胡仙女那么快醒过来，由于胡仙芝的暗中作弊，她现在已经初具人形，只是幻化的时间很短，还有待修为。所以，胡仙女醒来时，胡仙芝很快也现出了原形，她也趴回到莲花石上休息去了。只要再吸取几次精气巩固效果，胡仙芝的第九只尾巴就可以彻底成形，那么她幻化人形也将不再受时间限制。
　　胡仙女躺在热乎乎的炕上胡思乱想，不知怎么的就想到她早上上香那会，一晃神看到的人脸怎么那么像她自己的呢？
　　胡先远又切了草料，做了点零活，站在门口倚在门框上抽烟，边和柳茹慧闲聊，柳茹慧则是已经忙活午饭了。聊天的话题还是围绕黄家的事，胡先远捻完一根烟，点烟的功夫叹息说：“黄老爷子是黄家的最年长的人了，他这一走，怕是黄家要乱套了。”
　　柳茹慧手里正择菜，瞟了一眼胡先远，嗔怪地说：“别人家的事你倒是上心。”
　　柳茹慧现在回忆起早上那一幕还是心惊肉跳，从昨天开始，胡仙女的一切都开始不对。柳茹慧知道不应该往坏处想，但她管不住自己的思绪，它老是会飘到更坏的地方，柳茹慧总觉得还有更大的事情在等待胡仙女。胡先远也不恼，继续他的话题，“昨晚猫头鹰又叫，我就犯寻思，没想到老爷子这么快就没了。”
　　柳茹慧不搭话，她现在恨透了鬼鬼神神的问题，从小她接受的都是铲除迷信的教育，现在她自己的女儿彷佛和“迷信”脱不开关系，这让柳茹慧内心既懊恼又难过。
　　胡先远见柳茹慧不搭话也猜出几分，也叹息一声安慰道：“生死有命，富贵在天……”话还没说完，柳茹慧眉毛一挑，眼睛一瞪，火气就上来了，手里的水瓢一扔，怒道：“你的意思是你的闺女没命了，你也眼睁睁看着，然后心安理得的把它归责于天意？”
　　“你这人就是急性子，我的话还没说完，”胡先远也回瞪，又抽了一口烟继继续说，“我知道你讨厌这些个事，但是没有办法，我们胡家几代下来都和这个脱不开关系，之前一直想跟你说怕你不爱听。但是眼下仙女突然这样，我不得不说，仙女很有可能是胡家这代通晓阴阳的人。”
　　柳茹慧赌气地把柴火塞进灶坑，为什么？为什么她的孩子就不能平平常常的？那么漂亮的闺女以后嫁个好人家多好，想到这柳茹慧眼睛泛酸。
　　胡先远家里的事柳茹慧多少知道一点，但知道的不全，尤其是关于他家能掐会算的事，以前胡先远一提，她就会跟他急，胡先远也就不肯再说了。
　　今天这事又被提起，柳茹慧不得不怀疑，是不是真的命中注定无法改变，所以没有拿话挡胡先远的话茬儿，胡先远也就接着说：“我爹那一辈儿，最厉害的是我爹，听我爹说，他不仅通晓阴阳，而且前尘后世他也能算得出来；等到了我这辈儿，最厉害的就是我大哥，但是他打小就出家了，到现在我都没有见过，也不知道是不是有啥说头，反正我们家每一代都有一个通晓阴阳这方面的人。仙女小时候那次大病我还以为是仙女，可她到了五岁就恢复正常了，我想可能不是仙女……眼下看来，很有可能就是仙女，说到老太太，你还记不记得她出生时，第一个来咱家的人是谁？”
　　胡先远提起话头，柳茹慧仔细回忆，胡仙女的“踩生人”是个老太太，不是村子里的人，至少她没见过。胡先远当时在厨房忙着做饭，柳茹慧躺在炕上，胡仙女就躺在她的旁边。柳茹慧望见窗前有人都没来得及说话，老太太看了她们母女两一眼，转身直接走了。
　　柳茹慧当时还在炕上叫胡先远出去看看，胡先远看见的只有一个背影，虽然佝偻但是健步如飞，一会的功夫就出了大门。胡先远只看到背影也不敢贸然叫人，两口子都纳闷这老太太到底是谁？
　　现在胡先远提起“踩生人”，柳茹慧突然惊醒地叫道：“先远，仙女说今天来要饭的好像就是那个老太太。”
　　“啥？”胡先远吓了一跳，刚才听得入神，连烟燃尽都没注意到，此刻已经烧到他的手指头，有点不敢相信地问：“你……你确定么？”
　　柳茹慧站在灶坑前仔细回想，年代久远再加上当时看的不清，但她印象最深的是胡仙女嘴里形容的大褂，那个时候柳茹慧也纳闷，这个时候怎么还有人穿这样的衣服呢？柳茹慧点点头看向胡先远说：“样子我记不清，但她也穿着大褂，我记得是好像是银灰色的大褂……”柳茹慧用更低的声音说：“先远，你去问问仙女今早的老太太穿什么颜色的大褂？”
　　胡先远扔了烟头，进屋发现胡仙女好像又睡着了，轻轻地唤了一声，“仙女？”
　　胡仙女睡的不熟，揉揉眼睛翻身问：“爹，怎么了？”
　　“仙女，还记得今早老太太穿的大褂是什么颜色吗？”胡先远说话声音很轻，似乎怕吓到胡仙女。胡仙女索性坐起身，疑惑地问：“怎么了？你和娘还聊这个呢？”
　　“啊，你说说，看看是不是爹认识的一个人。”胡先远随口编了个谎话，其实也不算完全是谎话。胡仙女点点头，凝眉思索，慢慢地说：“好像是灰色的，但又不是纯灰色，有点亮亮的，估计是穿的年头久了……”
　　胡先远一怔，这不就是银灰色么？心里突生不好的预感，头皮凉凉的发麻，要真是同一个人，那这老太太的寿命可不短。胡先远笑的有点勉强，说:“恩，那估计不认识。”转身要出门又问了一句，“你给老太太拿的什么？”
　　“大米啊！”胡仙女回答的很自然，胡先远张开的嘴巴半天没合上，又问：“你给了多少？”
　　“大概几碗吧！”胡先远对胡仙女的善心无语，家里的大米平常都舍不得吃，只有胡仙女才能吃得到，这孩子真是舍得啊！
　　

☆、佛珠（六）

　　出门之前胡先远嘱咐胡仙女少睡一点，免得晚上睡不着。胡仙女被说得不好意思，只好起了身，去拿书本做个样子。
　　胡先远原话跟柳茹慧说了，柳茹慧心里又是一惊，越发的无措，战战兢兢地问胡先远，“先远，怎么办？我总感觉还有什么事情要发生。你不知道，今早我怎么叫都叫不醒胡仙女，我摸摸心跳都没有，吓都吓死了，你想想办法啊！你不是会算么？”
　　胡先远被柳茹慧叨咕的心烦，皱着眉头解释，“算命这回事不能多算，“我深情地看着你说：想 看 更 多 资 源 请 加  百  合小 说   群，群 号  码：64 97  19 57 4（非作 者 群）可潜 水♀〖 叶  子 〗”越算福分越薄，尤其仙女是阴年阴月阴时出生，这样的命福分已经很薄了。仙女五岁生病时我算了一次，发现仙女的命数不同于常人。以往我给别人算命，对方报出八字我就能算出最近几年的命数，但仙女的不行，所以打那之后我都没给仙女算过命，也想着是给仙女积福。”
　　越解释越心烦，胡先远说这些话不过是安慰柳茹慧，他何尝不想算出胡仙女这辈子所有的灾难，然后一并解除。胡先远掐算的时候必须要静心静气，屏气凝神做到全神贯注才能掐算出来，而他每次开始算胡仙女的命数，都会心神难安，头晕脑胀，心眼无法打开，哪里还能算得出来。胡先远想来想去只有两个原因，一是他的道行有限；二是胡仙女的命理已经超出常人，不是一般人可以算得出来。就现在来看，第二种的可能性更大，胡先远虽然道行有限，但除了胡仙女，这些年他还没遇到这种情况。
　　“你难道要眼睁睁看着你的闺女出事？你每天神神叨叨给那么多人算，到头来你自己的闺女你管不了？”柳茹慧情绪激动，扯着胡先远的衣服发问，胡先远正要解释，一抬眼发现胡仙女正一脸狐疑地站在门口，就大声说话顺便提醒柳茹慧，“仙女，你站在那干嘛？屋里的热气都放跑了。”
　　柳茹慧回过神，赶忙定了定神，稳定自己的情绪，也转头看胡仙女。胡仙女走近，定定地看着柳茹慧问：“娘，你怎么了？怎么眼圈红红的？是不是爹欺负你了？”
　　……两口子都无语了。
　　“你有功夫就看看书，别没事就睡觉。”柳茹慧恢复到正常的神情，脸色也严厉许多，胡仙女撇撇嘴，什么嘛！自己本来还站在她这一头，她娘竟然还逼着她看书，没人性！
　　很快，到了大年三十，一家三口团团圆圆地围坐在桌前包饺子。柳茹慧问胡仙女大学想报哪里，胡仙女根本没考虑过这些，她对读书一直都不热衷，只是全家人寄希望于她，她才偶尔翻翻课本，要不然总觉得对不起家里人。
　　“仙女，想报哪里都没事，离家稍微远一点也行，不过事先跟家里说一声。”胡先远宽慰胡仙女，他还以为胡仙女担心她想报的学校家里可能不同意。胡仙女点点头，心里想着开学时候还是好好想这件事吧。
　　快到子时，胡先远这边也开始准备放鞭炮，烧纸钱，迎祖宗归门。院子里的柴火堆已经架起，胡先远把仅有的鞭炮逐个放好，胡仙女也穿着厚厚的棉衣凑热闹，望望天空不时一亮，心里无限感慨，过了年她就十八岁了。
　　十八年，胡仙女觉得自己的人生毫无亮点，一直中规中矩的生活，渴望冒险的胡仙女祈祷十八岁可以遇到心上人，并且开始全新的生活。
　　胡先远点了一根烟，开始放鞭炮，胡仙女站在旁边欢呼雀跃，柳茹慧在屋里煮饺子，年味浓浓笼罩整个黄家村。胡先远在大门口烧纸跪拜祖先，跪拜之后并去仓房给狐黄二仙上香，胡仙女无一例外地站在旁边一起叩拜。胡仙芝端端地盘卧在牌位上，小心肝十八岁了，这个坎儿终于还是到了，自己在，不会让她有事。
　　胡仙女站在旁边，心里总有一个焦急的声音呼唤她，磕头之后，她迫不及待地睁开眼睛扫过狐黄二仙的牌位，她不知道，胡仙芝在某种意义上正与她对视。胡仙女眼睛始终盯着狐仙的位置，胡先远叩拜完才发现胡仙女眼神不对，咳了一身问：“仙女，看什么呢？”
　　“啊，没什么，爹，我们家的狐仙从什么时候开始供奉的啊？”
　　胡仙女没回答胡先远的问题，反而问及她心中所想。胡先远回想过去，从他记事时起家里就已经供奉了，具体说什么时候他还真不知道，所以摇摇头说：“还真不知道，总之是有些年头了。”
　　胡仙女自言自语似地，摇着头说：“这么多年了，这两张图还保存的这么好，真是不容易。”胡先远笑笑没应声，爷俩出了仓房。胡仙女关门之前，回头望了一眼，烛光跳动，一时晃晕了眼，狐仙一直紧闭的双眸似乎睁开，并且看了她一眼，那眼神似乎饱含幽怨，又喊着恋恋深情，胡仙女瞪大眼睛仔细看，却又看不出任何异样了。
　　胡仙女揉揉眼睛，觉得自己的眼神最近是越来越不好了，关了门之后还是不死心地问：“爹，你说咱家的狐仙是公还是母呢？”
　　胡先远猛的站住，回头看了一眼胡仙女，纳闷这孩子的话题怎么就离不开狐仙了？同时供奉的是狐黄二仙，但胡仙女却只关注狐仙，而且胡仙女提出的问题他从来没想过，抬手宠溺地摸摸胡仙女的头，说：“你啊，别胡思乱想，不要言语冲撞了列仙。”
　　胡仙女做了个鬼脸没再问，但她心里却觉得家里供奉的狐狸是母狐狸，具体是因为什么，她也不知道。胡仙芝在牌位后都笑翻了，“乖妹妹，如果我是只公狐狸，那么你肯定是个帅小伙。”
　　吃了年夜饭，又守到几近天亮，胡仙女才躺下睡觉。这晚胡仙女睡的很沉，柳茹慧因为忙碌一晚身体疲乏，但精神确实清醒的很，所以躺在炕上想着最近发生的事。
　　借着窗外的灯光，柳茹慧望着睡着的胡仙女，心里还是忍不住担忧，胡仙女十八岁了，十八岁会不会是一个坎儿？
　　窗外又传来猫头鹰的叫声，寂静的夜幕下显得十分刺耳，更加渗人。柳茹慧正欲翻身，却突然听到细细密密的声音从胡仙女嘴里传出来，这声音听起来不像是难受，反倒是愉悦的调子，柳茹慧一听当下红了脸，这孩子难道做了春梦？能感觉到胡仙女连气息都开始不稳，人躺的也不老实，扭动着身体似乎很难耐。柳茹慧笑笑，想想孩子已经十八岁了，如果不是读书孩子估计都会打酱油了。
　　胡仙女的漂亮在附近都是有名的，连邻村的人都会过来提亲，柳茹慧和胡先远都婉拒，他们还是希望孩子能脱离农村的，等胡仙女上了大学就可以找男朋友了。柳茹慧翻动身体，胡仙女的□□声小了许多，呼吸渐渐平稳，似乎又睡熟了。
　　胡仙芝吻了又吻胡仙女，终是恋恋不舍地离开，无论是她还是胡仙女，现在还不适合呆在一起太久。胡仙女在梦里元魂不能出窍太久，自己虽然随着修炼不用顾忌太多，但她终究是妖，人妖结合本身就会损伤胡仙女的元气，所以在胡仙女恢复真身之前，她们的亲密必须止步于最后一步。
　　

☆、佛珠（八）

　　梦里，胡仙女无一例外又遇见那个女子，同自己有着相似外貌的人，胡仙女心里始终挂牵这个问题，所以她在梦里终于问出来，“你是谁？为什么要找我？”
　　胡仙芝着实吃了一惊，她断然没有想到胡仙女可以主动开口说话了，重生前，胡仙女在梦里是无法跟她言语交流的。胡仙芝吃惊之后便是惊喜浮在脸上，轻柔地握住胡仙女的手问：“仙女，你可以说话了，那……你还记得我么？”胡仙芝抱着一丝希望，重生之后的胡仙女和以前都不一样了，那么她会不会对自己留有一丝印象？
　　胡仙女诧异，眼前的人竟然认识自己，但自己为什么不认识她？摇摇头问：“你为什么和我长得这么相似？你叫什么名字？”
　　胡仙芝一听便知胡仙女对她没有印象，不由得黯然失神，低下头细细的抚着胡仙女的手心，自言自语似地说：“果然不记得我了。”声音听起来无限凄凉，胡仙女听了这句话心里有点不舒服。胡仙芝感受到胡仙女的心绪，想着不能让胡仙女受到影响，只要她活着那就是希望，所以抬起头，目光比刚才坚定许多，前倾身体，慢慢靠近胡仙女，近距离和胡仙女对视，命令一样地口吻：“仙女，记住我的名字，我是狐仙女。”
　　其实，胡仙芝这个名字是重生前的胡仙女给她起的名字，胡仙芝一点都不喜欢这个名字，千百年来，她一直都叫自己狐仙女，她要和她的小心肝一样，不仅是相貌，只要可以相同的，她都要一样。待她彻底化成人形，胡仙芝都想改名叫胡仙女了，什么都一样才好。
　　“啊？”胡仙女惊讶地叫出声，她竟然还和自己同名，胡仙女在梦里开始想，她是不是正在做梦，她是在和自己对话？胡仙女眼睛里都是问号，伸手去摸胡仙芝的脸颊，很凉很凉，就像是摸着一块冰块，甚至有点冰手，眼神迷茫地问：“你是不是我的□□？要不然怎么会和我长得一样，跟我叫同一个名字？”
　　胡仙芝笑了，眼角却流下泪，泪水沾到胡仙女的手指，胡仙女觉得一股温热，她的眼泪是有温度的。胡仙女眼神无措地帮胡仙芝擦眼泪，心里莫名的疼痛，眼睛也跟着泛酸，胡仙女突然很想哭，她这样想着，眼角的泪也滑落。胡仙女更加迷惘，摸摸自己的脸颊，真的流泪了，自己为什么会哭？为什么看到她流泪自己也忍不住想哭？
　　胡仙女半抬的手定住，想不透其中的缘由，胡仙芝模糊的视线在瞧见胡仙女滑落的泪时有了一丝欣慰，她的小心肝和她还是心意相通的。胡仙芝前倾的身体更加靠近胡仙女，红唇沾染泪珠，胡仙芝细细地吻着，每一滴泪都是胡仙女对她的回应。胡仙女就呆呆地坐在那，任凭温柔的吻写满脸庞，最后唇落在她的唇瓣上，胡仙芝拥住胡仙女说：“仙女，我在等你。” 
　　胡仙女想问她，你在等我做什么？你为什么要等我，却听见狐仙女温柔而有力地说：“仙女，醒过来吧！”胡仙女的视线一下子明朗，身下是火热的炕，午后的阳光射进窗子照的房间亮堂堂的。胡仙女抬手摸摸自己的脸，泪痕仍在，她真的哭了？胡仙女第一次知道，原来梦里每次亲吻她的人是女子，而且是跟她有着同样相貌和名字的人，只是她不知道梦里的女子是狐仙女而非胡仙女，她更不知道，未来的某个日子，她会无赖地给狐仙女冠上一个新名字，那就是“胡仙芝”。
　　胡仙女对于这次的醒来很不愉快，以往她都是在享受中醒来，这次却是哭着醒过来的，而且梦境里的事第一次没有因为她醒来而变得模糊，反倒是更加清晰。胡仙女抹抹泪，翻了个身打算继续睡觉，可能是想睡的心切太急切，她反倒睡不着了。
　　胡仙女试了很多方法试图让自己睡着，她翻开课本看一堆数字，她又打开那本传奇故事书，她打开小广播放着她最爱听的一个台，可她就是睡不着。最后，胡仙女心烦气躁地爬起来，听到“哗啦”一声，她的佛珠再次断了。胡仙女也不管，继续趴在炕上酝酿睡觉，这次她很顺利地睡着了，梦里的狐仙女果然还在老地方，一个雾气缭绕的地方，胡仙女看不清路，却知道要怎么走可以找到狐仙女。
　　“仙女，你是不是想我了？”胡仙芝读懂胡仙女的心思，知道她想快点睡着想见到自己，想想都觉得美极了。胡仙芝笑起来的样子很柔美，美到胡仙女看的愣神，站在原地发呆。胡仙芝起身走过来，说是走过来不如说是飘过来，因为胡仙女没有看到那双脚迈着步子。
　　胡仙芝已然到跟前，拥住胡仙女，说话的语气一如往常轻柔，“仙女，我也想你，但是我们总见面对你不好，你知道么？”胡仙芝说到最后已是哀叹的语气，胡仙女才回过神说话，“我也不知道为什么，就是想睡觉，你到底是谁？你告诉我，解了我的疑惑也许我就可以不用这样了。”
　　确实，胡仙女心里太多的疑惑，答案却只有眼前的女子才能给出，而她却在兜兜转转，不肯直接说出答案。
　　听到胡仙女的问题，胡仙芝又是一声叹息。看看陷入沉思凝神的胡仙女，胡仙芝情不自已吻住胡仙女的耳垂，好听的声音像是悦耳的音乐绕着大脑盘旋，“仙女，我会一直等你。”
　　“等我做什么？”
　　“等你想起我是谁。”
　　“可我对你一无所知，你为什么不直接告诉我？”胡仙女有点懊恼，她向来不喜欢绕圈子，胡仙芝感受到她的躁动，唇依旧贴着耳垂，右手轻轻抚着胡仙女的后背说：“虽然我很着急，但是我还是会等你自己想起我，我会给你指引，你不要拒绝我的指引，好不好？”
　　胡仙女没有回应，她从不轻易许诺，胡仙芝继续说：“仙女，答应我，在你想起我是谁之前，不要再带那串佛珠，不要对任何人提及我们，好么？”
　　其实胡仙芝可以命令胡仙女去做，但她不愿，她想胡仙女做下的每一个关乎两人的决定都是出自她的内心。胡仙女惆怅，叹了一口气问：“如果我不同意会怎么样？”
　　胡仙芝没有正面回答，而是反问：“仙女，你希望我死么？”胡仙女立刻摇头，她的大脑还没有给出一个准确的信号时，头却是摇着的，胡仙女心里确实不希望她死。
　　“恩，那就答应我！”胡仙芝不想每次再去弄断那串佛珠了，她总觉得次数多了会有损功德，对自己和小心肝都不好。
　　胡仙女沉默良久，终于点点头，许下她这辈子第一个承诺。胡仙女不知道这个承诺会给她带来什么，无论是好是坏，她都必须承担。
　　胡仙芝很满意胡仙女的反应，松开怀里的人，和她对视，嘴角始终上翘，轻启朱唇，一句话飘出来，“仙女，你的眼睛里有我的样子。”没等胡仙女说话，胡仙芝抬手覆盖住胡仙女的眼睛，另一只手放在胡仙女的心口，从未有过的坚定，“总有一天，我会住进这里。”
　　胡仙女不知道这个女子哪里来的信心和勇气，竟然会是那么笃定的语气，忽而生出郁闷来，别着劲儿的问：“那我在哪里？”
　　胡仙芝听出胡仙女的小情绪，忍不住偷笑，这才是她的妹妹，脾气从来都不小，更不愿服输。盖住胡仙女眼睛的手没有拿下了，胡仙芝唇附上去，贴住眼前的红唇，舌尖儿扫过，进而探入口腔，缠绕住柔软，似乎是诱人的美味让人想要吞噬却又怜惜。胡仙女呼吸急促的时候，胡仙芝的小舌已经退出，吻吻她的唇，覆盖住眼睛的手拿下来，火热的眼神交流，胡仙芝煽情地回答：“你在我的身体里。”
　　胡仙女的脸因为这句话红透，胡仙芝浅笑，再次贴近胡仙女的耳边命令着：“仙女，醒过来吧！”纵有千般不舍，但是心疼小心肝的身体，胡仙芝只好放行了。胡仙女还没做好准备，她想说我不要醒来，但是身体突然跌落一样，眼前的事物剧烈的晃动，胡仙女眨眨眼睛醒了，窗外已是斜阳夕照。
　　

☆、佛珠（九）

　　胡仙女伸了个懒腰，全身酸疼，她今天真的是睡了一天。想起梦境那一幕胡仙女摸摸自己的唇，依旧湿润，似乎还留有狐仙女的味道。柳茹慧在厨房叫道：“仙女，你还不起来，这都几点了？”
　　“娘，我已经起了。”胡仙女揉揉太阳穴，似乎睡多了，头有点疼。
　　一家人围坐吃晚饭，胡先远和柳茹慧随口谈着村子里的闲事，无非就是些鸡毛蒜皮的事。胡仙女没心思去听父母的交谈，脑子里都是梦境的内容，她现在的心思都在这个上面了。
　　柳茹慧几次发现胡仙女心不在焉，吃了好几口饭，连菜都不夹，嘴里也是机械地咀嚼，只当是胡仙女没有胃口。
　　晚上要睡觉之前，柳茹慧扫炕时才发现胡仙女的佛珠散落的到处都是。柳茹慧心里一着急就对着胡仙女喊起来了，“仙女！你的佛珠什么时候断的？你怎么不跟娘说啊！”
　　柳茹慧要被折磨疯了，佛珠三天两头就断，彷佛大祸就要临头。胡仙女想起她答应过狐仙女的话，就无所谓地说：“娘，我不带佛珠了，反正它老断。”
　　“那怎麽行？必须带，你爹也真是，告诉他绳子弄得结实点，他也不听。”柳茹慧絮絮叨叨，胡先远从外头进来听见了，没好气地回答：“这已经是咱家最结实的绳子了。”
　　“娘，我都说我不带了，我就不带。”胡仙女是铁了心不肯再带了，胡先远从一个角落里看到他系的那根绳子并没有断，只是系了死扣的地方开了。
　　胡先远心里纳闷，这种死扣一旦系上想解开是不可能，除非是剪断，到底哪里出了问题？边暗自思忖边重新串好佛珠，胡先远系好之后要给胡仙女带上，胡仙女推脱不过，只好说：“爹，要不我把佛珠放在包里吧？我以后出门随身带着，要不然它又断了，珠子丢了想找都找不到。”
　　柳茹慧不同意，可胡仙女说什么都不肯再带，柳茹慧只好暂时服了软，她也怕佛珠真的会掉的到处都是。柳茹慧一再叮嘱胡仙女一定要带在身边，胡仙女点点头就把佛珠放进自己的书包。
　　大年初三，开始走亲戚，虽然兄弟五个，但能走的亲戚却只剩下一个，胡先远带着胡仙女去了五弟胡先羽家里。胡先羽家里两个小子，生下来就是带着病患，家里也没有钱医治，只能就这样放着，日子过得一样清贫。两个孩子见有客人来了，一个围着胡仙女转，一个规规矩矩的站在门旁。胡仙女也不恼，都说这个弟弟天生痴傻，但胡仙女觉得她只是比正常人稍微愚钝而已，每次她来，他都一定会跟在身边，痴痴地傻笑，然后胡仙女也对着他呵呵笑，他就笑的更开心，手舞足蹈地要拉着胡仙女到处玩。每到这时候胡先羽都会斥责，甚至会动手打骂，胡仙女也不敢再逗他玩了。只是下次胡仙女去了，这个傻弟弟还是老样子，他对胡仙女似乎天生就有一种亲切感，别人碰他一下他都会咬回去，唯独对胡仙女不设防。
　　回到家里之后，胡仙女除了每晚会发出哼声，再加上每天都会自觉地去仓房上香，并无异样，这让柳茹慧和胡先远多少安心一点。过了正月初七，胡仙女就开学了。
　　胡仙女上学的地方离家里有一定距离，所以不得不住校，学校的宿舍简陋的很，但是学生们都很知足。临出门前，柳茹慧特意提醒胡仙女每天必须带着佛珠，胡仙女胡乱应下柳茹慧才放行。
　　再次回到学校，宿舍里其他几个人都发现胡仙女更加漂亮了，皮肤更加白皙，样貌更加出众，身上开始散发出不同于周围人的清新脱俗之气。这样的胡仙女，本就是学校里男孩子心甘情愿跟随的对象，这次返校，她的追随者只增不减。胡仙女对此已经习惯了，别人对她示好，她从来都是置之不理，要说追随者中只有一个人还可以让她稍微动心的，那就是跟他同姓的胡斐歌，他是隔壁班的学生，两个人并没有过多的交流，只是照面而已。
　　之所以让胡仙女心动，是因为胡斐歌是学校里唯一一个成绩在她之上的人，学校的成绩榜前两名永远都是固定的，第一名一定是胡斐歌，第二名也必定是胡仙女，学校里曾有人戏称他们为“二胡天下”，因为二胡这个不算乐器的乐器，让这个绰号多了一份趣味，大家当然都没有恶意。两人的初次相识也是因为这个绰号，这个绰号出名到学校的老师们都知道了，一次考试成绩下来之后，两位老师恰巧同时找自己的心爱的弟子谈话，使得胡仙女和胡斐歌第一次在办公室相遇。
　　“哟呵，二胡天下聚齐，这是要灭杀我们啊！”别班的语文老师看见两人站在办公室开着玩笑，引得其他语文老师哄堂大笑。胡仙女抬头看胡斐歌，胡斐歌也正好在看她。胡仙女对于胡斐歌的印象是他长得比自己还漂亮，一个男孩子干嘛长这么柔美呢！胡斐歌咧咧嘴对她笑笑，胡仙女扭头装作没看见，心里却开始留意这个男孩子。
　　后来胡仙女渐渐得知，胡斐歌是高三才从别的学校转来，从不关注成绩大榜的胡仙女破天荒的关注几回，发现胡斐歌一直稳坐第一把交椅。胡仙女家里从来都只看她的成绩单，不看她排在多少位，胡仙女也是这时候才知道，原来她一直都占据第二。这时，胡仙女偷偷地关注了叫胡斐歌的男生，发现他不仅帅气，而且多才多艺，学校文艺汇演，他的演出永远都是压轴，他后面的女孩子也可以排成队了，可胡斐歌连看都不看一眼，只是每次看见胡仙女时淡淡一笑地走过去。胡仙女有种错觉，她感觉胡斐歌好像是她曾经幻想里的那个神仙帅哥，搞不好他真是从天上穿越下来的。
　　对于胡斐歌的另一个印象就是沉默，胡斐歌几乎不讲话，至少她没听过。胡仙女偷偷问他们班的男生，男孩子一见胡仙女，步子都不愿挪动，再听见美人提出的问题都精心地回答，答案都很一致，他们都没和胡斐歌说过话。其实胡仙女也算是话少，在寝室基本上不说话，但最基本的交流还是有的，而胡斐歌住在校外，所以胡仙女找个他寝室的人问问都不成。
　　最后胡仙女压制不住好奇心，去问了他的班主任，班主任倒是没隐瞒，告诉胡仙女，胡斐歌的声带做过手术不能讲话了。胡仙女对胡斐歌生出怜惜的同时也对他更加好奇，沉默的胡斐歌好像一个谜团，一直飘渺着散发出耀眼的光，使人想知道更多。
　　胡仙女对胡斐歌的好奇就是一只好奇的猫儿，不时地伸出爪子挠挠她的心，又痒又难耐，但胡仙女不会主动出击。终于在一次数学竞赛之后，胡斐歌带着一条纸条站在胡仙女面前，恭敬地递上纸条，胡仙女接过来一看，上面写着：“你好，我叫胡斐歌，我喜欢你，可以和你做朋友么？”
　　胡仙女暗笑自己的魅力大，第一反应不是张嘴回答问题，而是在纸条上写字，“可以。”胡仙女知道这两个字代表什么，代表她同意胡斐歌喜欢自己，可以追求自己。
　　胡斐歌脸上洋溢着笑容，快速地在纸上写下一行字直接说中胡仙女心里所想，“谢谢你，谢谢你允许我喜欢你。”
　　高三，最忙的时节丝毫阻挡不住年轻人爱慕彼此的心意。在告白这一天，两个人手牵着手一起走，胡斐歌将胡仙女送到宿舍门口，目送她上楼，恋恋不舍的目光引得其他女同学都露出羡慕的神情。
　　接下来的几天，胡仙女的生活充实很多，每天除了学习，还会和胡斐歌一起吃饭，写字聊天。哪怕有时候是静静地坐着，胡仙女都能感受到胡斐歌柔情似水的目光定在她的身上。胡仙女想，一定是过年时她在狐黄二仙面前祈求的心愿被她们听到了，所以她们天降一个大帅哥给她。虽然胡斐歌不会讲话，但胡仙女丝毫不介意，因为她也是话少的人。
　　不仅如此，胡仙女这几日来并没有做梦，或者说她自己没想过要入梦。以往在家无聊，她还会贪恋于梦境的美好，眼下有了胡斐歌，胡仙女几乎忘了她在过去的半月里几乎做着同一个梦。
　　一天，晚自习之后，胡斐歌牵着胡仙女的手，并排走在回宿舍的路上，快到宿舍门口时，胡斐歌的左手不知何时多了一张纸条，上面写着，“我可以吻你一下么？”
　　胡仙女羞红了脸却没有拒绝，她心里是喜欢胡斐歌的，至少她自己这样觉得。当胡斐歌的唇落在她的唇角时，胡仙女脑海里一幅画面一闪即逝，胡仙女却清楚地看到，那幅画面来自于她的梦境，是狐仙女亲吻她的画面。那种画面感很强烈，胡仙女仿佛看到狐仙女凝视她的柔情，还有诉说衷肠时的情深，更想起了她对狐仙女的承诺，这使得胡仙女一时愣神。胡斐歌的吻蜻蜓点水已经结束，胡仙女对这个吻毫无感觉，她想一定是自己刚才溜号太严重了，没准那是胡斐歌的初吻，而自己却忘了品味，这是自己的初吻么？胡仙女也不知道是不是了，梦里肯定早已不是，梦外的话应该是吧？胡仙女这样安慰自己。
　　胡仙女不知道，住在她心底最深处的胡仙芝知道她所做的一切，并为此难过。胡仙芝伤心伤神，千年的等待都抵不住一个男子的存在，胡仙芝知道她不该计较，可是她的小心肝竟然那么轻易地就把吻送出去了。唯一能让胡仙芝安慰的，是胡仙女在刚才那种时刻还能想起她，想起她和她之间的亲吻，还有那个承诺。胡仙芝压下熊熊的怒火，她先忍着，以后她再做计较。
　　

☆、佛珠（十）

　　当晚，胡仙女睡着之后又做梦了，时隔这么久，胡仙女再次走入同样的梦境。只是这次的梦境有点不同，虽然还是雾气昭昭，她却能感觉一阵寒风不时吹过，胡仙女找到老地方，胡仙芝背对着她坐在一块石头上。胡仙女记得以往她来了狐仙女都会主动转过来迎接她，而这次狐仙女却始终背对着她，胡仙女只好唤了一声：“仙女，我来了。”
　　狐仙女仍不回应，胡仙女只好继续往前走，直到走到跟前才停下，委屈地问：“你怎么不理我？”
　　其实胡仙女晚上被胡斐歌亲吻之后，脑海里一直浮现出的画面都是梦里狐仙女亲吻她的场面，她躺在床上细细品味过后，潜意识里更加喜欢狐仙女的吻，那么温柔，那么宠溺，仿佛把她当做珍宝一样。胡仙女自己都纳闷了，为什么她一点都不抵触狐仙女的吻？这不是很反常么？和胡斐歌相处以来，胡仙女从没有梦到过狐仙女，今天许是胡斐歌的吻让她回想起狐仙女的存在，那个一直出现在她梦境里，始终会用温情地目光锁着她的姑娘，胡仙女竟然迫切地想睡着快点入梦，她有点想狐仙女了。
　　梦境是进来了，但梦里的人却不理她，背对着她的影子仍旧不说话。胡仙女心里突然生气，凭什么每次都是自己找她，她想让自己醒来就让自己醒来，凭什么都是她做主。胡仙女越想越来气，转身就往回走，一转头才发现哪里还有来时的路，这是她进入梦境以来第一次回头，身后竟是悬崖峭壁，胡仙女无路可退，心里突然害怕了。这时候胡仙芝开口说话了，声音也比往常低温，似乎还带着怒气，但又夹带几分悲怆，“你怎么不走了？”
　　“你！你到底用了什么方法？你到底想怎么样？”胡仙女气恼地大喊，只是声音传到她耳朵里却变得微乎其微。胡仙芝缓缓转身，看似面无表情的脸透着阴冷，胡仙女只看了一眼便不敢再看，仿佛多看一眼就会将她冻住。
　　胡仙芝走到她跟前，一只手搂住胡仙女的腰，单手捏住胡仙女的下巴逼迫她抬起头看着自己，胡仙女只觉得皮肤接触之间都是冷意。胡仙芝看向那双眸子带着明显的怯意，还有隐忍的怒火，如果后面是一条宽敞的大路，胡仙女早就跑远了吧？
　　“只可惜，我不会让你跑的，哪怕是一条生路都不会留给你。就算死，我们也会死在一起，仙女，那是我们曾经的誓言，你是真的都忘记了，可我全部都记得，所以我的心好疼，它为你疼了整整一千年。”这是胡仙芝想要对胡仙女说的话，不过她用了另外一种方式表达出来，一字一顿地说：“仙女，我们是一体的，我们不能背叛彼此。”
　　胡仙女拼命挣扎，却无法逃出掌控，腰际的手越来越用力将自己拉向眼前的这个人，看着跟她一模一样的脸，胡仙女觉得自己快分裂了，边挣扎皱着眉头问：“我没有背叛，我没有再带佛珠，我也没有将你的事告诉别人。”胡仙女觉得她答应过狐仙女的事她都有在做，那为什么眼前的人还是抓着她不放？
　　胡仙芝凑近被她抬起的下巴，嗅了嗅，眉头皱的更紧，语气不善地说：“你是我的，你的所有都只能属于我。”说完捏着下巴的手开始轻柔地擦拭胡仙女的唇，胡仙芝恨不得把侵犯胡仙女唇角的人撕裂，胡仙女是她的，谁都不能碰！胡仙女此刻才意识到狐仙女所谓的背叛，一时间愣了神，确实，她是被胡斐歌亲过，但这和背叛有什么关系？
　　胡仙女突然意识到，狐仙女把自己当成了她的私有？她凭什么这样想？胡仙女想的愤怒起来。胡仙芝似乎读出了胡仙女心中的想法，见胡仙女虽然带着怒意却没有想着逃跑，她动怒的心也稍微平静，左手的力量依旧保持两人身体的契合，右手的手心抚上胡仙女的脸颊，温柔却又霸道地说：“仙女，别背叛我！”
　　胡仙女能感受到脸颊的温度，别过头去不肯做声，胡仙女懂得服软，尤其现在她处于劣势。胡仙芝似是叹息一声，继而说：“仙女，我这样做都是为了你好，不要和他在一起。”
　　胡仙女听到这句话才彻底明了，梦境里存在的人知道她在白天做过的事，难道她每天都在监视自己？想到自己的隐私被窥探，胡仙女压制的怒意迸发出来，猛地推开狐仙女，冷冷地说：“你为什么这么无耻？不仅对我呼来喝去，还要监视我的生活！你到底是谁？”
　　胡仙芝怔怔地望着胡仙女，不敢相信这话是从她嘴里说出来，她的小心肝啊，她怎么可以这样对自己。火气一点一点的从胡仙芝的心底升起，伸手上前就要去抓住胡仙女的手，她受不了胡仙女跟她刻意保持的距离，她也受不了胡仙女恶意的眼神，自己明明那么爱她。手马上就要接触到胡仙女的时候，胡仙女一个转身撒腿就跑，显然她忘记后面是万丈深渊的事了。左脚刚迈出去整个人直接跌落下去，临掉下去那一刻，胡仙女看见狐仙女的泪光，还有那眸子里的忧伤，胡仙女只觉心尖揪痛，她的心在违背她的理智，理智还在恨恨地生气，心却在说：你不要哭，我的心好疼。
　　一股强大的失重感让胡仙女开始头晕，恶心，胡仙女想，也许她要死了。闭上眼睛能听到耳边呼呼的风声，甚至能感受逆风将她的衣服吹得直往上飘，胡仙女做好了死的准备，只是她好奇，为什么狐仙女会哭，明明相交甚浅，明明自己刚刚还对她羞辱，而自己的心又是为什么会那么疼……
　　胡仙女还在这样想的时候，感觉她的身体突然变轻了，耳边的风声不再刺耳，更像是温暖的气流包围了她。胡仙女伸手乱摸，摸到她的身下是毛茸茸的触感，头发一阵发麻，心里也是吃了一惊，她睁开眼睛想要看看身下到底是什么，只是目光所及之处又是一片黑暗了。胡仙女努力睁大眼睛，她记得她的眼睛在黑暗中很好用的，此刻却像是一个盲人。
　　胡仙女飘飘悠悠地降落，轻如一片鸿毛，胡仙女战战兢兢地问：“你……你是谁？你是狐仙女么？”
　　胡仙女在这个未知的世界里只见到过一个人，那就是狐仙女，除了她，她想不到会有谁来救她。可是刚才摸到的触感分明不是一个人，而是一种动物，皮毛柔顺的像是针织的绫罗绸缎，摸上去都是细腻的触感。
　　没有任何声音，胡仙女提出的问题像是投入大海里的石头，胡乱地摸着，摸到的东西揪了又揪，拔了又拔，胡仙女放在鼻前嗅嗅，就是小草的味道。除了嫩草她再也摸不到任何东西，忽然耳边传来一声叹息，那叹息声离她越来越近，胡仙女顺着声音的方向爬过去，像个新生的婴儿一样依靠四肢前进，胡仙女不知道，她爬行的姿势轻盈而又优雅，仿佛一只骄傲的小动物无所畏惧似地。因为什么都看不见，所以胡仙女的听力显得格外灵敏，她耳边突然传来一声不同于以往的声音，“仙女，醒过来吧！”这个声音明显比往次更加低沉。
　　胡仙女就真的醒过来了，她猛地坐起身，寝室里光线昏暗，胡仙女却能清楚地看到宿舍其他姑娘们都在熟睡着，其中一个还在微微打鼾。胡仙女抹抹额头上的汗之后重新躺下去，心里的余惊还未平复。胡仙女意识到，梦境里除了狐仙女，还有别人的存在，最后那一句“醒来吧”分明不是狐仙女的声音，胡仙女觉得自己快要崩溃了，谁能来告诉她，这到底是怎么回事？
　　第二天，胡仙女站在宿舍门口，她没有等来胡斐歌，以往他都是在门口等她，然后两人一起去吃早饭。胡仙女心情有点落寞，忽而想起梦里狐仙女对她说的话，心里释然不少，从她和狐仙女认识以来，她确实没有做过伤害自己的事。只是狐仙女说了她是为自己好，可胡斐歌会伤害自己么？胡仙女不愿相信。
　　胡仙女自己吃了早饭去了教室，经过隔壁班特意偷偷看了一眼，胡斐歌不在。等下了第一节课胡仙女又去隔壁班看了一眼，胡斐歌还是没来，第二节下课，胡仙女又去看他还是没来……胡斐歌怎么不见了？
作者有话要说：　　现在主更隔壁小萌物那篇文，所以这篇会相对慢些，跳进来的妹纸不要伤神，白掌柜不会坑你们的。
如果还没跳的，那你还等什么！（犹豫不决么？）犹豫不决的妹纸站到坑边来，我祝你一臂之力！

☆、真身（一）

　　第三节课时，胡斐歌的同桌叫住胡仙女，善意地说：“胡斐歌每月的最后一周都会请假，好像是去医院看声带了。”
　　胡仙女哦了一声，一上午没有再动地方，中午吃饭她也没去，胡斐歌请假看病这么大的事，他却没有告诉自己，他拿自己当什么了？胡仙女想到这还是有点难过。
　　一周，胡斐歌没有来上课，胡仙女也没有做梦，周末的时候，胡仙女选择回家。学校食堂的饭菜很是难吃，胡仙女每次吃饭都有一种要被毒死的感觉。胡仙女突然回家，柳茹慧和胡先远都挺开心，更让他们开心的是胡仙女一直以来都健健康康，没有任何差池。
　　到家之后，惯例是胡仙女先去仓房上香，三拜九叩之后，胡仙女定定地望着狐仙，总觉得哪里不一样了，这幅画似乎越发地明亮了。胡仙女甚至能看清狐仙身上每一根羽毛，莹白泛着亮光，像是一轮皎洁的明月。狐仙依旧沉睡，胡仙女突然想，这只狐狸到底沉睡多少年了？她修炼多少年才得道成仙的？听到柳茹慧在外叫她吃饭，胡仙女恋恋不舍地转身出了仓门。回到屋内，柳茹慧已经做了一桌子好菜，胡仙女看的口水直流坐下来边吃边问：“娘，村子里最近有什么大事么？”
　　这是胡仙女每次回家必问的问题，上学的日子枯燥无聊，只能回家问问村子里奇闻怪事，只当是生活的调剂品。胡先远夹了一块鸡肉放在碗里，咽下嘴里的饭菜，咳了一声说：“大事就是你五叔疯了。”
　　胡仙女手里一顿，夹菜的手停在半空中，不敢相信地问：“五叔疯了？到底怎么回事？”
　　：“我去看过了，是被黄仙儿闹得，这也是因果报应，他们家一直不信邪，杀了黄仙儿不说，大过年的柴火堆失火，又烧死了一只。这黄仙儿最记仇，不闹的天翻地覆是不会罢手的。”
　　柳茹慧只是静静地吃饭，桌上就剩胡仙女和胡先远说话，胡先远说的话题引起胡仙女的兴趣，她不解地问：“爹，你为啥不救救五叔？”
　　“我救？他大哥都救不了我更救不了，欠的债总要还。”胡先远说的轻巧，心里还是忽地一落。不是他不想救，而是黄天仁先他一步说如果不想胡家子孙再受牵连，不要再多管闲事。这一句话就打消了胡先远的念头，他可不想胡仙女有任何闪失。
　　晚上，睡觉的时候胡仙女选择睡里屋，柳茹慧把炕烧得热热乎乎，胡仙女早早地爬上炕窝在被窝里，暖和的不像话。
　　整个人放松了，就免不了天马行空地乱想，最开始胡仙女想的是胡斐歌。可想来想去，胡仙女都只想到他怎么样了，身体好了没有，然后就别无他想，对于胡斐歌是否挂念自己，胡仙女似乎一点都不在意。想完了胡斐歌，思绪就像是被强行转到另一个频道，狐仙女跳入她的脑海，而且挥之不去，心底都是自己落入悬崖那一刻，狐仙女眼眶里的泪光。
　　果然，胡仙女这样想着，她睡着时再次步入梦境。胡仙女渐渐意识到，只要她睡前想着狐仙女她就会见到她，仍是那天的老路，仍是老地方。胡仙女却没有看见狐仙女的身影，除了鸟鸣和风声，胡仙女四处望望都没有看到她，也许她生气了，气的再也不想理自己。胡仙女一想到这个理由，既生气又难过，胡仙女生气的是凭什么她要生气，哪次不是她欺负自己，难过的是她怎么不理自己呢？
　　狐仙女不在这，胡仙女就自己到处走，回头望望来时的路还在，想必上次是狐仙女施了什么障眼法。胡仙女走了不知多久，直到身体疲乏，双腿发酸，她才坐下来休息，仔细回想事情的整个经过。
　　从她第一次发梦被什么缠住，到狐仙女出现，又到现在，都像是被一条隐隐的线串联起来，只是眼下自己还没找到那条主线，不能否认的是，狐仙女不是一个普通人。直到现在胡仙女都不知道狐仙女的真身，她为何和自己有着相同的相貌，用着相同的名字，她说她在等自己想起她，那就说明自己认识她，为什么脑海里一点印象里都没有呢？
　　胡仙女坐累了，就随身躺在身边一块石头上，这块石头形状很是奇特，虽说质地是石头但形状更像是一朵花。石头的边围是很平滑，像是被人打磨过，十分工整；石头中心是两个突起的花心，花心中间又是形状完美的圆形。胡仙女枕着突起的花心，想着想着就睡了。
　　睡着之后，胡仙女又开始做梦，这回梦里是她站在一块石头边上，两只白色狐狸奔跑在绿色的草地上嬉戏，累了相互依偎在一块石头上，渴了同饮一湖秋水，饿了同食一片绿草地。日复一日，胡仙女一直看着她们，不知困顿，不知饥渴。胡仙女甚至从两只狐狸眼睛里读出一抹深情，好似彼此都是对方的唯一，无论到哪里，都不会忘记彼此。胡仙女站在石头边一直观瞧，直到两只狐狸安然熟睡，各自睡在突起的石心上。胡仙女瞧着瞧着就发现不对了，她赫然发现其中一只狐狸的卧姿与家里狐仙画像一模一样。唯一不同的是，眼前的画面多了一只狐狸相伴，胡仙女看得出神，发现另一只狐狸的颜色越来越亮，越来越刺眼。在阳光的照射下，胡仙女有点睁不开眼睛了，她不由自主地眨眼想缓解眼睛的疼痛，等她再次定睛细瞧时，石头上只剩下一只狐狸，羽毛柔顺，莹白细腻，正如家里那幅画像。
　　胡仙女四处偷看都没有发现另一只狐狸的去处，她蹑手蹑脚地爬上石头，想去摸摸熟睡的狐狸羽毛看看是否和预想一样的柔顺。手已经抬起，轻柔地放在狐狸的身上抚摸，羽毛的柔顺比她想象的还要顺滑，胡仙女简直有点爱不释手，每摸一次心中的恋恋不舍都增加一分，似乎每一次抚摸都是更深层次的交流。
　　尽管胡仙女动作轻柔，还是惊醒了狐狸。狐狸睁开眼睛，定定地凝望胡仙女，一人一狐对视，胡仙女看到狐狸的眼里有自己的倒影，还有让她吃惊的是那一抹深情。胡仙女错愕，狐狸看自己的眼神为何会像是看着她的同伴一样？那抹深情越来越浓，彷佛要把胡仙女吞噬，一滴泪水毫无征兆地从狐狸眼里流淌出来，胡仙女只觉浑身疼痛，一股灼热感传遍全身。狐狸眼里的哀伤，胡仙女不忍再看，慌乱间转移目光，赫然看到自己放在狐狸身上的手幻化成一只毛茸茸的爪子。胡仙女惊得想大叫，却发现传到自己耳朵之声却是“嗷呜”。胡仙女惶恐地想起身，对面的白狐却凑到她的跟前一下一下舔着她的额头，胡仙女从她的眼里看到了自己，一身白色的狐狸。
　　

☆、真身（二）

　　胡仙女猛地后仰，一下子醒了，“哎呦”一声惨叫，她从石头上跌落下来。胡仙女揉揉摔疼的身体，看看自己的手还是手的模样，心里舒了一口气，庆幸自己刚才只是做了一个梦。
　　转身向石头上一望，嘴巴再也合不上了，一只九尾白狐赫然趴在石头上安睡，胡仙女现在已经分不清她到底是在做梦还是已经醒了。内心恐惧，胡仙女刚想抽身逃跑，身后传来一声哀嚎，“嗷呜”，正如梦里她自己刚刚发出的声音。胡仙女迈出去的步子又收回来，重新转身，战战兢兢地望着九尾白狐，九条蓬松的尾巴正贴着石面左右晃动，晃得胡仙女一阵眼晕。
　　胡仙女虽然喜欢冒险，但突如其来的状况让她只剩下恐惧了，她能感受到白狐的眼睛始终看着她。好一会白狐都没有任何动作，只是趴在石头上看着她，胡仙女的心惊这才少了一点，至少她知道这只狐狸不会伤害她。她悄悄抬眼去看那只狐狸，目光相接，胡仙女从未有过的熟悉感升起，一个人影从她心头晃过，这眼神太像狐仙女了。
　　“你，你是狐仙女？”胡仙女还是不敢靠前，站在一尺远的地方问狐狸，白色狐狸听见问题似乎听懂了，伸了个懒腰站起身，尾巴发出沙沙声，轻盈地跳下石头，冲着胡仙女叫了一声，“嗷呜”，好似再回应胡仙女的问题。
　　胡仙女定住，眼神直直看着狐狸，狐狸也毫不避讳和她对视，比起胡仙女惶恐不安的眼神，错综复杂的心情，狐狸的眼神看上去更加清澈平和。胡仙女想起梦境，指指自己问：“我……我也是一只狐狸？”
　　胡仙女注意到狐狸的眼神在听到这个问题放出明亮的光，九条蓬松的尾巴晃动的更加厉害，弓着身体对胡仙女嚎叫，声音比刚才更尖锐，她似乎在说：“是的，你也是一只狐狸。”
　　胡仙女狠狠地咬了一口手指，很疼，她不是在做梦么？怎么会感觉到疼？胡仙女觉得自己一定产生了幻觉，死命地摇头不敢相信这一切，突然想起什么似地问：“你现在能变回狐仙女么？”她想如果眼前的狐狸变不回来，那说明这一切都是假的，没准只是狐仙女捉弄自己的把戏。
　　只是还没等胡仙女回过神来，眼前一道耀眼的白光，彷佛万丈光芒洒向大地。胡仙女眯缝着眼睛还没看清楚怎么回事，狐仙女已经站在她面前了，胡仙女的心跳几乎快到要让她昏厥，四处再看，哪里还有白狐的影子，狐仙女看透她的心思，走上前，站定说：“仙女，我就是白狐。”
　　胡仙女呆呆地望着，今天经历的事情太多，她已经无法思考了，狐仙女走上去，试探地抱住她，胡仙女没有闪躲。很久传来狐仙女的哭泣声，还有呜咽的话语：“仙女，我好想你，我以为你再也不会来到这里，只是没想到你会找到这里。可我看到你那一刻，我知道你将我忘得一干二净，就算是刚才你也没回忆起我是谁，但我仍然开心，你至少已经知道我是一只狐狸，也开始意识到自己的真身。”
　　良久，胡仙女的大脑才恢复一点思考能力，木木地问：“仙女，我……是一只狐狸？为什么？”
　　狐仙女很想把一切事情都告诉胡仙女。可是，为了当年的誓约，她不能这样做，胡仙女只能靠自己的能力回忆起所有的往事，只有当她重拾记忆之后，她才能解脱自我，解脱自己。
　　“仙女，你现在知道我为什么叫狐仙女了，因为我的真身就是一只狐狸。”狐仙女拥紧怀里的人，胡仙女听到这个名字，忽然明白了什么，追问：“你的名字是狐狸的狐字开头的？”
　　“恩。”狐仙女轻声应答，胡仙女突然感觉好笑，自己竟然一直以为她和自己同名。胡仙女在狐仙女怀里，从所未有的安心，似乎只要她在，自己就安全了。
　　“仙女，我家供奉的狐仙是不是……？”胡仙女的问题没有说完，耳边已经传来一声恩，果然是她，难怪每次见到狐仙画像都有一种熟悉的感觉。想到自己和狐仙女具有同样的相貌，继而问道：“你的相貌是故意幻化如此的么？”
　　胡仙女似乎今天走了太多，此刻站着的腿有点发抖，狐仙女感应到一样，松开了怀里的人，牵着的她坐在石头上，摇摇头说：“仙女，这是我本来的样子。”
　　“本来？”胡仙女不解。
　　“恩，几千年来，我始终都是这样的相貌，即使我幻化再多次本来的面目都是如此，以前我也不知道为什么，现在我知道了。”狐仙女眼里的泪水还未褪去，和以往的不同，此刻的泪水更多是喜悦。
　　“你的相貌没有变过，而我的相貌也是如此，那只有一个可能，我们是一家人？你是姐姐还是妹妹？”胡仙女自言自语似地说话，最后一句问狐仙女。狐仙女眼里流出更多的泪水，咬紧苍白的唇，她不敢相信，她的妹妹可以成长的这么快。短短的一天，她知道了彼此的真身，并且推断出家里狐仙就是自己，眼下更推测出两人的关系，再也忍不住放声大哭，彷佛要把身体里的泪水哭干。
　　胡仙女看着狐仙女流泪，她摸了摸自己的眼角，果然有一样的湿润，每次只要狐仙女哭泣，她的眼泪不受控制，要说她们没有关系怕是连自己的心都无法欺骗吧？
　　“我想，你一定是我的姐姐。”胡仙女笃定地说，接触以来，狐仙女一直向包容小孩子一样包容自己，比起自己，她更能胜任姐姐。狐仙女泪眼朦胧也看到了同样的哭脸，欺身去吻胡仙女的泪珠，边吻边呢喃：“你让我怎么能不爱你，就算在等千年，就算再受千年之苦，我仍然会做出同样的选择。”
　　“姐姐，我好累……”胡仙女不知为何，身体突然乏力，连坐着的力气都没有了，话语刚落，直接瘫倒在狐仙女怀里，“你改个名字罢，你和我重名，我每次叫你都感觉在叫自己，你叫胡仙芝好不好？我一直喜欢芝字……”胡仙女絮絮叨叨，狐仙女都应下了，不就是改名么？连命都可以给她，更何况一个名字。
　　胡仙女说话声音越来越低，断断续续，最后停下了。胡仙芝抱住胡仙女，她以为胡仙女睡着了，可是时间过了很久，任凭她怎么呼唤都无法叫醒胡仙女。胡仙芝此刻才意识到，胡仙女停留在这里的时间太久了，具体多久？狐仙女望望天空，升起又降落，整整十年了，这里的一年，人间的一天。
　　就在胡仙芝意识到这个事情时，胡仙女的身体放射出金色光芒，胡仙芝遮住眼睛。待胡仙芝再看时，胡仙女已然幻化成一只狐狸，只有一条尾巴的幼狐，而且是一只死去的幼狐，胡仙女的魂魄已经不在这里了。
　　胡仙芝刚刚的惊喜全部化成悲痛，纵使她修炼千年，她仍然无法坦然应对关于胡仙女的每一件事。将胡仙女的身体放在突起的石头上，那是一座莲花石座。胡仙芝回到人间，眼睁睁地看到躺在炕上安睡的胡仙女，表情祥和，嘴角带着一点弧度，似乎是带着笑意的，周围是哭的伤心欲绝的胡家人。
作者有话要说：　　球留言，球撒花！！！各种球！

☆、真身（三）

　　“先远，你快救救仙女啊，她要是死了我也不活了。”柳茹慧已经哭得上气不接下气了，几乎是嘶吼着。胡仙女从那晚睡下之后再也没有醒来，整整十天了，大夫过来瞧过，说人已经死了。柳茹慧打死都不信她的女儿死了，哪有人能睡觉睡死的，柳茹慧扯着大夫差点动手挠人，那大夫也急了，皱眉甩开柳茹慧说：“你这姑娘连脉象都找不到了，不是死了是什么？”
　　“你说什么！”柳茹慧红了眼，胡先远知道这大夫是无能了，拉住柳茹慧推开那大夫，抬手指着门说：“请你立刻离开，是我错信了你，以为你能懂得多一些，看来你也不过是混口饭吃的水平。”
　　“真是不可理喻！晦气！”大夫拎着药箱就走了，临出门还回头啐了一口，骂骂咧咧的样子让柳茹慧又想大骂。
　　胡先远取来一碗白酒置于胡仙女的右侧，嘴里振振有词将一盏无心的面灯置于酒上，面灯神奇地浮在酒面上。胡先远又用一把银色的小刀划破胡仙女的右手食指，血滴在面灯里，迅速被面灯吸收，胡先远又快速将一根点着的火柴扔进面灯，忽地窜起一朵火苗，火苗只是瞬间增大，随后就变得微乎其微，彷佛随时都会熄灭。胡先远擦擦额头的汗舒了一口气，多少有些安心，回头对柳茹慧说：“仙女还没有死，看来被我猜对了。”
　　“啊？那你赶紧救活她啊！你早知道怎么不早点做……”柳茹慧抓着胡先远的衣服不肯松开，使劲儿的摇晃，过于担心胡仙女已经让她有些混乱。胡先远心里也烦躁，不过还是压制火气说：“茹慧，你先别急，听我把我话说完，我说仙女还没死是因为她的魂魄还没被鬼差抓到酆都城。”柳茹慧完全是一头雾水，脸上还留着泪痕，死命地盯着胡先远，胡先远继续说：“现在仙女的魂魄应该还在鬼门关游荡，一般的小鬼近不了她的跟前，但是如果黑白无常遇见她了，那仙女就凶多吉少，若是她被抓到，这盏灯就会灭，那仙女就必死无疑
　　。”
　　“那你赶紧救她啊！救她啊！救她啊！”柳茹慧除了这句话不知道该说什么，胡先远在地上来回踱着步子，心烦地吼了一句：“你别吵了，让我想想！”
　　柳茹慧抹着泪不再言语，所有的泪都流到了心里，她在心里告诉胡仙女：仙女啊！你不能死，你若真死了，娘陪你，别怕。
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

书里书外 G  L 百  合小  说 群  号：479285782 非作  者群〖叶  子〗整理！

附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下！

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　柳茹慧上了炕把窗户堵个严严实实，生怕有一点风进来会吹灭最后微弱的火苗，胡先远在外屋点上一根烟，吧嗒吧嗒不停地吸，一眨眼的功夫地上满是烟头。胡先远虽然掐算出胡仙女的鬼魂游荡在鬼门关外，却算不出胡仙女的魂魄为什么会离体，更算不出胡仙女鬼魂在哪。找不到魂魄离开身体的原因那就意味着他没办法将魂魄逼回胡仙女的体内，那盏灯能着多久谁也不知道，也许很快就会熄灭，也许会燃烧几天，但不能改变的趋势是魂魄离开躯体时间越长，火苗会越微弱，胡先远紧紧握紧拳头，很是愤怒，但这愤怒却无从发泄，为什么就是有祸端会一直缠绕胡仙女，到底是谁想带走她的女儿。
　　柳茹慧在里屋用湿热的毛巾给胡仙女擦擦脸，低低的跟她说话，仿佛胡仙女只是睡着了，声音发抖地说：“仙女，你累了就多一会，睡醒了咱就起来，娘给你做好吃的，你想吃什么都行。你不爱看书咱就不看书了，你想做什么就告诉娘，娘都支持你，你说不想结婚不想嫁人，那更好，陪着娘，娘更开心……现在娘只希望你能开开心心地活着，不管你做什么都行……”柳茹慧絮絮叨叨的跟胡仙女说话，边说边哭。柳茹慧把胡仙女本来就白净的脸擦得更加白了，擦完之后也不管在外屋抽烟的胡先远，自己去仓房给狐黄二仙上香。柳茹慧还不知道胡仙芝就等着她来上香，只有通过上香，胡仙芝才有可能指引胡家人救助胡仙女的办法。
　　柳茹慧点燃三根香，跪在地上三拜九叩，脸上是泪水，心里依旧是泪水，嘴里虔诚的祈求，哪怕是让她用自己的命去换女儿的命，她都毫无怨言。
　　柳茹慧一直跪在供台前，没有注意到狐仙画像上狐仙的异样。当晚，柳茹慧守着胡仙女乏了瞌睡过去的时候，她做了一个梦，梦里她一直听到一个声音对她说：“凤凰山下，紫檀寺内，得道仙者，渡尔阴魂。”梦里的人似乎怕她听不见，所以柳茹慧醒来时，嘴里还在不自觉地叨咕这四句话。柳茹慧头猛地一沉，人就醒了。第一眼柳茹慧赶紧去看面灯，虽然微弱但并没有灭，心里饶是可以舒了一口气。脑海里还在回荡的四句话，柳茹慧突然看到了希望，这一定是神仙要救自己的女儿，她兴奋地摇醒刚刚进入瞌睡状态的胡仙远，按捺不住激动的情绪问：“先远，你知道凤凰山紫檀寺吗？”
　　胡仙远刚醒，有点迷糊，不过还是点点头说：“听我爹说过，是我大哥出家的地方。”
　　柳茹慧立刻喜出望外，看来言之有物，确实有个凤凰山，而且还有个紫檀寺，她更加激动地抓住胡仙远的胳膊说：”仙女有救了，你快去找你大哥！”
　　胡仙远一头雾水，他以为柳茹慧伤心过度精神可能有点不对，拧着眉头问：“你……没事吧？”
　　柳茹慧把自己的梦境全部告诉胡仙远，她以为可以看见胡仙远同样兴奋的表情，却发现胡仙远眉头皱的更紧，柳茹慧催问半天，胡仙远才吞吞吐吐地说自己也想过找大哥，不过他根本不知道凤凰山紫檀寺具体在哪，就算掐算也算不出。柳茹慧一听急了，眼泪又要倾泻而出，胡仙女注定无法逃脱了吗？这是为什么？是自己上辈子作孽，还是胡仙女前世做过伤天害理的事。
　　胡仙远见状先安抚柳茹慧，说他明天会向黄天仁求助，他的能力在自己之上。虽然不愿和黄天仁打交道，但为了女儿，胡先远什么都愿意去做，哪怕成功率微乎其微。
　　

☆、真身（四）

　　第二天一早，胡仙远起了个大早，里里外外收拾好，就去了黄天仁家，他还没进门就在大门口撞见黄天仁的老婆李云。胡仙远扔了手里的烟头打招呼：“大嫂，大哥在家吗？”
　　“啊，先远啊！他在呢，你进去找他吧！”李云笑着应声，胡仙远转身进门，没听见李云小声地嘀咕，“还真让他说对了。”
　　胡仙远进屋时，黄天仁正在八仙桌上看书，胡仙远叫了一声大哥，表明来意，并说只要能达成心愿，会尽量满足黄天仁的要求。黄天仁始终低头看书，话是一字不漏地全听进去了，只是没有回应。待胡仙远说完，黄天仁抬头，满脸的胡渣子，粗眉倒竖，眼神如炬，真有几分天师钟馗的样子。
　　“老弟，你这忙我帮不了。”黄天仁说话声音也不似一般男人，而是声如洪钟，估计他大喝一声，一般人都会变怂了。胡仙远担心的事情发生了，他就是担心黄天仁会拒绝，无论他出什么条件黄天仁都不同意帮忙。
　　胡仙远苦苦哀求，黄天仁始终不为所动，最后胡仙远心一横，噗通一声跪下了。黄天仁吃惊，急忙起身去搀扶，说道：“老弟，你这是做什么？赶紧起来！”在那个年头，男儿顶天立地，除了跪天跪地跪父母，就算送命也不能跪别人，所以胡先远这一跪对黄天仁的触动挺大。
　　“大哥，我家孩子随时都可能没了性命，求你救她一命，指条明路……”胡仙远眼里有了泪水，他没法不难受，胡仙女是胡家的命根子。黄天仁叹息一声说：“，老弟，你这是难为我啊！”面对胡仙远的长跪不起，黄天仁没了辙，李云抱柴火回来目睹这一幕，心里也不好受，劝黄天仁说：“救人一命胜造七级浮屠，天仁，你能帮就帮帮忙吧！”
　　黄天仁瞪了一眼不明情况的李云，李云知趣地转身进厨房做饭去了。胡仙远跪着，黄天仁站在八仙桌旁边沉思，不知过去多久，黄天仁终是又叹一声，说道：“罢了罢了，也许天意如此，你既然找到我了，又是这么恳求，那老弟你速去家里取你家的祖传之物，只要是祖传的就行，晚上再来我家，我暂且试试。”
　　胡仙远大喜，他连忙拜谢回家。这时候黄天仁的儿子黄远之起了，跟他爹问了声好就出去喂喂牲口。黄天仁恩了一声，瞅瞅黄远之，希望他的担心不会发生。
　　胡先远家祖传之物确实有三件，能让他安心拿出来的只有一本书，另外两个都是外人见了要眼馋，没准还要起非分之想的宝物，所以他犹豫之后拿了古书去黄天仁家里。
　　这本古书据说传下来年代已久，具体多久胡先远自是不知道，他也曾翻阅过几次，但只因书本上一片空白就放在箱底了。
　　黄天仁接过书本，眼前一亮，喜道：“老弟，你家竟然还有一本无字天书？”
　　“无字天书？”胡先远诧异，难道没写字的都是无字天书？继而问：“那么这本书要怎么看？”
　　“如果没有猜错，要在月圆之夜借助月亮之光，书上的字就会出来，老弟，你们家这果真是传家之宝啊！”黄天仁虽然长的五大三粗，但内在性格却是知性，喜好读书。胡先远能看出黄天仁对这本书的喜爱之情，连翻书的动作都是轻的很，可见是出自内心的喜爱，于是说：“大哥，如果真能救我女儿一命，作为报答，可以将这本书借大哥一读。”借阅是可以的，但送人这事胡先远不能做，这是祖传之物，不能轻易送人。
　　黄天仁眼里放光，连连点头说一定会尽力，这本书的出现完全是意料之外，黄天仁想可能真是天意如此吧，既然老天让他帮忙那他就试试，他领着胡先远进了自家设的祠堂。
　　胡先远跟在他身后提醒说：“大哥，这书我曾在月圆之夜翻阅过，并没有出现任何东西啊！”
　　“果真如此？”黄天仁停下步子问，胡先远点点头。黄天仁站在原地凝神想了一会，慢吞吞地推测说：“那想必是日子不对……”胡先远根据黄天仁的话又深想了一步，试探地问：“大哥，你的意思是，不是每个月圆之夜都可以看的，必须要八月十五？”
　　黄天仁赞同地点点头说：“你也知道，这十五虽然有十二个，但要数八月十五那天阳气最重。不过也不是完全没办法，就是不知老弟你是否信得过我。”黄天仁话锋一转，定神看向胡先远。胡先远自然是点头，他现在没有别的选择，只能相信黄天仁。
　　“既然如此，那我就把我的方法说给你听，男为阳，女为阴，这个你是知道的，我还知道你是阳年阳月阳时出生之人，可以借用你的阳气，没准可以成功。”
　　“好，那就先试试。”胡先远心急，现在只要有办法可能救胡仙女，他都会去尝试，不管危险性，不管成功率。
　　此刻天色已晚，圆月升空，黄天仁想圆月当空时，再借助胡先远本身的力量，那这本古书一定会有文字出现的，想到这里心里万分的急切。
　　胡先远规规矩矩站在门口，心里怀着敬仰之意，黄天仁先是上香祭拜祖先，三拜九叩之后起来，回身对胡先远说：“老弟，我这方法不知是否管用，咱们暂且一试！”
　　胡先远点头没作声，黄天仁转身进了隔壁小点的厢房，里面供奉的是黄仙儿，边将香炉里的香灰在烧纸上摊开，嘴上说：“叫凤凰山的地方不少，但我想你大哥应该会就近选择，所以我们算出最近的凤凰山你去找找。”
　　“好，大哥你按照自己的方法来吧！”胡先远还不知道黄天仁需要他做什么，看他刚才的样子似乎所要做的尝试是有危险的，但现在怎么什么都不和他说。
作者有话要说：　　这文是要冰冻了么……真的还有姑娘们在追文么？

☆、真身（五）

　　香灰已经被铺平，黄天仁将胡先远拿来的书放在香灰上，随后又回屋取来白酒，用火柴点着放在黄仙儿供桌上，三根高香插在正前方，黄天仁跪在地上，冲着黄仙儿三次跪拜，嘴里开始轻声念叨什么说辞。胡先远目不转睛地瞧着，黄天仁嘴里振振有词，胡先远就发现随着黄天仁的说辞，屋里若有若无地吹起一阵阴风，香灰被吹得围着古书打着旋旋，供桌上的火苗窜动，随风轻舞，十分诡异。黄天仁说话的速度越来越快，那旋风就越来越大，火苗也攒动地更加剧烈。可能是阴风越来越重，胡先远有点发冷，头皮也跟着发麻。
　　“老弟，你席地而坐，闭上眼睛，心里别想杂物，一心想着救你女儿就好。”黄天仁突然开口说话，胡先远急忙依言坐下，盘腿打坐的姿势，他心里确实只想着救胡仙女。
　　胡先远只听着阴风越来越响，呼呼刮得他有点坐立不稳，他甚至能感觉到被卷起的香灰顿时漫天飞舞，吹得他全身都是。随后，胡先远也听见了古书被吹开，书页吹得哗啦啦直响的声音，胡先远提醒自己莫要想那些没用的，听那些杂音，他静下心来，脑海里都是小时候可爱的胡仙女……心里忍不住哀伤起来，这时只听得耳边传来一声似有似无的呜咽声，无限幽怨，胡先远一个激灵之后定住了。又不知过了多久，胡先远仿佛睡了个长觉，但这觉睡得并不好，他全身酸痛，站立不稳，借着墙壁支撑的力量他才起身。胡先远此时睁开眼睛看看，但烟雾弥漫他眯缝着眼睛什么都看不见，忽然听见黄天仁大喊一声：“定！”
　　瞬间风停了，书本也是摊开在某一页，黄天仁起身，拿起书本定睛细看，转身对胡先远说：“老弟，咱们现在出去吧，月亮当空这书一定会有东西出现。”
　　两人出了门，黄天仁将书本摊放在地上，天上一轮满月当空，皎洁的月光使得整个大地都铺上一层银色。随着月光照射，古书开始放出金色的光芒，胡先远撑着腰勉强可以站立，刚才那一觉似乎费了他很大力气。胡先远瞪大眼睛细瞧古书，与黄天仁说的不同，古书上果然有东西跃然于纸上，只是出现的不是字，而是一幅画。黄天仁惊喜地叫道：“老弟，找到了！”
　　“在哪？”胡先远仔细瞧着那幅画，却看不出什么东西来，黄天仁指着书上的画说：“这画与黄仙儿所指的一样，如果没猜错，离这里往西走百里之外有座山，虽不知名字是否叫凤凰山，但山下应该有座寺庙。你看这里……”黄天仁边说边指向那幅画，画里是一座山，两个山头之间有一幢古式建筑，一位老者坐于山下打坐，一只狐仙站在其中一个山头向下张望，另一个山头上站着一只黄仙对天嚎叫。“画里的这个山头应该就是凤凰山，两个山头之间的寺庙就是紫檀寺。”黄天仁信誓旦旦地解说，胡先远不是很懂，继续问：“那画里的狐仙和黄仙儿是怎么回事？”
　　……黄天仁听到问题反倒沉默了，脸上现出不自然的神色，清了嗓子说：“老弟，你的目的已经达到赶紧去找你大哥吧！这书可否再借我几天？”
　　胡先远对这本书也充满了好奇，也对刚才黄天仁的施法充满了好奇，不过眼下他心里更牵挂胡仙女，只好点头说：“好，谢谢大哥，那劳烦你好好保管这本书，我回来再过来拿！”
　　胡先远回家之后，对柳茹慧讲述经过，柳茹慧听得一脸惊诧，这种事如果不是发生在她身边，打死她也无法相信在新中国还有这么离奇的事情。
　　柳茹慧晚上守在胡仙女旁边，好多天没吃东西，胡仙女的脸色看上去除了苍白再无其他。柳茹慧一直难过的心情有所缓解，如果人死了，过了这么多天肯定早就开始变样了吧？胡先远早早休息为明天远行做准备。
　　第二天一早胡先远套上牛车，沿着黄天仁说的路线出行，一路走走停停，再加上牛车走得慢，直到傍晚才赶到黄天仁所说的地方。胡先远擦擦额头的汗，喝了一口水，又从车上拿下草料喂牛，他趁机点上一根烟休息会。
　　胡先远边抽边四处张望，这一望不要紧，胡先远赫然发现，这一幕和古书上的画像几乎一模一样。远远望去可以看见山间的寺庙，许是傍晚，显得染烟雾缭绕，俨然是仙界。寺庙名字看不真切却可以模糊看得清是紫檀寺，寺前并没有打坐的老者，两个山头上的狐仙和黄仙儿看样子是两座石雕，而画上的两只看上去却像是真的，栩栩如生。
　　胡先远见到这一切，浑身来了力量，踩灭烟头看看老牛也快要吃饱了，掸了掸身上的灰尘，坐上牛车开始向寺庙的方向的前进。天色全黑时，胡先远的牛车停在寺院门口，牌匾上是金色的大字，“紫檀寺”，心里的激动压抑不住，胡先远都有点喜极而泣了，轻轻叩门，不一会就听里面传来一声，“来了！”
　　门开了，一个小沙弥双手合十，嘴里说着：“阿弥陀佛！”胡先远连忙回礼，小沙弥问：“施主，不知远道而来有何贵干？”
　　“小师傅，我想找一个人，我不知道他的法号，但是他出家前名字叫胡先炎，您能帮我找一下么？我真的是有急事。”
　　小沙弥听完，微微鞠躬歉意地说：“对不起，施主，如果你不知道法号我也无法帮助你，不过你可以先进来休息再做决定。”
　　胡先远想想也是，出家人一旦出家了，哪里还能和尘世有关，哎！他只能先进去再作打算。胡先远很小时候，胡先炎就已出家，所以他对胡先炎的相貌完没有印象了，只求他和自己能有几分相像，那样还能找到。
　　胡仙远尾随小沙弥向禅房走，偷偷打量，发现这寺庙要比外面看起来更加威严肃穆，让人不敢造次。途经大雄宝殿时，胡先远主动请求上香，小沙弥会心一笑，鞠躬说：“难得施主有心。”
　　小沙弥带着胡先远上香之后才进了禅房，里面干干净净，看上去虽然简易却很舒心，小沙弥又是鞠躬说：“施主，请您在此休息，师傅们还在诵经讲禅，晚饭时候我来叫您，那时候再说找人的事，您看怎么样？”
　　“好的好的，谢谢你！”胡仙远连忙道谢，对于小沙弥的友好很是感激。
　　小沙弥转身出门，胡仙远坐在席子上休息，手习惯性地摸兜，掏出一跟烟刚要点燃，忽然记起自己这是在寺院里，他立刻把烟装好了。
作者有话要说：　　我来修改标题……

☆、真身（六）

　　一天舟车劳顿，又不能吸烟解乏，胡仙远开始犯困，他想着躺下短暂休息，不成想一下子睡过去了。胡先远刚睡没多久，就听到一阵敲门声，并且伴随问话，“施主，您还在里面吗？”
　　胡仙远清清嗓子，赶忙回答我在，门“吱呀”一声开了，进来的不是小沙弥，而是年迈的长者，胡仙远赶忙起身行礼问候，“老师傅好！”
　　“哈哈哈！”回应胡仙远的是一串爽朗的笑声。胡仙远不解，抬头看了一眼，只觉这长者看着眼熟，但脑子里却想不出到底是谁，所以不敢贸然说话。老者看出胡仙远的窘迫，提醒道：“十三年不见，别来无恙啊！”
　　只这一句提示，胡仙远就想起是谁了，这老人不就是当年救了胡仙女，又送来一串佛珠的长者么？十三年未见，胡先远感觉老者并未见老，只是胡须斑白，看上去仙风凛凛。想到此，胡仙远立刻跪下叩谢老者当年救命之恩。胡仙远想，既然当年老者有办法救人，今天他的出现也一定是带着吉兆的。
　　老者听胡仙远讲述事情进过，叹息连连。其实胡仙远不说，老者心里已猜透几分，再加上他师弟说明情况后，老者心里已经一清二楚。听到胡先远说佛珠一再断掉，老者无奈地说：“这就是命啊，那串佛珠虽有法力，但威力最强的部分就是系佛珠的绳子，那可不是一般红绳，而你又不知所以随便换了红绳。没了红绳，佛珠也没了法力。”
　　胡仙远点点头，他怎么就没想过佛珠一再的断掉是因为失去了法力最强的部分呢？
　　胡仙远求老者救胡仙女，老者捋了捋胡须，摇头说：“有些事是注定的，谁都改变不了，你家的女娃本不该来到人世的……”老者只说了几句，就连连摇头。
　　胡先远还要细问，听到小沙弥在外面恭敬地说：“住持，可以吃饭了。”
　　“你应该走了一天的路吧？先去吃些东西再说，再者你此行的目的并不是要找我吧？”老者走在前面，胡先远被戳中心事，低了声音说：“老师傅，我之前并不知道您在这，说到这个，还没问过您的法号，失礼的地方还请您原谅。”胡先远很客气，老者呵呵笑了几声，回头说：“戒嗔！”
　　“戒嗔师傅，您既然知道我来这，一定知道我要找的人，求您指条明路吧！我的女儿危在旦夕，随时都有可能……”胡先远说到这，眼睛又开始泛酸，长者没有回答问题，而是指着旁边的房子说道：“到了，施主在这吃饭吧！”说完转身又走了。胡先远一愣，难道戒嗔师傅不吃饭？在门口发呆的功夫，房间里走出小沙弥招呼胡先远吃饭。胡先远一顿饭吃下来味同嚼蜡，他的心里本来就有事，偏偏戒嗔和小沙弥都半遮半掩，尤其戒嗔，明知道自己所行目的却绕着圈子不肯直说。胡先远心急如焚，吃完饭后站在廊口下踱着步子，他心焦，无法安定下来。
　　此时天色早已全黑，月亮爬到半个山头，胡先远踱到寺院中间，一阵阵香火味道飘过来，抬头可以看见山头上的两只石雕。在月光照射下，两只石雕十分灵动，看起来熠熠生辉，彷佛随时都会腾空而飞。胡先远就感叹，为什么古书上的场景竟然会真的存在，而且就在眼前，这一切就像在做梦，如果是做梦该多好……胡先远望着月光老泪纵横，如果是梦，那么他的女儿就不会生病了。
　　“施主这是在赏月？”身后响起温和的声音，胡先远没回头，却也知道是戒嗔师傅来了，当下急急地擦去眼角的泪花，咳了一声说：“戒嗔师傅！”虽然尽量调整，但嗓音还是能听得出不自然。戒嗔点点头，也望望天空说：“有没有觉得这里的月亮更圆更亮些？”
　　胡先远哪有心情赏月，听了戒嗔的话又抬头看了一眼，发现确实更加明亮一些，忽而想到今天是十六了，十五的月亮十六圆这不是挺正常的么？
　　胡先远没有回答，戒嗔也没有说话，两人一同仰头看着天空，不知道是在看什么。
　　良久，戒嗔轻轻叹了一声，说：“你要找的人我知道是谁，他正是我的师弟，但是他不肯出来和你相见，希望你能谅解！”
　　胡先远听到答案，只觉身体里某一处的弦崩断了，这个答案不在他的预料之中，他没想到连亲生大哥都能见死不救，沉默之后胡先远冷笑一声，低声嘀咕：“谅解？他还在意我这个做弟弟的是否会谅解？”
　　胡先远笑着笑着眼泪就开始刷刷往下流，谁说男儿有泪不轻弹？那真的只是未到伤心处，救助女儿的最后一条线索断了，崩断的那根弦是兄弟之情么？
　　“尘世中的事，往往不是你想象的那么简单，甚至会跟你所看到的表面相反，他不同意肯定有他的苦衷……”戒嗔还在为胡先炎的拒绝见面而解释。胡先远越听越生气，有什么苦衷还能比人命更重要，心里这样想着，说出的话也是带着怒气，“戒嗔师傅，你不需再替他解释，再大的苦衷能大的过人命？我只想见他一面，让他当着我的面说出这些话，戒嗔师傅，算我拜托您了！别让我白跑这一趟……”胡先远不想此行连人都没有见到就直接回去，他倒是要看看胡先炎怎么当着他的面拒绝救胡仙女的性命。
　　戒嗔师傅微微皱眉，沉思了好一会，还是说：“好，今天有些晚了，明早安排你们见一面。”戒嗔终还是不忍心，虽说，有些事天注定，但事在人为。人做好本分的事，结果如何就看天意了，他内心里还是不赞成胡先炎不尝试就放弃的做法。
　　“戒嗔”的俗名他自己都不知道，他记事时起就在紫檀寺了。胡先炎出家时戒嗔在寺里的辈分已经挺高了，等到戒嗔的师傅过世后，戒嗔就成了紫檀寺的住持，胡先炎也因此成为下一任最有可能成为住持的人。
作者有话要说：　　白掌柜工作忙飞了还在日更！！！你们竟然不多多留言！！！真要哭给你们看！淹死不会水的！潜水的就扔炸弹炸出来！！！

☆、真身（七）

　　胡先炎法号“慧定”，当年胡先炎年幼时，他自己偷偷跑来要剃度出家。戒嗔原本是不收的，但胡先炎属于轻易不会做决定，一旦做了就会坚持到底。哪怕就是撞了南墙，他也会一直撞，哪怕头破血流，所以他跪在紫檀寺前三天三夜，最后在一个雨夜晕倒了，戒嗔才同意他剃度出家。后来胡先炎的父亲收到一封家书，上面只有几行字“养育之恩来世再报，今世唯伴青灯古佛，只愿此行可消孽障，使我胡家不知灭门。勿念！”
　　这几行字再怎么简单，胡父也读出其中的含义，想想前尘后世，老泪纵横，将这封家书烧毁之后再也没有提及胡先炎，只当这个儿子已经死了。只是胡父临去世前，嘴里一直念念不忘胡先炎，渴求能见最后一面却始终不能如愿，胡先远因为这个怨恨过胡先炎，那个年代孝道为先，胡先炎的这种行为无疑是一种大逆不道。眼下胡先炎选择见死不救，让胡先远对胡先炎这个大哥更加无言，动物尚有救助同类的心，人怎么能如此无情？
　　这一夜，胡先远几近无眠，他一想到自己的女儿随时可能没命，他的内心就如热锅上的蚂蚁。
　　第二天一早，胡先远早早站在廊下，瞧见戒嗔和一个人正往自己的方向走。胡先远心中还是激动万分，亲人分别多年再相逢，这本该是件值得欢心的事，只是这欢喜中都是带着悲的。
　　戒嗔已经走近，旁边跟随的人双手合十，躬身行礼，说道：“施主，在下便是慧定。”
　　胡先远怔怔地看着这个眼前过于拘礼的人，那句“大哥”还是没有喊出口，他们的兄弟情义早就断了，不是吗？胡先远想到此，心里又是一阵难过，他不配那声大哥，因为他不曾做过一件大哥会做的事。
　　“慧定，你陪他好好聊聊，我今日还要下山访客。”戒嗔嘱咐几句就转身离开了，慧定连连应声，十分恭敬。戒嗔离开，就只剩下兄弟两在廊口下相对而立，氛围略显尴尬。
　　早上，金色的阳光为紫檀寺披上一层亮闪闪的外衣，连同两个人的表情都镀了金。
　　“慧定师傅，你真的不救我的女儿？”胡先远问出这句话，声音不受控制地发抖，他要看看眼前的出家人如何说出那一个字，“是”，胡先远有种冲动，如果慧定说是，他就和他同归于尽！胡先炎望着远远的山头，并未回答胡先远的问题，而是问：“你和弟妹一切都好？”胡先远倒是没想到眼前的人会说弟妹这个词，那不是说明他还认他这个弟弟么？
　　“是，除了孩子都好，不过以后怕是也好不了了，孩子要是没了，我们活着也没什么意思。”胡先远说完别过头，红了眼圈，这确实是他的心里话，救不了胡仙女，他这个做爹的还有什么理由存活于世。胡先远的话换来胡先炎的一声叹息，问：“你知道救仙女的代价么？”
　　胡先远恼怒，他以为这是胡先炎拒绝他的标志，怒声说：“就算付出再大代价，我也希望她可以活下来。”
　　胡先炎双手合十，温声问道：“就算是你和弟妹都会因此丧命也在所不惜？”
　　胡先远听得一愣，有点不敢相信似地问：“你是说救了仙女，我和茹慧都会没命？”
　　胡先炎扬着的头上下晃动，眼里有些许不忍，但还是继续说：“这就是命，果真会丢了夫妻俩的命的话，你还要救么？”
　　胡先炎正色又问了胡先远一遍，他以为胡先远犹豫了，继续劝道：“生死有命，如果你要逆天而行，势必要因此受罚。”
　　胡先炎还是希望胡先远放弃救胡仙女的年头，胡仙女的命早就是上天定好了的，阳世寿命只有十八年，想要增加她的阳寿势必有人减寿。胡仙女的命阴年阴月阴时出生，胡先远是阳年阳月阳时出生，五岁的胡仙女克不过胡先远，险些丧了命，但因为她阳寿未尽，才会有仙人救助，并赠与佛珠一串保胡仙女。只是，救了胡仙女之后，他再也没见过仙人了。
　　现在十八年到了，胡仙女阳寿已尽，如果她真的被救活，那么已经开始老去的胡先远命数将会在胡仙女之下，死亡很快降临到他身上，没了胡先远的庇护，柳茹慧的命也不保。于情于理，两条人命换一条都不应该，最重要的是胡仙女的出生都是带着诅咒的，平常人碰不得，但凡碰了都没有什么好结果。这个从胡仙女仅存的阳世生活都能看得出来，生生世世投胎无数次，哪次和她玩得最好的人或是最亲近的人，哪怕是动物，都没能逃得过一死……今生今世，胡仙女小时候虽和村子里的孩子玩，但她内心性子很冷，一般人都进不了她的心，所以反倒是救助了那些人。当然，这一切是不知道的，胡先远不知道的是在过去的百世轮回中，胡仙女的命都只能活到十八岁，没有哪对父母救活过胡仙女，说无能也好，注定也罢，又或许时机未到。
　　“就算受罚，我也要救。”胡先远从未有过的坚定，胡先炎面无表情，似乎对他的决定很不认同，胡先远继质问胡先炎：“凭什么我的女儿就只能活到十八岁？她做了什么错事要如此惩罚她？”胡先远仿佛把他的大哥当成了要杀死胡仙女的凶手。胡先炎脸上闪过一丝异色，很快就隐匿了，对上胡先远坚定的眼神，只是摇摇头说：“你这么讲，是因为不了解仙女的前生后世。”
　　“我不知道你可以说啊！你就忍心看着一条生命就这么没了？都说出家人以慈悲为怀，你的慈悲心呢？就算是路人将死，你是不是也应该救助一下，为什么我求你都求到这里了，你还是不肯？”胡先远不想情绪激动，可是胡先炎淡漠的态度让他抓狂。
　　

☆、真身（八）

　　“天机不可泄露，我只能说胡仙女本就不是你们的女儿，她的肉身不过是借居在胡家……”胡先炎还未说完，就被胡先远打断，他听不得别人说他女儿活不了，说胡仙女不是他女儿，他老婆生的孩子，怎么就不是他的孩子了！所以怒声说：“我不管，她叫我一声爹，我就认定她是我的女儿了，我叫你一声大哥，我跪下来求你救救她，你想要做什么都行，就算让我出家也可以！”
　　胡先远噗通跪倒在地，胡先炎见胡先远心意已决，心里还是叹息，该来的终究还是来了。执意如此，他又怎么推脱，自己修行这么多年有何用？为了胡家的根儿不灭，为胡家积德积寿，到头来这灾难还不是落在胡仙女身上，胡先炎心里也不好过。胡仙女，本是仙界至尊，与她的姐姐狐仙女同样位列仙班，最后却因相爱彼此而触犯天条。
　　上天本以为小小的惩罚就可以让她们悔改，哪知这两人誓死也不愿分开，并盟誓要生生世世在一起。她们耻笑天庭的七情六欲去除之后只剩下无情无义，天庭震怒，说既然你们觉得相爱彼此深刻到死都不愿分开，那好，如果经历千年之后，你们还能恩爱如初，那就恩准你们返回天庭，不再追究。
　　两个爱到深处的人全然忘了她们是在与天斗，俩人便对天盟誓，千年之后，如果她们不再相爱就永世压在凤凰山紫檀寺下不得翻身。天庭之所以选择凤凰山紫檀寺，狐仙女她们自己都不知道其中深由，只是身为仙尊时，但凡下界，都会从这里下界，所以天庭边说若是千年之后她们失约，便永世压在寺下，让她们日日听经诵佛修心修性。
　　就这样，天庭让狐仙女堕入畜生道，生而为妖，也许是天庭为了让她饱受痛苦，所以她们姐妹相爱相依的记忆还在她的记忆中；而胡仙女则再世为人，比起狐仙女的修炼，被猎人追杀，被同类排挤相比，胡仙女受得苦显然更多。千年以来，每隔十八年她就要在阴间受尽地狱之苦重新轮回。而胡仙女因为轮回逃不脱孟婆汤，早已将这姐妹之情忘至脑后。要说对狐仙女打击最大的，莫过于是胡仙女再也不记得她有个姐姐，而且是恋人的存在。
　　狐仙女未化人形之前，她都只能眼睁睁地看着胡仙女受苦却没有办法救她，终于修炼到几近千年时，她修炼成九尾模样，可以化为人形。重生之前，胡仙女毫无例外地死在了十八岁那一年，重生之后，狐仙女没想到，胡仙女竟然还是卡在了这个十八岁，她还是死了，那团黑雾是在玩她么？
　　胡仙女沉睡不起，狐仙女气得要命，在她暴躁得想打开杀戒时，那团黑雾突然出现，狐仙女当时吓了一跳，她没想到这东西还能在阳间游荡，阴阳两界都能存在的东西估计不一般，那团黑雾又指点迷津。狐仙女这才知道要怎么做，她托梦给柳茹慧，这一切，胡先炎只是猜对了一部分，他料想是狐仙女告诉胡先远自己可以救活胡仙女的。眼下胡先远已经决定，看来这真的是逆天而行了，胡先炎扶起跪在地上的胡先远说：“既然你心意已决，我也不再劝你，今日我就带人随你下山。”
　　胡先远喜出望外，擦去男儿泪，仿佛这一切都是梦，梦要成真了。当胡先炎领着他要一起下山的人时，胡先远吓了一跳，定定地看着胡先焕，叫了一声：“二哥？你……”
　　“呵呵，五弟，好久不见。”胡先焕样子变化不大，气质上变了很多，更加沉稳，胡先焕离家晚，所以和胡先远的兄弟情还算深厚。胡先焕对上胡先远疑惑的眼神，解释道：“当年，我在路上差点被打死，戒嗔师傅救了我，我就带发修行了，我也是到了这才知道大哥……不是，是慧定师傅在这的，恩，然后我就留在这了。”胡先焕停顿的地方省略了一个句子，那就是他来到这才知道，胡家之所以今世如此全是多少个前生前世种下的恶果，胡先炎告诉他唯有积修功德才能改善胡家的现状。胡先焕一想，自己在外颠沛流离不如求个定所，索性在这带发修行了。
　　胡先炎临出门，写了一封信告知戒嗔他的去向。三个人又是坐着牛车晃荡了快一天才进了黄家村，一路上胡先炎没有只言片语，胡先焕倒是和胡先远聊了不少以前的事。
　　柳茹慧听到大门发出声响，急忙出门去看，发现果真是胡先远回来了，心里又是高兴又是心酸。
　　“仙女怎么样？”胡先远看见柳茹慧第一个先问胡仙女。柳茹慧没有先回答，而是先问候胡先炎，再往他身后一看是胡先焕，柳茹慧愣了一下，赶忙招呼大家进屋，边说：“火苗越来越小了，你再不回来我都要急死了。”柳茹慧心急语气也急，胡先远重重叹息一声，然后说：“那啥，你先做饭，让他们先看看情况。”
　　柳茹慧点头，立刻去厨房做饭，胡先远去仓房上香，里屋就剩下胡先炎和胡先焕。
　　胡先炎俯身查看，胡仙女的脸色苍白，说不尽的憔悴，手指翻了翻胡仙女的眼睑，眼仁一点都不明亮，甚至有些污浊。手再探到鼻下，呼吸弱到几乎全无，手脚的温度更不必说，凉冰冰的，胡先炎皱了皱眉，情况并不乐观。
　　“师傅，还有救吗？”胡先焕站在一旁，看不清胡先炎脸上的表情。
　　“有的救，但不知道要付出多大代价。”胡先炎一脸的忧虑。胡先远回屋问情况，胡先炎便说：“当务之急是要把仙女的魂魄招回来。”
　　胡先远连连点头，问该怎么做，胡先炎说：“你先帮我准备一只白鸡，必须要纯白的，准备一碗狗血，一件仙女常穿的衣服，一盏长明灯，还有纸钱多准备一点。”转而又回头对胡先焕说：“你从现在开始守在仙女旁边，一会我会点一炷香，千万不能让它灭了。”胡先焕应下，先去外面解了手打算再也不出屋了。
　　

☆、真身（九）

　　胡先远出去准备东西，柳茹慧在做饭，胡先炎就去了仓房，眼神如炬地盯着狐仙的画像，并且怒斥一声：“孽畜，还不赶快现身！”
　　胡先炎话音刚落，只见画像上的狐狸似是伸了个懒腰，摇摇摆摆地晃动几下，从角落里走出一个白衣女子。样子与胡仙女几近相同，唯独她身上的妖气散发出强大的力量让胡先炎感到一阵压力。千年的狐妖，那可不是闹着玩的，胡先炎知道现在眼前这个狐妖看似温婉如仙，实则心狠手辣，要不然也不会短短时间修炼如此之快，必定是走了旁门左道，就算是他也要畏惧几分的。
　　“狐仙女见过师傅。”狐仙女叩拜，胡先炎并没有给狐仙女什么好脸色， “你知不知道此举可能带来很大的灾难？你这是在作孽！”胡先炎冷道，狐仙女不恼怒，反而笑着问：“那你这算是助纣为虐？”
　　一句话激得胡先炎说不出话来，事实如此。狐仙女笑意褪去，有些哀怨地说：“我答应你，如果她被救活了，我就和她云游四海，积修功德，绝不做伤天害理之事。你也知道，仙女一旦活了，再大的灾难最终都会过去，灾难只会发生在救活仙女的这个过程中，有人不希望仙女活下来。”当然，这话跟那团迷雾也是有关的，那迷雾跟狐仙女说：“此举若是救得活胡仙女，她就能保她不死。”狐仙女震怒，却不得不选择相信迷雾了，她重生后如果胡仙女还死去，那她真的要作孽了。
　　胡先炎仍是低头不语，狐仙女怕胡先炎会反悔突然不肯救人，急急地说：“你可不能反悔，胡仙女投胎胡家，那就是狐仙家族的后代，但她也是你们胡家的子孙后代啊！”
　　“族里知道你现在在做的事吗？”胡先炎突然发问，狐仙女犹豫片刻还是摇头了，胡先炎似是料到一般咂咂嘴说：“今天我会帮仙女招魂，这一路从鬼门关回来，怕是少不了各路小鬼的纠缠，若是再遇到黑白无常那更是不好办。就算我用符咒和狗血涂抹白鸡以做辟邪之用，也只能起到一时的作用，最后还得靠仙女自己，所以我用纸钱打发小鬼，摇招魂铃时叫仙女的名字，若她听到铃声一定可以看见白鸡，这个时候只要她骑上白鸡向长明灯的方向前行就可以了，我希望你去可以一路上保护她，让她不致被小鬼和幻象缠住，能做到吗？”
　　胡先炎的一番话说明他是要救胡仙女的，狐仙女赶忙回答：“能，一定能。”
　　看到狐仙女一脸的惊喜，胡先炎泼了冷水，“我还没说完，你此去直到仙女魂魄归体，你都会饱受灼烧之痛，如果仙女回不来，那么你也将无法从幽冥出来，理由就不用我说了吧？这也算是你们姐妹俩当初做下的孽。路遇小鬼阻挠，你不要恋战，到了那里你没有法力吃亏的还是你！若是你被小鬼缠住，可以循着北极星方向一样可以出来。一会你随我一起去十字路口，按照我说的做就行了。”胡先炎交代完就出了仓房，狐仙女在后面拜谢，就算粉身碎骨她也在所不惜。
　　胡先炎的话她又怎会不知，当年犯下大错之后，天庭大怒，为了限制她救走在阴间饱受炼狱之苦的胡仙女，便设法使她在幽冥界内法力尽无，只能以狐狸兽神显现。不过为了胡仙女，狐仙女都可以去做，哪怕丢了性命，甚至是元魂。千百年来，狐仙女已经过够了一个人的生活，纵使她有狐仙家族陪伴，她有灵异的九尾，她可以在人世间兴风作浪，但这一切都抵不过她对胡仙女的想念。
　　一想到胡仙女千百年来一直承受阳世十八年和阴间十八层地狱的轮回之苦，狐仙女会心疼的死去活来，她就会兽性大发，跑到人间吸食人的阳气。家族的管教她不屑于听从，狐仙家族知道狐仙女的苦衷也并没深管。狐仙女知道，这次救助胡仙女的事一定会引起轩然大波，这一年是和天庭约定誓期的最后一年，也是狐仙家族和黄仙家族交换凤凰山管辖权的一年。如果狐仙女可以醒来，那么她将拥有一颗仙界仅有的七窍玲珑心。得此心者长生不老不说，加以积修功德修炼法力不可限量。这件事对于狐仙家族来说是件好事，但对于黄仙家族来说就是灾难了。
　　凤凰山是两个家族千百年来一直的争端，最初两家虽不和睦但还不至于成为仇人，仇恨源于胡先远祖辈在战乱饥饿年代杀死了一窝修炼已久的黄仙，而黄仙家族因此记恨于心，开始暗中使坏，使得胡家子孙越来越弱。这也就间接导致狐仙家族的香火越来越不旺盛，黄仙家族趁机起事想独占凤凰山，狐仙家族自然是不同意。就在两家闹得不可开交时，胡先远的祖辈眼见孩子的后代不够兴旺，思前想后为当年猎杀黄仙而后悔，再加上掐算之后更加确定胡家子嗣微弱是源于当年的一时粗心，所以胡家诚心悔过，吃斋吃素不说，更是家家开始供奉黄仙。胡家真心悔过，黄仙家族就没有理由继续独占凤凰山，所以和狐仙家族达成协议，双方轮流看管凤凰山。
　　纷争到此结束，狐仙家族却对胡家供奉黄仙而不满，所以经常是吃着香火不干活，除非有大事实在看不过去才会出手。也正因为如此，狐仙女一直违背狐仙家族的族规，私下与胡仙女见面交好，整个家族也没太多干涉，她们只是对狐仙女的痴情很无可奈何。无论谁来劝阻，狐仙女都会将对方骂走，狐仙家族的长辈胡三太奶知道事情经过，虽没明面制止，但心里有她的小算盘。
　　眼下狐仙女一旦救活，对于黄仙家族会是威胁，他们得知情况肯定会来闹事，而狐仙家族一直对胡家不满，七窍玲珑心虽对狐仙家族有帮助，但胡仙女恢复神智，九尾长全之前，七窍玲珑心只是个美丽的摆设，除了为她招致更多杀机毫无好处可言。                        
作者有话要说：　　“孽畜，还不赶快现身！”---这句话让我想起法海了……
在这里再说一下，这篇文禁不起考据什么的，所以你们就当看神话故事吧……一篇估计少不了狗血的神话故事。
重点：球留言！球撒花！球收藏！！！
最后PS:我一般更文时间都是固定的，所以姑娘们在其他时间看见有更新，那很有可能是我在抓虫，最近太忙，各种匆忙，虫子也多了……所以不要以为我在伪更！我是好掌柜啊！

☆、真身（十）

　　狐仙女知道，胡仙女长出九尾之前少不了狐仙家族的帮助，狐仙家族可以帮她抵抗黄仙家族的追杀，积修功德自己可以和她慢慢积累，但前提她得有命啊！狐仙女想得头疼，她想不出好办法，只求狐仙家族可以看在自己和胡仙女曾为狐仙家族的后代上帮她一把。又或者，那团迷雾可以帮她解决所有问题，但狐仙女总有种感觉，她觉得自己是在欠债，很大的一笔债，现在她和迷雾的每一步深交，日后她必将偿还，到底用什么才能偿还？
　　胡先炎回到屋内，胡先远已经买了东西回来，胡先炎一再叮嘱胡先焕香火不能灭。若是胡仙女归来路上，火苗灭了，香火还可以引领她回来。如果都灭了，更多百合资源欢迎订阅微信公众号：行走于书里书外（xzyslsw）那胡仙女的魂魄也许会彻底迷失在幽冥界内。胡先炎带上东西去了十字路口，胡先远要跟着被胡先炎拒绝，他让胡先远在家好好守着。
　　胡先炎将事先画好的定魂咒挂在鸡脖子上，白鸡的鸡冠，俩翅，脚掌分别点了狗血，并让白鸡站在胡仙女的衣服上，长明灯放在白鸡正前方的地面上，胡先炎面北而战，跪地叩拜。
　　做好准备工作，胡先炎开始点燃纸钱，对跟在他旁边的狐仙女说：“待我摇铃时，你便闭上眼睛与白鸡一同前往阴阳交界之处，听到我说开时再睁开眼睛。”说罢就开始念着符咒，摇起招魂铃，纸钱跳跃的火光一闪一闪。
　　狐仙女一个翻滚，现出原形，闭上眼睛蹲卧于白鸡旁边，只听得那铃声似乎越来越远，耳边尽是呼呼的风声。
　　午夜的黄山村死一般的寂静，村民们早早关灯休息，没注意到十字路口上正在进行的事情。
　　狐仙女不知过了多久，她甚至觉得自己可能是幻听了，要不怎么还没听到胡先炎的声音。狐仙女心急地想睁开眼睛，但想到胡先炎的嘱咐她还是忍耐下来，就在这时，只听得一声，“开！”狐仙女慌忙睁开眼睛，被周围的景象吓了一跳，这和她重生前见到的画面相差太大。
　　只见得周围雾气昭昭，尽是黑雾弥漫，天阴的好像再也不会天亮。耳边不时传来惨叫声，声声刺耳，一个个赤身裸体的人被厚重的铁链捆绑，每个人身后都跟着一个身形巨大，相貌丑陋的鬼差。鬼差手里拿着各样的武器，有的鬼魂走的缓慢，不时被皮鞭抽打行，那鬼被抽的皮开肉绽，惨叫不止。更有甚者被尖锐的叉子差劲身体里，鬼差凶神恶煞，被插的鬼魂哀号不止……狐仙女看得触目惊心，一想到胡仙女千百年来一直受这样的苦刑，她恨不得把地狱翻个底朝天把胡仙女找出来。
　　狐仙女看得出神，注意到一个鬼差突然看向她这边，她赶忙伏在地上，躬着身体，直到这一路鬼差过去，狐仙女庆幸她没有在队伍里看到胡仙女。
　　身上的灼痛感越来越强，狐仙女觉得她可能快要烧着了，从里到外，烧的她想大叫，心里祈祷胡仙女快点找过来。胡先炎的声音忽远忽近，但不曾断过。
　　狐仙女头痛欲裂，甚至疼的在地上打滚，胡先炎的嘴里的“胡仙女”三个字，仿佛变成唐僧对孙悟空的紧箍咒，时间越久，狐仙女疼的越厉害。跟她相比，那只白色公鸡无比悠闲自在，时而低头啄两下，时而侧耳倾听，似乎在等待胡仙女的到来。
　　阴差锁魂队伍一过，黑蒙蒙的天似乎亮了不少，狐仙女望望天空，隐约可见北斗七星，就在她疼得浑身无力时，只见远处飘来一个身影，那人越来越近。
　　狐仙女想高呼，才想起自己现在已变成原形，她哀怨只好望望身边的公鸡，公鸡似乎懂得她的意思，啄了两下狐仙女。
　　狐仙女以最快的速度奔向胡仙女，越来越近时，狐仙女才看见胡仙女身后跟着不少孤魂野鬼。胡仙女走得急，身后的野鬼就跟得急，似乎知道胡仙女可以还阳。
　　狐仙女已经跑到胡仙女跟前，回头望了一眼公鸡所在的方向，然后又冲胡仙女嚎叫一声往回跑。胡仙女气喘吁吁，惶恐的脸上有了一点喜悦，惊喜地叫道：“姐姐，是你吗？”
　　狐仙女虽不能言但却可以听懂人话，胡仙女还记得她，这让狐仙女忘了身体的疼痛，她蹭到胡仙女身旁，冲着她悠长地叫了一声。
　　胡仙女跑了太久，越跑越慢，后面的小鬼们追的急。幸好距离越来越短，只要胡仙女骑上白鸡就好办了，狐仙女横在了路上，和那些小鬼们厮打起来，她们休想再碰到胡仙女。
　　等胡仙女跑到公鸡前，公鸡对着天空打鸣，抖了抖身上的毛，胡仙女骑上公鸡飞奔，边回头喊：“姐姐，快啊！”
　　公鸡跑的飞快，狐仙女很快落后，胡仙女没骑出多远，就瞧见家门出现在眼前，父母招呼它快点回家。胡仙女赶忙闭上眼睛，她知道这肯定是幻象，只是刚闭上眼睛就听到狐仙女的哀嚎声，那一声声叫的撕心裂肺，仿佛把人车裂了一般。胡仙女猛地回头，看见狐仙女被小鬼们抓住了，其中一个小鬼正用锋利的牙齿啃咬狐仙女的脖子，胡仙女急得就要跳下公鸡去救狐仙女。公鸡似乎知道一样，对着天空又是一声鸣叫，胡仙女一下子醒了过来似得，心神也稳了很多，此时狐仙女的惨叫声戛然而止。胡仙女再回头看，哪还有狐仙女和小鬼的影子，除了雾气缭绕再也看不清任何东西。
　　胡仙女突然流下泪来，狐仙女千万不要有事，这些天他飘荡在幽冥之地，胡仙女在三生石上看到了前世今生，更加知道了自己和狐仙女的种种，真是苦了她的姐姐！这辈子再也不要分开了，她想她，爱她，想永远和她一起。
　　招魂铃声音越来越响，胡仙女感觉自己离阳世越来越近，还在她这样想时，公鸡纵身一跳，胡仙女因为失重而大喊，“啊”的一声，她就什么都不知道了。家里的胡仙女也是大叫一声又昏过去了，但火苗攒动突然明亮很多，说明它的主人生命力旺盛。
　　

☆、真身（十一）

　　公鸡瘫倒在地，胡先炎一看胡仙女的三魂归来了，不出意外已经回归本体，剩下这七魄，只要等他回到家里逼回到胡仙女体内，七魄归位，胡仙女就可以醒了。资源整理：书里书外资源组〖叶子〗整理 群 号：180012221 非作者群胡先炎想等狐仙女回来再走，但左等右等就是不见狐仙女回来，任凭胡先炎用什么办法都无法获知狐仙女的生命迹象，胡先炎不由得想，狐仙女难道已经遭遇不测？
　　眼下还是护住胡仙女要紧，若是再不回去，胡仙女的七魄附在白鸡身上久了必定受损，胡先炎犹豫片刻，他急忙收拾了东西准备回去，只愿狐仙女记得他教导的话。
　　胡先炎一路摇着招魂铃，嘴里轻声念叨胡仙女的名字，左手抱着被衣服包裹住的白鸡，右手提着长明灯，步伐急促地往家赶。等胡先炎赶到家里时已是三点了，胡先炎要赶在启明星出来之前将魂魄逼回胡仙女体内，想着步伐更急了。
　　胡先炎直到走到家门口，隐隐觉得后面有什么跟着他，但他知道不能回头，若是回头没准会着了道，所以胡先炎直到进了胡先远的大门之后才回头看了一眼。这一眼看过去，不禁让他大吃一惊，身后果然有东西跟着，他模模糊糊可以看清是个人形，也不知道视距离太远，还是光线太暗，任凭胡先炎怎么努力去看都看不清是谁。
　　胡先炎自幼出家，看似是为了弥补胡家犯下的攻错，但更大的原因是他的前生前世曾是地藏王菩萨坐前使者，后因过错而堕入人道，功德不满他也无法回到原位，所以胡先炎出家时更是一心皈依佛祖，三生三世过去了，胡先炎的功德仍旧未满。这一辈子，胡仙女的事，胡先炎也是一个危险的尝试，这有可能助他积修功德回归原位，但更大的可能是毁去根基，一切从来，因为他自己也知道，他是在逆天而行，能斗得过天么？胡先炎不知道。
　　因着他的特殊转世身份，又修了几辈子的功力，所以胡先炎自是法力高强些，只是刚才那么夜深人静的时候，胡先炎只能感觉出身后有东西跟着却没有听见任何声响，现在真的看见却又看不清是什么东西，心里当下有了火气。尤其那东西此刻就站在不远处和他对望，说明对他丝毫不畏惧，更该死的是胡先炎不知道这东西到底什么时候开始跟着他的。胡先炎必须看清他是谁或者他是什么，否则他就失了先机，所以他放下手里的长明灯，从灯座下抽出两片竹叶，竹叶是他从凤凰山上采摘的，凤凰山的那片竹林已经存在数年，吸取日月精华也有了灵气。胡先炎用竹叶擦拭双眼的眼睑，再睁开眼睛细瞧，跟随他的东西看着是个老头，但胡先炎可以看出他的真身，分明是一只黄仙，正眯缝着眼睛看他，黄仙似乎知道他能看见自己的真身，也不害怕，而是一直笑呵呵的。
　　胡先炎心道糟糕，怕是救胡仙女的事已经被黄仙家族知道了。胡先炎愣神，他想到此立刻转身往回走，这时，只听得胡先远叫他，“大哥！”
　　“啊？”胡先炎回头，却没看见胡先远，糟了，胡先炎心道。胡先炎再次回头，只见刚才那只黄仙变成胡先远的模样冲他笑，笑的样子让人一阵发冷，明明是笑意，却能感觉一股寒冷的气息。胡先炎急忙稳住心神，闭上眼睛集中精力，他竟然被这黄仙迷惑了，可见他道行不浅，也怪自己心中太焦急。
　　胡先炎不敢再耽搁，急忙回到屋内，胡先远和柳茹慧在正房呆着，胡先焕以打坐姿势坐在胡仙女旁边。
　　“慧定师傅！”胡先远叫出口，胡先炎突然想到刚才黄仙叫他大哥，他竟然没察觉出来。胡先远从他知道他的法号开始就没叫他大哥，胡先炎内心忍不住又叹了一声，说“恩，仙女的元魂已经归位，七魄就在这白鸡身上，我现在让她回到仙女身上。”胡先炎的话让柳茹慧和胡先远高兴不得了。
　　胡先炎先重新上了一炷香，再次跪拜，然后把胡仙女扶起来由胡先焕扶着，将白鸡放于胡仙女正前方，轻轻一拍白鸡的头部。胡仙女低垂的头扬了起来，似乎深呼吸一般，而后向后仰躺在胡先焕身上。
　　“好了，让她躺下休息。”胡先炎舒了一口气，魂魄总算是都回来了，不出意外一会就可以醒了。胡先炎嘱咐柳茹慧熬点粥，等一会胡仙女醒了可以吃，柳茹慧的泪水忍都忍不住，去里屋看了胡仙女，摸摸她的脸，又捋顺凌乱的发丝，泪水一滴一滴砸在胡仙女的脸上。仙女，快点醒过来吧！娘真的是受够了担惊受怕的日子，柳茹慧嘴里低声嘀咕，眼泪流个不停。
　　胡先炎想起刚才门口黄仙最初的老人模样让他眼熟，所以向胡先远描述之后，胡先远比他更惊讶，半天才说：“慧定师傅，你看到的是黄老爷子。”
　　“黄老爷子？黄家辈分最老的那个？”胡先炎离开黄家村已久，但是辈分老的那几个他还都记得。只是年头久了，岁月这把刀改变了人的模样他没能认出来，黄老爷子在他印象里算是慈祥的长辈，比较寡言。胡先远点头，不解地问：“你看见他了？”
　　胡先炎迟疑片刻点点头，见胡先远脸上是恍惚的神色，胡先炎追问半天，胡先远皱着眉头，很是费解第说：“可是老爷子前阵子过世了……”
　　“死了？”胡先炎惊呼，他刚刚还想是不是黄仙附在人体作怪。如果人死了，黄仙还能以他的相貌示人，那只能说明这人死的时候就是被黄仙折磨致死，而且这畜生还夺了黄老爷子的肉身……所以胡先炎问胡先远：“黄老爷子死去的时候正常么？”
　　胡先远便把前段时间的怪事，还有胡仙女经历的怪事都说了一遍，胡先炎才觉得事情远比他想象得还要复杂。原本只是以为胡仙女要死在十八岁这一年而已，现在看来，黄仙家族也有所动作，胡先炎有种要天下大乱的感觉。
　　窗外传来鸡叫声，天色开始大亮，胡先炎进里屋查看，胡仙女脸色好了许多，但就是不见醒来。胡先炎心里不解，按理来说，魂魄归来，人也应该醒了，怎么还是沉睡不醒？
　　

☆、真身（十二）

　　胡先炎仔细看了胡仙女的面相，才发现胡仙女印堂依旧聚集黑色之气，浓浓一团散不开。胡先炎想来想去，可能是胡仙女的魂魄离开身体太久，以致元神受损。
　　想到此，胡先炎先去了仓房，望着狐仙的画像出神，他还在想，狐仙女不知道怎么样了，若是因为救助胡仙女，而使狐仙女丢了性命……胡先炎正凝神，只听得旁边一个苍老的声音响起，“现在一筹莫展了吧？”
　　胡先炎转头，一个老太太站在墙角正跟他说话，身形佝偻，穿着民国时期才会有大褂，胡先炎惊讶地叫道：“胡三太奶？”这老太太什么时候出来的！胡先炎根本没察觉出来。
　　“难得你们这些有头有脸的人物还认得我！”老太太直了直身板，一笑露出的牙齿吓了胡先炎一跳，这家伙！这牙口也太好了吧……亮晶晶啊！胡先炎觉得再过几年，他的牙齿可能都要掉光了。
　　“老人家，念在仙女是你我两家的血脉，您救救她吧！”胡先炎听闻老太太的话，想必胡仙女不能醒来不单单是元气受损。哪知这话刚出口，胡三太奶眼睛一瞪，眉毛都跟着吊起来，压低了嗓子怒道：“还敢提她，因为她狐仙女被困在阴界，我差点丢了老命才救回来，还想我救她！”
　　狐仙女果然是被困在了地下，胡先炎心里还是有点内疚，不过他更多的是生气。狐仙女被困她自己并不一定会怪罪他，反倒是这老太太出言不逊，胡先炎也沉了脸说：“老人家，你这话说得，你不是也知道救了仙女，我弟弟和弟妹也要折损寿命么？”
　　“那是他们咎由自取！这难道还要问我们来讨个说法么？还不是你们自己折腾出来的！”胡三太奶一想到她的宝贝孙女差点因为救胡仙女而丧命于幽冥她就气得要死。胡仙女算是狐仙家族的后代，但投胎做人开始，胡三太奶就没把她当做自家人了。如果不是狐仙女恋恋不舍，胡三太奶都想和胡家划分界限了，本来看着胡先远供奉黄仙已经让她很不满了。
　　“老人家，您怎么不想想，如果仙女被救活了，对于你家还是我们胡家都是有害无利？待她修出九尾长成七巧玲珑心，狐仙家族不也一样受益匪浅么？而且狐仙女千百年来念念不忘，能让她存活下来的念头不就是胡仙女么？若她真的死了，你的宝贝孙女肯定也活不成，她们本就是同根生啊！”胡先炎的这番话说中了胡三太奶心中所想。
　　胡先炎一见他的话有了效果，继续说：“当初他们姐妹大闹天庭惹怒众神犯下大错，姐妹两说是一起被赶下界，但是你我都知道，胡仙女她一个人受了两份苦，阳间十八年和十八层地狱如此循环，而狐仙女所受的苦不过是修炼之苦，胡仙女的命已经够苦了，这次救活她，她的父母还要为她折寿她才能活过十八岁……”
　　“你知道什么？”胡三太奶动气，突然打断胡先炎的话，胡先炎停顿下来看着她，胡三太奶气势汹汹继续说：“你只知道她的父母会折寿，又怎么没想过胡仙女天生就不是凡人，凡间的方法用在她身上根本起不了多大作用，能救活她的命单靠招魂有用么？她连救命的药引都没有，父母折寿的命，也不过是让她做个活死人，你真的不知道救她药引是什么？”
　　胡三太奶越说火气越大，胡先炎经过这番话点拨，才明白胡仙女为什么会无法醒过来了，不确定地问：“难道需要九尾狐的灵气？”
　　胡三太奶藐视的眼神，哼了一声，不满第说道：“九尾狐的灵气是什么？那就是九尾狐的命，千年以来，修得出九尾的狐狸又能有几只？若是胡仙女想醒过来，那就得有九尾狐主动献出灵气，将自己修炼的九尾全部献出来。现在狐仙女在阴界受伤连命都快没了，你还想搭上她的命？”
　　胡三太奶越说越气，咬牙切齿发出咯咯声，胡先炎凝眉思索，半晌问：“老人家，莫非狐仙女她……”
　　胡先炎并未说出后面的那句，因为他希望他猜错了，但胡三太奶黯然伤神的样子让胡先炎知道，他的猜测十之八九是对的。胡三太奶摇头，连连叹息：“她去了幽冥就是一只毫无法力的狐狸，连法力最低的小鬼她都抵挡不住。我此次过去，也只夺回了她的兽身，她的原魂仍旧在那鬼地方，我试着找过，也拜托那厢认识的鬼差，生死簿上都没有她和这家丫头的名字，你说这说明了什么？”胡三太奶两只小眼睛发亮，直直地看着胡先炎，胡先炎接过话头，不稳定地问：“说明她们的命天注定，不受这阴府管制了？”
　　“可以这样说，她们本就不是凡夫俗子，她们若是带着法力，你应该知道，莫说阴府，就是天庭也不敢妄为，但现在胡仙女沉睡，我家仙女的魂魄被困，幽冥之地说大不大，说小不小，天庭若是想趁机灭了她们，这是很好的机会。就算有九尾灵气，我都不敢保证胡仙女会醒，更何况现在没有九尾的灵气。除了九尾的灵气，我想不到还有什么可能救醒胡仙女。你放眼看看，我们狐仙家族，至今修出九尾的狐狸寥寥无几，要说还在凤凰山的，除了狐仙女，一只都没有了，所以，不是我不救，是我也无能为力。”胡三太奶边说边摇头，似乎不抱希望了。
　　胡先炎也不再言语，按照胡三太奶的说法，就算有那九尾灵力，也不见得可以救活胡仙女，难道就这么放弃了？他弟弟和弟妹的阳寿如此白白折损，胡先炎想着也不免动气，什么天庭，也不过是为了自己利益滥杀无辜。
　　“那我们现在能做什么？”胡先炎实在不想看着胡家夫妇白白送命，而胡仙女和狐仙女还是半死不活，一个活死人，一只只剩下兽身的动物。
　　

☆、真身（十三）

　　“怎么做，我也没想出来，如果能找到原魂就好了。”胡三太奶喃喃自语，胡先炎一想，不对啊！他之前已经找回原魂了，莫非他有所遗漏？胡三太奶似是看透他的想法一样，解释说；“胡仙女的原魂看似回来了，但是原魂始终没有回到正位，你可以回去观她眉宇之间，是不是有一股黑气凝结，久久不能疏散。”
　　“对，确实如此。”胡先炎惊讶地答道，他没看出来，这胡三太奶还是有点本事。胡三太奶轻蔑地哼了一声，才有些忧心地说：“那股凝结的黑气就是阻止原魂回归本体的真正原因，你若能驱散，那丫头就能醒来，否则就等着她躺到死吧！我们家族和她本没有瓜葛，狐仙女虽因救这丫头受损，我很是生气，但事情已经发生，我再迁怒于一个活死人也没有意思，所以我会想办法医治狐仙女，你们家丫头你们自己想办法吧！从此以后，我们各走各的，也不要再让她们二人相见了，相见无益，不如不见。”胡三太奶绝情，说完一个晃身不见了，只留下胡先炎愣神了。
　　胡三太奶的话，让胡先炎受到打击，他蓦然走回到房内，胡先远一直看着他，希望他能给出一个安心的理由。柳茹慧还在厨房做饭，满怀欣喜，她以为胡仙女没事了，她马上就可以醒了。胡先焕站在里屋门口，注意到胡先炎脸色并不好看，胡先焕走过去刚想问话，胡先炎先开口了，“先远。”
　　“嗯，慧定师傅。”胡先远急忙起身，他对胡先炎有亲情，但许久没见，在他眼里更是一个出家人，所以那声大哥他始终叫不出来。
　　“仙女虽然原魂归位，但因之前耽误了一些日子，再加上她体弱，想必一时半会不会醒来，你和弟妹若是放心，我想把仙女接到寺里养着。”胡先炎脸上一片淡然，看不出任何情绪。胡先远听了低下头沉思了半天，低声为难地问：“一定要这样？”
　　“嗯……寺里比起这里，受佛祖庇佑，千百年来，灵气也聚集于寺，仙女在那，自是恢复的更好更快。”胡先炎说这些话，无非是劝胡先远放手。胡先远知道胡先炎对他肯定没有恶意，纵使为难也点点头，说：“我倒是可以忍，就怕茹慧……”胡先远声音低了下去，哎，柳茹慧就算能接受，心里怕是要难过的紧。
　　胡先炎摇摇头，没说什么，有时候，身不由己，更多时候，事不由人，柳茹慧不同意也不行。胡先炎走到里屋去瞧了一眼胡仙女，脸色虽不是毫无血色，但也十分苍白，这使得眉心之间的一团黑气更显浓厚，仿佛是被恶灵附体一般。
　　胡先炎盯着那团黑气，似乎还在涌动缭绕，这黑气到底是什么？她能强大到与胡仙女的原魂抗衡，使其不得归位。胡三太奶不帮忙，胡先炎自己解决不了，他想带胡仙女离开这里，一是想着他的师傅也许会有办法，二来，若是胡仙女真的无法救治，也不能让她死在胡家，胡先远和柳茹慧肯定接受不了女儿的死。
　　胡先炎叹息一声，退出了里屋，柳茹慧已经开始收拾桌子准备吃饭，边说：“慧定师傅，今天做的都是素菜，这一路折腾过来都没休息，太麻烦你了。”
　　“都是胡家人，应该的。”胡先炎回礼，大家围坐一起，胡先远就把胡先炎的话转述了一遍，柳茹慧当场愣在那，嘴有些哆嗦地问：“慧定师傅，仙女……仙女她还没脱离危险么？”
　　“嗯，受损太严重，应该找个好地方养着，家这里虽好，但是污浊之气太重，对仙女不利。再者我今日就要回寺了，不能时刻照看，仙女若有差池，我也无法帮忙。”胡先炎被逼无奈，出家人不打诳语，但他却不得不这样说。柳茹慧埋下头不再言语，她不想同意，可她又不想女儿有事，不舍和母爱之间，她还是选择母爱。
　　这顿饭吃的很是沉重，饭后胡先远又赶着牛车将胡先炎、胡先焕，还有沉睡的胡仙女一起送回到紫檀寺。柳茹慧站在门口，车子已经没影了，她的泪终于落下了，柳茹慧边擦泪边关大门。胡仙女被带走，柳茹慧的心也被带走了，心神片刻不得安宁。
　　一路又是无言，胡先炎想着天黑让胡先远留在寺中过夜，胡先远却还惦记着家里独自一人的柳茹慧，所以连口饭都没吃就往回赶。临走前，胡先远一再拜托恳求胡先炎好好照顾胡仙女，他越是如此，胡先炎越是不忍，他犹豫着要不要将胡仙女的前尘后世告诉胡先远。最终，胡先炎还是没说出口，有些注定了的事，说出来徒增烦恼。
　　胡先远和柳茹慧的反应更加坚定了胡先炎另一个想法，那就是胡仙女若当真救不活，他会好生安葬超度。千年之期将至，胡家那姐妹俩输了，也是逃脱不了禁锢的命运，与天斗，有人赢过么？胡先炎摇摇头，若真有那一日，他就告诉胡家人胡仙女已救活，不过脱离尘世了，他自有办法让他们相信他的说辞。胡先远走了，胡先焕站在门旁，沉声问：“师傅，仙女还有救么？”
　　“尽人事，听天命。”胡先炎回道，俩人说话间往住持禅房方向走，胡先焕皱着眉头，自言自语似地说：“仙女听天命，只有死路一条……”
　　“别胡说！”胡先炎呵斥，胡先焕无奈却也闭了嘴。禅房就在眼前，胡先炎才缓声说：“世人不知有因果，你也不知道么？哎！”胡先炎叹息一声，“胡家姐妹俩有今日之果，也是她们当日种下的恶因，要不是她们身份原是仙界天尊，否则天庭还会让她们活到今天，怕是早就魂飞魄散了。”
　　胡先焕嘴上没说话，心里却是在打抱不平，什么狗屁天庭，就因为姐妹俩倾心于对方就搞出这么多事来，就算不和天理，也不至于如此吧？难道天理大于一切？胡先焕总觉得事情没那么简单，但他又想不出哪里不对。
作者有话要说：　　失而复得总是那么美好，丢的东西归来了，所以我来补更。

☆、真身（十四）

　　“好了，你先回去，我去拜会住持。”胡先炎说道，胡先焕双手合十行礼转身走了。胡先炎又走了几步，碰到了寺里小沙弥，小沙弥作揖后说：“慧定师傅可是要去找住持？”胡先炎点点头，小沙弥又说：“住持出门之后一直没有回来，怕是你只能明日再来了。”
　　胡先炎心生诧异，住持出门，向来当日回来，哪怕时间很晚也很少留宿在外，莫不是被什么拌住了脚？胡先炎心里思忖，只好先回到自己房内，出门的日子他功课未做，现下他也没有心思做其他事，索性诵经念佛。
　　胡先炎诵经念佛，就顾不得时间了，也不知道过了多久，他的心突然沉了一下。胡先炎猛然直起腰身，发觉自己竟然在诵经过程中坐着睡着了，想来是今日折腾的太严重了，真是罪过！
　　“慧定师傅，不好了，您快出来看看！”门外传来小沙弥惶恐的声音，胡先炎心道不好，急忙起身出了房内，问小沙弥发生了什么事。小沙弥眼里还有惊恐，手指着寺门，颤抖着说：“之前离去的那位施主……他……他出事了！”小沙弥结结巴巴说不出完整的话来。胡先炎心急，但脸上仍是尽量安稳之色，沉下了脸说：“出了什么事这么慌慌张张？”
　　“那位施主浑身是血，躺在牛车上……也不知道是不是那头牛儿认得寺里的路，就把他拉到这里来了，您快去瞧瞧，我怕晚了……他就……就没气了。”小沙弥总算把主旨说了出来。胡先炎闻言心里生出担心，转身就朝外走，小沙弥在后面喊话：“慧定师傅，那位施主已经被抬到西面的禅房去了。”
　　胡先炎只能加急了步伐，他没想到折损阳寿的事情会这么快就发生，如果胡先远发生不测，那么家里的柳茹慧是不是也……胡先炎已不敢往下想，心里直叹，也许他应该多留几日在胡先远家里，看看情况再说，但胡仙女的情况却拖不得，万一死在家中……怕是会引起轩然大波。胡先炎皱起眉头，他是左右为难啊！
　　到了禅房，胡先焕正在廊口踱着步子，焦急的很，见胡先炎来了，他急声说：“师傅，你赶紧看看，还有没有救。”胡先炎问：“伤的严重么？”
　　胡先焕在他身后没应声，胡先远的伤势已不能用严重来形容，简直是面目全非。胡先焕是去关寺门的时候听见有车轱辘碾压的声音，他想这么晚怎么还有人来这荒野之处，好心想看看情况，方便的话就让那人在寺里留宿。哪知，那车声越来越近，胡先焕模模糊糊看得清那是一辆牛车，却不见车上有人在赶车，莫不是赶着赶着就睡着了？等那牛车再近一点，胡先焕认出来了，这就是胡先远赶的牛车，他迈着大步过去看到车上那一幕，借着月光虽不真切但仍叫他心惊胆寒。
　　胡先远全身是血躺在车上，衣服被撕扯的不成样子，让人已经看不清哪里受伤哪里完好，左腿的小腿已经不完整，只剩下一截空空的血红裤腿摊在车上，因为血肉模糊，胡先焕甚至看不清胡先远的表情。胡先焕看到这一幕，胆战心惊之余又是万分恼怒，到底是什么人下此毒手！眼里就不禁有了泪花，先保命要紧，这腿怕是就瘸定了。
　　“师傅，怎么样了？我刚刚摸了脉搏，虽然微弱但还未断。”胡先焕站在胡先炎身后，眼里都是担忧。胡先炎看了一眼床榻之上的胡先远，身下的被褥被褥已被染成红色，由于失血太多，胡先远的脸色苍白，仿佛是那纸糊的人，“你去叫师袂过来。”胡先炎吩咐，胡先焕急急出了门往紫檀寺的西北角走去，那里住着紫檀寺唯一一位女子，也是紫檀寺这些年来唯一长期收留过的人。
　　胡先焕走得急，没注意到脚下的石头，一个绊住跌倒在地，他哎呦叫疼，就听得不远处一个女声响起：“是谁？”听着很是阴柔，细细听来却能听出一股威严。
　　“师姑娘，是我，慧智。”胡先焕从地上爬起来，拍打着身上的灰尘，在一个姑娘家面前跌了一跤，让他内心多少有点不适。
　　“呵呵，我当是谁，这么晚了，慧智师傅有事？”师袂走到跟前，见慧智神色慌张，更加不解。胡先焕连连应声：“师姑娘，你快些随我去禅房，我那俗家的弟弟收了重伤，危在旦夕！”胡先焕越说越急，也顾不得裤脚上的泥土，掉头就要往回走。师袂连说：“好，我这就去拿药箱，你等我一下。”
　　师袂迈着小步急速回了屋里，拿了她最常用的药箱，随着胡先焕就去了禅房。胡先炎已经在用清水擦拭胡先远身上的血迹，见师袂进来，急忙起身让出位置说：“劳烦师姑娘了。”
　　师袂坐在旁边的凳子上，左手轻轻撩开左脚的裤腿，一点一点上卷，空牢牢的裤腿被血迹沾染，此刻还是湿黏，裤腿卷上去便露出了血肉还有横断的骨头，一些碎渣仍旧附在上面。师袂检查好腿伤，又做了简单处理，她这里做不得什么大手术，只能暂时止血。随后她又将胡先远身上的衣服敞开，身上亦是血痕累累，一道道的血痕使得血肉翻翘，看起来很是吓人，师袂不禁皱起眉头，伤痕很深，看来伤他的不是一般的利器。
　　“慧定师傅，我这只能做简单的处理，保命不成问题，但是要想恢复的好些还是送往最近的医院吧！”师袂的两手鲜红，都是被胡先远的鲜血染红的。胡先炎应声，问：“师姑娘，你可瞧得出他是被什么所伤的么？”
　　“这……”师袂犹豫不决，沉吟了片刻，她还是说出来了，“慧定师傅，我觉得他是被猛兽所伤，你看这些血痕很深，应该是猛兽利爪所伤，但是他这腿上又不觉得像是猛兽所能咬断的，更像是被利器直接砍断的，所以，一时确认不了到底被什么伤到了。只是，到底多大的仇恨，才能把人伤成这样……”师袂边说边叹息，胡先炎也在想，到底是因阳寿已尽，还是被人刻意伤的，哎！胡先炎越发的头疼。
作者有话要说：　　冬天还没到，为什么文文这么冷！

☆、真身（十五）

　　师袂退出门去，回了自己的住处，等她到了房内才摊开手掌，手掌心里是一撮羽毛，柔软光亮，只是被沾染了血迹。这撮毛被胡先远紧紧攥在手里，师袂费了好大的力气才取出来。师袂仔细看，生怕自己看错，但她看了很多遍，都觉得那一撮毛应该是从黄鼠狼身上拔下来的，难道伤了那人的是这畜生？师袂刚这样想，又觉不对，多大的黄鼠狼能将一个五大三粗的村人伤成这样……师袂深想，一个想法跳出来，也吓了她自己一跳，莫非是已经成了精的黄鼠狼？凤凰山常年与世隔绝，有些猛兽倒也正常，若真是黄鼠狼成了精也不奇怪，但成精的怪兽敢出来如此伤人却是太少见了。
　　这一夜，胡先焕寸步不离，胡先炎虽然回到禅房但始终无法入睡，他在想，要不要明早送胡先远去医院之后，他去胡先远家里看看柳茹慧怎么样了。三口之家一下子就伤了两个，柳茹慧要是知道胡先远受伤，怕是更要受打击。胡先炎辗转反侧，心焦心躁，自他幼年出家，就没有这般焦躁过了，偏偏他师父又不在寺内，他想找人说说也无处可说。
　　一夜，就这么熬过去了，胡先远仍然没有醒，胡先炎派胡先焕送胡先远去医院，也许等他醒了，事情就有了分晓。胡先焕出门后，胡先炎也收拾妥当，他还是放心不下，决定去胡先远家里瞧瞧情况。临出门时，他去禅房看了一眼胡仙女，状态依旧，似是陷入深眠，仿佛随时就可以醒来，胡先炎叮嘱小沙弥好生照看着就离开了。
　　旧社会虽然旧，社会上已经有了新兴的交通工具，但对于这深山老林来说，马仍然是最好的选择，胡先炎骑上马飞奔出去。行走一半，胡先炎远远看见一辆马车正往他的方向驶来，如果没看错，那正是他师父的车子。胡先远急忙下马在路边候着，戒嗔到了跟前停住马车，上下打量了一番胡先炎，脸上现出异样之色，问道：“你这慌慌张张的，要去哪里？”
　　“戒嗔师傅，您可回来了，我那兄弟家里出事还没平息，现下他自己也出了事，昨晚归家途中，不知道被什么猛兽伤了，左腿已残废……”胡先炎急急地诉说。戒嗔脸上的异样之色已经变成了不悦，见胡先炎越发乱了阵脚，戒嗔咳了一声，胡先炎这才注意到戒嗔的脸色不如先前那么和颜悦色了，他当下低下头，难过第说：“师傅……我实在是心急……说不定胡先远家里已经出了事。”
　　“你已经脱离俗世，最初我就叫你莫管闲事，现在你想脱身也脱不开了。柳茹慧那里没事，先随我回去再说。”戒嗔疾言厉色，胡先炎就调转马头，随着戒嗔回了寺里，总算听到了一个好消息。胡先炎深感不安，他知道接触这件事开始就会出现很多难以控制的事，但事情似乎越走越离谱，至少已经超过他的掌控了，还好有他师傅在，所以胡先炎多少还算安心。
　　到了紫檀寺门前，胡先炎下马，快步去开门，戒嗔的车子进入后他才牵着马进来了。寺里的小沙弥赶忙过来迎接，并把寺里大大小小的事汇报了一番，胡先炎还惦记着胡仙女，就问：“那女娃醒了么？”
　　小沙弥还没答话，戒嗔立在一旁沉声说道：“她眼下还醒不了。”胡先炎回头看向戒嗔，戒嗔指指禅房，吩咐小沙弥：“我还没吃过早饭，准备一点端过去，慧定用过早饭了么？”胡先炎摇头，他根本吃不下饭，人命关天啊！戒嗔露出料中的神情，瞄了一眼胡先炎沉下脸说：“先吃饭，饭后再说，你先去看看那女娃，一会来禅房。”
　　戒嗔嘱咐完回身就走了，胡先炎站在原地凝神，小沙弥提醒他，他才回过神去了胡仙女所在的厢房，一个小沙弥守在门旁。胡先炎走过去问：“怎么样了？”
　　“回慧定师傅，师姑娘早上来瞧过，说……”小沙弥支吾，胡先炎本来已经进去，又退出几步，问：“说了什么？”
　　“师姑娘说胡姑娘的病缺了药引，如果没有引子，根本醒不了。”小沙弥见胡先炎脸色阴沉，他丝毫不敢隐瞒。胡先炎眉头一皱，这师姑娘还有这等本事？他师傅知道胡仙女醒不了，胡先炎不觉得奇怪，但是师姑娘自称是大夫，那也不过是个凡夫俗子而已，胡仙女的病已经脱离正常的轨道了，要说是多年的老大夫这么说胡先炎也觉得说得过去，但是师姑娘看上去年龄甚小，莫非她的身份有所隐瞒？
　　当初师袂出现在紫檀寺里，还是挺突然的，胡先炎外出几天回来，寺里就多了一个女子，他问了小沙弥却没问出什么来。怎么说也是一个寺庙，收留一个姑娘算怎么回事……胡先炎和戒嗔闲谈时，他又旁敲侧击问了戒嗔，戒嗔只说：“出家人慈悲为怀，应该给容身之所，师姑娘暂住这里而已，日后会走的。”这话一说就是几年，暂住已经变成长住了。好在师袂会些医术，日常寺里有人病了，师袂帮忙都及时治好了，反倒是给寺里带来不少方便。
　　“你没问问师姑娘，那引子是什么吗？”胡先炎问，小沙弥点头，说：“问了，但师姑娘说这事不能告诉我……我问她为什么，她说为了我好，我也没有再问，要不慧智师傅您去问问吧！”小沙弥说到最后多了一分委屈，似乎是觉得师袂瞧不起他了。胡先炎点点头进屋查看胡仙女，她和来时差别不大，只是脸色愈来愈苍白，现在看起来更加吓人，若是深夜瞧见这样一张脸，胡先炎觉得他会觉得那是纸糊出来的人脸。
　　探手摸摸温度，虽然凉冰冰，但还算稳定，只要不是越来越冷就好，胡先炎盖好了被子发现胡仙女的发角是湿的，他转念一想，可能是师袂给胡仙女擦过脸了。
　　

☆、真身（十六）

　　胡先炎出了房门走向禅房，他现在实在没心情吃饭，但从他进入紫檀寺记事时起，他师傅都跟他说，民以食为天，吃饭是大事，不能动不动就不吃饭。那时候年幼的胡先炎，脾气执拗，认准了一条路便不肯再回头，哪怕戒嗔动手打他，他都倔强地站在那任打任骂，就是不肯改正。
　　戒嗔后来慢慢改变了对他的方式，他不肯再说教，只要胡先炎特别坚持己见时，他就让胡先炎独自去竹林思考，什么时候想通什么时候回来，竹林深处有一座庭院，那庭院的年龄几乎和紫檀寺相仿。胡先炎每每混球的毛病犯了，他就会宅在那里几天，宅了几天，没人说教，胡先炎多少会冷静下来细细思考。认死理的毛病好不容易改了，胡先炎却因此留下一个大毛病，那就是只要一有事就会不吃饭。曾经因为戒嗔收留胡先焕的事，胡先炎整整几天不吃不喝，他就坐在庭院中间，不管风吹日晒，他纹丝不动，他觉得胡家香火已经够弱了，为什么他师傅还要让胡先焕入了佛家的门，他一个人还不够么？
　　戒嗔最后带着胡先焕一起过来，胡先焕跪在他前面，跟他诉说了胡家的种种遭遇，胡先炎仍不为所动。戒嗔立在一侧，叹声说：“慧定，你可曾想过，现在的胡先焕就是当初的你，如果我不收留你，也不会有今日之事，你这是后悔为师收你为徒了？”
　　“师傅，这话从何说起？我和胡先焕情况完全不同，他生生世世都为人，这辈子不入佛家门，下辈子他仍可投胎为人，您也一定知道，我们胡家子孙后代气脉越来越弱，少了我已经够打击我父亲的了，现在再让他入佛门，我如何对得起我死去的父亲？我们胡家的根脉不能断……不管男女，胡家人不能断了根脉……”胡先炎说到最后已是有了哭意。
　　戒嗔听了并没有半分怜悯，而是淡声说：“慧定，你自己从尘世解脱，便想要把你该承担的责任分到别人身上？这是你的逃避方式，你倒是求个心安理得，你何曾想过胡先焕本人的想法？自始至终，你始终站在你的角度去想问题，不吃不喝，也是自私的以为那是禅定的方法，其实那不过是你折磨在意你的人的手段而已，你想以此打动别人，让别人因此而同意你的懦弱而已。”
　　戒嗔说的声音很轻很轻，似是说着一件事无所谓的小事，但这番话给胡先炎带来的打击却是很大，他从来没这么想过，但是他师傅的话，似乎说穿了一些东西。胡先炎低头不语，不再狡辩，内心重新思考这个问题。戒嗔知道他的话起作用了，继续说道：“慧定，胡先焕的人生该是他自己决定，你可以建议指导，但不能操控，我们没有权利操控任何人的人生。你想想，你当初来到紫檀寺，我是不是也是这般对你，最后也是你自己执意如此，我才收你为徒。现在，你还不会怨恨我，但总有一天，你会发现，入了紫檀寺，做了戒嗔的徒弟，也许会是你这一辈子最大的败笔。为师收了你，也做好了这个准备，指望你到时别太后悔，不要太怨恨我。”戒嗔又说了一番隐晦的话，胡先炎不甚了解，但还是点头说：“那是自然，我不后悔。”
　　“那好，那就先吃饭，看你这么坚持，为师也退一步，胡先焕在这带发修行，随时可以还俗，如何？”戒嗔背对着胡先炎沉声问道。胡先炎心里顿生感激之情，他想起身感谢戒嗔，戒嗔似是知道一样，说：“不用谢我，但凡以后有忧心的事，莫要再和身体过不去。”
　　胡先炎连连应声，戒嗔头也没回走出庭院，背影很快隐去。胡先焕也站起身，过去搀扶胡先炎到禅房里去坐，胡先焕把随身带的饭盒也拿了出来，饭菜还热着，他递过去说：“大哥，吃点吧！”
　　“叫我慧定。”胡先炎冷声道，胡先焕脸上现出尴尬之色，不过还是改了口，“慧定师傅，先吃饭吧。”
　　胡先炎随便吃了几口，胡先焕始终小心翼翼在旁边站着，生怕一个不小心，又惹怒眼前这位师傅，亲情什么的胡先焕已经不想了。颠沛流离的日子他也过够了，他也因此看清了，人活在世间，不过是皮囊一副，而他是一副烂皮囊。
　　“你既然决定留下，我也不再阻拦，唉！师傅说得对，你的人生你自己决定，你真的想好了？”胡先炎放下碗筷问，语气也缓和了一些。
　　“是的，想好了。”胡先焕回答。
　　“好，那你以后就是紫檀寺的弟子，你我年龄相仿，但是你入寺时间太短，按理来说不该排到‘慧’字辈分，不过你是俗家弟子，不必完全按照寺里的规矩来，跟在我门下，我放心些。”胡先炎说的有的无奈，不过胡先焕毕竟是他俗世的弟弟，让他放任不管他做不到。胡先焕还是萌生感恩之心，虽然胡先炎刚才严词厉色，但是心里还是想着照顾他，便说：“谢谢师傅，弟子会好好领悟佛道，多做善事。”就这样，胡先焕留在了紫檀寺，每天打扫庭院，听佛诵经，一呆就是几年。
　　胡先炎坐在戒嗔对面吃饭，脑海里回想了过去的一幕幕，不禁感慨万分，时间过得太快了，快得让他还没数出个数来，他就迈入人生的后期了，不过他皈依佛祖的心从来没有变过。
　　“师傅，我吃好了。”胡先炎依旧吃的很少，戒嗔“嗯”了一声，继续细嚼慢咽。胡先炎内心焦急，脸上尽量掩饰，却还是露出几分，他没办法不着急。
　　早饭吃罢，寺里木鱼声响不断，胡先炎最近因为胡仙女的事，他只有睡前才有时间诵经，他这边一断，胡先焕那边也就中断了。戒嗔知道，却也无奈，心结难解，胡先炎怕是要一直这样了。

☆、真身（十七）

　　“慧定。”戒嗔叫了一声，胡先炎忙搭话，说：“在。”师傅总算是开口说话了，胡先炎心急地想听到戒嗔的下文。
　　“胡先远伤的很重么？”戒嗔的问话让胡先炎知道，他师傅人虽不在寺内，但寺内和周遭发生的一切他都知道。既然知道，为何不救？胡先炎越来越不明白他师傅的为人了，一向教他救人于危难，现在他知道胡先远的遭遇，竟没有一丝同情和怜悯之心。
　　戒嗔的问题戳中了胡先炎的痛处，眉间都是惆怅，迟疑地点头说：“是的，就算侥幸留下一命，也会落下残疾。”胡先炎说着心有痛楚，好端端的一个人说残废就残废了。
　　“命重要？还是腿重要？”戒嗔平静地问，似乎是真的一点悲悯之心都没有。胡先炎先是一愣，随后说：“自然是命重要，对于阳世间的人来说，命若没了，一切都没有意义了。”胡先炎低声回答，心里突然明白了他师傅的意思。也是，胡先远伤的那么重却没有死，荒山野岭之中，一辆牛车把他救了。说到底，这头牛还是胡先远的救命恩人，胡先远应该侥幸他在经历重创之后，还能留下一命。
　　戒嗔见胡先炎脸色有所舒展，知道他想通了一些东西，就缓声说：“你确实该庆幸，胡先远只是断了腿，上天给了他一些平常人所没有的东西，就会从他身上拿走平常人都有的东西。”
　　“谢谢师傅指点，胡先远和柳茹慧能活下去就好。”胡先炎安心不少，只是戒嗔的下一句话又把他的心吊起来了，“我只能说暂时没事，接下来会发生什么，我也不知道。”
　　胡先炎怔怔地瞧着戒嗔，戒嗔捋捋胡须，淡然地说：“胡家夫妇的命数从你决定救胡仙女那刻起就开始变化了，别的不说，他们减寿是必然了，只是减的多少而已。”戒嗔一番话，让胡先炎觉得罪责都在他身上了，也许当初他真不该一时心软答应。胡先炎转而又不解，听他师傅言辞分明事不想他介入这件事，那为何当初他拒绝和胡先远见面时，他师傅却劝说他不要没有尝试就放弃……胡先炎想的有点晕。
　　“师傅，您是不是不希望我介入这件事？”胡先炎犹豫之后问出口。戒嗔瞟了一眼窗外起了身，叹道：“现在说这些，为时已晚。”
　　“好，那就说个不晚的，师傅可知道胡先远到底被什么所伤？胡仙女怎么才能醒过来，恢复如初？而被困在幽冥界内的狐狸原魂如何才能归位？”胡先炎一口气说了一堆问题。戒嗔倒是没有隐瞒，实事求是地说：“胡先远不是被人所伤是肯定的，他回家途经凤凰山林。凤凰山常年与世隔绝，山里精灵野兽自然少不了。今年到了两个家族交换凤凰山管辖的年限，纷争是无法避免了，每次两家交换管辖都会如此，。胡先远好歹是胡姓家族的人，我想胡先远多半是被成了气候的黄鼠狼所伤。”
　　“这样说来，胡先远身上的伤痕倒是像被利爪挠伤的，但是他的腿伤肯定不是，我看那伤口应该是被利器砍断的。”胡先炎凝眉说道，戒嗔点点头说：“砍断他那只腿的人应该是为了救胡先远的命吧！”
　　“这山里除了寺里有人，哪里还有人？”胡先炎怀疑，他们这里常年不通外世，能在山间出行，尤其是夜间，一般人可没这个胆子。紫檀寺向来都是日落时分就关闭大门，若有生人过来敲门，他们多半需要争得戒嗔的同意，否则迎进门的真不知道是人是妖还是鬼。
　　“凤凰山这么大，我们紫檀寺只是小小一块地而已，我看你也该出去走走了，井底之蛙可要不得。”戒嗔摇头，胡先炎被说的不好意思，低下头静静听着戒嗔的训话。
　　紫檀寺此刻已是烟雾缭绕，到处弥漫着香火的味道，胡先炎习惯了这种味道，让他安心。戒嗔也是长叹一声，说：“至于胡仙女，不是你我能力所能救助的，所以就看胡仙女的造化了。强力所为必然会引起相反的效果，胡仙女一时半会都死不了，毕竟胡家夫妇的寿命已经折损。”戒嗔说的自然，在胡先炎听来却是莫大的悲伤。胡先远夫妇寿命已损，胡仙女若是醒不了，那才是最大的悲哀。戒嗔见胡先炎没有反应，继续说：“被困在阴间的元魂，胡三太奶不是已经在努力去救了吗？你还担心什么？”
　　“没什么……”胡先炎还能说什么，他师傅把事情已经摆明白了，他想管也得有那个能力。胡先炎悄悄抬眼看戒嗔，神色祥和，泰然自若，看不出一丝的情绪，再看看自己，完全相反，他当初不想管胡家的事一方面他是出家人，远离尘世，二来他知道自己能力有限。
　　“师傅……”胡先炎叫的犹豫，戒嗔背对着他，应声说道：“想问就问。”
　　“是，师傅，住在寺里的师姑娘似乎懂得不少。以前未有接触，不太了解，这回听他说话，好像是深藏不露。”胡先炎想到师袂对小沙弥说的话，总觉得师袂知道的应该不至于此，说不定她能解了所有的疑惑。
　　“你既然这样深切想知道，为何不直接去问问她？”戒嗔状似无谓的一笑，胡先炎连忙说：“徒弟不敢，并不是怀疑师傅能力，实在是过于担心……”
　　“罢了罢了，慧智若是回来了，叫他来找我，你也可以回去小做休息，胡仙女我就不过去看了，看了也无用。”戒嗔说话间显出倦怠之色，胡先炎只好退出房门。
　　胡先炎以为他师傅法力高强，可以救人活命，但现在看他师傅说话的样子，好像不是无能为力，而是刻意而为止的不帮忙。对于师袂，他师傅说话也总是避重就轻，遮遮掩掩，以前胡先炎倒没有疑心。现下，发生这么多奇奇怪怪的事，师袂也搅合进来了，胡先炎越发的有些疑心。
　　

☆、真身（十八）

　　胡仙女，现在你若醒不了，等千年之期一过，就算你醒了，等待你的也将是永世的禁锢，同死无异啊！胡先炎知道他无能为力，心里反倒平和许多，一切都是命吧！他觉得胡仙女的命并不由天，若是由天，胡仙女应该早就没命了，那么她的命真的就看造化了？“造化”二字，这倒像是个笑话，胡仙女的存在是对天命的一个嘲笑，天庭不是不想杀死胡仙女，但是他们为什么不去做？
　　从人存世以来，敢挑战天庭权威的人神鬼妖都不少，但最后几乎都没有一个好下场，胡仙女会是例外么？胡先炎思忖，他觉得也许胡仙女会是个例外，天庭纵容了胡家姐妹千年怕是因为他们没有办法杀死胡仙女和狐仙女，或是不敢杀？想到此，胡先炎心里有了一丝期盼，期盼那“造化”二字可以救回胡家姐妹。
　　回到禅房，胡先炎心里诵读六字真言，只望六字真言能保佑胡家。山间时间过得特别快，不知不觉到了傍晚，天色昏暗，压的阴沉沉，一场大雨仿佛随时会下来。寺里已经用了晚饭，大家各就其位。胡先炎去了大雄宝殿，上香之后开始打坐，他习惯了每天都打坐。打坐那一段时间，是胡先炎内心最为放松，最为舒适的时候。
　　胡先炎才刚坐了一会，就听得外面突然喧哗起来，胡先炎料想是胡先焕他们回来了，他顿时也想起身出去。一想到戒嗔的教诲，他还是静心诵经完毕，收拾妥当才出了门。
　　果然被胡先炎猜中，胡先焕回来了，还有已经苏醒过来的胡先远。胡先远虽然憔悴不堪，但看上去至少恢复了血色，有了人气。
　　“你回去的路上到底发生了什么？还记得么？”胡先炎立在床头问，胡先远咳嗽了几声才微弱地开口说话，“别提了，我一进竹林就遇见了鬼打墙，我还以为是寻常的小鬼作怪而已，所以就没有理会，哪知道我绕来绕去，就是出不去。正当我想破解鬼打墙时，突然不知道什么东西突然向我扑过来，我躲闪不及……”
　　“那你的腿？”胡先炎又问，胡先远仿佛这才意识到他的腿也伤到了，他挣扎坐起身，看到了残缺的左腿，他当时就愣在那了。胡先炎和胡先焕见状，心里都有些作痛，胡先炎开口劝慰道：“先远，深山野外，能捡回来一条命，已经是你命大了。”
　　胡先远佝偻着背，双手撑在身体两侧，依旧凝视着残缺的腿，他的腿什么时候没的，他自己都不知道。天色太黑，他只觉攻击他的动物身形庞大，但是根本看不清那是什么。胡先远仔细回想，回想他从出了寺门开始，是什么时候着了道。但凡他心神不安时，就特别容易着了那些邪门歪道，他年轻时火力旺盛，曾经也在深夜归家途经大片坟地时被困在了里头。
　　不过那时候胡先远什么都不怕，是个硬闯的主儿，所以他看见路边有柳树枝就用柳树枝编了一个小鞭子，然后认准了北极星的方向往相反的方向走。胡先远手拿柳树鞭子，脸上尽是凶神恶煞，连他眉心和肩头三盏看不见的火苗都旺了许多。不知道是不是因为胡先远三火突然大旺这个原因，反正他之后往外走，他就平安地出来了。
　　胡先远回想着，突然想起来了，他摊开手掌，再看看他身体周边，抬头问：“我手里攥的东西怎么不见了？”胡先炎和胡先焕对视，眼神一样迷惑，胡先焕问：“什么东西？很重要的么？”
　　“那东西攻击我时，我趁机抓到了它的毛，看见那毛就知道攻击我的是什么动物了。”胡先远坐的累了，就躺下似是感慨一样说：“我的腿要残废了吧！”
　　“嗯……”胡先焕嗯了一声，这确实是事实，他不知道还能说点什么可以安慰胡先远的了，怎么安慰那条腿也长不出来了。一时间，大家都沉默了，胡先炎还在想胡先远说的话，思索着问：“胡先远，你确定手里攥了东西？”
　　“嗯，我晕过去之前手里确实攥着的，我晕过去之后就不知道了。”胡先远回答的心不在焉，他就此残废，胡仙女还没有醒，也不知道柳茹慧在家里怎么样了。胡先远觉得头疼的直嗡嗡，胡仙女十八岁这一年，注定要大大的折腾，饱受折磨，能折腾过去胡仙女也许可以活下来，折腾不过去……哎，他们这三口之家就完了。
　　“先远，你家里一切安好，你在这养几天再说。”胡先炎眼见着胡先远陷入沉思，现在胡思乱想可不适合胡先远，所以他及时打断。胡先远摇头，说：“家里我不放心，我还是要尽早回去。”
　　“我会让慧智先去黄家村，你放心在这养伤。你现在就算回去，也只会让柳茹慧担心而已。”胡先炎的这番话说出来，胡先远只是深深地叹息，没再提要回家的事。确实，现在的柳茹慧承受不了任何打击了，胡先远想想残废的左腿，心里很不是滋味，但一想到胡仙女还是昏迷不醒，这更让他揪心，如果他死了就能唤醒胡仙女，胡先炎会毫不犹豫地这样做。
　　“慧定师傅，仙女怎么样了？”胡先远心怀期待，但胡先炎脸色凝重，胡先远已经知道了结果。
　　“胡先远，你先养好自己的伤吧，胡仙女的事我们在等待更好的时机。”胡先炎尽量调整措辞，避免让胡先远领会出他这句话的真正意思，那就是胡仙女能不能醒来要看运气。
　　“慧定师傅，求你，求你一定要救她……”胡先远压抑着声调，能听得出那份痛心。胡先炎转过身去，背对着胡先远，只是说：“凡事莫要太强求了，做好当下的事吧！”背过去的这张脸，凝重，无言，人啊！看似强大，其实最弱小，那么不堪一击。
　　

☆、真身（十九）

　　胡先远休息了，其余人退出房间，胡先焕随着胡先炎去了他的禅房，胡先炎边走边交代，“你明日就启程去黄家村。”
　　“好。”胡先焕应道，保护柳茹慧他义不容辞，想当初，他也没少受人家的照顾。胡先焕以为他此行只有一个目的，但进了房间后，胡先炎招招手，胡先焕凑过去，胡先炎放轻了声音低声说：“这次去你还有更重要的事。”
　　胡先焕迷茫，这葫芦里到底卖的什么药？胡先炎解释，“你这次回黄家村，正好查查黄老爷子的死因，我总觉得事有蹊跷。”
　　“什么意思？你是说黄家辈分最老的那个老头死因异常？”胡先焕不解地问。
　　胡先炎就把他施法招魂那天的遭遇说了，后来胡先炎一忙起来，他就忘了还有这事了。眼下，胡先远遭到动物袭击，他还说抓到动物的毛，胡先炎想来想去，莫名地觉得袭击胡先远的一定是只黄鼠狼。凤凰山野兽虽多，但靠近寺院这一面，动物鲜少出现，尤其那些成了气候的野兽，内心若有邪念都不敢靠近凤凰山的。
　　狐仙家族再不喜欢胡家人，他们也不会如此攻击自己的后代。胡先远多少会些常人不会的东西，一般的野兽也不敢贸然去袭击，更何况他们与胡先远无冤无仇。所以，胡先炎心里做了很多设想，她几乎可以断定，袭击胡先远的就是一只成了精怪的黄鼠狼。
　　说到黄鼠狼，胡先炎就回忆起了跟踪他的那只黄鼠狼，显然是道行不浅，它会不会已经跟踪到了凤凰山，碍于佛祖威严，它不敢在紫檀寺附近做乱，胡先远一下山它就有机会了。对！一定是这样，胡先炎为自己想通这个问题而轻松了一下。胡先炎想得正深，胡先焕突然想到什么一样问：“慧智师傅，既然胡先远说他手里攥着东西，按理说，应该不会不见的，你说会不会是？”胡先焕没说出后面，但胡先炎已经了解，皱了皱眉头，凝神说：“我也在怀疑，我总觉得师袂的存在不像师傅说的那样。”
　　“我也觉得奇怪，要不我们私下查查？”胡先焕出主意，而且是个破主意。胡先炎摆摆手，命令道：“你先管好自己那头，黄家村有什么动向记得告诉我。师袂这边，我会找机会问问，看她是否真的是有所隐瞒。”
　　哥俩达成了一致，胡先焕天明就告别离开了，胡先远就交给寺里的小沙弥照顾。胡仙女那边，终究是女孩子，小沙弥照顾多有不便，师袂便提议将胡仙女接到自己那照顾。
　　无论从哪里说，这都不是个坏主意，所以胡先炎也没得拒绝。事实上胡先炎想等着他把他对师袂的怀疑解除后再同意。不过师袂是当着戒嗔的面说的，胡先炎没来得及发表意见，戒嗔已经答应了。
　　胡先炎拒绝的嘴巴张到了一半又闭上了，他不能无缘无故忤逆他师傅的意思，更主要的是他对师袂紧紧是怀疑而已。胡先炎心里堵的慌不再说话，师袂微笑着看看胡先炎，说：“慧智师傅可以放心，我会好好照顾她的。”师袂似笑非笑的模样看起来有几分傲慢，澄亮的眸子看着胡先炎，嘴角一抹隐隐的笑意，“好好”这两个字被她刻意咬重了发音。
　　胡先炎心里更加不适，他觉得师袂已经看穿了他的心思，他只能低头还礼，“有劳师姑娘，若是需要帮忙，请随时告诉我。”
　　师袂只是点头，眼睛不时瞟一眼床上的睡美人，心里一阵愉悦。师袂第一眼看到胡仙女时就直咂嘴，心里直说：“这姑娘，真是一副美人胚子。”师袂那天帮胡仙女擦脸时，看着精致的面容，她越发生出错觉，她感觉胡仙女不像是活在现代的人，反倒像是古代的美女来错了年代。
　　虽然这面容的主人双眸阖着，但丝毫没有让她显得死气沉沉，师袂就那样定定地打量胡仙女。胡仙女的脸色虽然苍白，但嘴角和眉目之间隐藏着淡淡的情绪，那就是恬静安心，胡仙女看上去只像是太疲惫而陷入了深眠而已。那时候，师袂心里就产生了一个想法，她要照顾胡仙女，找一个名正言顺的理由，在她醒来之前，她要好好研究下这个睡美人。
　　就这样，胡仙女被抬到了师袂的住处，师袂步履轻松跟在后面。胡先炎原本不用跟着去，不过他不放心，是旁敲侧击还是坦诚布公，胡先炎小小地犹豫不决，片刻他就决定了，他要直接问师袂到底隐藏了什么，师袂聪慧，他再绕圈子反倒像是愚人了。
　　师袂从外面打水回来，想先给胡仙女擦擦脸，她上次手掌触及的细腻和温度，她记在心里，念念不忘，这几日她越发的想念，所以原计划过几日才开口的师袂，今天没忍住就开口了。
　　“慧定师傅，你还有事？”师袂在脸盆里对了温水，毛巾浸在水里，冒着热气。胡先炎站到离胡仙女比较近的地方看看胡仙女的样子，才开口说：“是的，有几点疑惑，希望师姑娘可以解疑。”
　　师袂闻言轻笑，手里拧着湿毛巾，边用力边说，“好啊，我自当是知无不言言无不尽。”话毕，师袂已然坐在床头，左手抚上胡仙女的脸颊，将鬓角的碎发捋顺掖到了耳后。
　　“好，我想问师姑娘，那日帮胡先远医治伤势时，在他手里可曾发现什么东西？”胡先炎问的还算是隐晦，师袂并没有回身，淡淡地问：“什么东西？”声调上扬，言外之意，她并没有发现什么。师袂的注意力现在都在胡仙女身上，她很爱看这张脸，莫名的，这几日没见着，师袂心里就感觉少了什么似得。
　　“这么说来，就是没有东西了？”胡先炎好脾气地又问了一遍，师袂挑眉，嗯了一声，手已经擦拭到胡仙女的脖颈之间。师袂左手解开胡仙女衣裳的第一颗扣子，毛巾滑了进去，描摹着锁骨的形状，一下一下，很是用心。胡先炎开始问第二个问题，“师姑娘，那我再问一个，可否问下你的来历？”
　　胡先炎对于师袂几乎可以说是不了解，具体想问哪方面他也不知道，一个姑娘家的出身问题，他一个出家人过问本来就不太合适，所以他只能笼统地一问。师袂动作稍有停顿，她心里突然萌生出一个美艳的想法，她想给胡仙女洗澡，这个想法简直是……师袂心跳都加快了几拍，心也急躁起来。
　　“慧智师傅，你到底想问什么？”师袂停下手里的动作，毛巾要被她放回到脸盆里，她要尽快结束这个对话，她没有耐心了。
　　“就是想知道师姑娘当初从哪里来，为何要来到紫檀寺，又是怎么找到紫檀寺的……”胡先炎一一列举，师袂脸色微微沉了下，说道：“慧智师傅，我来的地方只是一个不知名的小山村而已，我来紫檀寺只是借住，没有什么目的，找到紫檀寺是经过一个路人的指点。至于那路人，我已经不记得模样了，那时天黑，我急着找落脚的地方。”
　　师袂给出了一个答案，胡先炎却觉得漏洞百出，他不想显得咄咄逼人，但还是追问：“那师姑娘当初是怎么说服戒嗔师傅收留你的？我想，师姑娘也知道，我们这是寺庙，不是尼姑庵，收留一个女子实在不便，况且你不是暂时借住。”
　　“呵呵，慧智师傅，这个问题你要去问你的师傅啊！”师袂笑出声来，看着胡先炎神色紧张的样子，师袂就想笑，她看起来具有那么大的杀伤力么？就算真的有，她也没有表现出来，胡先炎到底在紧张什么？
作者有话要说：　　本文最开始开坑时，晋江和谐风没这么厉害。
写了一段时间，晋江突然宣布：亲姐妹是禁止谈恋爱的，而本文的CP正好是双胞胎。
于是，本文就坑了。之前一直锁着，强迫症看着锁文难受，索性标了完结放出来了。
因为是坑，不建议阅读。
其实挺喜欢这个梗儿的，以后有机会改改写别的吧。
