　　《霸总的沙雕光环》作者：涩青梅
　　文案：
　　接档文：《花情期》努力发家致富养大猫小猫的温馨种田文。
　　本文文案：
　　在结婚五周年纪念日那天，顾大佬应酬时喝嗨了，隔天一大早，小娇妻递给她养身粥的同时，还跟她说了一句话，“顾潇潇，我们离婚吧。”
　　顾大佬一口粥都喷在了小娇妻的脸上，“你认真的？”
　　小娇妻一脸认真，“认真的。”
　　顾大佬顿时没了胃口，居高临下地睨着小娇妻，“那就离吧。”
　　想她顾大佬，要钱有钱，要颜有颜，追她的男男女女，不说能绕地球三圈，至少也能绕地球一圈。呵呵，不就是一个纪念日的事吗，还跟她作上了。
　　女人，你这是在玩火。
　　顾大佬如是想，并耐心地等着小娇妻哭着来求她。
　　然而，顾大佬看着小娇妻认真准备的离婚材料，有点怂了，在约定去民政局离婚的那一天，彻底怂了。
　　于是，去民政局的那一天早上，顾大佬一觉醒来，对着穿戴整齐的小娇妻甜甜叫了一声：“妈。”
　　阅读指南：沙雕文，博各位看客一笑，莫深究。
　　内容标签： 欢喜冤家 天作之合 甜文 现代架空
　　搜索关键字：主角：顾潇潇、乔简漫 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：离婚一时爽，追妻变智障。


第1章 
　　顾总又发飙了。
　　公司最受顾总器重的陆总都被骂了一个狗血淋头，从总裁办公室出来时，这位素来以温润笑脸迎人的陆总都丧了。
　　此刻，时钟已经走过12这个数字了，要是以往，这个时间点的顾氏上下应该是在楼下的食堂齐聚一堂的。
　　然而，今天大家都不太敢，尽管早已习惯了这个点投喂的众人都饥肠辘辘了。倒也不是有人禁止他们去吃饭，主要是总裁办公室里的那位大佬今天的气压太低了，他们害怕。
　　为了不被这位大佬的无名火殃及到他们这些可怜的池鱼，他们只好小心翼翼地献着谄媚，营造出一副“看，大佬，我们在努力工作。”的假象。
　　十二点四十五分，总裁办公室的门终于传来了响动，躲在文件和电脑后面偷吃东西的小姑娘们赶紧把东西扔进了垃圾桶，挺直背坐好，双手飞快地敲击着键盘。
　　高跟鞋的鞋跟和地面每亲吻一下，就发出一阵扣人心弦的”哒哒“声。今日的“哒哒”声十分急促激烈，从未有过的急促激烈，让听到的人愈加大气都不敢出一声。
　　直到这声响远去了，坐在办公桌前的众人才敢抬头往总裁电梯看过去，看着载着大佬疾驰而下的紧闭电梯，众人俱是拍着胸口呼气：“我艹，终于活过来了。”
　　“女魔头今天太恐怖了，不知道发生什么事了。”
　　“得了吧，她哪天不恐怖。”
　　“嗨，以前发飙，好歹还有陆总给咱们打个圆场，瞧瞧今天，陆总都丧了。”
　　“心疼我们Eva小姐姐……”
　　“心疼我们Eva小姐姐……”
　　“……”
　　与此同时，这位众人口中被心疼的Eva小姐姐正小心翼翼地跟在大佬身后，猝不及防地一连打了两个喷嚏，随着大佬的一个侧目，她又赶紧捂着嘴，硬生生把即将出口的第三个喷嚏压了回去，“顾总，对不起，我失态了。”
　　“有病去治病。”大佬正眼都没甩她一个，把手伸向了她，“下午的行程全部取消。”
　　“啊……好的。”Eva赶紧会意，把手里的提包小心翼翼地挂在了大佬的手心上，“顾总下午是有什么其他……”
　　“离婚。”大佬接过包，就翻出墨镜戴上，甩给她咬牙切齿的两个字，然后拉开车门上车，像一阵风一样地消失在了Eva的眼前。
　　Eva在风中凌乱了好一会，才掏出手机给今日那位被骂得狗血淋头的陆总打了一个电话，“陆总，冒昧问您一声，您今天是为什么被顾总骂了吗？”
　　电话那边男人的声音听起来特别受伤，“我能说，顾总骂我，是说我笑起来难看吗？”
　　“啊？”Eva以为自己听错了，斟酌了几秒，又谨慎措辞：“陆总，您今天是不是会错顾总的意了？”
　　“我还没到耳背的程度。”电话那边的男人有些恼怒，沉默了片刻，又用一副生无可恋的口吻道：“她说我笑起来特别像奸夫……”
　　“？？？？就因为这个，顾总在办公室里冲你发了半个小时的火？”
　　“不然你以为？”
　　Eva想着刚刚听到的两个字，在心里犹豫了一下，还是没有和人说，女魔头琢磨不透，像他们这等小职员，还是少探听为妙。
　　她不说话，电话那边的陆嘉和又起了八卦心思了，“顾总是不是又到了女人那几天了？也不对啊，我记得其他人议论过，她那几天是在月初，这都是月中了。Eva，你跟在顾总身边，难道你这次也不知道是发生什么了？”
　　“不知道。”Eva是真不知道，把今天前前后后大大小小的事都想了一遍，稍许，才想起一件事来，“对了，顾总上午十点左右的时候出去了一趟，但没让我跟着。”
　　“所以……顾总今儿是把从别人那里受的气发我身上了？”
　　“怎么会？陆总可是顾总最器重的人。”Eva不敢苟同她的话，跟在大佬身边这么久了，她还是挺注重自家大佬的形象的。
　　电话那边的陆嘉和耸耸肩，跟着这位大佬是他心甘情愿的，毕竟大佬除了脾气有点阴晴不定，平日行事作风像个女魔头似的，其他方面还是个明君，值得他跟随。
　　“不说这些了，我现在只求顾总这顿气早点发完。”
　　Eva想到大佬那风风火火开车离去说是去离婚的驾驶，就忧心忡忡，“怕是难。”
　　“嗯？”
　　“没什么，打扰陆总了。”
　　另一边，气势汹汹离开公司的顾潇潇把车直接行驶到了自己岳母家门口，把放在包里的一个牛皮纸袋拿了出来，黑着脸下了车。
　　“哎哟，潇潇过来了，吃中饭了没有啊，正好咱们准备吃饭了。”一进大门，顾潇潇刚把自己在车上酝酿了一路的狠话吐到嘴边，结果正在院子里修剪花枝的丈母娘就热情地迎了上来。
　　伸手不打笑脸人，尤其还是丈母娘。
　　顾潇潇深吸一口气，冷静了下来，把准备好的狠话咽了下去，“妈。”
　　“哎。今天怎么这个点过来了？漫漫怎么没跟你一起回来？”乔老夫人今年才五十八岁，脸蛋儿倒跟四十岁女人一样年轻，但头发全白了，每每笑脸迎人时，给人一种十分新奇的亲切感。
　　听到“漫漫”两个字，顾潇潇就生起一阵咬牙切齿的愤怒，但面对慈眉善目的丈母娘忍住了，“公司没事，就来看看您和爸。”
　　“真是个孝顺孩子。”乔老夫人拍了拍手，拉着她进去了，“果然漫漫的话说得没错。”
　　“嗯？”
　　“你们当初要结婚，我家那老头子不太乐意，说你这性子太冷太霸道了，怕漫漫受委屈，但漫漫就劝啊，说你是个面冷心热的人，好着了。”
　　顾潇潇停了下来，“她是这么说我的？”
　　“对啊。”乔老夫人眨了眨眼，偏头看向她，有些后知后觉地意识到点什么，“潇潇，你和漫漫闹矛盾了？”
　　“没……”顾潇潇低头想了一下，又抬头看向她，“妈，她没跟您说什么吗？”
　　“说什么？”
　　顾潇潇又赶紧摇头，捏紧了手里的牛皮纸袋，走到了客厅门口，又突然道，“妈，我想起公司还有点事，我先回去了。”
　　“急什么，你不是还没吃饭吗？吃了饭再走吧。”
　　顾潇潇摇头，转身欲走，结果一转身就看到自家的小娇妻，身后还跟着一个笑的十分春分和煦的男人，她立马又把手里的纸袋攥紧了，转身看着乔老夫人，“行，那我吃了饭再走。”
　　乔老夫人刚纳闷了，一看到自家女儿了，立马明白了，朝乔简漫打着招呼，“你们妻妻俩今日倒是十分有默契。”
　　乔简漫看了顾潇潇一眼，没搭理她，笑着应道：“妈，我今天遇见了一个老朋友，他送我回家，我便邀请他来家里坐坐了。”
　　* 欢迎加入 32609639（非作者群）
　　作者有话要说：
　　开文啦


第2章 
　　乔老夫人是个明白人，暗中观察着这小两口的一举一动，也猜到了点什么，再一瞅自家女婿这难看的脸色，此情此景显然是不适合让自家女儿带这么一个“野男人”上门来做客的。
　　“乔姨。”
　　乔老夫人正暗自琢磨着要如何客套又不失礼数地把人打发走时，自家女儿身旁的那位“野男人”就率先朝她打了招呼。
　　一听这十分熟悉的声音，乔老夫人立马又盯着人仔细地打量了起来，然后眼睛倏地一亮，热情地迎了上去，“哎哟，这是阿瑾啊？”
　　“乔姨总算想起来了。”乔老夫人开了这个口，乔简漫身旁这位青年才俊模样的男人才跟着上前一步，“多年未见，我还以为您把我忘了。”
　　“你这孩子……”乔老夫人带着笑意咄他，又招呼人往里面去，“赶早不如赶巧，你们这个点过来地刚好，正准备开饭了……”
　　“妈，这人谁呀？”眼瞅着自家丈母娘也跟着倒戈了，被冷落了的顾大佬瞬间气闷起来，把手里地牛皮纸袋又攥紧了几分，瞬间开启了战斗模式，挪了两步，不偏不倚地站在了家门口地正中央，端着下巴，先是看向乔简漫，见对方对她视而不见之后，她又倨傲地盯着自家妻子身边的这个“奸夫”。
　　从小被当成掌上明珠捧着长大的女人素来自信，又久居高位，发号施令习惯了，平日不用装腔作势，都是一朵高不可攀的高岭之花，眼下特意摆出的高姿态，更是一副睥睨天下的女王之姿。
　　“你好，霍知瑾。”对她的态度，霍知瑾只是诧异了两秒，随即温文尔雅地朝她伸出了手，“简漫青梅竹马的好友。”
　　顾潇潇睨了一眼他伸过来的手，是一双十分符合男人且具有美感的手，十指修长又骨节分明，就在这一瞬间，她不合时宜地想起了某些不可说的夜里，她的手带给自家小娇妻的快乐……
　　羞耻。
　　顾潇潇赶紧打住脑海里自动跃出来的念头，大衣下的手缩了缩，眼神偷偷侧了一下，看了一眼自家小娇妻――栗色的大波浪卷发，好几天没有好好瞧过的一张脸好似更加娇嫩了。
　　不可能，没了她晚上的卖力耕耘，这女人怎么可能越来越娇嫩！
　　肯定是因为自己隔了好些日子没有吃肉了，所以才会产生这样的错觉……所以才会让自己变得这么欲求不满的。
　　这么一想，顾潇潇方才那点因青天白日当着人生出了旖旎心思的羞耻感也烟消云散了，又看向了那位“奸夫”，对他伸过来的手视而不见，“哦，我知道了，今天谢谢你送我老婆回家。”
　　显然，霍知瑾对她的身份是知晓几分的，神色自若地收回了手，偏头看了一眼乔简漫，笑着道：“简漫，既然今日顾总在，那我就先回去了。”
　　说着，霍知瑾又返身从车上拿下来几个礼包，递向乔老夫人，“乔姨，改日我再抽时间来拜访您和乔叔。”
　　“姓霍的，你什么意思？”不等乔老夫人开口，顾潇潇就崩了，什么叫做今日她在，他就先回去了？这此地无银三百两是说给她听了，他们这是就把她当死人了吗？还没离婚了。
　　院子里的气氛顿时紧张起来，安静了两秒，乔简漫淡漠地瞥了一眼顾潇潇，随即接过了霍知瑾手里的东西，扯了一抹笑，“今天就麻烦你了，改天我再回请你。”
　　“那下次约，今天……”
　　“等什么下次，今天就得把这顿回请了。”顾潇潇打断了他的话，然后烦躁地抓了一下头发，把乔简漫拉了过来，“我堂堂顾氏总裁，是那种会让自己老婆欠人人情的人吗？”
　　乔简漫：“……”
　　“妈，你带着漫漫回家吃饭，我请这位霍先生出去吃。”顾潇潇边说边气哄哄地往自己的车门前走去，见霍知瑾还愣在原地，天生狭长细密的柳叶眉顿时不悦地拢了拢，“霍先生是不敢么？”
　　霍知瑾笑了笑，“顾总可真会开玩笑，只是顾总这般做，不觉得是对简漫的不尊重吗？”
　　放你娘的狗屁！
　　当然，这样的脏话，顾大佬是不会破口而出的，“于情，霍先生作为我妻子的青梅竹马的好友，我是应该好好招待的；于理，我与漫漫妻妻一体，今日你送我妻子回家，我也理应好好谢你。这么于情于理的一件事，怎么到了霍先生嘴里，就变成了我对漫漫的不尊重？还是……霍先生这般挑拨离间，是对我们妻妻中的一方别有所图啊……”
　　“顾潇潇！”听着她越来越像样的话，乔简漫是真的忍无可忍了，但到了嘴边的狠话在看到对方那微微一僵的神色时，又狠不下心来了。
　　霍知瑾也是个知趣人，虽然被顾潇潇说得下不来台，但依旧端着君子做派，笑着打圆场，“早就听闻顾总是叱咤商场的女强人，谈判桌上更是无往不利，今日一见，果真是名不虚传，倒是我说话不当了。既然如此，那今日我就恭敬不如从命，能受顾总邀请，也是我的荣幸。”
　　呵呵哒！装的还挺像那什么公子如玉的。
　　顾潇潇在心底冷笑，看着他也走到了自己的车前，然后利落地拉开车门上了车，朝乔老夫人挥手作了别，就一踩油门疾驰而去了。
　　直到两道车影都消失在了视野里，乔老夫人才眨了眨眼，看向乔简漫，“漫漫，你老实说，你最近和潇潇是不是闹矛盾了？”
　　“没有。”乔简漫不想说，提着东西往家里去。
　　“还跟我撒谎了？”乔老夫人不信，跟了上去，“唇齿之间还难免磕磕碰碰了，更何况两个人？你们结婚也有好些年了，闹个小矛小盾再正常不过，但可不能闹过了。”
　　“妈，我和她真的没什么。”乔简漫不想让她妈担心，只想快点跳过这个话题，进了屋把东西放在鞋柜上，往屋内扫了一圈，没看到人，“爸今天不在？”
　　“去隔壁下棋去了，应该就要回来吃饭了。”看她径直朝楼上去，乔老夫人又道：“就吃饭了。”
　　“我没胃口，妈，你别叫我，我睡一会。”
　　“嗨，你这孩子，有什么事不能跟妈说呀？”乔老夫人抱怨了一句，但也没阻止，心里却暗自琢磨着这小两口到底是发生了啥事。
　　乔简漫顾不得在乎她妈怎么想了，一想到自家那个霸道幼稚还无理取闹的女人，她就头疼，回到房间后，左思右想，还是给人打了个电话。
　　电话一想起就接通了，对面女人的声音一如既往，霸道中透着不耐烦，“开车了，你放心好了，我会好好招待你的青梅竹马的。”
　　乔简漫原本想好好跟她解释一下的心情被她这话气得瞬间就没了，气不打一处来，“顾潇潇，你是有病是不是？”
　　“呵！就这么迫不及待地护着人了？我告诉你，还没离婚了，你休想红杏出墙。”
　　“……”乔简漫深吸一口气，“也就那么几天的事，我乔简漫马上就是墙外的红杏了，与顾总没关系了。”
　　电话那边没了声音，很快就传来嘟嘟声。
　　乔简漫完全能想象得到那女人此刻的一脸气急败坏，心口顿时舒坦了不少。
　　她真的真的是受够她的霸道幼稚无理取闹了！
　　*
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒感谢在2019-11-11 11：08：25～2019-11-13 09：48：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出深水鱼雷的小天使：船到桥头自然沉 1个；感谢投出火箭炮的小天使：筱暖、三思而后行 1个；感谢投出手榴弹的小天使：从不留言、慕琳达 1个；感谢投出地雷的小天使：小仓鼠？、挖矿民工 1个；感谢灌溉营养液的小天使：Sido. 17瓶；小糊涂蛋、612星球 10瓶；草木染 3瓶；兮梦倾潇 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　装潢奢华又雅致的西餐厅内，轻快悠扬的钢琴声漫泻其中，稀稀散散的几桌客人错落其中，绝大部分客人的表情都是闲适的，使得整个餐厅都透着一股子冬日的慵懒来。
　　顾潇潇选了一个靠窗的桌位，把刚脱下的外套递给服务生之后，就自己快一步拉开了椅子，拒绝了霍知瑾的绅士风度。
　　霍知瑾挑挑眉，倒也没表现出什么尴尬，缩回替自己拉开了椅子，落座前，把整个餐厅扫视了一圈，收回视线时，正好看到顾潇潇身后那一桌的男女正腻在一起拥吻――场面稍稍让他有些不适。
　　短暂的神色微变之后，他又恢复了自然，坐了下来，瞥了一眼正低着头看菜单的顾潇潇，不期然地看到了她那微蹙的柳叶眉以及柳叶眉下那双垂着的丹凤眼。
　　平心而论，是个美人儿。
　　不过……
　　霍知瑾很快收回思绪，接过服务员递过来的柠檬水润了口，“顾总，您第一次约我就约在这么……嗯，让人遐想的地方，我倒要怀疑你是不是对我别有所图了？”
　　“啊哈？”顾潇潇是真懵了一下，但霸道大佬的人设不允许她过多地表现出其他女人的娇态来，所以她很快又冷了脸，挑眉看向霍知瑾，“如果你的别有所图是「我想你死」的话，那大约是的吧。”
　　“顾总可真会说笑。”霍知瑾笑容未变，用眼神点了点坐在他们周围的几桌顾客，在顾潇潇跟着他的眼神看过去时，他一边用手轻叩着桌面，一边轻哼着流泻在餐厅内的《致爱丽丝》这首钢琴曲，然后才笑着道：“我赶打赌，这里面的客人除了咱们，其他人就算不是情侣，也是正走在情侣路上的人。”
　　顾潇潇身子微微僵了那么一下，自从她把G城酒楼最好的厨师高薪聘去顾氏食堂了，她约合作伙伴都是约在自家高大上的食堂，对外面这些酒楼餐厅还真不太熟。今日只是不想在“奸夫”面前输势，她才挑了这么一家看起来高大上的餐厅，哪知这家餐厅竟然是这种调调？
　　顾潇潇心中虽尬，但看向霍知瑾时，神色依旧端得高冷，冷红色的唇勾了勾，“动物若是到了发情期，便不会分地点场合发情了。霍总，这春天还没到了。”
　　大约男人对美丽的女人有着天生的包容力，虽然霍知瑾更多的是把眼前强势的女人当劲敌，但并不反感，相反对她的自信和骄傲反而带着几分赞赏。
　　是以，他并没有觉得自己被冒犯到，反而饶有兴致地打趣了回去，“有位大诗人不是说过吗？冬天到了，春天还远吗？”
　　顾潇潇的手微微紧了紧，又重新看向霍知瑾，女人的直觉向来不会错，尤其是在觉察情敌时的直觉――这个男人，是个强敌。
　　那在强敌面前，那些拐弯抹角或是冷嘲热讽都没有太多意义。顾潇潇把手中的菜单推了过去，索性就开门见山了，“霍先生孤身一人回国开辟战场，我可否问一句，霍先生是图什么吗？”
　　霍知瑾修长的手指在菜单上一连点了三下，确认服务员都记下了之后，合上菜单，这才好整以暇地看着顾潇潇，“看来顾总对我的事知道的还挺多，不过，顾总对我的所图不是知道吗？”
　　这在顾大佬看来，无疑是挑衅。
　　若是以顾大佬本来的脾气，这会该是剑拔弩张的气氛了，但面对温文尔雅的情敌，顾大佬觉得自己不能输势，对方温文尔雅，那自己就一定要更加优雅大方。
　　于是，顾大佬莞尔，“年轻人有激情是好事，不过，在我的地盘，我还是劝霍先生学会知难而退。”
　　“那可如何是好？我这人就爱迎难而上。”
　　顾大佬深吸一口气，“青梅竹马这么多年，也没能近水楼台先得月……啧啧，霍先生可真是一副不太聪明的亚子了。”
　　听冷艳美人嘴里吐新潮的网络词儿，这感觉还真是别致。霍知瑾忍俊不禁，“顾总可真是个妙人儿。”
　　谈判桌上，最恼火的敌人就是这种四两拨千斤的了。
　　顾大佬装不下去了，手中的刀狠狠地插在霍知瑾面前刚上来的点心上，“乔简漫，我的女人，我劝你不要生出什么非分之想，不然日后下场，你，就有如此糕。”
　　霍知瑾眨了下眼，笑意渐渐敛去，“既然顾总打开天窗说亮话，那我也不藏着掖着了，我是喜欢简漫，也一直想娶她为妻，但如今她是你的妻子，若过得好，我自然会祝福她。如若过得不好，我也不介意与顾总一较高下。”
　　“霍先生还真是一个温柔的人。”顾潇潇冷笑，收回自己的餐刀，又优雅地用纸巾擦了擦，“我觉得霍先生现在就可以回到你的大洋彼岸去了。”
　　霍知瑾也拿起餐刀擦了擦，“据我所知，顾总和简漫的婚姻快走到尽头了吧？”
　　顾潇潇手中动作一僵，心里千头万绪飘过，再次开口时，依旧是高冷的霸总，“我竟不知，霍先生具有狗仔的潜质？”
　　“知己知彼，才能百战百胜。”
　　“那我打赌，霍先生从前得不到的，往后定然也是竹篮打水一场空。”
　　“那咱们拭目以待。”
　　一来一往，这位“奸夫”都应付自如，顾潇潇何曾吃过这样的瘪，这顿饭自然是不欢而散，离去时更是闷了一肚子气。
　　闷着气没处发，她就想找几个人出来浪一浪，结果打了几个电话都被人拒了，她愈加气恼，开着她这招摇的豪车漫无目的地晃悠了一圈，又鬼使神差地回到了丈母娘家。
　　在门口正犹犹豫豫间要找个什么借口时，就眼尖地看到乔简漫从里面出来了，她这下也不犹豫了，立马下了车，“你要去哪？”
　　“潇潇是来接漫漫的吧？”乔老夫人许是送人出来，听到她的声音，率先接了话。
　　顾潇潇没做声，只是看着乔简漫，语气也跟着缓了下来，“你现在回家吗？”
　　“我要先去买个东西，晚点再回家。”当着自己老母亲的面，乔简漫不好冷酷到底，不冷不热地应了话，睨了顾潇潇一眼，又耐着性子补充了一句，“你先回去吧。”
　　顾潇潇没应，过了一会，才道：“你要买什么，我陪你去。”
　　“不用。”乔简漫也憋着一肚子起，现在压根就不想和她共处一室，想都没想就拒绝了。
　　“不用什么？你没开车，让潇潇带你去，不方便？你这孩子真是的，人家潇潇日理万机，特地抽空陪你，你还不乐意了。”
　　顾潇潇还来不及发火，知情识趣的乔老夫人就赶紧替她训上了。
　　自己老母亲的话，作为乖乖女的乔简漫还是听的，不情不愿地走向了顾潇潇的车，拉开后座就坐了上去，“那就麻烦顾总了。”
　　顾潇潇眉目微动，然后和丈母娘告别，就利落地上了车。
　　车内一片沉默，直到看不见身后的大院了，顾潇潇才率先开了口，“你要去哪里，买什么？”
　　“回家。”
　　顾潇潇瞬间压不住气了，“乔简漫，你什么意思？”
　　乔简漫慢条斯理地回怼了过去，“顾潇潇，你今天又是什么意思？”
　　“呵！我还没对你那青梅竹马做什么了，你就这么沉不住气了？”
　　“顾潇潇，你永远都是这样……”虽然早就对人失望透顶了，但乔简漫心中还是不可遏止地生出一股无力感，“你爱怎么想就怎么想，反正很快就是桥归桥，路归……啊……”
　　一个急转再加一个急刹车，没有一点点防备的，乔简漫的身体猛烈地晃动了一下，额头也撞了一下，这突如其来的恐惧让乔简漫也彻底失态，“顾潇潇，你有病啊？”
　　“不用装的那么委屈。”顾潇潇面无表情地转头看着她，在看到对方抬手揉额头时，她下意识地伸出了手，但很快又缩了回来，随即别过头，犹豫了两秒，还是把那牛皮纸袋拿了出来，把里面的照片一股脑地扔在了乔简漫身上，“离婚是你的早有预谋吧？”
　　乔简漫只觉莫名其妙，顺手捡起掉落在自己大腿上的照片，待看清照片上的人时，她的眼睛微微一缩，一字一句道：“顾潇潇，你派人跟踪我？”
　　顾潇潇没理会她的话，而是看着她手里的那张照片，微垂的凤目里带着不让人察觉的期待，“乔简漫，你就没有什么要解释的吗？”
　　“解释？”乔简漫笑了，捏着照片晃在顾潇潇的眼前，“顾总这不是都眼见为实了吗？还要我解释？”
　　“乔简漫，我们还没离婚了。”
　　乔简漫把照片砸在了她的脸上，撩了一下那头栗色的大波浪卷发，“顾总千万不要跟我说，你现在后悔了，不想离婚了。”
　　顾潇潇瞪大眼睛看着她，仿佛不认识眼前的人一样，她们结婚五年了，在她的印象里，她的妻子温柔娴静，但眼前这个女人，牙尖嘴利的刻薄，可偏偏又带着几分风情万种的冷酷，让人一时有些爱恨不能。
　　“怎么可能。”她骄傲惯了，脑子还来不及把这些乱七八糟的情绪理不清，嘴已经脱口而出了。
　　“那就好。”乔简漫笑了一下，垂眸，笑意又缓慢淡去，又重复了一遍，“那就好。”
　　后一句比前一句低沉，拖长的腔调恍若叹息，顾潇潇听出了点其他的意思，她唇瓣蠕动，踟蹰着要说点什么，可最终出口地却又是冷嘲热讽，“和我离婚，你以为人家还会那么宝贝你？乔简漫，我可以给你一个机会，你要是后悔了，我还能……”
　　“顾潇潇，你贵人事忙，离个婚抽不出时间没关系，离婚材料我都准备好了，我们随时可以民政局见。”
　　乔简漫的打断，对顾潇潇来说，无疑是盆冷水，胸口憋的快爆掉，握着方向盘的手攥的发白，隔了好一会，她才咬牙切齿道：“好。”
　　乔简漫也攥紧了手，随即仰起头，静默片刻，“既然都决定好了，那咱们也别耽误时间，今天周五，下周一就去把婚离了吧。”
　　顾潇潇黑着一张脸没有说话，车内的气氛诡异地安静又沉重，稍许，她才启动车子，平稳地开向了顾家老宅。
　　她是顾老爷子的老来女，顾家名副其实的掌上明珠，她出生的那一刻起，顾老爷子就对着顾家众人宣布，这套如今价值两个亿的仿园林式的老宅就是属于这个掌上明珠的。
　　如今，顾老爷子八十有二的高龄，自顾潇潇接管顾氏，为了方便搬出去住之后，老宅就更显冷清，顾老爷子就耳提面命地让这个幺女周末必须回家陪他这个老头子。
　　老爷子年岁大了，虽然看着还是个硬朗的老头，但岁月还是掏空了他的底子。
　　对这样一位老父亲，这对妻妻还是会照顾一下的，下车之后，两人就十分有默契地调整好了情绪，就当先前的争锋相对不存在过，和和气气地一起进了屋。
　　顾大佬是个大忙人，虽然是周末，但也并不得闲，因此周末同处一个屋檐下，小两口还算相安无事。
　　大约是在老宅相安无事地相处了两天，两人都有些沉迷在和谐的假象中，周日晚上吃过晚饭的回家途中，两人还难得心平气和地聊了些趣事。
　　自打半个月前提出离婚之后就没有好好相处过的两人在约好去离婚的前一天，反而迎来了一次大和谐，包括在老宅都是偷偷摸摸分开睡的两人当天晚上还睡在了一张床上。
　　气氛该死的暧昧。
　　身旁熟悉的女人香在禁欲了半个月之后，显得更加撩拨人心了，顾潇潇有些蠢蠢欲动，被子下的手小弧度地动来动去，最终在越来越激荡的心跳中终于豁了出去，拉住了旁边的手。
　　乔简漫身体微微僵硬了一下，但并没有躲开。
　　顾潇潇心中暗喜，又慢慢靠近了点，温热的纯【这个字，你们懂的】有意无意地在乔简漫的耳畔四周擦拂而过。
　　这是乔简漫最敏感的地方。
　　这种撩拨，对早已食髓知味的女人来说，十分要命。
　　几个回合下来，乔简漫就有些受不了了，“你干嘛呀？”
　　刻意压抑着某种情绪的声音更加引入遐想，顾潇潇趁势翻身，半压着小娇妻，声音又高冷，又带着几分轻佻的痞气，“你想要我干嘛？”
　　一如既往的闷骚傲娇做派。
　　乔简漫打开了她的唇，“我困了。”
　　“呵，你哪次不是这样嘴硬？”
　　乔简漫：“……”
　　顾潇潇又偷偷摸摸地开始动手动脚。
　　气氛正浓，乔简漫原本想半推半就算了。
　　然而，顾潇潇却不知怎地，就心生感慨了一句，“你明明就舍不得离开我，为什么要跟我说离婚？你说我们好好的怎么就变成了这样？”
　　这句话犹如一道晃眼的闪电，径直劈下来，乔简漫的那点意乱q迷立马消散，她一把就推开了顾潇潇……
　　*
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒。感谢在2019-11-13 09：48：02～2019-11-15 23：53：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行 1个；感谢投出地雷的小天使：慕琳达、公园不管饭、小栗子、旺仔 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小郎君 14瓶；可乐鸡翅 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　顾潇潇没有一点点防备，乔简漫这一推就把她推到了床边，还好反应快，双腿及时勾住了那被子，才不至于狼狈地摔下床去。
　　“乔简漫，你这个欲拒还迎的姿态过火了……”霸道自负的顾大佬还没意识到自己说错了什么，被自家小娇妻这么推了一下，还觉得对方有些过分，不太高兴地瞪着人。
　　乔简漫不知何时抬手遮住了眼睛，没出声，虽心如死灰，但脸上因q欲氤氲出的绯红还没来得及退去，对于像顾大佬这种自我到显得没心没肺的人来说，确实给人一种是在娇羞的错觉。
　　稍许，乔简漫才挪开了覆住眼睛的手，看了顾潇潇一眼，随即起身，把身上被折腾地松松垮垮的睡衣重新穿好。
　　“哎，你这是干什么？”顾潇潇这才觉得哪里不太对劲，被乔简漫那冷漠的眼神刺激的心也慌了，赶紧爬过去，不让她起身，“还没做完了……”
　　“……”乔简漫是彻彻底底地绝望了，她抬眸看着顾潇潇，觉得是自己太天真了，顾潇潇不是不爱她了，应该说是这个女人从来就没爱过自己。
　　“你说话呀……”顾潇潇被她看得心里发毛，莫名惶恐起来，又低头去亲她。
　　乔简漫推拒了两下，心如死灰的她身体仿佛也失了力，索性就不做无用功了，语气平静又决绝，“顾潇潇，我们明天就要离婚了。”
　　顾潇潇身子僵硬了一下，然后又把乔简漫抱紧了，心里五味杂陈，明明在盘算要说些软语来讨好人，可到了嘴边时，又是一句，“那不是明天的事吗？今天你还是我老婆……”
　　她话一落，乔简漫又疯狂地推她。
　　顾潇潇终于感受到了她的决绝，死死地抱着她不撒手，又把这些年的亲吻技巧都用上了，最终两人都折腾地筋疲力尽了，乔简漫软软地倒在床上，缩成一团。
　　顾潇潇从身后抱住她，看着小娇妻这样一副明显脆弱到了一个极致的状态，她心里难受地不行，可千言万语最终都只是如鲠在喉。
　　良久，乔简漫才闭上眼，轻声道：“顾潇潇，你说我们为什么会变成这样？”
　　身后的人明明是自己的意中人，也是她当初心甘情愿想要结婚的人，为什么才走了五年，她就觉得自己不只走得筋疲力尽，还走到穷途末路了呢？
　　顾家掌上明珠集万千宠爱于一身，一颦一笑都是骄傲，G市的名媛圈，多的是为这个女人疯狂的姑娘。她是个俗人，二十岁那年跟着父亲出席了顾老爷子的生日聚会，和那天出席宴会的其他男男女女一样，眼神不知不觉地就看着那个一袭火红色露背礼服的女人出了神。
　　回到家后，如了魔怔似的，费尽心机地收集人的消息。一场情窦初开的动心，就这样始于颜值，又陷于才华，最终一往而深。
　　她是个内敛的人，即使喜欢，也不敢像名媛圈里那些贵小姐贵公子一样，公然说着欢喜，隔三差五就往顾氏送鲜花，她生怕惹了人厌。
　　直到二十一岁那天，乔老爷子告诉她，顾家有意和他们乔家结亲，问她乐不乐意，要是不乐意，他就去推了。
　　当时她压根就不敢想是这位人人趋之若鹜的顾家小小姐，以为是顾家哪位小少爷，所以想都没想就拒绝了。
　　没想到半个月后，乔老爷子又来问她，说是顾老爷子盛情难却，让她去先跟人见见。
　　她是乔家掌上明珠，也是个乖乖女，父亲说得委婉，她自然不会让父亲为难，所以去赴约了。
　　当时，看到坐在约定地点的人时，她还怀疑自己是眼花了，像个不可置信的孩子一样，反复揉着眼睛，确定眼前的人就是自己朝思暮想的人时，她当时就软了，又后悔没有提前一天好好准备，后悔穿得不够得体……
　　大抵青春年少时，自以为自己的热情能感天动地，能把所有不可能变成可能。
　　她就是如此，明知道这位顾家掌上明珠性子冷漠又霸道，那仿佛从骨子里散发出的骄傲棱角分明，时不时就伤人于无形，她还是义无反顾地一头往里栽。
　　她想，总有一天，她能用她的温柔大度以及热烈的爱把人骚动的。
　　一天，一个星期，一个月，一年……
　　她都是这么想的。
　　然而，不知从何时起，面对对方不声不响的晚归时，她突然就觉得累了，这个念头一起，从前那些她刻意忽视的东西就放大了，变得让她难以忍受起来。
　　终于，在五周年的纪念日那天，她独自对着精心准备好的晚餐等到十二点时，她彻底忍无可忍了，缩在沙发上哭了一场，然后平静地把餐桌上没有动过的饭菜都倒进了垃圾桶，收拾好一切之后，面对被秘书送回来的醉醺醺的女人，她还温柔地帮她洗漱换上舒适的睡衣。
　　甚至在隔天一早时，彻夜未眠的她还给人熬了养身粥，盛好放到人面前了，才平静地把想了一夜的话说出口――顾潇潇，我们离婚吧。
　　当时这女人的反应是什么来着？
　　她自以为这句话应当是一道晴天霹雳，毕竟五年的时间，多少也应该日久生下情的，同床共枕五年的五年好歹也该问声为什么的。
　　事实证明，是她想多了。
　　对方只是惊愕地把一口粥都喷在了她脸上，然后轻描淡写地问了一句，“你认真的？”
　　她心里那点等着死灰复燃的期待火光骤然熄灭，“认真的。”
　　“那就离吧。”
　　她一点点的死心和彻夜未眠的挣扎，在对方看来，原来是如此不值一提的小事，干脆利落就能做出决定。
　　――那就离吧。
　　思及此，乔简漫苦笑了一声，抬手抹了抹眼角，然后一个手指头一个手指头地掰开了顾潇潇搂住她腰的手。
　　“乔简漫，我也不知道我们为什么走到了这个地步，明明是你要跟我离婚……”这样的小娇妻，让顾潇潇真的慌了，“不就是一个婚礼纪念日的事吗？我记得的，我还给你订了首饰，但那天的合作很重要，一不小心就喝……”
　　“顾潇潇，在你心目中，我就是这样一个不通情达理的女人吗？”乔简漫平静地打断了她的话。
　　“那好端端的，你为什么要跟我离婚？”
　　乔简漫仔细地看着近在咫尺的一张脸，五年过去了，岁月没有带走这张脸的任何美丽，反而给它雕刻出了另一番风韵。她见过她在商场上叱咤风云的模样，是霸气的，也是成熟沉稳的。
　　然而，在她们的婚姻和感情里，这个女强人完全是幼稚的。
　　就像此刻，她神情里的迷茫根本就不似作假，她的妻子是真的不知道她为什么要和她离婚。
　　乔简漫张了张口，但想到什么，最终又只是垂眸，自嘲地笑了笑，“没什么，觉得这种日子不想过了呗。”
　　“那你想和谁去过日子？”她那轻描淡写的口吻让顾潇潇又炸了，“和你那个青梅竹马吗？”
　　“你爱怎么想就怎么想。”
　　“我不准。”顾潇潇心慌地有些无措，又想起了前两天看到的那张自家小娇妻和那个奸夫拉扯到一起的照片，愈加来气，不管不顾地就把人压到了身下，想要做点什么，迫不及待地来证明这个人还是自己的。
　　“顾潇潇，你别碰我……”
　　“别装地跟个贞洁烈女一样的，你哪次不是被我伺候地□□的……”
　　“你给我闭嘴。”
　　“别这么嘴硬，等会你就……”
　　“砰……”
　　不等顾潇潇把话说完，她就被乔简漫用全力推的撞到了一旁的床头柜上，紧接着又是一声巨响，她整个人都掉下了床，后脑勺和腰间的钝痛在她回过神来后，突然就尖锐起来，她受不住地发出了一声闷哼。
　　安静的夜里，这些声音都显得尤其震耳。
　　乔简漫连忙起身，跪坐在床上看着躺在床下捂着后脑勺一脸痛苦的顾潇潇，不知怎地，眼泪就吧唧吧唧往下掉了起来。
　　她顾潇潇顾家掌上明珠，除了受过家里那位比她还大一天的侄女的气，何时受过其他人这样的委屈，怨气大的不行，正欲发火时，抬头却看到了自家小娇妻泪汪汪的模样，哪里还忍心骂人。
　　“你哭什么呀，你老婆还没死了，放心吧，不会让你守寡的。”
　　乔简漫别开眼，快速抹了抹眼角，然后一把将身后的枕头砸在了顾潇潇身上。
　　“哎哎哎……你是要谋杀亲妻不成？”
　　乔简漫微微仰头，吸了下鼻子，然后从另一边下了床，径直往门口走去。
　　“你去哪里……”顾潇潇急了，赶紧抓着床单起身，刚坐起来就觉得脑袋一阵晕眩，只好坐在地上冲人大喊：“乔简漫，你给我回来，你听到没有……”
　　乔简漫脚步都没顿一下，走到了门口，才转头看向她，“我去睡客卧，离婚材料我都准备好了，你结婚期间没出轨，也没家暴，没什么原则性的错误，错不在你，是我要离婚，所以我什么都不要，只带走我们结婚时，我爷爷还有爸妈他们给的一些资产。”
　　乔简漫深吸了一口气，继续道：“明天八点半，我们一起去民政局把离婚手续办了。”
　　顾潇潇终于意识到，自家小娇妻是来真的。
　　她突然就懵了，不知道该说什么，坐在床底下许久都没回过神来。
　　*
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒感谢在2019-11-15 23：53：15～2019-11-17 20：11：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：寻涫、 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行 1个；感谢投出地雷的小天使：寻涫、 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：觉陇、6911 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　隔天，外面的天刚亮，乔简漫就起床了，习惯性地去厨房准备早餐，把小米粥熬上之后，才想起什么似的，站在案台前对着熬粥的煲锅愣了片刻，最终还是没有脱下围裙，而是继续麻利地准备早餐。
　　习惯真可怕。
　　想她曾也是十指不沾阳春水的乔家小小姐，父母兄长捧在手心的明珠。只因听闻妻子不爱去外面吃饭，她就悄咪咪地学了各种厨艺，妄想抓心先抓胃。
　　只是，可惜了……
　　冬日的天黑的快，亮得迟，尤其是这种阴天。
　　乔简漫把准备好的早餐都端上桌了，外面仍旧是灰蒙蒙的一片，她看了看客厅的智能钟表，然后往主卧方向走了过去，看到门缝里有光，便又轻手轻脚地回客卧去洗漱了。
　　结果等她收拾好出来时，发现客厅里依旧静悄悄的，餐厅餐桌上的东西根本就没被动过。
　　乔简漫有些纳闷，又看了一眼时间，已经七点五十三分了，那女人虽然霸道幼稚，但作息还算规律，往常别说工作日，就算周末休息在家，除了欲求不满时，会扒拉着她闹腾一下，此外基本上不会迟于七点半起床。
　　犹豫了片刻，乔简漫还是没有去敲门，而是独自走到餐厅，她胃口不佳，逼着自己喝了一小碗粥，等到墙上的时间显示为八点十二分时，她终是忍不住了，皱着眉头大步走到了主卧。
　　她在门口站了两分钟，偷偷摸摸地侧着耳朵听了听里面的动静，隐约能听到里面传来说话声，她顿时心塞气闷地不行，在门口兀自生着气，眼睁睁地看着手腕上手表的分针指向“6”，她只好深吸一口气，抬手敲了敲门，连续敲了三下，根本就没听到里面的人搭腔，她又气闷地去拧门把手。
　　门没反锁，她一转就开了。
　　“顾潇潇，你这是什么意思？”她以为里面的人就是故意的，门拧开的瞬间，她就语气不好地朝里面吼了过去。凶完之后，她才注意到房间内地女人正盘腿坐在床上，一脸乖巧地盯着前方的电视。
　　“ポこョ宗介 スキ。”
　　就在这一瞬间，被她无意忽视的对话立马清晰了起来，稚嫩娇嗔的孩子声音十分清脆，带着R国语言里特有的腔调。
　　乔简漫短暂地愣了会神，才把视线挪向电视，15寸的高清屏幕上，穿着黄色T恤的男童双手捧着一只绿色的塑料桶，里面探出一只金鱼脑袋……
　　她说：
　　――波妞喜欢宗介。
　　乔简漫并没有修过R语，但因为电视里播放的是她曾经翻来覆去看过无数遍的动漫片，所以这句台词，她早已耳熟能详也深知其意了。
　　可是，这样的动漫片是她都不会再看的，眼下居然入了这位连综艺都没兴趣看的顾大佬的眼？
　　太魔幻了……
　　乔简漫连想都不敢想，瞪大眼睛盯着电视屏幕，直到眼睛发酸了，才眨了眨眼睛，动了动有些发僵的脖子，回头看向坐在床上的女人。
　　结果……
　　老天，她看到了什么，坐在床上的女人居然在冲她甜甜地笑，她们结婚五年了，同床共枕五年了，最浓情蜜意的时候，她也只瞧见过这个女人挑着柳叶眉，带着浓浓打趣意味的笑意！
　　乔简漫被那太过甜腻的笑晃了眼，脑子也跟着有些当机，稍许，才蠕动着唇瓣，费劲道：“顾潇……”
　　然而不等她说完，她就看到床上女人那有些发干的小唇瓣微微张了张，然后她就听到了一声字正腔圆的称呼：“妈……”
　　――妈？？？？？？？
　　乔简漫以为自己听错了，“你，刚刚，叫我什么？”
　　顾潇潇歪着头看她，一脸迷茫，随即嘴一撇，“妈，我头疼……”
　　“？？？？？？？”乔简漫浑身一阵发软，身子踉跄了一下，身体快于意识地先伸手乘在了一旁的柜门上，连着深吸了两口气，她才挺直了身板，大步走到顾潇潇面前，居高临下地看着她，冷笑：“顾潇潇，你可真行！”
　　乔简漫的眼神一直落在顾潇潇的脸上，可是她看了许久，也没有从对方脸上看到往日的骄傲与高冷，而是看着对方愈加小心翼翼的表情。
　　然后，平日那个高冷的女人居然小心翼翼地伸出手来拉她的手，“妈咪是生气了吗？”
　　讨好的姿态十足了。
　　乔简漫：“？？？”
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2019-11-17 20：11：47～2019-11-18 23：59：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行 2个；感谢投出地雷的小天使：从不留言、慕琳达 1个；感谢灌溉营养液的小天使：洛大人 3瓶；桃李不言 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　妈……妈咪……
　　这称呼太骇人听闻了，乔简漫根本就接受无能，杵在原地，双眼死死地盯着顾潇潇，隔了好一会，她才动了动眼珠，视线微微下垂，落在了自己被人拉着地手上，“顾潇潇，你闹够了没有？”
　　显然，拉着她手的女人被她这无力低哑的声音吓到了，神色愈加小心翼翼，“妈咪……”
　　“你给我闭嘴！”乔简漫真的要暴走了，恶狠狠地打断了卖乖装可怜的女人，然后弯腰就推了人一把，“顾潇潇，我告诉你，你别以为今天早上抽风，给我来这么一出，我们就不用离婚了！”
　　顾潇潇被她推了一个趔趄，身子往一旁偏去，头又在床边碰了一下，睁着眼睛一脸无辜地看着她，随即嘴巴瘪了瘪，眼睛也跟着湿润了，“妈咪……”
　　“你给我闭嘴，闭嘴，闭嘴，你听到没有！”
　　“……哦。”
　　刻意压抑着抽噎声的声音委屈得十分明显。
　　乔简漫别开眼，不再看她，她觉得匪夷所思之外的那些愤怒，其实除了对顾潇潇这个女人的，还有对自己的，怨自己没骨气，内心里看到这么一个无理取闹的幼稚女人，她居然会觉得对方有点萌……甚至还有那么一点――如果对方干出这么不要脸的事，是为了来挽留她们的婚姻的话，离婚的事她可以容后再议的。
　　可是一想到自己之前受得委屈来，她就恨这样优柔寡断的自己。
　　房间里一时陷入了诡异的安静中，只有电视上惊险的配乐，然后就是人物重逢之后传来的欢呼声。
　　沉默中，乔简漫余光一直注意着顾潇潇，只见对方慢腾腾地坐好，手揉着后脑勺，眼睛时不时偷偷瞥一眼电视，干巴巴的唇瓣抿来抿去，然后小声道：“妈咪，波妞变成人了……”
　　这部动漫片她看了不下二十遍，里面的场景，她刚听配乐就能知道是什么样的，更不用说此刻播放的经典场景，她不用回头去看电视，就知道此刻是动漫片里的小女主波妞顶着那只绿色小塑料桶，用尽全力地跑向小男主宗介。
　　乔简漫深吸了一口气，又正眼看向顾潇潇，“你到底是要怎么样？”
　　顾潇潇缩了缩脖子，无意识地舔了舔唇瓣，“ポこョ宗介 スキ。我喜欢妈咪。”
　　乔简漫继续深吸一口气，朝人咬牙切齿道：“行，既然不能好聚好散，那就请顾总等着法院的传票吧。”
　　说完，乔简漫就转过身去，准备走了。
　　“妈咪……”
　　乔简漫刚走两步，身后就传来“哐当”一声，她下意识地回过头来，就看到顾潇潇上半身匍匐在地下，下半身挂在床上。
　　“痛，痛痛……”
　　“？？？”乔简漫浑身鸡皮疙瘩都要掉了，本想眼不见为净，快步离开，结果眼尖地看到人下唇边越来越红，她又狠不下心来，但也没有过去扶，板着脸冷眼旁观，“继续，你继续……今天就让我看看，堂堂顾总到底能演到哪一步。”
　　她话一落，趴在地上的女人就哇哇大哭起来，是真的哇哇大哭的那种，边哭边喊她，“妈咪……”
　　估计是下巴哪里被磕到了，一张口，夹杂着血水的口水就跟眼泪同时流了出来……这场景太“美”，乔简漫即使曾经翻过对方孩提时的照片，幻想过很多个小顾潇潇的场景，也没敢想象这位小掌上明珠会有此刻这番狼狈的光景。
　　乔简漫傻眼了，过了几秒钟，才呆呆道：“顾潇潇，要我给你拿个镜子照照，你现在有多丑吗？”
　　“……”顾潇潇的哭声戛然而止了两秒钟，随即嚎啕大哭。
　　乔简漫被她突然拔高的哭声吓到了，再一看她满嘴的血，也急了，赶紧蹲下去，抱着她扶到了床上，又手忙脚乱地去拿纸巾给她擦口水。
　　“妈咪，痛，痛痛……”
　　“哪里痛……”乔简漫被她这模样搞得善心和母爱都泛滥了，看她鬼哭狼嚎的样子，痛苦之色也不似作假，一时也顾不上其他了。
　　“这里痛，这里也痛……”顾潇潇指了指自己的嘴巴，又指着自己的后脑勺，然后揉着自己的肚子，“痛痛的，晕晕的，这里也不舒服……”
　　嘴巴痛，大概是刚刚磕到的，但后脑勺……乔简漫猛然想起昨晚的事来，绕到她的后脑勺看了看，一看到后脑勺那个仿佛充血的大包，情绪又泛滥了，“顾潇潇，你是猪吗？”
　　“……妈咪……”顾潇潇看着她，咬着唇瓣，一副小孩子努力想不哭的样子，但最终还是没忍住，又哭了起来，“痛痛，好痛痛……”
　　乔简漫深吸一口气，扯了纸巾把哭的眼泪鼻涕都是的人擦干净了，然后蹲在床边，郑重地看着顾潇潇，“我问你，我是谁。”
　　“妈咪……”
　　乔简漫告诉自己要冷静，“你是谁？”
　　“我是妈咪的宝贝。”
　　乔简漫继续深吸一口气，“昨晚的事你还记得吗？”
　　顾潇潇眨了眨眼，然后点了下头，“记得一点点。”
　　“那你说昨晚发生什么了？”
　　“昨晚我醒来时，发现自己睡在床底下，脑袋痛痛的，晕晕的，我又爬起来睡到了床上，我睡不着，就打开了电视，看波妞。”
　　声音还是那位高冷霸道的顾总声音，但腔调拖长了，语速慢了，说两句话就抽噎一下，一字一句的，要不是眼前人有着一米七五的体型，真的会让人以为眼前的人是个几岁的幼童。
　　乔简漫心里五味杂陈，一时根本就不知道要说什么，潜意识里带着昨晚把人推下床的自责和恐慌，又觉得眼前只是一场闹剧，挣扎了半天，又问：“那你昨晚没睡觉？”
　　“嗯。”顾潇潇点了点头，又苦着脸，“痛痛，难受，睡不着。”
　　乔简漫放在床上的手无意识地攥紧了床单，“你多大了？”
　　顾潇潇擦了擦眼泪，朝她伸出了五个手指头，“五岁，妈咪今年陪我去游乐场过的生日了。”
　　乔简漫没有说话了，她撑着床站了起来，发了两分钟的呆，又去看顾潇潇后脑勺的那个大包，想了半天，“你还有哪里痛？”
　　顾潇潇摇了摇头，“就脑袋痛痛，嘴巴里有讨厌的味道。”
　　乔简漫点了点头，站起来，像个木偶一样往门口走去。
　　“妈咪，你去哪里？”
　　乔简漫反应迟钝似的，走了两步才又回头，看到顾潇潇又要下床，赶紧制止她，“你别动，现在别动。”
　　顾潇潇立马乖巧地坐好了，“我不动。”
　　乔简漫看着她，没由来地笑了一下，然后又转身走了，在下楼梯时，踩空了一个台阶，好在复式楼的楼梯构造是螺旋型的，伸手就扶住了旁边的墙面，才没有一个跟头就翻下去。
　　走到客厅后，脑子一片空白的她又忘了自己要干什么了，在客厅来来回回地走了两圈，才终于想起来是要拿手机打电话。
　　手机就摆在茶几上，很显眼，但她找了好一会才找到，拿起手机的那一刻，她才发现自己的手在颤抖，拨通了急救电话，在对方问她具体地址时，她才平静了下来。
　　挂掉急救电话后，她又拨通了顾家老宅的电话。
　　电话就是顾老爷子接的，老爷子虽然快八十了，但身体还算硬朗，接通电话时，声音中气十足，“漫漫啊，今天这个点怎么有空给我这个老爷子打电话啊？”
　　“爸……”才开口，那些被她可以压制的情绪顿时就上涌了出来，她赶紧捂住唇，平心而论，顾老爷子这个公公待她不比她亲爹待她差，这也是她和顾潇潇决定离婚了，但还是配合她瞒着这个老爷子的原因。
　　“漫漫？这是怎么了？孩子，别急，有事慢慢说……”
　　乔简漫仰头把眼泪逼回去，等情绪稳定下来了才故作轻松道：“没事了，就有个事问问爸。”
　　“真没事？”
　　“真的没有。”乔简漫笑道，飞快地扯了个谎，“就潇潇昨晚跟我说，她记忆里可好了，她还记得她五岁生日时，是妈妈带她去游乐场过的，我不信，所以来问问爸。”
　　“五岁啊……她这小崽子记忆里还真是不错，五岁生日时，确实是她妈带着她去游乐场玩的，当时我忙，没去，她还跟我生气了……”
　　顾老爷子的声音里透着无限追忆，乔简漫的心慢慢下沉，也无心关心老爷子了，咬了咬唇瓣，然后又转移了话题，心不在焉地说了几句，就挂了电话。
　　挂断电话后，乔简漫又重新上楼，主卧里，顾潇潇当真听话地坐在床上，大抵是难受，皱巴着脸在看电视，看到她来了，神色才亮了亮，“妈咪，波妞以后都是人了……”
　　乔简漫一脸复杂地看着她，然后点了点头，又转身去衣柜里给人找衣服，“快把衣服换了。”
　　“好，妈咪，今天可以不去幼儿园吗？”
　　“嗯？幼儿园？”
　　“我头痛痛，肚子也难受，不想去幼儿园。”
　　乔简漫回过神来，“嗯，不去幼儿园。”
　　“我爱妈咪。”
　　乔简漫低垂着头，把衣服一件一件分开摆在她面前，“会自己穿吗？”
　　“会。”
　　乔简漫松了一口气，“那你自己先穿衣服。”
　　“嗯。”过了一会，“妈咪，这个是什么呀……”
　　乔简漫一回头，就看到自行脱了睡衣的女人正拿着一件紫色bra在那左看右看，一脸好奇。
　　“……你不是说你自己会穿吗？”
　　“我没穿过这个衣服呀。”
　　乔简漫：“……”
　　* 欢迎加入 32609639（非作者群）
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒。感谢在2019-11-18 23：59：28～2019-11-19 13：44：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行 1个；感谢投出地雷的小天使：言沐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：struggle 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　两人结婚五年，高冷霸道的女人对自己感情不咋样，但关于妻妻之间该做的事，一点也没少做。是以，彼此光溜溜的模样，乔简漫理应是见之不怪了。
　　不过，若是在双方都没其他想法的时候看到对方赤身裸体的模样时，就要另当别论了。
　　看着顾大佬在那紫色bra的映衬下显得更加嫩白的肌肤，以及那对不大不小、穿衬衣刚刚好的小白兔，乔简漫假装神色自若地挪开了视线，走到顾潇潇面前，从她手里接过bra，三两下就给她穿上扣好。
　　“不舒服……”背后的按扣一扣号，顾潇潇就扭着身子，小声嘀咕。
　　“不舒服也要穿。”乔简漫生怕她不管不顾地去解开，赶紧拉住了她的手，“女孩子都穿这个衣服的。”
　　顾潇潇倒并没有挣扎着要去脱下，而是仰头看着乔简漫，“那妈咪也穿了吗？”
　　乔简漫被她看得莫名羞耻，别开眼，点了下头，赶紧拿起打底的里衫往顾潇潇脑袋上套，岔开话题道：“赶紧收拾好，我们去医院看看你后脑勺的包……”
　　“痛……”冬日的里衫领口小，从头上套下去时挤压着后脑勺的大包了，那滋味可想而知。
　　乔简漫看到她后脑勺的包时，她自己也是心惊肉跳的，一听到顾潇潇呼疼，她立马就把衣服取了下来，又从衣柜里翻出了对方平日穿在里面的衬衣。
　　顾家女的基因都不错，一个个都是肤白貌美大长腿，顾潇潇这个集万千宠爱于一身的小小姐更是如此，睡裤一脱下，修长笔直的一双腿就在乔简漫的眼前明晃晃地晃。
　　乔简漫看不下去了，把手中的裤子又丢给了顾潇潇，“裤子你自己穿。”
　　“哦。”顾潇潇拿起裤子，套了一个脚进去，又歪着盯着乔简漫的胸口看。
　　“……”乔简漫被她直勾勾的眼神看得又羞又恼，“好好穿衣服，看什么了？”
　　“妈咪，我想看你里面穿的衣服是不是和我一样的……”
　　“顾潇潇！”
　　“妈咪别生气，我不看了。”顾潇潇赶紧又低头去穿裤子，站在床上提裤子时，愣了愣，又朝乔简漫比对着，“妈咪，我怎么突然这么高了？”
　　“你不是一直这么高……”话说到一半，乔简漫又像想起什么似的，快速帮着她把裤子穿好，又扶着她坐了下来，这才敷衍道：“你长大了呗。”
　　“哦。”
　　乔简漫这会没心思去理会她的情绪，她现在心神都在她后脑勺的那个大包上，“你刚刚站起来头晕不晕？现在是不是还恶心想吐？”
　　“晕，站起来可晕了，后脑勺也还疼着。”
　　“那你坐床上别动，我去给你打水来漱口洗脸，等会我们就去医院。”
　　顾潇潇皱了皱眉，“不去医院。”
　　“乖。”乔简漫这会已真把人当小孩哄了，让她继续乖乖坐在床上，自己去洗手间打来了水。
　　刚拧了毛巾，楼下客厅就传来了敲门声，乔简漫也顾不得给她洗漱了，给她擦了擦脸，就急匆匆地下楼去开门。
　　“小姑母，什么病这么严重啊，居然还要我亲自来一趟。”门一开，站在为首的穿着一身白大褂的喻玛丽就熟稔地和人打着招呼，她和顾潇潇她们自幼一起长大，但她和顾潇潇的侄女顾尧岑才是同一辈，虽然年龄差不了多少，但也只能跟着顾尧岑叫顾潇潇小姑姑。进了屋之后，喻玛丽又四处看了看，“人呢？”
　　“在楼上房间了。”乔简漫动了动唇，又不知道如何开口，稍许才率先朝楼上走去，“你先去看看吧。”
　　喻玛丽看了她一眼，神色微微沉了沉，示意身后的两个人在楼下等着，她独自跟着乔简漫上楼。
　　乔简漫带着她径直去了主卧，看到坐在床边晃悠着腿的顾潇潇，她莫名地觉得哪里不太对，但一时又想不起来，嘴上却已经先一步揶揄起来，“啧啧，我看小姑姑只是有点脸色不大好，小姑母你也太大惊小……”
　　“妈咪，她是谁？”不等她说完，坐在床上的顾潇潇就打断了她的话，并一脸防备地瞪着她。
　　“……妈咪？”喻玛丽石化了几秒，才眨了眨眼 ，偏头去看乔简漫，“小姑母，她叫谁妈咪……不对，她刚刚是问我是谁吗？”
　　乔简漫只是看着她，没有说话。
　　喻玛丽仰起头慢慢做着深呼吸，等到激荡地太厉害的心跳慢慢平稳了下来之后，又重新将顾潇潇从上到下打量了一番，在最后和顾潇潇的四目相对中，她愣了愣，再会神去看人时，又只见对方像看陌生人一样地看着自己，她试探着喊了一声，“小姑姑？”
　　顾潇潇从鼻孔发出一声“哼”以示回应。
　　“小姑母……”喻玛丽一脸复杂地转过身去，“这是发生什么了？”
　　乔简漫沉默了片刻，“大概，是脑子撞坏了吧。”
　　“啊哈？”
　　“你先去看看她后脑勺。”
　　喻玛丽一时也不知道说什么了，沉默着走到顾潇潇身边，见对方仍旧一脸防备地盯着自己，她又觉得有些好笑，“小姑姑，你连我也不认识啦？”
　　“不认识丑八怪。”
　　“……”喻玛丽嘴角抽了抽，“你还真是一如既往地讨厌啊。”
　　当年她转学到G成的春苗幼儿园时，这个女人对她说得第一句话，就是骂她丑八怪！
　　“喻医生，你现在别和她计较。”乔简漫在一旁听着，乖尴尬的，赶紧上前打圆场。
　　喻玛丽摇了摇头，她是真不会放在心上，平心而论，和顾家这对姑侄比起来，她确实算不得好看，四舍五入一下，贬为丑八怪，也不算太过分。再说了，二十来年的交情了，彼此知根知底，尤其是面对此刻这个“病人”，更加犯不着较真。
　　别人不计较，但乔简漫却是过意不去了，索性抱着顾潇潇的头，小心翼翼地拨开头发，指着那个大包给喻玛丽看。
　　“这是怎么弄的？什么时候弄的？”一看到那个大包，喻玛丽也被吓到了，“这都充血了，抹了药油吗？”
　　“昨晚上弄的，大概是掉床底下磕在了哪里。”乔简漫说得很慢，顿了顿，才继续道：“应该没有抹药油。”
　　“都磕地这么严重了，还不做紧急处理，你们也真是……”医者仁心，喻玛丽一边伸手按压了一下大包，一边训道，又想起眼前的人是小姑母，语气又缓了下来，“有没有呕吐等其他症状？”
　　“她自己说头晕想吐。”
　　“估计给磕脑震荡了。”喻玛丽收回手，又干脆利落道：“先去医院做检查，看看结果再说。”
　　“嗯……”乔简漫也是这样想的。
　　顾潇潇在她怀里扭了扭，“我不去医院。”
　　“不去医院就等着变成一个白痴吧。”不等乔简漫开口安抚她，已经走到了门口的喻玛丽又回头吓唬她，“到时候可就有趣了。”
　　顾潇潇凶巴着脸骂了回去，“你才是白痴。”
　　“看这不肯吃亏的样子，不像有什么大毛病。”喻玛丽没把她的反击放在心上，又继续往楼下去了。
　　关于去医院，乔简漫一直都知道她很抗拒，她原以为要耐心哄一哄，才能哄着人去，结果她还没斟酌好哄的台词，坐在床上的女人已经自己下了床，跟她说：“妈咪，我脑袋痛痛，我们去医院吧。”
　　乔简漫：“……”难道熊孩子不是要哄，而是要吓唬？
　　毕竟是喻玛丽自己开的私立医院，一路开绿灯，别人可能要排上大半天才能做的检查，顾潇潇不到一个小时就全部搞定了。
　　各项检查结果一出来，喻玛丽也没瞒着乔简漫，“小姑母，按照检查结果，小姑姑这情况理应不会出现眼下这么严重的失忆、智力倒退等情况。”
　　“嗯。”乔简漫点了下头，又再次确认道：“你的意思是，她身体没有什么大碍吧？”
　　喻玛丽没有直接给回答，而是把检查的具体结果跟她说了说，“她后脑勺那个包是因为磕到之后，没有做应急处理，才会导致皮下肿胀严重。通过脑颅ct结果，并没有出现脑内出血或是脑骨损伤的情况。”
　　“喻医生，我不太明白你的意思……”
　　“后脑勺摔到，出现意识、反应迟钝、精神症状等的情况，一般都是因为颅内出血，才会发生这样的情况，且意识混乱的状态下，多伴随着四肢不协调的情况。不过，小姑姑颅内并没有出血的迹象。”
　　“那她头晕想吐……”
　　“有点轻微脑震荡，也会出现这样的情况。”
　　乔简漫垂眸，沉默了片刻，才点了点头，“我明白了。”
　　喻玛丽隐约觉得对方的神色有点不大对，犹豫了一下，补充道：“当然，医学上的有些东西也并不是千篇一律的，像小姑姑这种情况，也不是不可能。小姑姑目前这情况，最好是住院观察几天。”
　　乔简漫看了她一眼，“那要是真出现了这样的后遗症，还能好吗？”
　　“一般情况下，几天内就能好转，但也不排除其他可能。”
　　这说了跟没说一样。
　　乔简漫不说话，喻玛丽又忍不住八卦起来，压根就没把顾潇潇的病情当一回事，“小姑母，小姑姑睡觉这么不乖的吗？晚上还摔床底下？还是你们……唔，晚上战况太……激烈？”
　　“不是。”乔简漫想都没想就否认了，犹豫了小会才如实道：“是我把她踹下床的……当时我在气头上，也没理她。”
　　“小姑母，你厉害了，居然敢踹她下床！”喻玛丽闻言，立马朝她竖起了大拇指，“你要知道小姑姑这人，除了顾尧岑能让她吃那么一两次瘪，其他人是想都别想，不对，估计顾尧岑也没法踹她下床。”
　　乔简漫这会心里乱糟糟的，无心和她打趣，只是敷衍地笑了一下。
　　“话说，小姑母，你为啥生小姑姑的气啊？”
　　乔简漫垂着眸不知从何说起。
　　喻玛丽等不到一个痛快的答案，也不扒拉着这问题不放，又自顾自地道：“不过小姑姑这脾气，让人生气太简单了。我看眼下她什么毛病都没摔出来，却摔得掉了智商，就是老天爷对她的惩罚……”
　　眼瞅着乔简漫的神色越来越不对，喻玛丽后知后觉自己说太嗨了，又赶紧咳了一声清嗓子，“小姑母，你放心吧，小姑姑过个三两天，肯定没事的。”
　　“但愿如此。”乔简漫暗自吁了一小口气。
　　然而，一天，两天，三天过去了……一连几天都是乖乖地呆在病房里看各种各样动画片的女人后脑勺的大包都已经消了下去了，可还是扒拉着自己喊妈咪。
　　“顾潇潇，我最后一次告诉你，我不是你妈咪！”从检查结果出来后，乔简漫就开始想方设法地把人的记忆往正轨上引，然而，三天过去了，她连个称呼都没扭转过来。
　　她每这样说一次，对方就反问一次，“你不是我妈咪，那你是谁？我妈咪在哪里？”
　　对于顾老夫人，除了那张遗像，乔简漫其实也没见过这位婆婆，因为在顾潇潇八岁时，这位婆婆就去世了，至于怎么去世的，她没问过，顾家上下也没人告诉过她。
　　她很想实话实说，但那句“你妈咪早就死了。”每次到了唇边，但一看到对方那双带着笑意的丹凤眼时，她又说不出口了，变成了五岁小女孩的霸道女人恍若回炉重造了一样，乖巧粘人，习惯了，也不觉得有什么违和的地方了，反倒给人一种奇异的反差萌。
　　就像此刻，昔日高冷的女人跪坐在她面前，根本就没把她的话放在心上，小心翼翼地剥了一颗巧克力塞到她嘴里，然后仰着脑袋看她，“妈咪。好吃吗？”
　　乔简漫对甜品不热衷，但对这种夹心巧克力很是喜欢，而喂的人也根本不给她拒绝的机会，她一张嘴，就径直塞进了她嘴里。
　　顾潇潇给她塞了一颗巧克力之后，也给自己塞了一颗，咀嚼时，整个腮帮子都夸张地鼓了起来，还时不时发出一声满足的喟叹，“好吃。”
　　乔简漫在一旁看着，不由自主地想笑，笑着笑着，笑意又淡了下去，朝顾潇潇凑了过去，近到两唇几乎就要触碰到了一起，眼神却直直地盯着顾潇潇的脸不眨眼。
　　对她的突然靠近，顾潇潇愣了愣，两首自然地垂在两侧，攥紧了被单，过了好一会，才伸手把嘴里还没来得及嚼碎的巧克力拿了出来，冲乔简漫嫣然一笑，“妈咪，你是还要吃巧克力吗……给……”
　　进过嘴的巧克力化了不少，顾潇潇一拿到手里，手指上立马沾了不少，乔简漫瞧着就觉得没胃口了，赶紧把她手里的那点巧克力扔进了垃圾桶，然后扯了湿巾帮她插手。
　　“妈咪为什么扔我的巧克力？”
　　乔简漫无力道：“吃的东西不能用手直接拿，不干净。”
　　“哦，那我下次不这样了。”
　　乔简漫心不在焉地点了点头，假装去洗手间洗手，站在洗漱台前，她看着镜子里的自己，又回想了一下刚刚的场景，然后低头，打开水龙头，掬了一盆凉水扑在脸上。
　　顾潇潇那个女人，大概真的磕傻了。她这么主动勾引，这个女人居然就从嘴里掏出吃剩的巧克力给她？
　　算了，纸包不住火的，该通知顾家众人了。
　　*
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒。感谢在2019-11-19 13：44：26～2019-11-20 04：34：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出深水鱼雷的小天使：叶无枝 4个；感谢投出浅水炸弹的小天使：筱暖 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行 1个；感谢投出地雷的小天使：慕琳达 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小栗子 30瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　顾潇潇作为顾老爷子的老来女，也是她唯一的女儿，自然是他的心头肉，对其的宠爱不用说。再加上上面的三个哥哥在年龄上差不多都能当她哥哥，对这个妹妹也是当女儿一样的疼爱，是真真地集万千宠爱于一身的娇公主。
　　顾老夫人在世时，迫于老夫人的严威下，顾家的这些男人还多少知道收敛点。然而，顾老夫人一过世，这些男人就没了顾忌，反而心疼她幼年丧母，对她的宠爱更是加倍。
　　即便顾潇潇如今成家立业了，在顾家这些女儿控和妹控的男人眼中，依旧是个需要人呵护的小姑娘。
　　因此，当乔简漫一个电话打到顾家老宅，告诉他们顾家掌上明珠磕坏了脑子，可想而知会是什么结果。
　　乔简漫上午十点四十五打的电话，十一点半的时候，顾老爷子就过来了，下午一点左右，在本市的顾家人都赶了过来，然后隔天一大早，远在大洋彼岸的顾家人也赶了回来，顺便带过来了M国最权威的脑科医生。
　　顾家人都到齐了，除了昨天到医院问了喻玛丽几句就没有再开口说过话的顾老爷子这才当着众人的面开口，“喻医生和老三带回来的霍特医生都给潇潇检查过了，人身体是完全没问题，但眼下的情况你们也看到了，我们这群人，她倒也零零散散都记得，只是对漫漫……”
　　顾老爷子说到这，眼眶又微微红了，低头沉吟了片刻，然后抬头看着乔简漫，“玉兰自幼待她最严，但这个小魔头偏偏最黏她。漫漫，我不知道她有没有跟你说过，当初我问她为什么要选择你时，她跟我是这么说的，她说你身上的味道和玉兰很像，都是让人安心的味道。”
　　玉兰就是顾老夫人的名字。
　　乔简漫愣了愣，突然就想起了她们相亲那天，老套的吃饭看电影结束，离别时，一路都冷着脸不太开口的人，突然问她：“乔简漫，我能抱一下你吗？”
　　“嗯？”
　　“就抱一下，一下就好。”
　　“……好。”
　　确实是“一下就好”，她甚至还来不及伸手回报，对方就放开了她，只是在离开时，顺手将她脖子上的丝巾取了下来，“这个可以送给我吗？”
　　“……嗯？可以……”
　　“谢谢。”她一点头，顾潇潇就把丝巾系在了自己脖子上，然后从包里掏出一个礼盒递给她，神色十分倨傲，“礼尚往来，收下吧。”
　　思及此，乔简漫下意识地摸了摸自己脖子上的粉钻吊坠，这就是顾潇潇所谓的礼尚往来。
　　也正是这样的礼尚往来，让她这么多年来一直沉浸在一场美梦里――顾潇潇喜欢她的美梦里，所以才会用价值几百万的粉钻“礼尚往来”了一条她脖子上的丝巾。
　　现在，她才隐约明白了。
　　顾潇潇确实喜欢她，只是喜欢着她身上的味道，据说像顾老夫人一样的味道。对锦衣玉食长大的顾家掌上明珠来说，几百万的粉钻不值钱，但沾染了她味道的丝巾很值钱。
　　虽然早有准备，顾潇潇不爱她的准备，但此刻幻想的泡泡被戳破时，她心里还是涌起了一股不可遏制的酸涩，以及委屈。
　　“漫漫……”她久久不出声，顾老爷子又叫了她一声。
　　乔简漫张了张嘴，稍许才发出声音来，“爸。”
　　“你怎么了？是不是在为潇潇的情况担心？”顾老爷子拄着拐杖点了点地面，“潇潇如今这样，也确实为难你了……”
　　“爸……我……”
　　“哎，我明白你的心情。”顾老爷子朝她摆了摆手，眼睛眯了眯，“她幼时就性子霸道要强，皮起来和那些男孩子没什么两样，磕磕碰碰的也没少，也不见出什么事，如今往床底下一摔，竟然就摔回去了。唉……时也，命也啊……”
　　乔简漫垂着眸没有说话，过了一会，才攥了攥手，抬起头来，在顾家众人身上看了看，最后像是下了决定般，看着顾老爷子，“爸，这事是我不对。”
　　“这话如何说起？”
　　乔简漫深吸一口气，然后一鼓作气道：“那晚我们发生了点小争执，我不小心把她推下了床。”
　　她话一落，连夜坐飞机赶回来的顾清溪就忍不住了，“乔简漫，你居然……”
　　“老三。”顾清溪一开口，就被顾老爷子呵住了，“好好和漫漫说话。”
　　“老头子，你看到你宝贝女儿现在的样子了吗？”
　　若顾潇潇的这三个哥哥都是妹控，那她这个比她恰好大十八岁的三哥――顾清溪就是妹控中的妹控，当年顾潇潇和乔简漫结婚时，其他人都在笑着祝福她们小两口时，就这个已经年过四十的三个还像个中二少年一样，朝她放狠话，“虽然我觉得世上没人配得上我妹妹，但既然她选择了你，那我也就认你这个妹媳，但我也丑话说在前头，你要是敢对不起她，我可不管你是谁了。”
　　是以，眼下看到这个三个暴跳如雷，乔简漫一点都不奇怪，也不让顾老爷子替自己说话了，“她眼下这模样，虽然不是我有意为之，但我也确实难逃干系，三哥生我气也是应该的。”
　　“你当然难逃干系……”
　　顾清溪还欲说，就被顾清海拉住了，“老三，你冷静点，潇潇如今出了这样的事，我知道你难受，但漫漫是潇潇的妻子，心里肯定更加不好受。再说了，都相处这么多年了，你又不是不知道漫漫的性子，肯定也是潇潇当时有错在先。”
　　“你大哥说得没错。我们都知晓你担心潇潇，但人家漫漫肯定只会比你更担心了。”站在顾清海身边的宋女士赶紧出来打圆场，安抚了顾清溪几句，她又朝乔简漫笑了笑，“漫漫，你别跟你三哥计较啊，他铁定是连夜坐飞机，一夜没睡，火气大了。”
　　“大嫂，我明白的。”乔简漫也扯了一抹笑，沉默了片刻，才再次开口道：“今天爸和几个哥哥嫂嫂都在这里，那我也当着大家的面说一句，潇潇如今这样子，是我的错，我也不推辞，在她好之前，我都会在她身边照顾她。”
　　“别说你是她妻子，本来就该照顾她，况且人是你……”
　　“顾清溪！”顾老爷子拐杖在地上重重一扣，明显动了怒，见人安静下来了，神色才缓和了几分，“漫漫的为人品性，我们大家都是有目共睹的，至于潇潇的性子，你们也都心中有数。那天晚上，她们小两口到底发生了什么，我也不问，但就像老大说的，定然是潇潇做了什么，把漫漫惹着了。这些我们今天都不说，漫漫啊，今天我就问你一句话。”
　　乔简漫隐约能猜到几分，但也没急着表态，“爸，你说就是。”
　　“要是潇潇这一辈子就这样了，你都愿意陪在她身边照顾她？”
　　是预料中的问题。
　　乔简漫往喻玛丽办公室外望了一眼，视线在扫到趴在门框上往里偷看的顾潇潇时，愣了一下。
　　等到眨眼再去看时，视野里的那张脸又是乖巧委屈的神色，仿佛她刚刚看到的那张沉思复杂的脸只是她的错觉。
　　乔简漫别开眼，自嘲地笑了笑，肯定是在这张脸上看多了高冷倨傲的神色，所以才会有这样下意识的错觉吧。
　　又或者，她其实是自虐似的喜欢着顾潇潇这个女人这样的高冷倨傲？
　　可此刻的脑海里，分明是这几天被撞傻了的顾潇潇。
　　――妈咪，我还有两颗巧克力，你一颗，我一颗。
　　――妈咪，我不喜欢那个护士身上的味道，还是你身上的味道好闻。
　　――妈咪……
　　这样的顾潇潇，这样幼稚的顾潇潇，这样依赖她的顾潇潇，让她照顾一辈子，她愿意吗？
　　大约是愿意的。
　　原本离婚想要离开她，就不是因为不爱，而是觉得自己没有被爱，觉得不公平，委屈。
　　“是，我愿意的。”在短暂的沉默后，乔简漫点了点头，“爸，若是她一辈子都好不了，只能这样了，那我就照顾她一辈子。”
　　“好。”顾老爷子对她的回答十分满意，又不动声色地往办公室外扫了一眼，状似思忖，稍许又道：“你有这份心，就是个好的，但你如今还年轻，潇潇要是命里这坎过不去了，我们也不能这样委屈你的。”
　　“老头子，你这是什么意思？”顾清溪刚心情好一点，一听顾老爷子这话，瞬间又不满了。
　　“这没你说话的余地。”对这个小儿子，顾老爷子私心里也曾是偏爱的那一个，但眼下对他的聒噪是真来气，还好乔家那边没来人，不然今日这个三哥对乔简漫的态度，怕是要惹得乔家那边不满了。
　　到底是自家老子，顾清溪也瞧出对方是真不待见自己了，倒也不敢再胡乱搭话，只是含混不清地说了一声，“妹媳还算有良心……”
　　顾老爷子瞪了他一眼，就不再搭理他，又和气地看向了乔简漫，“我今日也在这跟你允诺一句，两年内，要是潇潇都没好起来，还是这样，到时我做主，让你们离婚，将来顾家也依旧是你的家。”
　　“老头子……”
　　“你给我滚出去。”顾清溪一张口，顾老爷子就站起身来，把拐杖指向了外面。
　　乔简漫赶紧上前扶了他一把，“爸，医生说你血压有点高了，不宜动气。”
　　“来顾家这么多年了，你也应当看到了，你三哥是真把潇潇当眼珠子疼，希望你也不要和他计较。”
　　乔简漫笑了笑，“爸觉得我是这么小气的人吗？”
　　“那反倒是我想岔了。”顾老爷子也跟着笑了笑，神色敛了敛，又道：“方才我的话，也不是拿来哄你的，两年时间，你也尽情尽义了。”
　　乔简漫没有搭腔，世事无常，一辈子好像又太长，在意外面前，所有的精打细算和海誓山盟其实都作不得数的。
　　而对顾老爷子来说，他并不期待乔简漫的回答，相反这没有回应的回应才是最好的回应。诚然，他的宝贝女儿要是真的傻了，他自然希望能有个人能一直照顾着的，但若不是真心实意的，那就不需要了。
　　乔简漫若一口应承，便代表她先前的愿意是假话，他会不喜。
　　乔简漫若一口拒绝，在他看来，也不过是一场年轻气盛的冲动，他也会不喜。
　　不回应才恰好，更像是深思熟虑的无声坚持。
　　关于顾潇潇的事，顾家上下讨论完了之后，因乔简漫的坚持，顾老爷子就带着顾家其他人先离开了医院，乔简漫继续陪着顾潇潇在医院。
　　“你一直看着我做什么？”回到病房后，乔简漫也不太想说话，就随顾潇潇在那看动漫片，自己拿了一把剪刀百无聊赖地修剪着外面窗台上的花，奈何顾潇潇那直勾勾的眼神存在感太强，让她忽略不得。
　　喻玛丽这私人医院是个专门为这些有钱人准备的，这种高级病房搞得像豪华酒店房间一样，推出去的宽宽窗台上一年四季地轮番替换着小盆栽。
　　“漫漫好看。”顾潇潇看她主动和自己说话了，立马跑到她身边，从窗台上那开花的月季盆栽里掐了一朵花，然后把花别在了乔简漫的耳边。
　　月季花苞有点大，耳边夹不住，插上去又掉了下来，乔简漫自己伸手接住了，把花扔在了盆栽盆里，然后拉上了窗，乜着眼去看顾潇潇，似笑非笑道：“怎么现在不叫‘妈咪’了？”
　　“他们都说你不是我妈咪。”顾潇潇垂眸，努努嘴，“说你是我老婆。”
　　“我说这么多次都不信，别人一说你就信了？”乔简漫转身把剪刀擦干净，放进了柜子的抽屉里，然后朝洗手台走了过去。
　　顾潇潇也跟了过去，避过了她这个问题，“漫漫，什么是老婆啊？”
　　乔简漫洗完手才看着她，盯着她看了片刻，才道：“老婆就是你的女王……嗯？你知道什么是女王吗？”
　　顾潇潇想了想，“知道。”
　　“那你说女王是什么？”
　　“女王就是最厉害的人。”
　　乔简漫摇了摇头，“不对，女王可以不厉害，但她在她的臣民心中，是最厉害的。比如说，我是你的女王，那你就要永远觉得我是最厉害的人，对我的话要听从，我要你往东，你就不能往西，我要你吃胡萝卜，你就不能吃巧克力。”
　　乔简漫边说边看着顾潇潇，没发现对方神色有异之后，她又补充了一句，“你听懂了吗？”
　　顾潇潇点头，大声回答她：“听懂了。”
　　乔简漫突然觉得有些索然无味。
　　顾潇潇那个女人，是真的磕傻了吧。她都这么挑战她霸道女王的威严了，对方居然还是这么顺从。
　　算了，傻了就傻了，就当养了个巨婴吧。
　　*
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒感谢在2019-11-20 04：34：37～2019-11-20 21：44：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出深水鱼雷的小天使：叶无枝 10个；夏凉 2个；咩咩 1个；感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行 2个；感谢投出地雷的小天使：酪酪、w丶、30705902、慕琳达 1个；感谢灌溉营养液的小天使：咩咩 50瓶；大姐你先松手、意粉ii、可乐鸡翅 10瓶；18022521 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　连着几天观察，检查结果都没有其他什么值得医生商榷的地方之后，顾家人都平静地接受了顾潇潇磕傻了的事实。顾家上下一阵心痛扼腕叹息之后，大家的日子都还得继续，而眼下的当务之急就是给顾氏再重新找个大boss。
　　在顾清溪再三拒绝不会放弃自己国外的事业回家来接管顾氏之后，顾老爷子只好把主意打到了自己最看重的大孙女顾尧岑身上。
　　在顾老爷子的软硬兼施之后，顾尧岑终于松了口，准备把自己辛辛苦苦创立的小公司交给别人，先回家“继承皇位”。
　　顾尧岑回来那天，正好是顾潇潇决定出院的那天。
　　先前顾家人都赶回医院来时，她不在国内，正和从前的几个同学一起参加了一次国际管理课程的培训，顾老爷子对于这个器重的孙女，倒没有强烈要求她回国，顾尧岑自然是求之不得，安心地结束了国外的课程培训才回来。
　　倒不是她冷血无情，主要是她耽误自己的工作回来也没有任何意义，又不是对方要病危了，等着她回来见最后一面。
　　相反，为了以表自己对这位小姑姑的重视，她下了飞机，自己家都没回，就立马风尘仆仆地赶到了医院。
　　“头一次见你对你这个小姑姑这么上心了。”听说她要来医院，喻玛丽早早就等着她了，一见面就开始朝人挤眉弄眼，“恭喜小顾美人‘登基’啊，日后记得多提携提携我等小老百姓。”
　　“毕竟我就这么一个姑姑。”
　　“你觉得我会信？”喻玛丽揶揄她，“我看你是等着回来看你小姑姑笑话吧？”
　　虽然有那么点意思，但顾尧岑是不会承认的，好歹是亲姑姑。顾尧岑瞪了喻玛丽一眼后，又道：“我问你，我小姑姑是真磕傻了？”
　　说起这事，喻玛丽更是来劲，“从医学检查的结果来看，我觉得小姑姑是不可能出现智商倒退成这样的事情的，但从我最近的观察来看，我觉得小姑姑可能真傻了。”
　　“你这话什么意思？”
　　喻玛丽甩了甩肩膀，“我这话的意思就是我遇到一个新的医学未解之谜了。”
　　“哦。”顾尧岑走了两步，像想起什么似的，又看向喻玛丽，“什么叫做‘从你最近的观察上看’？”
　　“就……我觉得还是你亲眼看看比较好。”喻玛丽斟酌了半天的措辞，也找不到一句合适的话，索性也就不为难自己了，“话说，你还记得你小姑姑五岁时是什么样子吗？”
　　“嗯哼？”
　　“你小姑姑自己说她现在五岁。”
　　顾尧岑皱了皱眉，没有说话，在电梯前停了下来，在等待的过程中，又跟喻玛丽确认了一遍，“你刚刚说，小姑姑说她现在五岁？”
　　“嗯。”电梯到了，喻玛丽率先走了进去，“之前她都是叫小姑母妈咪的，我当时听到，差点惊得我一口气上不来。”
　　顾尧岑神色微微有些讶异，但想起以前两人上学期间的事来，倒也不足为奇了。
　　电梯一层一停，进来出去的人一拨又一波的，一直到了最上面的几层，人才少了，顾尧岑又重新开口问：“我小姑姑脑子真没出现任何创伤？”
　　“顾尧岑，你这是在质疑我的业务能力吗？”
　　顾尧岑耸了耸肩，电梯门一开，就踩着高跟鞋走了出去。
　　病房里，顾潇潇盘腿坐在病床上用iPad玩彩球滑梯的弱智游戏，而乔简漫就在一旁收拾东西，听到顾尧岑打招呼的声音了，她才赶紧转过身来，笑道：“岑岑，你今天回来的？”
　　“嗯。”顾尧岑点了点头，又看向坐在床上的顾潇潇，唇角勾了勾，喊道：“小姑姑，还认得我吗？”
　　顾潇潇看了她一眼，继续低头去玩游戏，三秒之后，屏幕上的小人死了，“game over”的游戏音响起，顾潇潇才再次抬起头来看着顾尧岑，“我当然认得你，大侄女。”
　　顾尧岑莞尔，弯腰去摸了摸她的头，“小姑姑真乖。”
　　顾潇潇下意识地甩开了她的手，“你……”
　　顾尧岑朝她一笑，看着她乖乖闭了嘴，又紧张兮兮地去看乔简漫，她脸上的笑意瞬间就更浓了。
　　她的小姑姑最讨厌有人揉她脑袋，连家里那些叔叔都不可以，更不用说她这个晚辈了。
　　起身时，笑意又瞬间收了起来，“小姑母，小姑姑这样，可真要辛苦你了。”
　　顾尧岑话一落，顾潇潇就放下了手中的ipad，朝乔简漫道：“漫漫，我要上洗手间。”
　　乔简漫点了点头，“嗯，你去吧。”
　　顾潇潇立马小跑着进了洗手间。
　　看着人进去了，乔简漫才看向顾尧岑，“还好。”
　　顾尧岑比乔简漫要高，刚刚背对着她，把顾潇潇遮得严严实实，是以她刚刚是真没注意到有什么异样。
　　说话间又倒了一杯水给顾尧岑，小声道：“她自己说她现在五岁，岑岑，你和她一起长大的，她五岁是这样的吗？”
　　顾尧岑接过水，佯装思考了一番，倒没有特意压低声音，“小姑姑五岁时特别胖，别的小朋友都打不赢她，奶奶隔三差五就要被园长请过去开家长会。”
　　乔简漫还挺感兴趣的，“嗯？因为打架吗？”
　　“算吧，打架是其一，更恶劣的是，那时三叔不知到哪个山头游荡，回来时给她带了一根七彩小皮鞭，从此以后她就天天挥舞着小皮鞭，今天吓得幼儿园的小朋友叫她女侠，明天威胁大家叫她女王。”
　　乔简漫眨了眨眼，“这么皮的吗？”
　　顾尧岑下巴点了点，“大家私底下都叫小姑姑霸王龙。”
　　“那现在倒是挺乖巧的。”那些她永远参与不了的过去，乔简漫凭借顾尧岑的三言两语也想象不出来，也就不再多问了。
　　“确实挺乖巧，一点都不像五岁时的样子。”顾尧岑也随口搭了一句。
　　因为顾潇潇就要离开医院了，顾尧岑也没急着走，就等了她们片刻，干脆一起回了顾家老宅。
　　一家人热热闹闹地吃过饭之后，顾老爷子就把顾尧岑叫去了书房，乔简漫在医院这么多天，有些不适应，连着几天都没睡好，吃过饭之后就回房间睡觉。
　　顾潇潇原本也想跟着去睡觉的，但她本就属于觉少的人，在床上翻来覆去睡不着之后，又怕吵醒人，就又跑来客厅看电视。
　　顾尧岑从书房出来后，就看到自家那个不可一世的小姑姑乖乖地看着动漫片，有些意外，但转瞬又理解了，四下看了看，没见有人注意这边，就径直走到顾潇潇身边坐了下来，顺手把自己的手机放在了茶几上摆着。
　　顾潇潇瞥了她一眼，挪开了点。
　　顾尧岑就看着她。
　　顾潇潇随便她看，眼神一直盯着电视，就当她不存在。
　　顾尧岑看够了，从桌上的水果盘里捻了颗车厘子在手里把玩，看着电视上的小人道：“小孩子太惨了，只能看动漫片，不能看财经新闻，不能歌舞表演……”
　　顾潇潇依旧装她不存在。
　　顾尧岑把车厘子扔进了嘴里，鲜嫩多汁，还挺甜的，她又拿了一颗，又瞥了一眼电视屏幕，然后凑到顾潇潇的耳边，“小姑姑是想多看点动漫片，学习怎么装五岁傻子，装的天衣无缝吗？”
　　“顾……”
　　顾尧岑看着顾潇潇吃瘪还不能发火，而且还要装的十分乖巧的模样，心情十分好了。
　　“小姑姑在我面前本性展现一下没关系。”顾尧岑挑了挑眉，撺掇道：“客厅这会没人了。”
　　顾潇潇鼓着腮帮子，不再理她，而是拿起遥控器把电视关了，然后站起身来。
　　“小姑姑……”顾尧岑拉住她，脸色倏地就冷了下来，“顾氏的烂摊子就这么甩给我？你以为这么容易？”
　　“你放开我，我要告诉……”
　　“行了，别装了，你要把爷爷他们引来了，我现在就拆穿你。”
　　“你敢！”
　　顾尧岑瞥了一眼自己刚刚放在桌上的手机，“你看我敢不敢？”
　　前后生日就相差一天的姑侄俩就跟双胞胎一样，顾尧岑这一个微小的动作，顾潇潇立马就懂了，“你卑鄙。”
　　“小姑姑更胜一筹了。”
　　顾潇潇咬牙切次，“你到底想怎么样？”
　　“顾氏的事你自己去管。”
　　“现在不可能。”
　　“现在？”顾尧岑抓住了重点，“那什么时候可以？”
　　顾潇潇现在自己也是骑虎难下，看了看四周，打开了顾尧岑的手，然后朝楼上走去。
　　顾尧岑拿上自己的手机，也跟了上去。
　　去的是顾尧岑的房间。
　　门反锁后，顾尧岑也不急，坐在房间内的高背椅上，理了理自己的衣服，好整以暇地看着顾潇潇，也不催她。
　　顾潇潇挣扎了一会，在顾尧岑通透的眼神下，只好如实道：“我也不知道。”
　　“明天睡一觉起来，假装好了不就行了？”顾尧岑说得十分轻松。
　　“你小姑母要和我离婚。”
　　顾尧岑眨了眨眼，隔了好一会才一副难以言喻的表情，“所以，你为了不离婚，就给装傻子玩儿 ？”
　　“纠正一下，不是傻子，只是只有五岁而已。”
　　“我看小姑姑已经真傻了。”顾尧岑简直不知道说什么好了，想起自家那温柔的小姑母，“小姑母为什么要跟你离婚？”
　　既然已经开口了，顾潇潇干脆就诚实到底：“结婚五周年纪念日，我喝多了，忘记了这个事。”
　　主要是这个事儿让她也挺郁闷的，一直没找到倾诉的地方，这个大侄女虽然老爱跟她针锋相对，但口风还是信得过的。
　　“你确定小姑母是为了这事？”反正顾尧岑是不信的。
　　“就是因为这个事，她隔天就跟我提出了离婚。”
　　顾尧岑还是不信，“小姑母是这么心胸狭隘的人吗？”
　　顾潇潇想了想，觉得顾尧岑说得在理，“难道是她移情别恋了吗？”
　　“……以前有没有，我不知道，但我觉得小姑姑这么傻下去，小姑母是真有可能移情别恋，毕竟没人想跟傻子共度一生。”
　　“你给我闭嘴。”顾潇潇不爱听这种话，“她有个暗恋她多年的青梅竹马，最近回国了，之前还有人偷拍了她和那个青梅竹马拉拉扯扯的照片来跟我邀功了。”
　　“……”顾尧岑对这样的八卦没有一点兴趣，“我不想要你的顾氏，你什么时候可以自己处理你的烂摊子。”
　　顾潇潇姿态放低了点，“我要是好了，你小姑母就要跟我离婚。”
　　顾尧岑：“……所以小姑姑要当一辈子的五岁傻子吗？”
　　“那至少地把你小姑母的心挽回再说吧？”
　　“通过你五岁智商的看动画片？听说你还叫过小姑母妈咪了。那是乱……L。”
　　顾潇潇：“……”
　　俗话说：宁拆十座庙，不拆一桩亲。
　　顾尧岑虽然真的不想接管顾氏，但若是为了顾潇潇的婚姻大事，她还是可以接管一下的，毕竟是自家亲姑姑。
　　沉默了片刻，顾尧岑又问道：“你既然不想和小姑母离婚，在小姑母说离婚的时候为什么不挽回？”
　　顾潇潇垂眸，没好意思说，是因为自己貌美如花还多金，追自己的男男女女多的别说绕地球三圈，至少可以绕地球一圈，自家老婆完全是烧了八辈子的高香才被自己一眼看中，结果为了个纪念日就跟她闹。
　　她想都没想地以为对方就是跟她作了。
　　而女人作的毛病不能惯，不然以后没完没了的。
　　她这才痛快地答应了。
　　谁知道对方是来真的啊？
　　一瞧她脸色，顾尧岑就猜到了一些，送给了她四个字，“自作自受。”
　　这会有把柄在对方的手里，顾潇潇只好憋气，“等你以后结婚，你就明白了。”
　　“对不起，我暂时没这个打算。”
　　顾潇潇一噎，又严肃道：“你三叔在国外打拼多年，让他放弃事业是不可能的，顾家现在能接管顾氏的就是你。”
　　顾尧岑看着她，没说话，然后起身。
　　顾潇潇赶紧挡在了她面前，烦躁道：“那你到底要怎么样？”
　　“我也没想好我想怎么样。”摆脱顾氏没希望了，顾尧岑头也有点疼，“要不小姑姑先跟我说说，你是怎么想出装五岁傻子来挽救你和小姑姑的婚姻的？”
　　顾潇潇一脸冷漠地看着她，“你可以走了。”
　　“走之前我会先跟小姑姑打个招呼，告诉她，小姑姑有个不为人知的爱好，还有一项……”
　　“顾尧岑！”顾潇潇仰头深吸一口气，又安慰自己，算了算了，不跟晚辈计较，“你小姑母铁了心要离婚，相约去民政局离婚前一晚，还把我推下床去了。大概对我彻底没爱了，看我磕到脑袋了也不扶我起来。”
　　“所以你就借机碰瓷？”
　　“你别把话说得那么难听？”
　　“我可不能便宜了那个奸夫，所以我觉得不能离婚，我在手机上百度了一晚上如何挽回女人心的绝招。”
　　顾尧岑面无表情：“碰瓷？”
　　顾潇潇也面无表情地看着她，“你还要不要听？”
　　“小姑姑继续。”
　　“我现在也是跟你传授经验。”顾潇潇轻哼了一声，“女人心软，所以要挽回女人心，就是要让她心软。你想想我，不愁吃不愁喝，要美貌有美貌，要身材有身材，要钱有钱，我觉得我没有惨的地方，我唯一惨一点的地方就是我妈去世的太早了。”
　　顾尧岑：“……”
　　*
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒


第10章 
　　对顾潇潇这清奇的脑回路，顾尧岑是真的不知道说什么好了，盯着顾潇潇看了好半晌，才面无表情地回了一句，“嗯，您加油。”
　　“你小姑姑我聪明吧？”顾潇潇丝毫不以自己的所作所为为耻，反而端了端下巴，有些得意，“我可是听到了，只要我一直好不了，你小姑母就会一直陪在我身边。”
　　“嗯，那我祝小姑姑，年年有今日，岁岁有今朝，永远是个五岁的傻子。”
　　“你……”
　　“我劝小姑姑以后可要对我温柔点。”顾潇潇一开口，顾尧岑就抬眸扫了过去，“您要是吓到我了，我怕一个激动就把您不是傻子的事说了出去。”
　　顾潇潇只能哑巴吃黄连，深吸一口气，兀自转移了话题，“虽然我信任你的能力，但公司里的那些人也不是吃素的，我也好心建议你，还是先想想怎么去坐稳顾氏总裁的位置吧。”
　　“听说顾氏上下都唯小姑姑马首是瞻？”顾尧岑勾了勾唇，“而小姑姑在我这里，却是吃了不少亏了。比如现在……”
　　顾潇潇依旧是有火发不出，冷笑道：“那我倒要看看，你这个空降军是怎么把上下收拾服帖的。”
　　顾尧岑莞尔，理了理衬衣口，“小姑姑要是没其他什么事，那我就先走了。”
　　顾潇潇轻哼了一声，以示回复。
　　“小姑姑。”顾尧岑在经过顾潇潇身边时，又停了下来，凑近她耳边说了一句，“小姑姑这演技越发炉火纯青了，这个五岁傻子的人物可演地比曾经的睡美人、红桃皇后还要好了，该不会是您的本色出演吧？”
　　“顾尧岑！”一而再再而三被这个大侄女调侃揶揄，顾潇潇是真的要炸了，反手就推了顾尧岑一把，“你别太过分。”
　　顾尧岑耸了耸肩，也懂见好就收，毕竟要真因为她闹的人离婚了，别说这个小姑姑要跟她势不两立，就连她爸妈也得跟她闹一闹。
　　她识趣，顾潇潇也就气消了点，目送顾潇潇走到门口时，又抿了下嘴，叫住了她。
　　“小姑姑还有何事要吩咐？”
　　“……你真的觉得我……就那什么……别人看不出我是装的吧？”
　　果然是物以稀为贵，比如这不可一世的女人忸怩起来，非但不让人家觉得厌烦，反而让人觉得怪可爱的。
　　顾尧岑垂眸笑了一下，“嗯。如果表现地再可爱一点，就更像了。”
　　顾潇潇：“你滚吧。”
　　顾尧岑点头，立马扭开门滚了。
　　顾尧岑走了，顾潇潇也没跟着离开，而是直接扑在顾尧岑的床上，拿着枕头捶来捶去出气。
　　她承认装傻充愣是那么一会的脑子抽了，毕竟那晚上那一磕，是真把她磕地挺晕的，在地上坐了好一会才缓过神来了。
　　她也承认自己确实是有点自作自受，还有点贱兮兮的，从前两人没闹什么矛盾的时候，她倒没觉得自家小娇妻有啥特别的，可那晚一想到天一亮，她们往后就要分道扬镳了，她脑子里的小娇妻是世间最好的女人了。
　　越想就越觉得不能跟人离婚了，更不能让霍知瑾那个男人有机可趁了。
　　所以，她才准备装那么一下下，先博取自家小娇妻的同情心，然后再挑个合适的机会说点软话什么的，离婚这个坎就这么过去算了。
　　谁知，这一装就跟停不下来了。
　　她竟然还可耻地有点享受这种五岁智障儿童的感觉。
　　可眼下被那个火眼晶晶的大侄女这么一调侃，她又觉得这么装傻下去也不是一回事，万一哪天要是被小娇妻发现了，估计对方的怒火只会更大，那时她们的婚姻估计更加没有挽回的余地了吧。
　　顾潇潇拿着枕头发泄了一会，又捋平放在了脑袋下枕着，抬头看着天花板上的古典吊灯出怔，看到眼睛发酸时索性把眼睛闭上了，却不想就这么睡了过去。
　　她这一睡过去就入了梦，梦境冗长，场景不停变化，她自然睡得沉。
　　也不知过了多久，她在梦里听到了一阵闹哄哄的声音，半梦半醒间，仿佛听到了乔简漫叫她的声音，她瞬间就惊醒了过来，一睁眼，前一秒还甚是清晰的梦境立马就笼了一层厚厚的迷雾，她只知道自己做了一个很长的梦，但梦境里有什么，她全然不记得了。
　　脑子放空了几分钟，外面的声音才渐渐变得清晰起来，半睡半醒间那闹哄哄的声音不是错觉，是外面真的闹哄哄的。
　　顾潇潇掀开被子坐了起来，揉了揉眼睛，才发现这根本就不是自己的房间，低声骂了一句，又回想起睡前的事来，又转身拐进洗手间洗了把脸，对着镜子调整了下表情，这才出了房间。
　　“哎哟，我的小姑奶奶，原来你是躲在这里啊。”她一开房门，正朝这边走过来的惠姨就明显松了一口气。
　　“惠姨。”顾潇潇揉了揉眼睛，像刚睡醒一样。
　　“小姑奶奶，大家都快要被你吓死了。”惠姨佯装作怪地瞪了她一眼，然后又急步过来，牵着她的手，她是老宅的老人了，和管家刘叔是夫妻，算是看着顾潇潇长大的长辈，和其他人相比，顾潇潇对她也自然要亲厚些的。
　　“惠姨，怎么了呀？”顾潇潇随她牵着自己走。
　　“漫漫睡醒起来不见你，便问我们大伙，你去哪了，结果大家都说没看见你，她瞬间就急了，如今你脑子……她生怕你贪玩不见了，这会大伙都在找你了。”
　　顾潇潇愣了愣，然后挣脱开她的手，快步跑下了楼，边跑边喊，“漫漫，我在这里，漫漫……”
　　“顾潇潇，你跑哪里去了？”乔简漫听到她的声音，就快步朝她走了过来，看她安然无恙的，松了一口气的同时，又有些生气，语气也有些重。
　　“漫漫……”顾潇潇被她凶巴巴的口吻吓了一跳，待看清她的神色时，她又朝她跑了过去，去拉她的手，讨好道：“漫漫别生气，我在楼上大侄女的房间玩，玩着玩着就睡着了。”
　　乔简漫打开她的手，“你下次……”
　　话说到一半，不知为何，她的声音几句有些哽咽了起来，她赶紧停下，抿着唇，等情绪缓过去了之后，才冷漠道：“以后你再这样乱跑，我就不管你了。”
　　顾潇潇看着她，好一会才道：“漫漫，你是在担心我吗？”
　　说完之后她自己先着急了，生怕自己这句话泄露了什么，因为这句话根本就是她的不由自主。
　　乔简漫大约没有意识到这话哪里不对，但并没有正面回复她，只是道：“我答应过爸，好好照顾你的。”
　　顾潇潇却仿佛福至心灵，又重新拉上她的手，“我知道了，以后不让漫漫担心了。”
　　乔简漫没理她，掰开她的手，“我去跟爸他们说一声，让大家不要找了。”
　　顾潇潇就是不放开她的手，跟在她后头，自顾自地说道：“漫漫，是大侄女把我带她房间去的，她太坏了，都不告诉你们。漫漫不要喜欢大侄女了。”
　　乔简漫回头看着她。
　　顾潇潇缩了缩脖子，“漫漫，这么看着我做什么？”
　　“没什么，我只是想跟你说一声，明天又是周一了，你也病好了，该去上幼儿园了。”
　　顾潇潇：“……”
　　*
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒。
　　感谢在2019-11-20 23：58：24～2019-11-22 23：58：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出深水鱼雷的小天使：叶无枝 10个；感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行 3个；感谢投出地雷的小天使：三思而后行 21个；慕琳达 1个；感谢灌溉营养液的小天使：dcbcoke、… 10瓶；三十四 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　一说去幼儿园的事，顾潇潇就有点蔫，话少了不说，对乔简漫也有些爱搭不理。
　　吃过晚饭后，小两口坐在客厅陪着顾老爷子看电视时，这些天黏小娇妻黏的几乎寸步不移地人居然独自坐在一旁的沙发上，在乔简漫主动坐到她身边时，她还赌气似地挪开了，坐在了她对面的沙发上去了。
　　这别扭的劲头就十分明显了。
　　“潇潇，和漫漫吵架了？”顾老爷子探究的眼神暗中在妻妻俩的脸上来回扫了两遍，最后垂眸，端着热茶吹着气，问地有些漫不经心。
　　顾潇潇看了坐在她对面的乔简漫一眼，努了努嘴，不耐烦道：“管你什么事哦？”
　　顾老爷子挑了挑眉，“潇潇，你对爸爸好像有很大意见呀？爸爸反思了一下，最近似乎没有薄待了你啊。”
　　顾潇潇轻哼了一声，又偷偷扫了一眼乔简漫，见对方似乎正认真看电视上的动漫片了，好像压根就没注意他们父女的对话，她瞬间就不太开心了，在心里嘀咕了一句“幼稚”，然后特地提高声音道：“别以为你送我珠宝，我就能原谅你没有陪我过生日的事了。”
　　顾老爷子端着茶杯的手微微颤抖了一下，他不知道顾潇潇为何记忆会退回到五岁去，也从来没想过对方能将五岁那年的事记得那么清楚。
　　但那一年的事，他是记得尤其深刻的，因为他的妻子就是在那一次陪同顾潇潇去游乐园的那天晕了过去，然后被检查出患有心脏病。
　　后来，无数个午夜梦回的时候，他都会想，要是那天他没有失约，而是他们夫妻俩一起陪女儿去游乐场过这个生日，是不是就不会发生之后的那些事了。
　　顾老爷子的突然沉默，让客厅的气氛突然就沉重了起来，顾潇潇看了顾老爷子一眼，动了动唇，却又不知道说什么了。
　　顾老夫人虽然是在她八岁时去世的，但事实上，在她过完五岁生日后，她们母女就相处地少了。因为顾老夫人在游乐场被晕倒送进医院后，就甚少回过家了。
　　她年幼无知时，是怪过顾老爷子的失约，觉得是他这个父亲失约了，才让妈妈突然就晕倒，后来长大了，她也懂了世间万物生老病死的无奈，再也没有怪过顾老爷子。
　　然而，她不怪了，顾老爷子却再也没有走出过这个心结。
　　乔简漫对这些往事都不知情，她只是明显感受到顾老爷子的情绪有一个微妙的变化，她也不知道说些什么，赶紧剥了个橘子递到他面前，“爸，吃橘子。”
　　“嗯，你自己吃就是，我来老到让漫漫给我剥橘子的地步了。”顾老爷子回过神来，敛了敛神，朝乔简漫笑道。
　　“你不吃，我吃。”不等顾老爷子客气地去拿橘子，顾潇潇就手脚麻利地把橘子拿了过来，这种蜜橘口感甜腻，个头小，她一口就囫囵塞了下去，然后看了乔简漫一眼，朝顾老爷子补充了一句，“我和漫漫好着了，我们才没吵架。”
　　乔简漫又剥了一个放在顾老爷子面前，看顾潇潇又要去拿，快一步说道：“你是大孩子了，要学会自己的事情自己做了。”
　　顾潇潇差点被自己的口水呛到了。
　　“漫漫说得没错，你都过了五岁生日了，已经是幼儿园大班的小姐姐了，该学会自己的事情自己做了。”顾老爷子赶紧拿起橘子，也笑着打趣着。
　　“……”被自家老爸和小娇妻同时打趣，顾潇潇能怎么办？
　　只能自己装的傻，哭着也要装下去，“哦。那我不吃了。”
　　顾潇潇面无表情了两秒，很快就是瘪着嘴一副可怜巴巴的模样，从果盘里拿了一把车厘子，胡乱地塞了两颗在嘴里，过了两分钟，突然就站起身来，“我要睡觉去了。”
　　乔简漫不为所动，神色如常，干巴巴地哄夸道：“漫漫真乖，大班的小姐姐也要学会自己睡觉了哦。”
　　顾潇潇：“……”
　　目送着顾潇潇用力地把拖鞋甩得“啪嗒”响地上了楼，顾老爷子就率先收回了视线，带着笑意看向乔简漫，“漫漫是和她说什么了吗？气性有些大了。”
　　乔简漫笑了笑，有些不好意思，“下午找到她时，我同她说，明天周一了，她病好了，就应该去上幼儿园了。”
　　顾老爷子挑了挑眉，“倒是难得看到漫漫这么淘气的一面了。”
　　“爸……”顾老爷子待自己好不假，但到底是顾潇潇的爸爸，乔简漫也拿不出在自家父母面前的那种小女儿娇态来，脸颊红了红，“我就是……就是跟她开玩笑了。”
　　顾老爷子下巴点了点，沉默了几秒，才再度开了口，“漫漫，你是不信潇潇真的变成这样了吧？”
　　老爷子活到了这把年纪，很是通透，话说得委婉又漂亮，让人能听出弦外之音的同时，又不觉得被冒犯。
　　乔简漫懂顾老爷子的意思，老实说，这些天的事对她来说，仍旧像是一场不真实的梦一样，她始终还有不敢相信那个高傲霸道的顾潇潇会真的因这么一磕而倒退到五岁时的模样。
　　私心来说，她也不愿意人变成这样。
　　乔简漫沉默了小会，也没有正面回答顾老爷子的话，而是反问道：“那爸相信她真的会变成这样吗？”
　　老爷子笑了一下，笑容里带着几分苦涩，“漫漫愿意听听潇潇五岁生日时发生过什么吗？”
　　“爸爸请说。”
　　“我和你妈都没想到在走近花甲之年之际，还能孕育一个孩子，潇潇的到来，让我们又惊又怕，但那时公司出了些事，你大哥对管理不太擅长，你二哥又作风不太检点，你三哥那时还在上学，我脱不开身，当时并不知道你妈身体不太好。”
　　顾老爷子顿了一下，端着茶杯喝了两口再继续道：“也怪我只顾着高兴，忽略了其他。潇潇五岁生日那天，我临时有事走不开，是你妈和惠姨带着她去游乐场玩的，中途你妈去了一趟洗手间，她本是偷偷去吃药的，却没想到就这样晕了过去，还好潇潇找的及时。”
　　“命是暂时保住了，但你妈这一晕，也就在医院安家了。那时我带着你妈常年在国外，甚少陪伴她。其实对潇潇来说，她妈是从五岁生日之后就没了。”
　　乔简漫一直安静地听着顾老爷子说完，心里也说不清是个什么滋味，对一个从小在父母的宠爱里长大的人来说，其实不太能懂没有父亲或是母亲陪伴是一种什么体验，但心疼和怜惜却是不由自主的。
　　她突然就懂了顾潇潇那个女人为什么会说自己五岁，就算是装的，大概也是无意识的，并不是早就计划好的。
　　与此同时，楼上房间，顾潇潇猫着腰蹲在门缝口，双眼时不时地往楼梯口瞄一眼，没瞧见动静，才放心地朝电话那边的人说话。
　　“顾尧岑，你能不能说点人话，我现在是跟你说正经的。”
　　“哦，我也是跟你说正经的。”
　　“呵呵哒！你所谓的正经，就是让我真的去上幼儿园吗？”
　　“啊哈？哈哈哈哈哈……”电话那边的顾尧岑愣了那么一秒，随即忍不住大笑。
　　“笑你妹！”顾潇潇烦躁地不行，自己一时心急口快说漏嘴了，白让人捡了笑话。
　　自打乔简漫说起让她明天去上幼儿园的事，她就有点惴惴不安了，她总觉得对方是在试探她。虽然她对自己的演技很自信，但做贼心虚嘛，所以还是没忍住找唯一的知情人商谈一下。
　　“我想忍住的，不好意思，小姑姑，实在没能忍住。”顾尧岑说得一本正经，但大抵是大笑过后的声音带着一股子压抑不住的轻快，仍旧给人一种戏谑的感觉。
　　顾潇潇已经在心里把顾尧岑揍了三百遍了，但自己有把柄在手，如今能商量事儿的也就这么一个大侄女，她只能忍了，“笑也笑了，你该给我出个靠谱的主意了吧？”
　　笑够了，顾尧岑很快就调整好了情绪，认真地替顾潇潇分析起问题来，“既然你都怀疑小姑姑可能是在试探你，嗯……尤其是还用上幼儿园的事……那就是在试探你了。”
　　“……你觉得你说的话有用吗？”
　　“没用。不过，打消小姑母对您的怀疑不是很简单的事吗？去上个幼儿园不就好了？”
　　“……”
　　顾潇潇“啪”地就把电话挂了。
　　这样的破主意要她出？？？她要是放得下脸，愿意背个书包去幼儿园，还要来问人要意见？
　　顾潇潇又平白添了一肚子气，在删除通话记录时，又干脆把顾尧岑拉进了黑名单。仍旧气未消，只好无所事事地拿着ipad玩游戏。
　　乔简漫上来时，就只见顾潇潇撅着屁股趴在床上戳点着ipad屏幕，口中还念念有词，“吃掉大侄女……”
　　“顾潇潇，你干嘛了？”乔简漫有些莫名，凑过去看了看，屏幕上的游戏是贪吃蛇。
　　“我不喜欢大侄女，要让这条蛇吃掉她。”顾潇潇边说边退出了游戏，跪起身来看着乔简漫，可怜兮兮道：“漫漫，我头还疼疼，明天可不可以不用去上幼儿园了？”
　　乔简漫看着她，稍许才摇了摇头，“不可以。”
　　顾潇潇又萎靡不振地趴了下去，“哦。”
　　“不爱上幼儿园的孩子不是乖孩子。”
　　顾潇潇抱着枕头，“哦。”
　　乔简漫看着她后脑勺扎的那团发揪揪――这是她的作品。
　　顾潇潇的头发只有齐肩长，这几天为了膈应这个高冷霸道的女人，逼得她现出“原型”，乔简漫可谓是费尽心机，故意拿顾潇潇的头发练手，扎了各种发揪揪或是小丸子。
　　不过，让她失望的是，顾潇潇并没有拒绝，除了扎成两个发揪揪的被嫌弃了，她扎的各种单个丸子的头发或是小辫子还被夸好看了。
　　这么一想，好像这个女人是真傻了。
　　尤其是再一想到刚刚在楼下听顾老爷子说得一番话，乔简漫又有些下不了“狠手”，刚准备松口。
　　结果顾潇潇又倏地转过头了，“那漫漫给大侄女打个电话，我明天要和她一起去上幼儿园。”
　　乔简漫：“……”
　　“漫漫答应了哦，你要跟大侄女说好，我明天就让司机去接她，然后我们一起去幼儿园。”
　　乔简漫：“……哦。”
　　顾潇潇心口一口气瞬间就觉得出来了，“那我要睡觉了，明天早起上幼儿园。漫漫，晚安。”
　　乔简漫：“……晚安。”
　　*
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒。感谢在2019-11-22 23：58：41～2019-11-24 02：45：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行 1个；感谢投出地雷的小天使：慕琳达 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小黄人 39瓶；μ--- 13瓶；尹弋 12瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　顾潇潇觉少，下午又稀里糊涂地睡了一觉，隔天天刚蒙蒙亮，她就醒来了，打了两个呵欠，就开始精神抖擞地盯着自家小娇妻的睡颜看，越看越觉得上头――自己可真是太有眼光了叭，老婆真好看啊。
　　美中不足的是，五岁的自己，没法对这个睡美人做点什么“上头”的事，连摸一摸都不敢，怕把小娇妻吵醒了。
　　唉。
　　顾潇潇叹了口气，把蠢蠢欲动的手缩了回来，眼珠转了转，又小心翼翼地跃过乔简漫，把那边床头柜上的手机拿了过来，然后掀开被子偷偷摸摸地下了床，躲在洗手间的马桶上坐着，拿起手机拨通了顾尧岑的电话。
　　既然不能和小娇妻做点快乐的事，那就拿大侄女来神清气爽好了。
　　电话响了五声就接通了，顾潇潇没有开口，等着顾尧岑开口，双方都沉默大概十秒钟之后，电话那边的顾尧岑才试探地开了口，“小姑母？”
　　顾潇潇努力回想了一下自家小娇妻平日对这个大侄女的态度，然后模仿着对方的口吻和语气，用略带忧伤的腔调回了一个字：“嗯。”
　　大抵是睡意还未完全退去，顾尧岑的脑子有些混沌，还真没听出什么来，又一心想着自家这个小姑母一般不会轻易给自己打电话，尤其是这个时间点的时候，下意识地就脱口问道：“小姑母，是发生什么事了吗？”
　　“大侄女，你小姑姑叫你起床上幼儿园了。”
　　顾潇潇依旧模仿着乔简漫说话的腔调，但奈何多说多错，这么长一句话根本没法掩饰她独特的音色，再加上这话太有她自己的特色，顾尧岑自然是听出来是自家那个磕傻了的小姑姑。
　　一大早就被人吵醒，可想而知顾尧岑的不爽，本想直接挂断，但心里实在不畅快，骂了一句：“神经病。”
　　“大侄女，你也傻了吗？我是有病呀，现在五岁了。”被骂了，顾潇潇非但不生气，反而开心地不得了。这报复人嘛，讲究地就是要对方“恨得你牙痒痒，却偏偏又拿你无可奈何”，这样神才清，气才爽。
　　顾尧岑被噎了一下，然后冷着脸挂了电话。
　　电话被挂了，顾潇潇也无所谓，反正她就没打算让人一大早和她长篇大论一番，毕竟她们姑侄相看两厌由来已久，她为了不让这个大侄女接她电话，还是特地偷的小娇妻的手机了。
　　虽说那位目无尊长的大侄女私底下对自己这个小姑姑一点不客气，但对自家小娇妻这个小姑母还是挺尊敬的。
　　此刻，电话那边的大侄女肯定无心睡觉不说，还要憋着一口气没处撒，想想就觉得无比美妙了。
　　顾潇潇越想越觉得开心，拿着手机东点点西点点，正琢磨着要不要借机看点自家小娇妻的隐私，犹豫了一番，还是决定不了，万一她这个暴脾气又看到某个“奸夫”的消息时肯定是忍不住的，到时她这装傻的事就是功亏一篑了。
　　因此，一定要忍住。
　　于是，为了转移注意力，顾潇潇又拿着手机玩起了俄罗斯方块，这是前两天在医院的时候，她让乔简漫下载给她玩儿的。
　　别说，俄罗斯方块这种弱智游戏，还挺让人上瘾的，每一次都想着要超越原来的最高分，顾潇潇越玩越起劲，这一玩就玩到乔简漫睡得迷迷瞪瞪间起来上厕所。
　　“顾潇潇？”乔简漫本来还睡眼惺忪的，一看到顾潇潇坐在马桶盖上，尤其是手里还拿着自己的手机，立马就完全清醒了过来，“你一大早拿着我的手机干嘛了？”
　　“漫漫，早上好。”顾潇潇一点都不慌，先朝自家小娇妻甜甜一笑，然后把手机举到了乔简漫眼前，“我玩游戏了。”
　　“一大早就起床玩游戏？还用我的手机？”
　　“漫漫别生气，我没有找到自己的手机。”顾潇潇赶紧站起来，然后毫不留恋地退出了游戏，“我给大侄女打电话，提醒她今天要去幼儿园了，让她不要睡过头了，然后漫漫还没起床，我不知道要做什么，就打游戏了。”
　　乔简漫：“……”
　　被乔简漫的褐色眼珠直直盯着看了一会儿，顾潇潇缩了缩脖子，“漫漫，你……你为什么这么看着我呀？”
　　又怂又委屈的神情简直了！
　　乔简漫觉得，这如果不是本色出演，那顾潇潇这女人的演技不进军娱乐圈，简直就是暴殄天物！
　　“没什么。”乔简漫垂眸，“你可以出去了，我要上厕所。”
　　顾潇潇赶紧把马桶的位置让了出来，又讨好道：“漫漫怕不怕，要不要我陪你上厕所？”
　　“谢谢，我不怕。”
　　顾潇潇哦了一声，然后三步一回头地走了出去。
　　乔简漫看着她出了门，这才吁了一口气，低头掀开了马桶盖，刚准备脱下睡裤坐下去时，顾潇潇的脑袋突然就从门缝里冒了出来，“漫漫……”
　　吓得她又赶紧捏着裤子站了起来，“顾潇潇……”
　　“我不是偷看。”顾潇潇赶紧解释，“就我跟你说哦，我打电话叫大侄女起床上幼儿园，她凶我，漫漫等会要好好说说……”
　　“你！”乔简漫深吸一口气，“你现在先给我乖乖去外面玩游戏！”
　　顾潇潇立马把头缩了出去，把门关好了。乔简漫怕顾潇潇再这么折腾一下，自己会被吓到便秘，又走到门口先把门反锁了。
　　上完厕所出来后，乔简漫就带着顾潇潇穿衣服，洗漱。
　　顾潇潇为了把五岁智障演绎地更加形象生动，穿衣洗漱都要特地出点错。
　　和顾老爷子吃过早餐后，顾潇潇就开始当着顾老爷子的面主动提上学的事了，“漫漫，我的书包去哪里了，我找了好久，都没找到耶。”
　　顾老爷子也当不知情，看了乔简漫一眼，就去调侃顾潇潇，“潇潇要书包干什么？”
　　“漫漫说今天周一，我该去上幼儿园了。”顾潇潇有些不太想跟他说话，想起什么，又道：“老头子，大侄女偷懒，不爱学习，我今天早上给她打电话，提醒她上幼儿园，她凶我，还挂我电话。”
　　“哈哈……是吗？”顾老爷子忍俊不禁，又去看乔简漫，“漫漫，你给岑岑打个电话，问问是不是有这回事，她是晚辈，怎么能凶潇潇了。”
　　乔简漫眼下是深感搬起石头砸自己的脚，正不知如何是好时，顾潇潇还继续添乱，“对，漫漫，你打电话问问，就现在当着老头子的面问。”
　　“……”乔简漫看着顾潇潇，只想一巴掌大醒她，但是她忍住了，朝顾老爷子扯了一抹笑，“爸，我就是昨晚和潇潇开玩笑了。”
　　说完，也不懂顾老爷子说话，立马就拉着顾潇潇回房间去了。
　　“漫漫，我上学要迟到了。”顾潇潇还不太情愿，边跟着走边担忧道，“我不想迟到。”
　　“你不是说你头还疼吗？我们再多休息几天吧。”乔简漫一时也不知该怎么跟人解释，只能敷衍她。
　　顾潇潇心中暗爽：女人！还试探我了！
　　当然，面上却是一副沉迷学习不可自拔的样子，眉头蹙蹙，“我觉得漫漫说的对，好孩子应该自觉上幼儿园，我觉得这么一点小头疼，我能撑住的。漫漫，快把我书包找出来，给大侄女打电话，我们一起去上幼儿园吧。”
　　乔简漫：“……你个傻子，下辈子再想着上幼儿园吧。”
　　突如其来的凶巴巴语气，顾潇潇吓懵了，真情实感地被吓懵了，“漫漫……”
　　“闭嘴，不许哭。”乔简漫简直要疯了。
　　顾潇潇眨巴了下眼，“那我今天能吃三个糖吗？”
　　“……不能！”
　　“哇……老头子，漫漫也凶……”
　　“吃！”
　　顾潇潇立马闭紧了嘴巴，然后弯着眼睛，“我就知道漫漫最好了。”
　　乔简漫：“……”
　　傻了傻了，真的傻了……
　　*
　　作者有话要说：
　　最近心血来潮，又想了一个新的想写的故事――《城主在上》，类似好色夫人与小妾的文，不过文中的夫人是城主，大家感兴趣给我收藏一下呀。
　　以下是文案：
　　顾明月作为冲喜小妾，结果在冲喜的当晚，就把夫君冲得翘了辫子……
　　要命的是，自家这短命的夫君不只是自己的，自己只是这个短命夫君的第七房小妾而已。
　　久传朝阳城的城主段悠悠美貌贤惠，虽贵为一城之主，但对其入赘而来的夫君十分敬重，因夫君体弱多病，还隔三差五就主动替其纳小妾冲喜，且传城主对这些小妾也十分亲近，甚至为表亲近，命人在府上修建了一座占地一百余亩的浴池，常常与这些小妾共同浴之……
　　对此，七姨娘顾明月只是：呵呵。
　　可惜，自从第七房小妾进了府之后，再也不见城主与这些小妾这般亲近了。
　　传闻是这七姨娘甚是不讨城主欢心，连带着城主对这些小妾都生了厌心。
　　对此，七姨娘顾月明：呵呵。
　　于是，当晚的浴池里，城主就被某人压在汤池边，“看来城主近来学乖了不少，值得奖励。”
　　段悠悠：”……“
　　感谢在2019-11-24 02：45：01～2019-11-26 00：15：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：慕琳达、穿着校服打bos 1个；感谢灌溉营养液的小天使：24053370、琉璃之h 10瓶；CAD8304 5瓶；theonly 4瓶；32311556 2瓶；御冶 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　上幼儿园的事就这样蒙混过去了，顾潇潇还额外得到了三颗棒棒糖，她不仅没为这事感到羞耻，反而因这事打开了无耻新境界的大门，除了装傻充愣，还额外掌握了一门撒娇撒泼撒赖的技能。
　　对于她越来越幼稚的无理取闹行为，乔简漫除了心累，就是每天都在自我说服和自我安慰――这个女人是傻子，不跟傻子一般见识。
　　有了个大龄拖油瓶，对自己的工作，乔简漫也自然是心有余而力不足，只能把工作搁置到一边。
　　对此，顾老爷子深感对不起这个女媳，也怕乔家那边会有微词，他想了想，还是主动跟乔简漫提了提上班的事。
　　“爸，我那工作不要紧的，她现在就黏我。”乔简漫并没有过多犹豫就拒绝了顾老爷子请人照顾大龄拖油瓶的提议，尽管她是真的热爱自己的职业。
　　“可她这病也不知道何时好，这么拖着你，也太耽误你的事了。”顾老爷子这话半真半假，带着几分对乔简漫的试探，他通透是通透，但人心哪有不偏的。
　　乔简漫偏头，看了一眼躺在不远处的摇摇椅上，闭着眼吃糖的顾潇潇，从她的角度看过去，只能看到对方白皙的侧脸。
　　也许是冬日的日头微醺，让人产生错觉，所以她从这张侧脸上看到以往从没有看到过的快乐和满足。
　　乔简漫无意识地笑了一下，想起什么，又敛了敛神色，垂下头，“爸，不耽误的。我虽然热爱珠宝设计，但我几个哥哥都笑话我，我在这行上面没有几个天赋的，反正最近也没有什么头绪，就当放假了吧。”
　　她并不是听不出顾老爷子潜在的意思。
　　正是因为懂，所以才对那个傻了的女人生出了更多的心疼。
　　如果这个女人真的要傻一辈子，也许这个世界上只有自己和顾老爷子不会嫌弃她的吧。
　　不对，一辈子那么长，也许自己也会嫌弃她的。
　　就像她爸妈说的――
　　“漫漫，你还年轻，潇潇要是病个一两年，你忍忍也就过去了，那要真是一辈子都好不了，你也要留在顾家吗？”
　　“倒也不是我们嫌弃潇潇变成这样了，如果要是能出多少钱就能让潇潇好起来，爸爸妈妈卖了房子也会支持你。只是你得为自己考虑考虑啊，如今顾老爷子还健在，出点什么事，他老人家能给你做主，将来要是……到时受委屈的是你。”
　　她父母这些私底下的教诲，她也懂，懂父母是真的为她好，不偏心地说，其实父母那些“杞人忧天”的话也有道理。
　　可是，她还是在这一刻感受到了人与人之间情意的脆弱与凉薄。
　　明明她爸妈来顾家时，还当着他们的面夸顾潇潇这个女人现在活波可爱的，说什么妻妻一体，有难同当是应该的……
　　也是，没有一个人会永远喜欢一个麻烦的。
　　也许自己也是。
　　顾老爷子不动声色地看了她一眼，随即悠悠叹了一口气，“漫漫，真是难为你了。”
　　乔简漫抬头朝她笑了一下，又看向顾潇潇，说道：“爸爸以后只要不惯着她就行了，她今天都吃了四个棒棒糖了。”
　　“大概是弥补曾经的遗憾吧。”顾老爷子眯了眯眼，“她长牙早，打小就爱吃糖，五岁不到，刚长齐的一口整齐紧密的小白牙就开始坏了。那个时候，你妈想方设法制止她吃糖，她就想方设法地偷吃，最后还是在五岁那年的除夕上，你妈让我们全家上下编造了一个故事吓唬她，她这才自己不吃糖了。”
　　乔简漫愣了愣，“她从前就是这么爱吃糖的？”
　　“爱吃的不得了，太妃糖、棒棒糖、棉花糖……贪嘴的时候，厨房的砂糖和冰糖块，她都能含上一嘴。”
　　“那可真是为难她了……”乔简漫是真的被惊到了，又在心里算了算，“爸，你说的五岁那年除夕，若按她现在的记忆，不会就是今年除夕吧？”
　　顾老爷子点点头，然后挑眉看向她，“怎么，漫漫也准备今年除夕吓吓她？”
　　心里的小坏水泡被人戳穿了，乔简漫有些不大好意思，“我……我也就是怕她吃太多糖不好。”
　　顾老爷子一脸了然，然后又咂巴了一下嘴，“漫漫啊。”
　　“嗯？爸，你说。”
　　“她在你面前，你还用吓吗？我瞧她把你的话是当圣旨了，要知道她妈的话，从前也没见她这么听过。”
　　乔简漫神色一怔，“是吗？”
　　“不是吗？小时候要让她吃一次胡萝卜，全家上下哄和骂都不行，但你夹的，我看她也就脸色难看了一点，但还是乖乖吃了。不信的话，你让她现在把嘴里的糖吐了试试。”
　　乔简漫眨了眨眼，脑子还来不及多想，嘴上却已经下意识地提声喊了过去，“潇潇。”
　　“嗯，漫漫。”一听到她的声音，顾潇潇就朝这边看了过来。
　　乔简漫反应过来，又有些不好意思开口了，看了顾老爷子一眼，在他面带笑意的眼神示意下，才干巴巴地道：“今天你都吃了这么多糖了，不能再吃了。”
　　刚刚隔得远，顾潇潇是真没听清楚她爸和她家小娇妻在说什么，这会听乔简漫这么说，以为对方是真不让她吃了，有些舍不得地把糖从嘴里拿了出来，看了看，挣扎道：“漫漫，老师说了的，浪费食物不好。”
　　乔简漫没说话，偏头看了顾老爷子一眼。
　　顾老爷子笑了一下，眼神朝前点了点。
　　乔简漫会意过来，又偏头去看顾潇潇，只见身形高挑的女人背着光朝她走了过来，整个人仿佛都镀了一层光，乔简漫情不自禁地看得恍了神。
　　等到回过神来时，嘴中已经都是甜甜的味道了。
　　乔简漫：“……”
　　“那剩下的糖，漫漫帮我吃掉。”顾潇潇在她身边坐了下来，余光扫到顾老爷子在看着她们笑，瞪了他一眼。
　　顾老爷子也不自讨没趣了，拿着拐杖起了身，“今儿天气可真好，我出去走走去。”
　　顾潇潇撇了撇嘴，看向乔简漫时，又立马笑嘻嘻的，把糖从乔简漫的嘴里拿了出来，自己舔了一下，又把糖递给了乔简漫，“漫漫，好吃吗？”
　　乔简漫：“……”这糖好不好吃，她是压根就吃不出来的，她现在满脑子都是这颗糖含在顾潇潇嘴里的样子。
　　过了好一会，乔简漫才眨了眨眼，低头看向顾潇潇手里的糖，没有伸手接，“那……你说得有道理，这个糖，你都吃了吧。”
　　“真的吗？”
　　乔简漫觉得她笑的弯弯的凤眼像有桃花盛开一样，太好看勾人了，生怕等会对方提点过分的要求，她又变得没有原则了，于是赶紧挪开眼，点了点头，“嗯，真的。但是今天不能再吃了。”
　　“是。”顾潇潇生怕她反悔，赶紧把糖含入了嘴里，末了还要咕哝着拍个马屁，“漫漫太好了，我太喜欢漫漫了。”
　　五岁的傻子都快把这话当成口头禅来说了，但乔简漫还是觉得有点不适应，只好转移话题道：“今天天气确实很好，你想不想出去走走？”
　　“想。”
　　“想去哪里？”
　　“想去漫漫的爸爸妈妈家。”
　　漫漫的……爸爸妈妈家！
　　这个话听着怎么心里不太舒坦了？
　　乔简漫咬了咬唇瓣，“我的爸爸妈妈也是你的爸爸妈妈。”
　　“那去我们的爸爸妈妈家。”顾潇潇立马改口，注意到乔简漫的神色，又情不自禁地在她脸颊上吧唧了一口。
　　乔简漫：“？？？”
　　顾潇潇生怕自己露馅了，赶紧喊着头转过头去，假装自己刚刚什么都没做。
　　“顾潇潇？”
　　“漫漫太可爱了，我忍不住想亲亲你。”
　　乔简漫：“……”
　　“漫漫要是不开心，你也亲我一口？”
　　“……”她大人有大量，不跟傻子计较。乔简漫面无表情地起身，“还愣着干什么，快回房间去换衣服。”
　　顾潇潇赶紧跟在了她屁股后面，继续讨好：“漫漫今天这个衣服也好看，是最漂亮的人啦……”
　　乔简漫：“……”
　　*
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤，是不是梅梅不可爱了，你们都不爱夸我了！
　　不行了，我要嗷嗷嗷，我要暴风哭泣。
　　对了，我今天会双更了，所以夸一下我嘛。感谢在2019-11-26 00：15：19～2019-11-27 08：58：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行 1个；感谢灌溉营养液的小天使：18022521 10瓶；然然 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　因着天气好，乔简漫拒绝了顾老爷子让家里的司机送她们去乔家的提议，决定自己开着自己的那辆小甲壳虫过去，反正从顾家老宅去乔家那边可以从市郊外绕过去，就顺便当兜兜风好了。
　　把刘叔拿过来的一些补品放后备箱之后，乔简漫才发现某人已经在副驾驶坐好了，安全带也系得紧紧的，一脸等着她夸的表情。
　　不过，在乔简漫看来，只觉得有点欠揍。
　　于是，乔简漫没忍住，伸手轻轻推了她一下，“坐这里干什么？坐后面去。”
　　“不要，我要和漫漫坐一排。”
　　“五岁小孩子不能坐前面了。”
　　顾潇潇：“……”
　　虽然内心被噎成河豚，但作为一个合格的演员，面上还要依旧保持着天真无知，“谁说的？你看我安全带都系好了。”
　　“交警叔叔说的啊。”乔简漫本来就是故意调侃她两句，但眼下看顾潇潇憋着气的样子，莫名觉得有点爽，又推了她一把，“快去后面坐着。”
　　“我！不！要！”顾潇潇气急败坏地别过脸。
　　“行，你不要就不要。”乔简漫气定神闲，“那大不了我不开车，我们不去了呗。”
　　顾潇潇没出声，乔简漫也不松口。
　　安静了两分钟，顾潇潇气冲冲地解开了安全带，乔简漫生怕自己把人惹毛了，等会让顾老爷子多想，赶紧伸手去拉她，结果顾潇潇动作比她快一步，打开车门就下去了。
　　“顾潇……”乔简漫下意识地出口叫她，结果名字还没喊完了，就只见顾潇潇又气冲冲地拉开了后座的车门，她立马改口道：“潇潇真乖。”
　　顾潇潇用鼻子朝她哼了一声，过了两秒，又端着下巴道：“可以起驾了。”
　　乔简漫看着一米七往上的女人委屈巴巴地蜷缩在后面的座位上，偏偏还要一副高冷小公举的样子，好像能把眼前的女人和顾尧岑口中那个真五岁的顾家小胖明珠的模样对上了――突然有点可爱。
　　“你笑什么？”顾潇潇余光注意到乔简漫一直看着自己笑，莫名觉得有些羞恼。
　　“没什么。”乔简漫顿了顿，又朝她看了一眼，再度开口道：“突然觉得潇潇小朋友有点可爱。”
　　嗨，作为一条霸王龙，突然被自家小娇妻用这么黏糊糊的词形容自己，怪羞耻的。
　　为表羞耻，顾潇潇的脸偷偷红了那么一下下，依旧端着小公举的高冷，“哪里可爱了？”
　　“哪里都可爱。”
　　这句话就敷衍地比较明显了。
　　顾潇潇撇了撇嘴，下一秒就飞快地挪到顾潇潇身后的位置，抱着她的座椅靠背把脸凑了过去，“如果觉得可爱，你就亲亲我。”
　　乔简漫：“……”高冷小公举什么的大概是自己的错觉吧。
　　无声的拒绝怪伤人的，顾潇潇瘪瘪嘴：“漫漫是个大骗子。”
　　“哦，对不起，我刚刚可能眼花。”乔简漫一脸冷酷地说完，然后启动了车子。
　　小插曲一闹，刚刚的和谐气氛荡然无存，车内一时安静如鸡。
　　自己耍滑头被拒不是一两次了，明明是早该习惯才对，顾潇潇却一时跟犯轴了似的，越想越觉得委屈，在这安静的车内，看着近在咫尺的冷漠小娇妻，她又开始怀疑对方对自己的感情了。
　　两人就这样一路僵持到了乔家，把车停在院外的路边后，乔简漫也没急着下车，而是看着后视镜，叹了口气。稍许又回头看向顾潇潇。
　　顾潇潇自己把自己闷了一肚子气，明显有些耍脾气，故意装作没看见她，伸手去开车门，打不开也没说话。
　　两分钟过去了，顾潇潇被乔简漫看得撑不住了，“你看着我干嘛？”
　　虽然措辞是早就想好的，但乔简漫还是有些难以说出口，“……看你哪里可爱。”
　　顾潇潇哼了一声，又突然会意了那么一点点，“那看出来了吗？”
　　“看出来了。”
　　“哪里可爱？”
　　“脸蛋可爱。”乔简漫边说边一鼓作气地朝她凑了过去，眼看就要亲到了……
　　顾潇潇赶紧往一旁挪了一下，“漫漫，你要干嘛？”
　　乔简漫先是神色复杂了两秒，随即一脸面无表情地转过身去，“……没干嘛。”
　　她是脑子进水了，才会刚刚一路都偷偷观察身后这个女人，才会觉得对方刚刚沉默不语的模样可怜，才会生出想要用行动来证明一下对方可爱的想法！
　　她已转过身去，顾潇潇立马后知后觉地明白了什么，“漫漫……你刚刚是要亲亲我吗？”
　　乔简漫打开车门下车，干脆利落：“不是。”
　　“肯定是。”顾潇潇也赶紧跟着下车，凑到后备箱，主动帮乔简漫去提那些礼盒，眉飞色舞道，“我脸蛋可爱，是要亲亲脸蛋吗？我觉得我嘴巴也可爱的，还有耳朵……”
　　“砰”的一声，乔简漫重重地合上后背箱，打断了顾潇潇的自鸣得意。
　　“漫漫，你是生气了吗？”顾潇潇被这响声吓得愣了两秒，然后长腿一迈，赶紧跟上了乔简漫。
　　乔简漫现在压根就不想搭理她，随她在耳边叽叽喳喳，只是余光在注意到旁边停的黑色宝马时，眉头皱了皱。
　　顾潇潇一门心思都在刚刚错失的亲亲上，懊悔地不行，正想着如何讨好一下小娇妻，还能挽救一下了，倒并没有看到这熟悉的车子。
　　直到进了大门口，才眼尖地瞅见了坐在花丛中和老丈人下棋的某个“奸夫”。
　　乔家住的就是以前的军区大院，建筑虽然有些陈旧，但安保和环境还行，加上在这日渐寸金寸土的G城，还能有独门独院的空间就更加难得了。
　　这也是老两口不爱搬家的原因，尤其是乔老夫人爱种花，这庭院前后都是她精心种的花，她就更加舍不得挪窝了。
　　乔老夫人种花有道，别人种不出的，养不活的，她都能捣鼓出来，院子里一年四季都能看到花儿。为了方便赏花，乔老爷子退休之后，就自己亲自给他夫人在这院子里捣鼓了几个石墩，大的当桌子，小的当凳子，像这种日头微醺的冬日，拿来赏花喝酒再好不过。
　　而此刻，某个“奸夫”就和自家老丈人坐在丛中笑！
　　情敌相见，理应分外眼红。
　　前提是，她还是那个顾大佬。
　　顾潇潇眯着眼，远远地用眼神将霍知瑾凌迟了千八百遍之后，在对方朝她们这边看过来时，她瞬间就冷静了下来，视线堪堪擦过霍知瑾的，径直朝乔老爷子看了过去，“爸爸。”
　　声音又大又甜地吓人，吓得霍知瑾当场就惊了。
　　“哎哟，潇潇过来了啊。”
　　大约人老了，就愈加喜欢被人亲近的感觉，就像乔老爷子，其实对顾潇潇一直都是不冷不热的，若是把其当成一个普通人来说，他倒是对她在商场上雷厉风行的办事风格有几分欣赏；若是当女婿来看得话，能挑错的地方就多了。然而，自打上次见过这个越活越回去了的女婿后，他倒对人看顺眼了几分，一改以前那严肃老丈人的形象，笑的跟个弥勒佛似的。
　　“我和漫漫都想爸爸和妈妈了。”放下了顾大佬的架子，撒娇什么的，简直就是信手拈来，顾潇潇边说边踩着鹅卵石小道走到了乔老爷子身边，装出一副才看到霍知瑾的样子，天真无邪道：“爸爸，这个叔叔是谁呀？”
　　“哈哈哈……”乔老爷子被她逗笑了，“潇潇啊，这个‘叔叔’可比你大不了多少。”
　　“哦。”顾潇潇点了点头，“可是看起来好显老哦。所以还是叫叔叔吧。”
　　“那潇潇就叫叔叔吧。”乔老爷子对此倒是无所谓，他看得开，人傻了就傻了，没必要跟傻子去解释那么多。不过倒是对霍知瑾解释了两句，“知瑾啊，潇潇童言无忌，你别放心上啊。”
　　霍知瑾挑了挑眉，“能当顾总的叔叔，与老爷子你们一辈……嗯，我还挺荣幸。”
　　这男人还真是一如既往地讨人厌，果真是一点亏都不吃啊。
　　顾潇潇在心里低骂了几句，面上倒没表现什么出来，瞧着乔简漫过来了，又赶紧挽着她的手，“漫漫，这个叔叔你见过吗？”
　　“潇潇，别闹，这是跟我一起长大的朋友，霍知瑾，和咱们是平辈，不能称呼叔叔。”乔简漫没有拒绝顾潇潇的亲近，甚至比以往对她的态度还要温和，耐心地跟她解释了之后，才看向霍知瑾，“霍大哥今天怎么有空过来了？”
　　“忙里偷闲，想着来乔姨这日蹭顿饭。”霍知瑾很知礼数，对顾潇潇这天壤之别的不正常的样子丝毫没表现出过分的惊讶，“不过真巧啊，今天又碰上你和顾总过来。”
　　若不是他说这话时特地看了顾潇潇一眼，这话倒是没什么，可偏偏就是看了顾潇潇一眼，在顾潇潇看来，这话就相当于挑衅了。
　　因为潜台词是――约好的。
　　顾潇潇不禁在心中冷笑，对方若是端着君子之风和她争上一争，她倒愿意高看一眼，但偏偏就是拐着十八弯来得给人下套，或是引人误会，这种小人行径就令人很不耻了。
　　可惜了。
　　今天提议来乔家的是她自己，完全一时的心血来潮，看这棋盘上的局势，这人明显来了一会了，不可能是自家小娇妻暗中和人约的。
　　“你这么穷的吗？居然还要到我们家来蹭饭。”不过眼下的智商没法正面反击，但可以童言无忌嘛，顾潇潇觉得自己还是很在行的，“叔叔，我有钱，你以后别来我们家蹭饭了，我给你钱去吃饭。”
　　霍知瑾被她说得一脸尴尬，“……倒不是没有钱吃饭……”
　　“那你干嘛来我们家蹭饭啊？”顾潇潇根本就不给他多说的机会，“妈妈做饭很累的。”
　　霍知瑾：“……”
　　“潇潇。”眼看霍知瑾都要浑身不自在了，乔简漫适时拉了拉顾潇潇，又朝霍知瑾笑了一下，“希望霍大哥不要介意。”
　　霍知瑾点了点头，一向健谈的他突然就不知道要说什么了。
　　眼瞅着气氛就要僵了，乔老爷子赶紧让乔简漫带顾潇潇回屋去，别在这干站着。
　　上回吃得闷亏总算报复过去了，顾潇潇也就神清气爽，自己先朝客厅那边走了，“我也好想妈妈，我要去见妈妈了。”
　　乔简漫跟在后头走了两步，稍许又转过身来，看向霍知瑾，“霍大哥，她的情况你也看到了，顾家和我们家都没将此事传扬出去，希望你也能当作没看到。”
　　“简漫觉得我是那样的人吗？”霍知瑾夹着一颗棋子，看着棋盘，直到把棋子落下去了，才抬头看她。
　　乔简漫笑了一下，“我希望不是。”
　　“那我自然不是这样的人。”霍知瑾又低下头去，继续看棋盘。
　　乔简漫垂眸，也不再说话，转身继续向客厅走去。
　　她一走，霍知瑾根本就无心棋局，几步下来，刚刚势均力敌的局面立马溃不成军，索性大大方方地认了输，“姜还是老得辣，我依旧不是乔叔的对手。”
　　“知瑾过谦了，下棋讲究的心专，你心都不专了，自然下不过我。”乔老爷子说得意味深长。
　　霍知瑾愣了一下，很快又笑了，“果然是瞒不过乔叔。”
　　乔老爷子拿出棋盒，一边把棋子一颗颗收了进去，一边漫不经心道：“你去国外这么多年，可有遇到心仪的女孩子啊，我们什么时候能吃到你的喜糖？”
　　“前些年忙于学业，这些年又忙于工作，对这些事，倒还是没想过。”霍知瑾也帮着他收棋子，“对了，乔叔，这顾总是出了什么事吗？”
　　乔老爷子抬头看了他一眼，“具体是什么事，我倒也不知道了，大概是老天爷看她一路过得太顺风顺水了，给个小坎坷她走走吧。”
　　“哈哈哈……乔叔可真会说笑。”
　　“潇潇这孩子啊，人长的好看，能力也强，若是个男孩子，怕是你也得甘拜下风。”
　　“顾总是个女人，我也得甘拜下风。不然，简漫怎么会心甘情愿地嫁。”
　　“知瑾，你这个话，我怕就不爱听了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2019-11-27 08：58：20～2019-11-27 23：58：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行 1个；感谢投出地雷的小天使：18022521、慕琳达 1个；感谢灌溉营养液的小天使：Delan 30瓶；落木瞳瞳 10瓶；夜星星 7瓶；小煜 3瓶；奈何往兮 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　霍知瑾闻言，神色愣了一下，稍许，才抬起头看向乔老爷子，扯出一抹笑道：“倒是我说话失礼了，还望乔叔原谅。”
　　乔老爷子一改之前下棋的慈眉善目，而是眼神犀利地看着他，“知瑾，你算是我看着长大的孩子，也是个聪明的孩子。今儿我也就同你说个实话，当年你和漫漫关系好，青梅竹马地长大，我确实动过与你霍家结亲的意思，但后来你们一家迁居国外，我这心思也就跟着歇了……”
　　“乔叔，当年我是不愿意……”
　　“你也别急着跟我说这些。”乔老爷子摆了摆手，不让他多说，安静了一瞬，又看着他叹了口气，“这人与人之间的缘分，尤其是姻缘，大抵是真的早已冥冥中都注定好的。虽然漫漫和潇潇两人是通过我们长辈相亲认识结婚的，但结婚的事，是漫漫自己强烈要求的，想来这孩子也是真心喜欢人的。”
　　对此，霍知瑾不置一词，只是低头捏着一颗棋子沉默。
　　“知瑾，你应当明白我的意思。”乔老爷子再度开了口，“当然，我也希望只是我误会你了。”
　　“乔叔。”霍知瑾把棋子放入了棋盒，脸上勉强出来的笑意逐渐退去，陌生的让人觉得有些阴冷，“如果漫漫过得幸福，我自然会祝福她，但现在，乔叔觉得她会过得幸福吗？”
　　乔老爷子垂眸，“你这话是什么意思？”
　　“要是顾潇潇就一直这样了，您也忍心让漫漫就这样……”
　　“那也是漫漫做选择。”乔老爷子的眼神也凌厉起来，“知瑾，这些话不是你该说的。”
　　霍知瑾低下头，但并没有开口致歉，只是沉默着把剩下的棋子收进了棋盒里。隔了好一会，他忽而抬头朝乔老爷子笑了一下，“乔叔，我明白的。大概是从小与你们亲近惯了，说话才这么无所顾忌。”
　　乔老爷子看了他一眼，点点头，算是回复了，然后把棋盒抱在了怀里，“进屋去坐坐吧。”
　　霍知瑾点头，快乔老爷子起身，落后半步跟在他后头。
　　依旧端着的是儒雅君子的做派。
　　呵！虚伪！
　　顾潇潇在心里冷哼。
　　她坐在客厅靠窗的这边，从这老旧的百叶大窗看过去，正好对上的就是外边花园子里休憩的小亭子。
　　“你在哼哼什么了？”乔简漫坐她旁边，扭头就看她眼盯着窗外，手里拿着水果刀把一颗橙子切的乱七八糟的，她赶紧收了她手里的刀。
　　“这个橙子太酸了。”顾潇潇一听她声音，就迅速把头扭了过来，注意到被自己弄得乱糟糟的茶几，也怪不好意思的。
　　乔简漫冷笑：“你吃都没吃，就知道酸了？”
　　顾潇潇据理力争：“我闻味儿啊……这味儿一吻就让人觉得酸。”
　　乔简漫懒得跟她争，扯了几张纸巾把茶几上的汁水连同那个切的乱七八糟的橙子一并扫进了垃圾桶，末了见人又乖乖巧巧地坐着，又心软了那么一下下，“那你还要吃橙子吗？”
　　“漫漫给我剥吗？”
　　乔简漫没说话，只是擦了手，从果盘里挑拣了一个出来，边削皮边道：“以后吃橙子要挑这种皮软的，口感才好……”
　　她的话只有一半飘进了顾潇潇的耳里，顾潇潇的心神都在她认真的侧脸上，在余光注意到已经走进来的乔老爷子和霍知瑾时，不知想到什么，唇角往上扬了扬，然后在霍知瑾朝这边看过来时，低头就在乔简漫的脸颊上重重地吧唧了一口，大声道：“漫漫，你对我最好啦，我最爱你了。”
　　“啵”的声音十分清脆，想让人忽视都难。不只霍知瑾看到了，乔老爷子也看清楚了，他这个传统的老人家当场就懵了一下，虽然自家那些孙子孙女撒娇卖乖时也是这样小嘴抹蜜似的，但那么一个大块头的女婿，他是真没法当个五岁小姑娘看。
　　“咳咳……”乔老爷子是真觉得大厅广众之下，这对妻妻这样子不太雅观。
　　“爸，霍大哥，你们下完棋了？”对顾潇潇这没下限的厚脸皮，乔简漫自己倒是有些受之自然了，但乔老爷子这么特地一咳，当着外人的面，她就有些不好意思了，暗中推了推顾潇潇，“我在剥橙子了，你们要吃吗？”
　　“爸爸吃吗？”顾潇潇也赶紧附和了一句，又从果盘里拿了一个硬邦邦的橙子递给霍知瑾，“叔叔要吃吗？”
　　霍知瑾看着顾潇潇那双水灵灵的丹凤眼，好半晌才摇了摇头，“谢谢，我不……”
　　“漫漫。”不等他把话说完，顾潇潇就抱着乔简漫的手晃了晃，瘪着嘴委屈道：“叔叔是不是不喜欢我呀？他都不要我给的橙子。”
　　“他不要，爸爸要。”哎哟，漂亮的女人天真起来可真要命，乔老爷子心一下子就软了，只觉得眼前的人就是一个小姑娘，“潇潇别哭啊。”
　　“漫漫给爸爸剥了。”顾潇潇赶紧把橙子拿了回来，不让乔老爷子拿过去，“这个是给这个叔叔的。”
　　“潇潇和漫漫可真贴心。”乔老爷子笑了一下，又看向霍知瑾。
　　“……”霍知瑾只好走过来接过橙子，“谢谢。”
　　“不客气哒，谁叫你是漫漫的好朋友。”顾潇潇朝他咧嘴一笑，“漫漫的朋友就是我的朋友啦。”
　　霍知瑾对她这突如其来的笑靥如花，是真的吓到了，不知道作何反应的他，竟然拿着橙子下意识地就放到唇边咬了一口……
　　“哈……哈哈……哈哈哈……”当着自家小娇妻和老丈人的面，顾潇潇是真的想表现的淑女一点的，但想到“情敌”这被橙子皮涩地皱巴起来的脸，她就真的忍不住。
　　她这一笑，把乔老子也逗得忍俊不禁，“知瑾啊，心急吃不了热豆腐啊，这橙子我建议你剥皮。”
　　“霍大哥……”乔简漫忍了忍，才没像顾潇潇和乔老爷子那样笑出来，到底来者是客，刚想把手中剥好的橙子递过去，给人解围，结果刚把水果刀放下，手中剥好的橙子就被顾潇潇拿走了。
　　顾潇潇把橙子一分为二，一半给了乔老爷子，一边自己拿着，掰的第一瓣喂到了乔简漫的嘴边，眼睛依旧看着有些尴尬的霍知瑾，“叔叔，你不会是个傻子吧，橙子都不会吃。你看好了，是要这样剥，然后这样吃的。”
　　霍知瑾：“……”
　　饭前的这个小插曲把顾潇潇愉悦到了，晚饭破天荒地吃了三大碗饭，把乔老夫人的厨艺夸的天花乱坠的。
　　当然，吃多了的后果就是肚子胀得很难受，只好被乔简漫带着在屋前屋后的花园里散步。
　　初入十二月的天，白日有阳光倒不觉得太冷，但到了晚上，北风就呼啦啦地灌，吹得人有些难受。
　　乔简漫陪着她走了两圈就开始吸鼻子了，顾潇潇觉得自家小娇妻怪可怜的，又怕对方冻感冒了，把人打发进了屋，抱着乔老夫人的一只奶牛斑点猫又溜达去了前院。
　　“顾总。”
　　“叔叔是在叫我吗？”霍知瑾过来打招呼时，顾潇潇已经走累了，正蹲在地方看那只奶牛斑点猫逗弄一只不知名的小虫子，左右看了看，才仰头看向霍知瑾。
　　这个男人手里拿着车钥匙，显然是准备走了，不过自己蹲在这个角落都被发现了，肯定是特地来找自己的――有备而来。
　　“叔叔……”霍知瑾也学着她的样子，蹲在了她面前，咀嚼了一下这个称呼，而后才道：“顾总可真是豁得出去。”
　　顾潇潇一脸天真地看着他，“嗯？我不知道叔叔在说什么？”
　　霍知瑾笑了笑，起身朝她凑了过去。
　　“你干什么……”几乎是下意识的，顾潇潇就站起身来了。
　　霍知瑾看着她，又朝她一步一步走进，“叔叔告诉你一个秘密，你要不要听？”
　　顾潇潇劝自己，要冷静，“什么秘密呀？”
　　“你要听吗？”
　　顾潇潇朝他撇了撇嘴，“爱说不说。”
　　“装的还挺像的。”
　　顾潇潇神色未变，“这是什么秘密？”
　　既然要演嘛，当然就要一演到底咯。
　　霍知瑾神色敛了敛，附在她耳边，低声说了几句话，然后又快速拉开距离，再次看向顾潇潇时，又是那温文尔雅的君子模样，“顾总，再见。”
　　“叔叔说的都是什么呀。”顾潇潇攥着手指，神色天真茫然，“我怎么都听不懂啊。”
　　霍知瑾挑挑眉，没有说话，然后转身走了。
　　顾潇潇目送着他开车走远了，神色才瞬间冷了下来。
　　果然，这个人虚伪之极。
　　*
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒感谢在2019-11-27 23：58：41～2019-12-02 00：00：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行 1个；感谢投出地雷的小天使：慕羽、寻涫、、18022521 1个；感谢灌溉营养液的小天使：默默 118瓶；相、夜星星、你の城池我の荒年 10瓶；612星球 9瓶；御坂美琴小迷弟 6瓶；wangdabaobei、莱特 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　与此同时，乔家客厅内。
　　乔老爷子抻着脖子，眯着眼目送着霍知瑾的身影从大门口离去后才转过身，睨了乔简漫一眼，“跟我来书房一趟。”
　　他说这话时，表情淡漠，声音也没什么情绪，对一向疼幺女的乔老爷子来说，是甚少用这样的态度对人的。
　　“老头子，你这是怎么了？”不等乔简漫作出反应，乔老夫人就先急了。
　　“能有什么？”乔老爷子虎着脸，有些凶巴巴的，“我这个当父亲的，和自家女儿说几句话也不得行了？”
　　“行行行……”乔老夫人莫名其妙，顿时也没了好脸色，“我瞧你今晚怕是吃了□□包……”
　　“今晚的饭菜不都是你准备的，那也是你准备的□□包。”
　　“乔镇宏！”
　　“妈……”眼瞅着自家父母越闹越起劲了，乔简漫在一旁也是尴尬，赶紧上前打圆场，“你们也真是的，都是几十年的老夫老妻了，还跟那些年轻气盛的人一样，三言两语不和就怼着了。”
　　“你看看你爸，一大把岁数了，气性是越来越大，我是一句话都说不得。”乔老夫人还觉得委屈，对着自家贴心小棉袄，就忍不住多了几句嘴。
　　乔老爷子倒也没再搭腔，轻哼了一声，然后看了乔简漫一眼，就往里面的书房去了。
　　乔简漫安抚了乔老夫人几句，然后也跟着去了书房。
　　“以后，跟霍家那小子少来往了。”她一进书房关上门，乔老爷子就直接开门见山道。
　　“嗯？”乔简漫愣了愣，“爸，你是说霍大哥吗？”
　　“你以为我是说谁？”乔老爷子叹了口气，沉默了片刻才缓慢开口道：“漫漫啊，潇潇如今这副模样，我自然是不想你往后大把年华就这样葬送在了顾家。但做人，要懂礼义廉耻，不能让人背后说……”
　　后面的几句话，从自家父亲的嘴里说出来，乔简漫就觉得有点难听了。
　　她张嘴想解释，但话到了嘴边，又转而问道：“爸不是一直都不太喜欢顾潇潇，从前霍大哥他们移居国外时，您还惋惜过吗？”
　　“我何时说过我不喜欢潇潇了？”
　　乔简漫直视他，“当初我要和她结婚，您说她这人从小被捧在手心长大，没受过什么挫折，没吃过什么苦，一看就是不识人间疾苦、不懂体贴的人。”
　　这旧账翻的乔老爷子有那么些些心虚，底气不足道：“我这也是担心她婚后不懂得体贴照顾你，所以提了这么一嘴。”
　　乔简漫垂眸，“上次哥哥他们去顾家，私底下都劝我要想清楚，说您也是这么想的。爸，要是她一直就这样了，对您女儿来说，就相当于是个拖油瓶。即便顾老爷子真的宽厚，不忍心耽误我，您觉得往后这G城的人，谁还敢和我结婚？”
　　“所以你这是要拿霍家这小子当那……现在网上那流行的话是怎么说来着……备胎？”乔老爷子脸都要气黑了，指着乔简漫的手指都发颤，“乔简漫，你可真是越来越能耐了啊……”
　　乔简漫神色丝毫未变，“那爸爸是什么意思？一面劝我要多为自己考虑，一面又要我当贞洁烈女？”
　　乔老爷子被她噎得肺叶子疼，梗着脖子瞪着她，心里琢磨着自家这个乖乖女的叛逆期是不是到了这个时候才来，憋了半天才憋出一句话，“这是两码事，能相提并论吗？”
　　“怎么不能相提并论了？”乔简漫依旧那副油盐不进的模样，“反正您也不喜欢她，现在她傻了，您估计更加不喜欢她了……”
　　“老子没说不喜欢她。”乔老爷子提声打断了她的“胡言乱语”，余光扫到乔简漫垂着眸不说话了，以为小棉袄是被自己吓到了，又有些于心不忍，语气缓了缓，又道：“以前也是我对潇潇这人不了解，了解之后，发现这女娃娃虽然是霸道了点，但并不是那么蛮横的人。现在伤着脑子了，虽然有点傻气，但嘴甜乖巧，还怪讨喜的。”
　　乔简漫挑了挑眉，稍许才抬起头看向乔老爷子，神色如常道：“是吗？”
　　乔老爷子看了她一眼，没有说话。
　　乔简漫无声笑了笑，“那爸爸的意思是，现在喜欢她了吗？”
　　“这话我可没说过……”乔老爷子轻哼了一声，又后知后觉地意识到了什么，看着乔简漫，“好啊，现在还会将你爸的军了？”
　　乔简漫笑着摇了摇头，“爸，你放心好了，我不会给您丢脸，给我们乔家丢脸的。”
　　乔老爷子也跟着正经严肃起来，“你老实告诉我，知瑾是不是对你有些意思？”
　　“也许有那么点吧。”乔简漫笑意逐渐淡去，他们是青梅竹马的好友，她自己从未对人生出过其他什么心思，以为对方也是如此，所以从来没有把两人的关系往其他方面想，但顾潇潇和她因霍知瑾的事闹过后，她也站在男女的角度上仔细想了想，也许是心理作用，她突然就觉得他们之间的这份情意可能真的只是她自己想得太单纯了。
　　“既然你都知道对方有其他心思，那你今天还背着潇潇单独跟人相处？”
　　“我今天哪里和人单独相处了？”
　　“就你让潇潇一个人在外面消食的时候，我都看到了，你和人在厨房那边说悄悄话。”
　　乔简漫一脸无奈，“爸，你想什么了？就我洗水果的时候，霍大哥说有几句话想和我说，我就和他在那里说了几句。”
　　乔老爷子明显不信，“那你说说，你们都说了些什么？”
　　乔简漫犹豫了一下，“没什么，就打听了两句潇潇的情况，说他国外认识一些脑科方面的专家，问我要不要帮助。”
　　“……只是这样？”
　　“不然还能哪样？”乔简漫被他亲爹那副防着她“红杏出墙”的样子给弄得没了脾气，“您就这么不相信你女儿？”
　　“我是不相信你吗？”乔老爷子训她，“我是不相信霍家那小子，我刚刚可是瞧见了，他不让我们送他出门，原来是等着去找潇潇了。我看这小子在国外待了这么些年，心眼儿也多了，你以后也防着他点。”
　　乔简漫：“……我看您下午和人家下棋下的挺乐乎的。”
　　“下棋是下棋。”乔老爷子显然不想把事往自己身上说，立马转移了话题，“我看潇潇这毛病肯定是暂时的，虽然说倒退到了五岁，但依旧聪明着了。”
　　乔简漫：“……”
　　父女俩从书房谈了大半个小时才出来，不知何时进来的顾潇潇又在捧着碗吃东西，一看到他们出来了，她立马拍着自己旁边的空位冲乔简漫喊：“漫漫快过来，妈妈煮的甜酒汤圆可好吃了。”
　　“……”乔简漫简直不知道要说什么了，看了顾潇潇一眼，又去看乔老夫人，“妈，她刚刚才吃撑了抱着肚子瞎逛，你还给她弄吃的。”
　　“外面冷，潇潇在外面冻得鼻子红红才进来，我怕她着凉，给她弄点热汤暖暖身。”乔老夫人出生书香世家，但和其他大家闺秀不一样，她热爱养花种菜、自给自足的田园生活，这米酒和汤圆都是她自己捣鼓出来的，就喜欢顾潇潇这种吃了一碗又一碗还说好吃的懂味人。
　　乔简漫没有说话，走到顾潇潇身边，看她碗里还有好些汤圆没吃，赶紧把碗拿开了，“别吃了，这都是糯米做的，等会撑的你更难受。”
　　“嗯，漫漫吃吧。”顾潇潇点了点头，“我已经吃完一碗了。”
　　乔简漫：“……你等会肚子疼不要跟我说了。”
　　顾潇潇点了点头，看着她手里的碗，“漫漫怎么不吃？是要我喂给你吃吗？”
　　乔简漫瞄了一眼装聋的自家爸妈，赶紧抢过顾潇潇手里的瓷勺，把碗里剩的几个汤圆一股脑地塞进了嘴里。
　　顾潇潇在一旁星星眼：“漫漫好厉害，一口气就吃完了，是不是妈妈煮的汤圆太好吃了呀？”
　　“……”乔简漫被噎得差点一口气上不来。
　　米酒虽然甜，好入口，但后劲也有，顾潇潇的酒量有一些，但喝了特别容易上脸，等乔简漫带着人回房间洗漱睡觉时，她整张脸都红了。
　　“顾潇潇……”乔简漫生怕她的酒量也跟着智商和记忆倒退了，在她独自上厕所的时候都不敢离太远了，时不时就要叫她几声。
　　顾潇潇听出了她语气里的担忧，坐在马桶上暗自得意，双手托腮，故意不理她。
　　十分钟过去都没有反应之后，乔简漫是真的急了，“顾潇潇，潇潇，你说句话……”
　　顾潇潇就盯着门外的人影得意，就是不搭腔。
　　乔简漫纠结了一番，还是拧开了门，结果就看到坐在马桶上的人正冲自己笑，她愣了两秒，赶紧飞快地退了出去，“顾潇潇！”
　　“漫漫是流氓。”
　　乔简漫闻言，忍无可忍，又把门打开了，也不顾顾潇潇是蹲在马桶上干什么了，拧着她的耳朵就训，“顾潇潇，你是耳朵聋了吗？”
　　“啊……疼，漫漫轻点……”她走近了，正在拉粑粑的顾潇潇也有些不好意思了，赶紧返身按了一下冲水。
　　“你为什么不应……”话说到一半，乔简漫就眼尖地瞥到了她身后马桶里被水冲走的一片红色，眨了眨眼，“顾潇潇，你是得了痔疮吗？”
　　*
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒
　　爱她，请原谅她有痔疮。感谢在2019-12-02 00：00：58～2019-12-02 23：59：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行 1个；感谢投出地雷的小天使：寻涫、 3个；敬822、唐不弃、慕琳达 1个；感谢灌溉营养液的小天使：尹弋 18瓶；御冶 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　“……什么？”顾潇潇愣了一下，然后下意识地扭头看向了马桶，一看到那顺着水流流下去的一线血丝时，脑子“轰”地炸了……
　　艹！
　　她忘记还有生理期这个事了！
　　一时间，小小的洗手间里安静地落针可闻。
　　后知后觉反应过来的乔简漫，此刻心里是一片“兵荒马乱”：#只有五岁智商的老婆来大姨妈了怎么办？#
　　#该怎么跟五岁智商的老婆解释小妹妹那里每个月都会出现几天流血的状态？#
　　#五岁智商的老婆会不会还要自己手把手地教怎么换姨妈巾？#
　　……
　　啊啊啊啊啊啊！要命，好羞耻啊！
　　与此同时，盯着马桶的顾潇潇内心也是一片“兵荒马乱”：#怎么办，来大姨妈了，五岁小朋友应该没怎么早熟，我应该作何反应？#
　　#五岁小孩子碰到小妹妹流血，应该会被吓哭吧？要不要先哭一哭？#
　　#要不要假装什么都不懂，让老婆手把手教一下？#
　　……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！要命！好羞耻啊！
　　“顾潇潇？”在双方都觉得漫长地仿佛过了几个世纪的几十秒之后，最终还是乔简漫率先出声。
　　她突然的出声，顾潇潇的身子微不可见地轻颤了一下，随即暗自深吸了一口气，又过了几秒，才抬起头看向乔简漫，一脸小心翼翼：“漫漫……”
　　乔简漫一见她这副表情，瞬间就心软了，赶紧安慰她：“潇潇不怕不怕……”
　　顾潇潇再接再厉，“漫漫，出血了，我是不是快死了……”
　　“胡说八道。”乔简漫捂住她的嘴，可一想到接下来要说的事，她就有些难以启齿，也不知道从何开口，犹犹豫豫了半晌，才转过身去，“你……你先看看……你是哪里流血了……”
　　顾潇潇有些反应不过来：“怎么看？”
　　“……”乔简漫也不知道该怎么措辞了，想了想，又去看她，“那你肚子有没有哪里难受的？”
　　“胀胀的……”
　　胀胀的――是了，这个女人以前好像是说过，她偶尔生理期就会说肚子胀痛难受，其他什么毛病倒是没有。
　　所以，刚刚这个傻子其实是生理期来了，所以才肚子胀，压根就不是吃撑了？结果还去外面吹了这么久的夜风！
　　乔简漫深吸一口气，尽量让自己保持平常心，“你先把pp擦干净，我出去一下。”
　　“哦。”顾潇潇点了点头，等到她出去了，才快速扯了纸巾，看着纸巾上蹭到的血迹，坐在马桶上一脸生无可恋。
　　很快，乔简漫又进来了，手里拿着从自己包里找出来备用的“重要文件”，站在门口看着顾潇潇，努力说服自己要把眼前的女人当成一个孩子去看待。
　　她在酝酿情绪，顾潇潇也在酝酿情绪，在她张口时，快一步可怜巴巴道：“漫漫，我又流血了。”
　　乔简漫看着她，深吸了一口气，才抬步朝她走了过去，把手里的“重要文件”摊开在顾潇潇面前，“还记得这个吗？”
　　顾潇潇瞥了一眼她手里的东西就飞快地挪开了视线，内心羞耻的要命，但还是努力装的懵懂无知地摇摇头，“不知道。漫漫，这是什么呀？”
　　乔简漫努力地回忆着她自己第一次生理期的场景，奈何她属于晚熟少女，来初潮时，她已经上高中了，生理知识都学得差不多了，自己很淡定、甚至还有点欣慰地接受了，根本不用人给她耐心解释安抚。
　　斟酌了半天，最终也只好作罢，只能硬着头皮解释：“这……这东西就是放在你的裤子上的，然后……然后……”
　　“嗯？”顾潇潇也努力地表现地像个天真茫然的小孩子，“放在裤子上做什么呀？”
　　乔简漫咬了咬唇瓣，从记忆里翻出初中生物课本上的知识点，正踟蹰着从哪里开始给自家五岁智商的老婆普及生理知识时，顾潇潇就来了一句，“漫漫，这摊开好像一个大型创口贴哦，是要用这个给我贴着，不让我再流血了吗？”
　　“……”乔简漫嘴唇微张，在顾潇潇的「大型创口贴」这个充满虎狼之气的比喻下，她瞬间就忘了自己是要说什么了，呆了好一会才回过神来，然后觉得这个比喻可太贴切不过了，点头道：“对，这就是一个大型创口贴。”
　　对于她的敷衍糊弄，顾潇潇在心里翻着白眼，面上却还是一脸好奇宝宝，“哇……居然还有这么大的创口贴，我还是第一次见了。”
　　乔简漫：“我也还是第一次见……啊，不是，我的意思是……潇潇会自己贴创口贴吧？”
　　顾潇潇虽然不是个晚熟少女，但她从小身边就有一个超懂事的大侄女，还有一个说话无所顾忌的大嫂宋女士，她们姑侄俩十二岁不到，这个大嫂就开始没事提前给她们科普生理知识以及各种品牌卫生棉的使用心得了，搞得她们俩对生理期这种事情没有一点少女该有的忐忑。
　　她内内上第一次沾了血迹时，她还特别好奇地把她大嫂说的那些卫生棉拿来一一实验了一遍，末了还特别得意地跟顾尧岑这个大侄女去炫耀――你姑还是你姑，我那个来了，大侄女，你的那个来了吗？
　　作为一个从没让人伺候过自家大姨妈的女人，顾潇潇无下限的厚脸皮终于决定羞耻一下了。
　　贴肯定是会贴的。
　　可这项技能明显不该是一个五岁孩子该点亮的。
　　可要是真让自家小娇妻手把手地教……
　　那画面太美――要命！
　　好在她一张脸本就是红的，所以万年难遇的羞耻表情表现地并不明显，咬咬牙，摇了摇头，“漫漫教。”
　　乔简漫的脸也不知不觉地跟着红了起来，只觉得这个空间太狭小了，闷地人快要窒息了。
　　她转身在洗手台洗了下手，然后把将沾着微凉的水的手在自己脸颊上轻轻拍了拍，然后深吸一口气，在顾潇潇的面前蹲了下来，把重要文件全部摊开了，“你自己看好了，我只教一次。”
　　顾潇潇点了点头。
　　乔简漫继续深吸一口气，伸手去扒拉她的裤子。
　　顾潇潇扭扭捏捏地拉了拉，“漫漫，你干嘛扒拉我裤子啊？”
　　乔简漫再次深吸一口气，快速把“重要文件”的贴纸扯了，平整地贴在顾潇潇的小内内上，“这个创口贴和其他创口贴不一样，要贴在你的小内内上，就像这样。然后等……每个四个小时，就换一次。”
　　顾潇潇趁她不注意，又赶紧紧张兮兮地把裤子扒拉了上来，“为什么还要换呀……漫漫，我会一直流血吗？”
　　“嗯。”乔简漫此时不敢直视她，起身背对着她去洗手台洗手，“这个血是……和我们身上其他地方的血不一样，女孩子都会这样的，以后每个月都会有这么几天……你也不要害怕，这都是正常的。”
　　“那漫漫这里也会流血吗？”
　　这话没有毛病，但在这双方都紧绷着弦的暧昧小空间里，莫名让人觉得旖旎。
　　乔简漫偷偷咬了下唇瓣，稍许才点了下头，“也会。”
　　“那我不担心了。”
　　顾潇潇眼睛一直看着她，确认她短时间不会回头之后，赶紧拉着裤子准备起身，谁知因为蹲太久，脚麻了，这么一站，双腿都麻地一阵刺痛，痛苦地让她叫出了声。
　　“潇潇……”乔简漫被她吓了一跳，赶紧回头冲到了她身边。
　　顾潇潇这一动，双腿麻地她坐立都不是，整张脸都皱成了一团，“痛……麻……”
　　乔简漫会意过来，赶紧蹲下身给她揉搓着小腿，等她的叫苦声缓下去了，才起身扶着她。
　　顾潇潇的双腿还是麻麻的，站着根本使不上力，只能把重心依附在乔简漫身上，也顾不得羞耻了，任对方给她把裤子提上来。
　　一辈子没觉得这么丢脸过的顾潇潇瞬间觉得生无可恋了，出了洗手间到了床上也不说话，背对着乔简漫躺着，抓着自己枕头的一脚蜷缩着睡。
　　在乔简漫看来，整个就是一负气包。
　　“肚子疼？”乔简漫想了想，还是问了一句。
　　顾潇潇没理她，心想着让乔简漫多哄她几句再搭理她。
　　然而，乔简漫根本就不理她了，熄灯睡觉。
　　顾潇潇等了一会，又有些没趣，只好悄咪咪地又往乔简漫怀里挪，偷偷抱着人的腰，拖着鼻音：“漫漫……”
　　“嗯。”
　　“我是个不香的宝宝了。”
　　“嗯？”
　　“我在马桶上摔了一跤。”
　　“噗嗤”，乔简漫没忍住，笑了出来，低头看着她，“所以呢？”
　　“你是不是不爱我了？”
　　乔简漫没说话。
　　“你看，你都默认了。我就知道，你肯定嫌弃我了……”
　　“没有。”
　　“那你亲亲我，证明我还是个香香的宝宝。”
　　乔简漫：“……”
　　“你果然是在骗我……”
　　“啵……”
　　* 欢迎加入 32609639（非作者群）
　　作者有话要说：
　　感谢在2019-12-02 23：59：15～2019-12-03 23：59：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行 1个；感谢灌溉营养液的小天使：：SilLy 30瓶；Sido. 8瓶；敬822 5瓶；喵喵喵？？？ 4瓶；呆檬 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　乔简漫一亲上来，顾潇潇就把她搂得更紧了，双T也无意识地夹住了她的腿。
　　“你干什么？”乔简漫整个人都被顾潇潇强势地禁锢在了怀里，两人的呼吸都相互吹在了对方的脸上，气氛该死的暧昧，在这寂寂的夜里，缱绻的床上，刚刚蠢蠢欲动的少妇心又开始作怪起来，她伸手想去推人，却发现自己一点出息都没有，浑身都使不上力来。
　　小娇妻的声音软绵绵的，一看就是那什么了的样子。
　　“呵，你说干什么？当然是……（此处是社会主义核心价值观）。”顾潇潇心想，但一想到自己现在的五岁孩子的身份，只好暗自吞了吞口水，微张着嘴撒娇，“卿卿。”
　　乔简漫别开脸，不让她的气息扑到自己脸上，“亲了。”
　　“漫漫只亲了脸颊。”顾潇潇故意耸着鼻子在她脸上蹭，就是那种……（全面建成小康社会）。
　　“……”乔简漫根本就不敢去直视她，甚至都不敢把顾潇潇此刻的所作所为往另外的层面想，内心还暗自唾弃自己。
　　哦豁，果然还是自己最懂小娇妻。
　　顾潇潇对她的反应看得门儿清，但面上还要表现地一副小心翼翼的抱歉模样，“漫漫，对不起……我轻轻的哦，我再给你吹吹……”
　　都怪顾潇潇这个女人，这五年来，日常生活中不够懂她，但在床上，却比她自己更懂自己，总能轻轻易易就让自己丢盔弃甲，让自己变得不像自己。
　　可明明又是顾潇潇这个女人在无端点火……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（不要问我这么多啊，我在践行社会主义核心价值观……），要命！
　　乔简漫越想越觉得委屈，这近一个月来憋在心里无处可诉的惶恐不安和委屈在这一瞬间突然就上涌，本来是情难自禁的shen喑，突然就变成了低低的啜泣。
　　顾潇潇起初还没反应过来，过了几秒才觉得不对劲，顿时就觉得慌了，赶紧放开了乔简漫，“漫漫？”
　　她一出声，乔简漫又觉得自己此刻这副模样太丢人现眼了，赶紧翻过身背对着她，咬着唇瓣，还是有压抑不住的声音从齿缝间溢了出来。
　　“漫漫……”顾潇潇心中疑惑，想说些什么，一方面又怕自己表现地太“成熟”露出马脚，另一方面又不知道五岁的自己能说些什么来安慰人，稍许，才小心翼翼地贴上乔简漫的后背，“漫漫……你怎么了？”
　　乔简漫没有出声，但也没有躲开。
　　顾潇潇犹豫了一小会，又试探着伸手去抱她，发现对方依旧没有躲开，她又一鼓作气把人搂紧了，“漫漫，你别哭了……听你哭，我的心口也抽抽的难受……”
　　这句话一说出口，顾潇潇自己也愣住了，她呆呆地伸手捂了捂自己的心口，她好像突然就懂了……懂了从前那些看到乔简漫不开心时的心情，也懂了对方要和她离婚时的那种心情……
　　原来那些心口一抽一抽的感觉――是难受啊。
　　显然，乔简漫也被她这句不在计划中的话给击中了心脏，抽噎声停了一下，“顾潇潇，你会吗？”
　　顾潇潇点了点头，又把她抱紧了，紧到仿佛要把她整个人嵌到自己身体里去，甚至在这一瞬间她都想和人实话实说，再来一番诉衷情，但想了想，最终只是闷声闷气喊道：“漫漫啊……”
　　乔简漫的手臂被她搂的发疼，但并没有推开，只是稍稍动了动，然后翻过身来，把头埋在她胸口，没有说话。
　　顾潇潇实在不知道要说什么，她也不知道乔简漫为什么突然就哭了，也不敢多说多问，只能干巴巴道：“漫漫别哭了……”
　　乔简漫依旧没有出声。
　　顾潇潇舔了舔唇瓣，还是忍不住问道：“是不是我惹漫漫生气了？”
　　乔简漫抓着她的睡衣领口，隔了好一会才点头，从鼻子里“嗯”了一声。
　　顾潇潇一颗心瞬间就掉了下去，赶紧偷偷在心里把刚刚的事全部都回想了一遍，还不等她想明白，就感觉自己的lip上传来温热的触感。
　　这种触感太熟悉了。
　　顾潇潇垂眸，正好与乔简漫四目相对。
　　冬日晴朗日子里的明月特别皎皎，从窗帘没有完全拉拢的窗里投射出一束，洒在房间里，笼着冬的萧索，也透着夜的温柔，映照着情人的脸庞，就氤氲出缱绻的味道。
　　勾人。
　　太勾人了。
　　空气仿佛凝固了，顾潇潇在那一瞬间忘记了自己只有五岁了，tongue一点点伸出，描摹着乔简漫的唇型，又一点点探入唇齿间。
　　在乔简漫缓缓闭上眼的那一瞬间，她突然又回过神来了，心底那幽幽腾起的热浪又慢慢退了下去，她攥紧了手，干脆利落地把还流连忘返的tongue收了回来，努力天真道：“漫漫的唇好甜。”
　　乔简漫睁开眼的那一霎那，眼里的失落一闪而过，眨眼间，又让人觉得淡然无波，“是吗？”
　　顾潇潇点头，眼神却无法从她嫣红的lip上挪开，极力克制着自己，才没有又亲下去，“漫漫……”
　　“嗯。”
　　“漫漫……”顾潇潇这一刻终于觉得自己装傻充愣是个多馊的主意了，明明气氛正好，温香软玉也在怀，天时地利人和，但五岁的自己却什么都不能做。
　　“嗯。”乔简漫仰头看着她。
　　顾潇潇被她直视而来的眼神看得有些心虚，垂眸，抿了抿唇，小声道：“漫漫，你真好看啊……”
　　“嗯？”她的声音越说越小，后面一句话，乔简漫是真没听清楚，“你后面说什么？”
　　顾潇潇抿着嘴没有说话，稍许，才看了乔简漫一眼，然后快速在她脸颊上亲了一口，亲完后就像一个做错事的孩子一样，小心翼翼又慢腾腾地说到：“我说……漫漫好看……让我想亲亲……”
　　乔简漫咬了一下唇瓣，用很轻很轻的声音道：“那你……再亲亲……”
　　“嗯？”顾潇潇以为自己听错了，呆了两秒才道：“漫漫，你刚刚说什么？”
　　“……没说什么？”
　　顾潇潇在她转身时，赶紧攀住了她的肩，“那你……别哭，我轻一点亲……”
　　乔简漫又羞又恼，“我要睡觉了。”
　　“……”好不容易能一亲芳泽了，顾潇潇虽然觉得憋屈，但也知道眼下不是撒性子的时候，“漫漫是骗子，说话不算话。”
　　“……那你再磨蹭下去，我们不用睡觉了。”乔简漫想了想，又觉得跟一个五岁小孩子说这些也没用，又不耐烦地补充了一句，“你到底亲不亲啊？”
　　“亲……”
　　黏黏糊糊的夜甚是美妙，让漫漫长夜变得短暂又香甜，这一晚自然也是睡的十分香甜的。
　　让乔简漫唯一有点不满的就是，这种夜的美妙还给她留了点印迹。
　　看着镜中自己脖子上的小草莓，乔简漫简直是不知道该说什么了，只能暗自在心里骂顾潇潇，骂完之后还要自我安慰，不跟傻子计较。
　　想她们妻妻同床共枕五年，更激烈的夜都过来了，但像这种小草莓，还是这么堂而皇之地长在了脖子上，偏偏她脖子敏感地不行，到了换季这种时候，就更加严重，自己的头发就没法触碰。
　　因此，她长这么大，穿高领衣服的次数都是屈指可数，倒是那种绵柔的丝巾偶尔能适应一下。
　　更郁闷的是，某个犯错的女人在她翻箱倒柜地找丝巾时，还要在一旁好奇道：“漫漫，你脖子长了好多点点，是怎么了哦？”
　　乔简漫憋着一口气上不来又下不去，“……被一只蚊子咬的。”
　　“哇……这蚊子太坏了，居然就咬漫漫。”
　　乔简漫被她这话堵得肺叶子都疼了，“对啊，那只蚊子太坏了。”
　　“今晚我给你打那只蚊子。”顾潇潇不敢和她对视了，假装转身去梳妆台给她找东西。
　　乔简漫深吸一口气，继续找丝巾。
　　她结婚后，乔家也一直把她的房间按原样留着，她以前的衣服都还在柜子里摆着，翻了两个抽屉，她才找出了一条天蓝色的丝巾，往脖子上比划了一下，好久没用这种东西了，乍一碰到，那种发痒的感觉就让她有点不舒服。
　　她看着丝巾，然后又起身走到梳妆台边，忍着那股发痒的不适感，硬是把丝巾围在了脖子上。
　　顾潇潇在一旁看着她盯着丝巾苦大深仇的样子，小心翼翼道：“漫漫，你不喜欢戴这个啊。”
　　“嗯，不喜欢。”乔简漫倒也没瞒她，又扒拉了一下丝巾，心不在焉道：“我脖子比较敏感，好久没戴这个了，有点痒。”
　　顾潇潇垂眸，她突然就想起了去年年底公司年会的事来。不知谁起头今年的公司年会要总裁夫人来颁奖，闹到最后，就变成了公司年会是总裁夫人来颁奖了。
　　她当时想，让自家小娇妻出席一下年会好像也不错，于是难得仁慈一回，应了顾氏上下的要求，但那次年会，小娇妻还是没有出席，因为她们两人当时就因为一件礼服闹地不欢而散。
　　她当时专门请设计师给小娇妻设计的礼服，可小娇妻收到礼服时却并不太乐意，临出发时，小娇妻并没有穿着她给她订制的礼服，而是自己穿了另一条曾经穿过的礼服，她当场就发飙了，也没给人解释的机会，扔下一句“既然你这么不情不愿的，那公司年会不劳你参加了。”就独自去了。
　　直到此刻，她才明白为什么。
　　那件她请设计师专门订制的礼服就是系脖子的，而那件礼服的独特之处，就在于脖子那一圈是由兔绒毛织成的，还点缀了一圈珍珠。
　　顾潇潇觉得自己这个妻子当的真的失败，在一起这么久了，居然都不知道自家小娇妻的这些习惯。
　　久久没见顾潇潇出声，乔简漫挪了挪视线，偏头看了她一眼，“你怎么了？”
　　“没事。”顾潇潇赶紧收了思绪，朝她乐呵呵地道，“漫漫的脖子又长又细，不围这个最好看。”
　　乔简漫意味不明地扫了她一眼，然后继续对着镜子拉扯丝巾，把靠近下巴那里的小草莓遮了遮，才慢吞吞道：“昨晚不是被一只坏蚊子咬了嘛……”
　　顾潇潇低头装死：“哦。”
　　两人在房间里拾掇了半天，乔老夫人上楼喊道第三次，两人才姗姗出门下楼去吃早餐。
　　“咦，今儿吹什么风了？”乔老夫人起初还没注意到乔简漫脖子上的异样，在给大伙盛热粥的时候，才注意到她脖子上的丝巾，一时间倒也没有多想，就是觉得有些稀奇。
　　“嗯？吃什么风？”乔老爷子没听明白。
　　“喏，你女儿今儿居然又翻出几年前的丝巾给围上了。”乔老夫人朝乔简漫努了努嘴。
　　乔简漫努力表现地淡然自若，“哦，我看外面风挺大的，吃完早餐，我们就准备走了。”
　　“我觉得今儿气温比昨儿还要高一点儿了，再说了，我也……”乔老夫人漫不经心地回她，话说到一半，突然又想起了什么，盯着乔简漫看了几眼，又去看顾潇潇。
　　乔简漫心里怪不好意思的，但装作没看见。
　　顾潇潇就做贼心虚了，尤其是在丈母娘面前，被多看了几眼，就鬼使神差地开了口：“漫漫说昨晚有坏蚊子咬她，她脖子上好多红点点了……”
　　乔简漫：“……”
　　乔老夫人相互对视一眼，乔老爷子：“这季节还有蚊子啊？”
　　顾潇潇被乔简漫刚刚瞪了一眼，开始装死，就当没听见，一口就嗦了半碗粥，“妈妈煮的粥真好喝呀。”
　　乔老夫人看了她一眼，回她一笑，然后又一脸复杂地看着乔简漫，那眼神仿佛在说：瞧，多么天真无邪的孩子啊。
　　乔简漫：“……”
　　于是，早饭过后，在两人要告别回顾家时，乔简漫又被乔老夫人喊去了房间里。
　　母女俩在房间里大眼瞪小眼地沉默了大约十分钟，乔老夫人才斟酌着开了口：“漫漫啊……”
　　虽然说女儿是母亲的贴心小棉袄，作为母亲，说些什么闺房体己话都是应该的，但乔老夫人还是觉得怪不好意思的。
　　“妈，你有话就直说吧。”乔简漫也是被顾潇潇那几句话弄的没了脾气。
　　“就……就……就当妈的也知道，你这个年纪吧……嗯……毕竟……妈妈也是……害……”乔老夫人被乔简漫看得每说一个字都好艰难。
　　乔简漫：“嗯，您继续说，我听着了。”
　　“就妈妈也是过来人，明白那档子事吧，就……就有个词怎么说来着……食髓知味……可能就会有那么点……”
　　乔简漫：“嗯，您继续说，我听着了。”
　　“就你明白妈妈的意思吧？”乔老夫人也是老脸都红了，她就没有宋女士那么……那么的open，算是一个比较传统的妇女了，就这种光天化日的，跟自家女儿大剌剌地摊开说这些，还真的是……
　　乔简漫心里憋着一股气，揣着明白装糊涂：“我没听明白妈妈要说什么？”
　　乔老夫人看了她一眼，扯了一抹笑，“我们漫漫这么聪明，肯定能理解妈妈的意思。”
　　“哦，妈妈说我明白就明白吧，那没什么事，我就先回去了。”
　　“哎，等等。”乔老夫人赶紧拉住了她，一着急也不怕不好意思了，“你和潇潇昨晚是不是……是不是那什么了？潇潇现在是个五岁单纯的孩子，你可要悠着点，别……你知道的，孩子说话百无禁忌，到时要是瞎说一通，丢的可是你的脸。漫漫，你要适当忍一忍。”
　　乔简漫就这样看着她妈！
　　乔老夫人犹豫了一下，还是把心里的最后几句话也说了出来，“你要是实在忍不住……嗯，你们年轻人，懂的应该很多，就应该有那种……什么东西之类的，你自己买点来……”
　　乔简漫：“……”
　　自家这个当妈的简直太贴心了！
　　乔简漫完全听不下去了，黑着脸，招呼都懒得打，就飞快地下楼，注意到顾潇潇还坐在客厅喊着棒棒糖看电视，她就气不打一出来，“顾潇潇，你还想留在爸妈家过年了？”
　　突然被凶了一顿，不只顾潇潇吓了一跳，被顾潇潇硬塞了一颗棒棒糖在吃的乔老爷子也吓了一跳，“漫漫，你突然是咋的了？”
　　“没事。”乔简漫现在什么话都不想说，睨了顾潇潇一眼，缓了缓语气道：“快点换鞋，我们回家了。”
　　乔老爷子啥都不懂，就一脸蒙圈地看着她们小两口出了门，末了才想起要送一送，赶紧跟上去，“潇潇，漫漫，有空再过来啊。”
　　“好的，爸爸。”顾潇潇倒是愉快地应下了，回头看乔简漫瞪着自己，又赶紧去开后座的车门。
　　“坐副驾驶来。”乔简漫想起她来时缩着身子委屈巴巴的可怜样，又有些于心不忍了。
　　“可是……”
　　“没什么可是。”乔简漫现在心情暴躁，不想听她多费口舌。
　　顾潇潇瞧着自家小娇妻这毛炸得比较凶，也不敢造次，赶紧坐到了副驾驶。
　　一坐好，乔简漫就立马倒车走了。
　　冬日的太阳出来的晚，九十点钟的阳光还泛着冷意，被这冷风一吹，乔简漫的心情也冷静了不少，又关上了车窗，余光注意到顾潇潇一直在看着自己，偏头扫了她一眼，“怎么了？”
　　“漫漫心情不好。”顾潇潇把糖伸到了她嘴边，“这个牛奶口味的，又香又甜，吃了就心情好了。”
　　“我才不吃你的口水。”乔简漫心情莫名有些舒坦起来。
　　顾潇潇看着她慢慢上扬的唇角，她也跟着笑了起来，又把糖放进了嘴里，过了一会又拿出来，“好了，我把我的口水tian干净了。”
　　乔简漫看着她呆傻傻的样子，忍不住笑出了声，把头凑过来一点，叼住了她的糖。
　　“好吃吗？漫漫。”
　　“不好吃。”
　　顾潇潇努了努嘴，“不好吃就还给我？”
　　乔简漫没应声，到了前面的岔路口时，直接把糖偷偷嚼碎吃了，然后故意朝顾潇潇点了点下巴。
　　顾潇潇赶紧伸手去接。
　　乔简漫嘴一张，顾潇潇就只接到了一根小木棒。
　　“……”顾潇潇诧异了一下，盯着乔简漫看。
　　乔简漫朝她挑了挑眉，一脸得意。
　　眉眼瞬间活色生香，美艳动人起来。
　　这样明艳动人的小娇妻，顾潇潇并不是第一次看到，在很久很久之前，她就看到过了，可惜结婚后，她的小娇妻是温柔的，也是贤惠的……就是没有她第一眼看到的明艳动人的模样。
　　顾潇潇低头笑了一下，稍许又抬头瞪乔简漫：“不好吃，你还都吃了。”
　　乔简漫：“现在后悔了？”
　　顾潇潇摇了摇头，“给漫漫吃不后悔。”
　　乔简漫脸上的笑意慢慢淡去，她看着顾潇潇，从前她想听这些话，这个女人从不会说，如今她不期待了，这种甜言蜜语倒是信手拈来了。
　　“顾潇潇。”
　　“嗯？”
　　红灯过了，绿灯亮。
　　乔简漫看着前方，启动了车子，“你为什么那么喜欢吹糖啊？”
　　“因为好吃呀……”顾潇潇脱口道，为什么喜欢吃糖，顾潇潇还真没想过，甜甜的东西不应该是大家都喜欢的吗？为什么还有为什么？
　　“可是再好吃的东西也有腻的一天啊，你一天到晚都吃不腻的吗？”
　　“好吃，不腻。”顾潇潇说的是实话，想了想又努力表现地若无其事道：“漫漫对喜欢的东西还会有不喜欢的一天吗？”
　　乔简漫看着车前，好一会才眨了下眼，“有。”
　　“什么东西？”
　　乔简漫偏头看了她一眼，故作轻松道：“你啊。”
　　“？？？”顾潇潇心里一沉，面色也是一沉，这样的情绪没有任何表演的成分，隔了好一会才道：“漫漫，是不是我又惹你生气了……”
　　乔简漫看她紧张兮兮的样子，又笑了，笑自己也越来越幼稚了，居然跟一个小孩子说这些，“那你以后要乖一点。”
　　“我可乖了。漫漫是我的女王。”
　　“行，那这句话你要一直记住了。”
　　“我记忆力可好了。”
　　乔简漫轻声自言自语地呢喃了一声，就不再搭腔了。
　　顾潇潇看她不想说话，也就不说了，两人沉默着回了家。
　　到了家，顾潇潇就发现她那个讨厌的大侄女也来了，瞬间就心情不太好了，“大侄女也来蹭饭啊。”
　　顾尧岑对于她的挑衅压根就不看在眼里，上次电话吵醒她的事她还记着了，不着急。
　　友好地同乔简漫这个小姑母打了招呼后，她就当状似无意地提了一句，“小姑母，你知道吗？小姑姑以前的名字不叫潇潇的……”
　　顾潇潇闻言，立马跳了起来：“顾尧岑！”
　　*
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒感谢在2019-12-03 23：59：22～2019-12-04 23：58：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：公园不管饭、三思而后行 1个；感谢投出地雷的小天使：慕琳达 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　“嗯？”顾潇潇这太过激的反应在乔简漫的预料之外，盯着人看了好几秒，才慢腾腾地朝顾尧岑转过去，木讷道：“还……还有别的名字吗？”
　　“没，没有。”不等顾尧岑开口，顾潇潇就赶紧回道，末了还朝乔简漫翻了一下下唇瓣，摆出一副十分明显的充满童趣的瘪嘴委屈模样。她刚刚连名带姓地喊完顾尧岑的名字后，就有点后悔了，生怕自己没有沉住气，先前的演技都功亏一溃。
　　顾尧岑却一点都不配合她，顾潇潇话一落，她就轻飘飘地接了一句：“有啊。”
　　乔简漫又偏头去看顾潇潇，视线在她脸上停留了小会，眨了下眼，垂眸沉默了一下，才再次抬头看向顾潇潇，“潇潇还有其他的名字吗？”
　　顾尧岑身子往后靠了靠，一只手虚撑在太阳穴的位置，乜着眼看向顾潇潇，“小姑姑说呀。”
　　当着乔简漫的面，顾潇潇对这个大侄女是敢怒不敢言，只能依旧瘪着嘴装出一副委屈巴巴的样子，憋了好半天，最终眼神一转，就看向了顾老爷子，“老头子，我还是不是你最爱的小宝贝了？”
　　顾老爷子：“……”
　　最爱的……小宝贝……
　　当然是啦！
　　从小到大都没有跟自己撒过娇的小女儿难得跟自己撒娇一次，顾老爷子激动的唇瓣都颤抖起来，赶紧放下了手中刚端起的养生杯，吞了吞口水，才受宠若惊道：“是是是，潇潇当然是爸爸最爱的小宝贝。”
　　“那她欺负我。”顾潇潇指着顾尧岑。
　　“？？？”顾尧岑唇瓣微张，隔了好一会，神色才恢复自然――也是，小姑姑连装五岁的智障儿童这种事都做得出来，在二十八岁高龄自称是个小宝贝……嗯，也不足为奇。
　　既然小姑姑都敢演，她也要勇于接受。
　　“岑岑啊。”顾老爷子咳了一声清嗓子，“潇潇虽然和你年纪差不多，但到底是长辈，别没大没小啊。”
　　顾尧岑咬了下唇瓣，稍许才看向暗自得意的顾潇潇，笑了一下，“既然爷爷都开口了，那我就不逗小姑姑了。”
　　什么都没听太懂的乔简漫看了看三人，疑惑道：“怎么，另外的名字不能说吗？”
　　“我倒是没觉得有什么不能说的，小姑母不如问问小姑姑？”
　　乔简漫闻言，立马看向了顾潇潇，“潇潇？”
　　顾潇潇没做声。
　　顾尧岑在一旁啧了两声，不动声色地煽风点火，“小姑姑不是说小姑母是你最亲近的人吗？你连这个都没跟小姑母说的呀……”
　　“你……”乔简漫的眼神一看过来，顾潇潇的神色立马一垮，又生怕乔简漫听信“谗言”，赶紧道：“漫漫，你别听她瞎说……”
　　乔简漫看她一副如临大敌的模样，心里的好奇心就愈加旺盛了，“那你现在要告诉我一下吗？”
　　顾潇潇抿唇，做了好半晌的思想斗争，才小声呢喃道：“小……小小。”
　　“小小？”乔简漫以为自己听岔了，“什么小小？”
　　顾潇潇一脸生无可恋，皱着眉不太高兴道：“就是大小的小啦……”
　　“顾――小―小？”乔简漫提声一个字一个字地重复了一遍，眨了下眼，又道：“你以前的名字就叫这个？”
　　“嗯啊。”反正已经说出口了，顾潇潇也就不扭捏了，只是承认的时候，又看了一眼顾老爷子。
　　顾老爷子就当没看到她无声的控诉，当年这个掌上明珠的名字是他金口玉言给定的，翻遍字典也没找到一个名字能配得上自家小宝贝的，最后在看到人出生了，一个小小的粉嫩团子，脑子一热，就给取了「小小」这个名字。
　　谁知这小祖宗见风长似的，满月之后，小粉团子就胖出了双下巴，半岁的个头就比人家一岁的，到了上幼儿园的时候，她虽然年纪不是同班最大的，当体型就是班里的大姐大，那时小朋友都在背后编歌谣笑话她：“顾小嘛呀小，一点都不小，个高体又胖，小小赛大象。”
　　这歌谣一传到小姑娘的耳里，气得和那些小姑娘大打出手，回家又锁在屋里哭，哭嚷着要改名。
　　闹腾几天后，他看自家宝贝女儿是铁了心要改名了，只好改名，又改成「潇潇」二字。
　　这些年来，因为这名字的事，自家这个小宝贝没少和他闹脾气。反正他早就明白了，只要说起这名字的事，他说什么都是错的。
　　所以，为了不被迁怒，最好是赶紧让人眼不见为净，“今天太阳好像也不错，我去院子里转转。”
　　顾老爷子自说自话，拿着老花眼镜戴上，就拄着拐杖出去了。
　　他一走，目的达到的顾尧岑也站起身来，见乔简漫朝自己看过来，又补充了一句，“说起来，要不是去了公司，听说秘书的英文名字是小姑姑给亲自取的，我都差点要忘了小姑姑从前这个名儿了。”
　　“嗯？”乔简漫还没从「顾小小」这个名字中回过神来，遂一时有些反应不过来，“哪个秘书？”
　　“Eva。小姑母知道吗？”
　　乔简漫点了点头，虽然她甚少去顾氏，也甚少听顾潇潇说顾氏的事，但作为总裁夫人，她对这个总裁办的大秘书还是知道的。
　　顾尧岑这么一提，她就想起来了，Eva本来的名字就叫艾小小，当时她还纳闷，顾氏并不是走外贸这一块，公司上下除了公关和市场这一块的员工会给自己取一个洋气的英文名撑场面之外，其他人的工作牌都是本名，唯独这个大秘书例外，无论是办公桌还是名牌上标的都是这个英文名，且只有这个英文名。
　　艾……小小。
　　怪不得，顾潇潇要给自己的大秘书亲自取个英文名来代替。
　　顾尧岑说完，又冲乔简漫笑了一下，“小姑母，我陪爷爷去晒晒太阳。”
　　乔简漫点了点头，目送着顾尧岑出了客厅之后，才看向低垂着头不知道在想什么的顾潇潇，抿了抿嘴，低头去看她，“小小？”
　　顾潇潇看了她一眼，想要炸毛，犹豫了一下，又憋屈道：“我现在不叫这个名了，我叫潇潇，顾潇潇。”
　　“哦。”乔简漫下巴点了点，又去看她，“小小多可爱呀。”
　　顾潇潇：“……”
　　乔简漫憋着笑，“小小太可爱了，漫漫好喜欢这个名字。”
　　顾潇潇看着她，不说话。
　　乔简漫继续憋着笑，“你自己自称一声小小来听听。”
　　顾潇潇：“……”
　　乔简漫：“小小不想说给漫漫听嘛？”
　　“……不想。”
　　“可是漫漫想听，怎么办？”
　　顾潇潇：“……”
　　乔简漫：“漫漫好喜欢小小，小小喜欢漫漫吗？”
　　顾潇潇没忍住诱惑：“喜欢。”
　　乔简漫：“乖，要跟漫漫一样说完整，你要说「小小也好喜欢漫漫」。”
　　顾潇潇：“……”
　　乔简漫：“小小不喜欢漫漫吗？”
　　顾潇潇：“……喜欢漫漫。”
　　“谁？”
　　“我。”
　　“你是谁？”
　　“……小小。”
　　乔简漫给了她一颗糖，“小小真乖。”
　　顾潇潇：“……”
　　*
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒。感谢在2019-12-04 23：58：18～2019-12-07 23：58：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出深水鱼雷的小天使：三思而后行 1个；感谢投出火箭炮的小天使：琥珀晨星 1个；感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行 1个；感谢投出地雷的小天使：月日越 2个；慕琳达、公园不管饭 1个；感谢灌溉营养液的小天使：楚子锦 40瓶；小煜、月日越 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　“我现在不叫小小了，叫潇潇，第一声。”顾潇潇看着乔简漫手里的那颗太妃糖，努力憋着即将扶摇直上头顶的怒气，试图把「小小」这个名字给压回去。
　　乔简漫把糖纸剥开，将糖粒喂到了她唇边，“嗯，我知道小小现在不叫小小，叫潇潇……”说着，乔简漫又凑到她耳边，小声道：“但我喜欢小小，不喜欢潇潇。所以，你是小小，还是潇潇？”
　　顾潇潇含着糖粒，头一次不知道吃到嘴里的糖是什么味道。
　　隔了好半晌，她才垂头丧气道：“小小。”
　　小小就小小吧。
　　为了不离婚，她五岁智障都装出来了，还在乎个称呼干什么？
　　“小小。”乔简漫点头，又郑重其事地叫了一声。
　　然而，面对顾大佬那个幽怨的眼神时，她彻底忍不住了，破口笑出了声，越是想忍住越是忍不住。
　　只要一想起从前那个霸道酷拽吊炸天、走路都生风的女人最初的名字居然叫「小小」这个名字，乔简漫就觉得她能笑一天。
　　顾潇潇看着笑疯了的小娇妻，拳头攥了攥，唇瓣抿了又抿，内心的怒火在爆炸的边缘疯狂试探，但最终还是在清心咒中自我安抚了下来――小娇妻笑起来挺好看的，要原谅她。
　　顾潇潇瘪着嘴，把小心翼翼的姿态摆的很足，“漫漫再这样，我就生气了。”
　　乔简漫赶紧捂住嘴，但眼睛里的笑根本藏不住，“小小乖，小小不生气，小小要生气就不可爱了。”
　　顾潇潇：“……哦。”
　　乔简漫捏了捏顾潇潇因含着糖而鼓起来的右边腮帮子，继续逗弄道：“小小笑一下嘛，小小板着脸一点都不可爱。”
　　顾潇潇不想跟她说话了，看了她一眼，就气呼呼地往楼上去。
　　“小小去哪里？”
　　顾潇潇没出声，继续往楼上去。
　　“小小是生气了吗？”
　　顾潇潇继续装死。
　　“小小为什么生气？”
　　“小小……”
　　几乎是每上一个台阶，自家小娇妻就要来一句带上「小小」二字的话，顾潇潇忍无可忍，在最后一个台阶时，回头居高临下地瞪着乔简漫，“小小不想叫小小了！”
　　乔简漫含笑看着她，“小小不想叫小小，那小小想叫什么？”
　　顾潇潇：“……”
　　她刚刚说了什么？？？
　　果然是被小娇妻一口一个的「小小 」洗脑了？
　　顾潇潇憋着一口气，出不上又下不去，鼓着一双丹凤眼与乔简漫四目相对了许久，最后还是在自家小娇妻温柔如水的含笑双眸中败下阵来，转身继续恶狠狠地蹬着拖鞋往房间去。
　　乔简漫看着她的背影消失在了拐角处，才垂下眼，又忍不住细细咀嚼了一下「小小」两个字，稍许，脸上的笑意又逐渐淡去，抬头往楼上看了一眼，然后转身去了院子。
　　院子里，顾老爷子正跟着管家刘叔在和那些修剪树枝的园艺师傅聊天，顾尧岑就拿着一份报纸躺在树荫处的摇椅上，也不知在想什么，挺入神的，乔简漫走到她身边，用手在她脸上晃了晃才回过神来。
　　“岑岑想什么了？这么入神。”乔简漫也没同顾老爷子打招呼，将口袋里还剩的几颗太妃糖一把抓了出来，递到顾尧岑面前，“吃吗？”
　　“没想什么，大概太阳正好，适合发呆。”顾尧岑瞥了一眼那糖，本想拒绝，但又觉得有些百无聊赖，吃颗糖聊以慰藉也不错，就拿了一颗，“小姑母这是拿来哄小姑姑的吧？”
　　乔简漫笑了笑，就当默认，又看了一眼不远处的顾老爷子，犹豫了几秒，才又开口道：“对了，岑岑，我问你个事。”
　　“嗯，小姑母问就是。”顾潇潇就知道她有事问自己，倒也不意外。
　　“就……你小姑姑的名字，她什么时候才改名叫潇潇的呀？”
　　顾尧岑偏头看着她，似笑非笑，“小姑母怎么突然好奇这事了？”
　　乔简漫抬手挽了下头发，“刚刚不是说起你小姑姑的名字了吗，她硬是说她现在不叫小小，叫潇潇了，我就随便问问。”
　　顾尧岑“哦”了一声，“四岁。小姑姑是在四岁改的名字。”
　　“四岁吗？”
　　顾尧岑点头，又看向她，“小姑母还有什么要问的吗？”
　　乔简漫摇了摇头，“我就是好奇一下你小姑姑为什么要改名字。”
　　顾尧岑心思剔透，她当然知道这个小姑母真正好奇的是什么，不过就是想知道她那个小姑姑改名的事是在五岁前还是在五岁后，想来也是不相信自家小姑姑是真的就这样摔傻了吧。
　　纸当然是包不住火的，小姑姑也不可能装五岁傻子装一辈子，但这个事实不应该从自己这里泄漏出去。
　　顾尧岑心里快速拐了个十八弯，面上却依旧不动声色，“小姑母想知道小姑姑为什么要吵着改名吗？”
　　“嗯？为什么？”
　　“小姑姑小时候有点胖，然后个头也比同龄人蹿地快，上幼儿园的时候，因为性格霸道，不太讨人喜欢，但她自己并不自知，还动不动就闯祸欺负其他人。后来，大家学了儿歌后，就有人编排了歌谣来笑话她。”
　　思及往事，顾尧岑也有些忍俊不禁，抿嘴笑了一下，才继续道：“小孩子说话无所顾忌，但就专会挑人伤疤，他们倒也不是笑话其他，就笑话小姑姑的名字，没事就对着小姑姑唱‘顾小嘛呀小，一点都不小，个高体又胖，小小赛大象。’小姑姑哪受得这委屈，可偏偏自己是比大伙长宽高都要大上一截，闷着一股气，就强烈要求改了名字。”
　　“顾小嘛呀小，一点都不小，个高体又胖，小小赛大象？”乔简漫把这几句歌谣重复了一遍，莫名又有些想笑，“这些小朋友可真会编啊。”
　　顾尧岑挑了挑眉，“小姑姑要是听您这么说，大概……嗯……会生气。当时她回来同爷爷告状，爷爷起初还没放在心上，还夸这歌谣编的好，小姑姑可是有大半个月没理过人。”
　　对于顾潇潇这个女人的脾性，乔简漫还算了解，这是那个女人能做出的事。
　　顾尧岑沉默了小会，神色敛了敛，又再度开口道：“我和小姑姑只差一天出生，我们从小一块长大，二十八年来，除了已经不再的奶奶，我还从未见过小姑姑在谁面前这么乖巧过。小姑母，小姑姑从前与你关系怎么样我倒是不太清楚，但现在看来，她对你，倒是真有几分对奶奶的信赖和亲近。”
　　话锋突变，乔简漫脸上的笑意也淡了下去，过了好一会，才道：“嗯，我知道。”
　　“我想，还有一件事，小姑母可能也不知道。”
　　“嗯？”
　　“当年你们相亲，并不是爷爷想和你们乔家联姻安排的，而是小姑姑自己要求的。”
　　“嗯？”乔简漫看向她，“我不太明白你的意思？”
　　“我想……”顾尧岑低头想了想，然后才抬头看向她，“小姑姑大概是喜欢小姑母的。”
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2019-12-07 23：58：49～2019-12-08 23：58：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行 1个；感谢投出地雷的小天使：慕琳达 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：EdithYip 27瓶；浮光吃茶不喝酒 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　――小姑姑大概是喜欢小姑母的。
　　顾尧岑的这句话就像钢针一样钉在了乔简漫的脑海里，怎么都挥之不去了。
　　她以为自己不奢求顾潇潇这个女人的喜欢了，是真的做到了心如止水，原来只是自我欺骗而已，经不得旁人的半点撩拨。
　　就像眼下，顾尧岑只是这么轻描淡写地提了一句，她自以为已是一滩死水的心湖又掀起了暗涌。
　　然而，看着盘腿坐在床上看着平板看《蜡笔小新》的女人，她即使抓心挠肺的要命，几次张嘴欲言，最终还是只能憋在心里，自己反反复复去从前的那些回忆里翻找蛛丝马迹。
　　对于她的反常，顾潇潇起初并没有注意到，她是真有在认真看这些动画片，从前处于看动画片的这个阶段时，她性子就傲气的紧，就喜欢走与众不同的路，对于同龄人喜欢的，她就要假装不喜欢，所以对这些小孩子喜欢的动画片还真是看得少。
　　如今为了更好的装一个孩子模样，她再回头来“合群”时，发现这些动画片确实是有点好看的。
　　所以这一看就入了迷，自然没注意到自家小娇妻对自己的几次欲言又止，觉得反常了还是她看得犯困了，一看时间，发现已经晚上十一点了，这才有些纳闷，毕竟一到十点，小娇妻就要逼自己睡觉了。
　　“漫漫？”顾潇潇在屋内环顾了一圈，才发现人就坐在自己身边看着自己。
　　嗯，眼神特别深沉，有点点吓人。
　　“……嗯？”乔简漫反应迟钝似的，过了几秒才回过神来，“怎么了？”
　　顾潇潇打了个哈欠，想起白天人联合大侄女用「小小」这个名字调侃自己的事，又努了努嘴，把平板放到了床头柜上，沉默不语地钻进了被窝，背对着乔简漫。
　　“？？？”乔简漫一时没反应过来这女人是闹哪处，抬手拍了拍她肩膀，“你困了吗？”
　　顾潇潇抖开了她的手。
　　等了一会，发现身后的小娇妻居然也不搭腔了，居然都不晓得哄哄自己的呗？
　　顾潇潇这么一想，自己又气上了，气呼呼地蹬了蹬被子，假装把小腿都蹬出了被子外。
　　“1，2，3，4，5……20…… ”
　　顾潇潇在心里默数到了“20 ”，发现小娇妻居然还没出声，她忍不住偷偷回头瞄了一眼，结果一回头就与小娇妻那双……“我就看着你闹”的眼四目相对。
　　“……”顾潇潇尴尬地浑身都发僵，但转念一想自己眼下是个天真无邪的五岁小宝贝，又理直气壮了，大声道：“小小要睡觉了！”
　　话一落，顾潇潇自己先懵了。
　　？？？艹！
　　乔简漫看着她一张脸慢慢憋成了便秘的模样，唇角跟着一点点扬起来，“好的，小小要睡觉了。”
　　顾潇潇扯着被子，默默地把小腿缩进了被子里，再默默地转过身去，闭上眼开始装死。
　　乔简漫盯着她的后脑勺看了好一会，才掀开被子躺了下去，侧着身子对着顾潇潇，双手枕在耳畔，“顾潇潇。”
　　顾潇潇没有出声，但竖着耳朵听，结果等了一会又没等到下文，对这个连名带姓的称呼又只觉得生疏的紧，犹豫了一下，又搭了一句腔，“是小小。”
　　乔简漫轻声笑了一下，翻身平躺下来，闭上眼睛，“小小。”
　　“……嗯。”
　　“你是什么时候认识我的？”
　　顾潇潇心里一阵发紧，以为自己泄露了什么，绷着神经小心翼翼地转过身来，才发现乔简漫根本就没有在看自己，闭着眼，神色松散，不像是在试探她。
　　可对方不试探，她自己却做贼心虚了。当时装傻是一时头脑发热，根本就没考虑过这些问题。
　　许久没等到回应，乔简漫又睁开眼，偏头看向她，“嗯？小小什么时候认识漫漫的？”
　　顾潇潇看着她，状似苦恼，“小小不记得了……”
　　“不记得了啊。”乔简漫低头呢喃了一句，稍许，又抬头看向她，“那你那天为什么要叫我妈咪？”
　　“我以为你就是我妈咪啊。”顾潇潇神色微微垮了垮，说着就往她身边凑，将头埋在她颈侧，熟悉的馨香钻入鼻孔，让她忍不住满足地叹了口气，“漫漫身上好香。”
　　乔简漫自嘲地笑了笑。
　　果然，是味道。尽管她不觉得自己身上的味道有什么特别的。
　　顾潇潇再次打了个呵欠，手脚无意识地搭到了乔简漫的身上，闭着眼，像似自言自语：“我现在知道漫漫不是妈咪了，妈咪在我生日那天之后就不见了的……”
　　对于一个从小不曾缺过父母之爱的人来说，乔简漫的母爱之心又腾地泛滥了，她侧过身，把顾潇潇抱紧了，“小小乖，妈咪不见了，漫漫还在了。”
　　“对，漫漫还在……”顾潇潇点了点头，声音渐渐低了下去。
　　不知隔了多久，颈侧湿热的呼吸慢慢趋于平缓，乔简漫轻声叫了顾潇潇一声，然后又一声，接连三声都没有听到对方回应后，她才小心动了动身子，垂眸看了一眼身侧的人。
　　即使凌厉的丹凤眼闭紧了，但不画就浓的狭长的眉和分明的脸部轮廓依旧让整张脸透着一股子盛气凌人、不好相处的味道。
　　一如初见。
　　五年过去了，在她身边睡了五年的女人其实还同她在宴会上见到的那个火红色的身影一样，依旧透着一股凌厉且盛气凌人的美艳。
　　乔简漫无数次问自己，为什么会喜欢这样一个霸道且极度自我的女人，她也自己给自己找到了答案――因为顾潇潇这个女人的美极富表现力和侵略力，让人无法忽略。
　　其实，也该这个女人霸道自我的。
　　出生、资本、美貌、能力……人人艳羡的东西，她好像都不曾缺少过。
　　思及此，乔简漫的思绪又不免飘远了，倒退回了五年前的那场相亲会上。
　　*
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒感谢在2019-12-08 23：58：56～2019-12-10 23：59：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行 1个；感谢投出地雷的小天使：你的世界〃星光如初、寻涫、、州官要点灯 1个；感谢灌溉营养液的小天使：子不语 53瓶；3X1、37705236、寻涫、 10瓶；浮光吃茶不喝酒 2瓶；呆檬 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　彼时，她因发现相亲对象就是自己的心上人这件事而紧张地有些手足无措，言行举止都透着遮掩不住的诚惶诚恐，明明十分确定对方就是自己的那个相亲对象，至少能百分百确定对方所坐的桌号就是约定好的那张桌子，但她还是忐忑不安，生怕是自己唐突了。
　　“你……你好，请问……”
　　“你就是乔家那个来跟我相亲的？”然而不等她把话说完，对方就皱着眉打断了她的话。
　　“啊……是……”当时的乔简漫丝毫都不觉得顾潇潇这个女人霸道，有的只是期待成真的惊喜，以及生怕惹恼对方的惶恐和小心翼翼，“您好，我是乔简漫。”
　　对她的小心翼翼，对方似乎并没有看出来，反而挑眉打量她，用十分严肃的口吻调侃她：“‘您好’？你我平辈，乔小姐用‘您”这个字是想表达什么？听说‘您’是「你在我心上」的意思，乔小姐是想表达这个意思吗？”
　　“啊……”这番话换成任意一个人说出来，她都觉得自己可能会当场翻脸，实在是太轻浮，戏谑的意味太浓了。可心上人就是这么一个肆无忌惮的存在，她那一瞬间，只有砰砰到仿佛想要从胸口跳出来的激烈心跳，完全不知道该说什么。
　　短暂的沉默后，对方的脸色有迅速沉了下去，她更加紧张无措，在心底暗自埋怨自己没出息，又极力想挽救些什么，可是憋了半天，也只憋出了一句，“您……真会开玩笑。”
　　“哦。”
　　面对对方突然的冷漠，当时的自己除了忐忑，也只有忐忑，暗自深吸了几口气，才推开椅子小心翼翼地落了座，努力想说些什么来调节一下气氛，然而想破脑袋也不知道此情此景下能说些什么。
　　最后来打破两人尴尬的还是餐厅的服务员，来问她需要喝点什么饮料。
　　紧接着就是各自沉默地吃着自己餐盘里的食物，眼看着这次的相亲就要这样不欢而散了，最终还是因为自己有些不甘心，所以在对方拿起餐巾纸擦唇时，她鼓起勇气问道：“顾小姐……”
　　“潇潇，我叫顾潇潇。”
　　“嗯？”面对对方郑重其事的神情，她又紧张了。
　　“抱歉，刚刚忘记自我介绍了。”
　　谁知，等了半天，她就等来了这么一句话，她心想，自己该让人多不上心，才懒得施舍给她一个自我介绍啊。可当时的自己，就是栽的义无反顾，仍旧豁了出去，“没关系，对了……”
　　“嗯？”
　　“顾小姐觉得我怎么样？”
　　在沉默中，她的满怀期待渐渐暗淡下来，她安慰自己，没关系，至少没有遗憾的，所以又勉强笑了笑，“是不是让您为难了，那您当我没说过……”
　　“说出去的话就如泼出去的水，乔小姐这个道理都不懂吗？”
　　那一刻，是有些委屈的。
　　可是，顾潇潇这个女人又说了：“我觉得还不错，那乔小姐觉得我怎么样？”
　　“……”如同寒冬笼罩的心瞬间照进了三月春光，明媚和煦，又鸟语花香，自然委屈变欣喜了，“……您……您……您……”
　　“乔小姐接下来还有安排吗？”
　　“没，没有的。”
　　“那我们一起去看个电影？”
　　当自以为遥不可及的人突然变成了触手可及的人，惊喜之外的心情应该都是惶恐，惶恐是虚幻，惶恐是梦境……
　　她当时的心境，就是如此，瞪大眼睛看着近在咫尺，似乎还朝自己笑了一下的女人，仍旧有些不可置信，“可、可以吗？”
　　她并没有立即等来回复，而是看着人转身从椅背上拿上了外套，起身，然后走到她的身边，朝她伸出手，反问她，“可以吗？”
　　可以，当然可以……
　　大约是又要变天了，外面的风声渐大，吹着树枝呼啦啦地作响。
　　因着这声响动，乔简漫的回忆也到此戛然而止。她揉了揉有些发酸的眼睛，轻轻挪了挪身子，在她身侧熟睡的人微微有些不满，呢喃了两声，又把手脚蛮横地搭在了她的身上。
　　――小姑姑大概是喜欢小姑母的。
　　顾尧岑白日里的那句话又无知无觉间飘进了脑海里。
　　乔简漫的食指从顾潇潇的眉骨上轻轻滑过，轻轻叹了口气，随即闭上眼，思绪又一头扎进了方才的回忆里。
　　她也曾觉得顾潇潇这个女人是喜欢她的，甚至还觉得对方在相亲会上就对她有那么一点一见钟情的。
　　然而，那些日夜相伴的岁月里，她待她，好像始终都是那副初见的样子――在觉得对方不喜欢自己的时候，对方好像又传递出了爱意；可觉得对方喜欢自己的时候，对方又总能在下一瞬间让自己否认掉这种感觉。
　　平心而论，这五年的婚姻生活，顾潇潇并不曾亏待过她，只是在感情上，从未让她有过安全感，她受够了这种“提心吊胆”的猜猜猜了。
　　所以，五周年的结婚纪念日，是她给自己的最后一个机会，遗憾的是，顾潇潇依旧没有配合她，甚至在她提出「离婚」时，对方甚至都懒得问一句为什么。
　　于是，她以为可以彻底死心了，也铁了心想要离婚了。
　　原来依旧只是自欺欺人，她依旧心有不甘的。
　　对于自己一句话就引发了自家小姑母的千层心思，顾尧岑自然是意料不到的，她不过就是在揭了自家小姑姑的短之后，又有些担心自家小姑姑演技不小心崩了，导致这对妻妻真闹崩了，这才假惺惺地替自家小姑姑说了这么一句腻歪歪的话。
　　自家小姑姑到底喜不喜欢小姑母，顾尧岑其实也不知道，她也只是猜测。不过，她觉得她的猜测应当没错，毕竟当年的小姑姑风华正茂，又年纪轻轻接管了顾氏，G市的年轻男女都想把她搞到手。
　　然而，没人入得了小姑姑的法眼，她和那些朋友还开玩笑，自家小姑姑这架势，多半是准备当个寂寞的女王的。
　　谁知，这句话说完的一个星期后，自家小姑姑就在家庭聚会上，一边优雅地擦着嘴，一边漫不经心地道：“跟大家说个事儿，我准备结婚了，结婚对象我选好了，就是那乔家的小女儿。”
　　就是她这个从小和人一起长大的大侄女，她都觉得她小姑姑这个炸雷放得太响了。
　　顾尧岑还记得当时大家的反应――沉默了足足两分钟后，还是自家爷爷从一旁道：“没看见你们在一起啊，你说结婚，人家能同意吗？”
　　“我不觉得她会拒绝，放眼整个G市，她还能找到比我更好的结婚对象？”
　　这厥词大放的……
　　当然，老天爷还真是偏心，她小姑姑还真是没遭遇半点打击，就顺顺利利地和人步进了婚姻殿堂。
　　虽然这些年，顾尧岑也没觉得自家小姑姑和小姑母有多恩爱，但她觉得，小姑姑应该是喜欢小姑母的。
　　而她这么随口说的一句话，让乔简漫好些天都有些魂不守舍的，大约是她反常地太明显了，让顾潇潇这个「没心没肺」的人都终于发现了异样。
　　思前想后一番，顾潇潇都没有想明白自家小娇妻最近是怎么了，但想明白了自家小娇妻是从哪一天开始不对劲的。
　　于是，在一个夜黑风高，自家小娇妻在衣帽间整理衣服的晚上，顾潇潇又给顾尧岑打了一个电话。
　　依旧是乔简漫的手机，顾尧岑虽然猜测可能是自家小姑姑打来的，但不怕一万，就怕万一，接了。
　　“顾尧岑，你是不是想挖我墙角？”
　　“哦，我挂了。”
　　“别挂别挂，跟你说个正经事。”
　　“说。”
　　“你那天来老宅，是不是跟你小姑母说什么了？”
　　“没有。”
　　“不然你说说，为啥你小姑母最近看我怪怪的？”
　　电话那边的顾尧岑想了想，突然想起自己好像是往小姑姑和小姑母之间扔了一颗“小石子”，“大概小姑母发现你对她深深的爱意了。”
　　“？？？”
　　“那什么……我那天心血来潮，说了一句，‘小姑姑大概是喜欢小姑母的。’”
　　顾潇潇：“……”
　　*
　　作者有话要说：
　　亲爱的天使们，接到编辑通知，本文从明天开始，就要入 v了，希望大家继续支持。
　　爱你们，本章留言，双十二送红包吧。
　　前三都是一千晋江币，前十一百晋江币，之后二十吧。
　　爱大家。


第23章 
　　顾潇潇的不发一言让顾尧岑稍微心虚了那么一下，其实在她自己看来，感情其实是当事人的事，旁人不管是抱着善意还是恶意，也不应该去介入。她这么一想，又觉得自己当时是脑子发热，太冒然了。
　　当然，让她在顾潇潇这个小姑姑面前认怂，她也是不愿意的。
　　于是，沉默了两分钟之后，顾尧岑清了清嗓子，“小姑姑要是没事，那我挂……”
　　“谁让你多嘴的？”她话还没说完，顾潇潇就凶巴巴地打断了她。
　　心虚归心虚，但顾尧岑依旧理直气壮，“说出去的话我也收不回了。”
　　顾潇潇哼了一声，随即来了一句，“这种事要你多嘴？你小姑母难道还能不知道？还‘大概’？你这个女人到底会不会说话啊？活该你是一只单身狗！”
　　电话那边的顾尧岑愣了愣，小姑姑的话实在是始料未及了，隔了几十秒，她才假装一本正经道：“那看来我没有误导小姑母，小姑姑是喜欢小姑母的。”
　　“不喜欢她，我跟她结婚干什么？”顾潇潇嘟囔了一句，顿了一下，又佯装出一副不太在意的样子，“对了，你这么说了之后，你小姑母怎么说的啊？”
　　“小姑姑想要听什么话？”
　　“你这是什么话？什么叫做我想要听？我是问你小姑母……”
　　“哦，小姑母只说了两个字。”
　　顾潇潇刚升腾起那么一点期待，就又听到了她大侄女那讨人厌的声音，“「是吗？」小姑母是这样说的。”
　　“「是吗」？？？就没了？”
　　“嗯，没了。”
　　顾潇潇瞬间炸了，“谁让你多嘴的啊？你是闲得慌是吧？”
　　顾尧岑：“……哦，大概就是闲的。”
　　“……”顾潇潇被她噎得胸口疼，攥着手机恨不得立刻飞过去和人打一架，大侄女在她这里能吃到的瘪，也就只有打架的时候逊色于她了，“顾尧岑！”
　　“小姑姑这么激动做什么，我又没有说错，你自己也说了，你……”
　　“胡说八道。”顾潇潇深吸一口气，压低声音，咬牙切齿道：“我刚刚逗小孩子了。呵，喜欢她，那是不存在的。”
　　“哦。”顾尧岑依旧淡定，“那我改天再跟小姑母去道个歉，不好意思，误导她了。”
　　“你敢！”
　　顾尧岑：“不如小姑姑拭目以待一下，看看我敢不敢？”
　　顾潇潇憋了一肚子气没处撒，一脚就踹在了洗手间的门上，“砰”地一声巨响惊动了在衣帽间的乔简漫，以为是出什么事了，赶紧走了出来，“小小？”
　　顾潇潇闻言，立马掐掉了电话，快速删除通话记录，然后点开了游戏，等乔简漫走过来推开门时，她刚好坐在马桶上，朝人笑道：“漫漫，怎么了？”
　　乔简漫狐疑地看着她，“刚刚你在洗手间干什么？弄地砰砰响。”
　　顾潇潇立马摆出一脸沮丧，把手里的游戏给她看，“漫漫，小小好没用哦，这一关都打了好久了，还是没打过去，你看就差一点点了，好气……”
　　“……”乔简漫一脸无语地把自己的手机拿了回来。
　　顾潇潇立马一脸期待，“漫漫要给我闯关吗？”
　　乔简漫点击退出的手指顿了一下，睨了一眼游戏界面上的「闯关失败」四个字，然后直接退出，把手机收了起来，一脸冷酷，“马桶蹲久了，小心真得痔疮。”
　　顾潇潇：“……”
　　乔简漫以为她听不懂，垂眸想了两秒，继续吓唬她：“得了痔疮，以后拉粑粑你就疼，还流血，哗啦啦地流那种……”
　　看着自家小娇妻讲得这么绘声绘色的，顾潇潇内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　然而，表露出来的却是，“哇，漫漫好厉害哦，什么都知道。”
　　“……”乔简漫一脸冷漠，总觉得对方是在说反语，盯着人看了两秒，又道：“顾小小，粑粑不通畅，你知道会有什么后果吗？”
　　“什么后果？”
　　“你就会变丑了，你的这张小白脸就会长好多皱纹和斑点，然后就会变成一个丑八怪……”
　　变成了五岁智障还不忘假装学着自家小娇妻也要每天早晚给自己抹脸的顾潇潇内心有那么一点点波动，下意识地摸了摸自己的脸：“……”
　　“你这样看着我也没用，并且，你到时往你脸上涂再多瓶瓶罐罐也没用。”
　　顾潇潇，“哦。”
　　于是，晚上临睡前，乔简漫看到人在梳妆台前多折腾了十五分钟，并且仍旧在对着镜子左看右瞧。
　　又等了十五分钟后，乔简漫终于耐心告罄，“你还睡不睡？”
　　顾潇潇最后看了一眼镜子，这才上了床。
　　乔简漫忍了忍，还是好奇，不是都说长得漂亮的人不在乎自己的美貌的吗？为什么顾潇潇这个女人对自己的美貌十分上心。
　　顾潇潇被她直勾勾的眼神看得心里有点发毛，但转念一想到顾尧岑说得话，又莫名多了几丝期待：“漫漫，你这么看着我干嘛呀，是不是我脸上有什么脏东西呀？”
　　乔简漫捏了捏她的脸，“你脸上的难道不是美貌吗？”
　　调侃的意味十足了。
　　顾潇潇有那么一点点尴尬，稍许，学着乔简漫的样子，伸手去捏她的脸，“漫漫脸上的也是美貌。”
　　乔简漫挑眉，打开了她的手，“那可比不上小小的。”
　　顾潇潇垂下眼，咬了咬唇瓣，随即抬眸看着乔简漫，一副羞于启齿的娇羞模样，“那漫漫是因为喜欢我的美貌才陪在我身边的吗？”
　　“对呀。”乔简漫没有把她的这个问题放在心上，点了点头，“小小太好看了，所以漫漫被你的美貌倾倒了。”
　　顾潇潇的心没由来地酸涩了一下，努力撑着脸上的神色，“那小小要永远漂亮的话，漫漫是不是就舍不得离开小小了。”
　　乔简漫一愣，看着顾潇潇，过了好一会，才朝她笑了一下，反问道：“那小小喜欢漫漫什么？”
　　“就是喜欢。”顾潇潇别开眼。
　　这个问题，她从来没有想过。
　　当年她要和乔简漫结婚时，顾老爷子也私底下问过她，为什么想要和人结婚。当时她告诉顾老爷子的理由是，乔简漫身上的味道她很喜欢，像她妈妈的味道，让她很安心。
　　但顾老爷子说，这不是可以结婚的理由。
　　而更多的理由，她却是说不出了。
　　其实，后来她也知道为什么会觉得乔简漫身上的味道与顾老夫人那么相似了，是因为乔简漫喜欢用香醺衣服，这个习惯和她妈妈顾老夫人一眼，且巧合的是，两人用的都是同一种香。日积月累，乔简漫身上都是这种淡淡的香薰味道。
　　可是，明白了缘由之后，她还是想和人在一起，从没想过要离婚或者是分开。
　　喜欢乔简漫吗？
　　肯定是喜欢的，乔简漫是第一个和她擦肩而过能引得她回顾的人，也是除了她妈妈外，第一个能进入到她梦里的人，且是这么多年来，唯一一个会在梦中和她做不可描述的事的人。
　　可是，喜欢人什么？
　　顾潇潇自己也不知道，也从来没有想过。
　　然而，她的这个答案，对乔简漫来说，就有些敷衍了，虽然对一个只有五岁孩子的老婆的答案没抱有太多期待，但还是忍不住有些失落，“已经很晚了，快些睡吧。”
　　顾潇潇点了点头，又伸手去搂她的腰，“漫漫，你不开心吗？”
　　“没有。”乔简漫摇头，掰开她的手，翻过身，背对着她，“你也快睡吧，我要睡了。”
　　顾潇潇没有出声，盯着乔简漫的后背看了许久，然后也翻了个身，背对着她，也不知看着哪里出神。
　　结婚五年，她一直自信，自信乔简漫肯定是喜欢她的，也自信乔简漫肯定是懂她的想法的。毕竟，在她看来，愿意与之结婚的那个人，必定是自己很欢喜的人。
　　如今，她才明白，她们妻妻之间，原来存在很多的误解和隔阂。
　　这一夜，顾潇潇发了很久的呆，想了很多，把这五年来还能记得的大大小小的事都来回想了一遍，企图从中找出她们妻妻之间感情发生质变的因素。
　　可最终，她还是想不明白到底是从什么时候不一样的。
　　不过，她可以确定一件事，就是她喜欢她的小娇妻，从没想过放开她，以前是，现在是，将来也当依旧是。
　　所以，隔天一大早，一夜未眠的她就看着自己的小娇妻，在对方睁眼时，她迫不及待地告诉她：“漫漫，我以后要是哪里惹你生气难过了，你告诉我，好不好？”
　　乔简漫这一觉也是睡得心事重重的，心情并不是太好，但一觉醒来听到枕边人这么小心翼翼的讨好话，倒是有气也发不出了，“这一大早的，怎么了？”
　　顾潇潇趁机蹭到她怀里，将头埋在她的颈窝，闷声闷气道：“我昨晚做了一个梦，梦到我惹你生气，然后你就要走。”
　　乔简漫以为她是真做了梦，转念一想，又觉得有些好笑，“你还记得你做梦都梦到了些什么？”
　　“那个梦太吓人了，我记住了。”
　　乔简漫拍了拍她的后背，“真是个笨蛋，你都说是做梦了，梦都是假的。”
　　顾潇潇品出了点什么，闻言抬头看着乔简漫，“那漫漫是不是不会离开我？”
　　丹凤眼灼灼其华，很是好看耀眼，乔简漫下意识地躲开了她的视线，假装偏头去看床头柜的闹钟，“看你表现。”
　　“那我一定好好表现哒。”顾潇潇说着，就抬头在她的脸颊上“吧唧”了一口。
　　“一大早没刷牙洗脸，你也不嫌脏……”乔简漫根本就没注意到是什么时候了，看顾潇潇动手动脚地来缠她，假装推拒了几下，推不开也就随人去了。
　　两人在床上腻腻歪歪了好一阵，还是外面有人敲门提醒今天要带顾潇潇去医院复查的事来，乔简漫这才匆忙带着人起床收拾。
　　作者有话要说：  入v了，快举起你们的双手，让我康康老规矩，前三一千，前十一百，之后都是二十。感谢在2019-12-1214：13：20～2019-12-1313：50：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：30705902、三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：公园不管饭2个；DoubleTimber、若星。、慕琳达、岁月忽而、肥肥、凌风苍蓝、苏小怂1个；感谢灌溉营养液的小天使：若星。、沈慕、青简、18022521、夜星星10瓶；水清天蓝云白白、葳7瓶；88969755瓶；怿心？为你、也熊、浮光吃茶不喝酒1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　顾家上下虽然接受了顾潇潇磕傻了的事实，但并没有对她放弃治疗，从她出事到现在，关于对她治疗的讨论就从来没有停过。
　　尤其是她那个在国外的三哥顾清溪，隔三差五就在那嚷嚷要顾老爷子让人带着这个宝贝妹妹出国治疗。当然，对于他的这个提议，顾老爷子不知出于何种考量，一直没予以理睬，但对其请过来的专家，他也没有反对。
　　这次说是复查，但实际上是去配合医生，商量治疗方案的。
　　就如喻玛丽所说的，磕傻了的例子在医学上不是没有过，但像顾潇潇这样，没有磕出任何内伤和外伤，却把智商磕回去了的情况，还真是稀奇。
　　常规的一番检查过后，顾潇潇的身体机能各项都正常，依旧没有颅内出血的情况发生。
　　扫描的结果，专家包括喻玛丽在内的几个医生看过后，大家都一致认为顾潇潇的身体和脑子都十分健康，按理说是不可能一直处于这种情况的。
　　乔简漫作为顾潇潇最亲近的家属，自然被邀请参与到了他们的讨论中，在几个专家各抒己见之后又达成共识后的相继沉默中，她面无表情地看了一眼众人，随即慢腾腾地开了口：“既然大家都说她不可能会出现这种情况，但她现在这种情况又是什么原因？”
　　几个脑科专家相互对视一眼，最终都看向了喻玛丽。
　　喻玛丽左右看了看，确定大家都是在看自己之后，就有点不太开心了，“你们几个大男人看着我干什么，我也不知道。”
　　没人应声，喻玛丽在心里低声咒骂这群只会收钱的人，又看向乔简漫，苦巴巴道：“小姑母，小姑姑这情况，我真的是第一次见，我也问过我老师了，她说这种情况，她也没见过。再说了，我虽然觉得自己挺全能的，但现在这些国际上都有名的脑科专家都说不出个所以然来，我就更加了。”
　　也许是因为顾尧岑那随口一提的那句话在作祟，对顾潇潇的病情，乔简漫就变得焦灼起来，她迫切地想要顾潇潇好起来，然后好好地看看顾潇潇的心。
　　基于这种情绪，乔简漫自然没了耐心，“你们每次都只会跟我说她的身体没有任何问题，如今两个月都快过去了，难道你们就没有一点点头绪？”
　　喻玛丽看了她一眼，动了动唇，但最终还是什么都没说。
　　关于顾潇潇的这种情况，其实她早就产生过猜测――顾潇潇是不是装的。不过这种念头一产生，她自己就首先否定了这种想法，在她看来，先甭说这位顾大佬为何要装，就算有天大的理由不得不装，她不觉得这位霸道傲娇破天际的大佬能拉得下这个脸。
　　其次，身为医生的职业操守也告诉她，要严谨地对待医学上任何不可能的可能。
　　是以，那样的念头也仅仅只在她脑海盘旋一下罢了。
　　一阵沉闷的沉默后，一位白人医生谨慎地发表了一下自己的‘“头绪”。乔简漫虽然不算学霸，但也算是为了自己的珠宝事业而出国修炼过几年的，对那位白人医生的话，勉强能听懂。
　　对方的大意就是：顾潇潇这个女人眼下的这种情况可能不是身体机能的创伤带来的，而是在短暂的身体机能受创时，触发了心理上的某些障碍。
　　这个白人医生的话一落，包括喻玛丽在内的剩下几个人都是眼睛一亮，算是为他们找到了一个新的研究方向。
　　在几人热切讨论时，乔简漫站在一盘沉默不语，过了好一会，才打断了他们的讨论，“什么叫做心里上的障碍？”
　　她的突然出声，让几人都愣了一下，过了一会，那位白人医生才回她，这一次涉及到的行业术语太多了，又加上乔简漫没由来的紧张，所以听得有些云里雾里。
　　喻玛丽在一旁注意到了她的神色，主动解释道：“说得简单点，就是小姑姑如今的情况可能跟身体无关，也许是当时的情况触及到了她某些不愿去面对的东西，所以她自己把自己封闭起来了，不愿意去面对现实。”
　　“不愿去面对……现实？”乔简漫低声呢喃着这句话，在这一瞬间，她脑海里闪过了万千思绪，可等到想要抓住时，又什么都抓不住，她无措地抓了抓头发，“是这样吗？”
　　“小姑母？”
　　乔简漫闻声，抬头看向她。
　　“具体到底是什么情况，我们暂时也没法下定论。”喻玛丽从一旁安慰她，“你先别急。”
　　乔简漫摇了摇头，“我只是想，她有什么不愿面对的现实，明明她……”
　　“小姑母的这个想法不对。”喻玛丽打断了她，“其实很多时候，越是那些看似顺遂的人最容易崩溃，因为他们的人生太完美了，所以一旦有一丁点不完美，对他们来说，就是毁灭性的打击……”
　　她的话，只有一半飘进了乔简漫的耳里，她怔怔地看着自己无名指上的钻戒――所以，是自己要与人离婚，让对方觉得人生不完美，进而造成毁灭性的打击了吗？
　　可――离婚，分明是对方毫不犹豫地同意的。
　　乔简漫想到这，忍不住自嘲一笑，“她甚少与我说工作上的事，而生活上的事，我不觉得她有什么受过挫折的事。”
　　“这也不过是埃伦医生的猜测，具体如何，还要再看。”
　　乔简漫点了点头。
　　而与此同时，顶层的私人休息室内，顾潇潇正和倒躺在沙发上的那个娱乐圈最炙手可热的影后大眼瞪小眼。
　　事情的起因还要倒退到二十分钟前。
　　为了不让她到处乱跑，乔简漫跟着去旁听这些专家的讨论结果时，就把她这个大拖油瓶反锁在了喻玛丽的这个私人休息室里。
　　虽说是个私人休息室，但整个顶楼的空间都是，相当于一个豪华的复式套房。当年喻玛丽为了自家老婆的事业，砸锅卖铁，把房子卖了，无处可去之后就搬到了医院，后来有钱了，也没有搬走，而是把顶楼原本的小休息室改建，装修成了自己的家。
　　在喻玛丽家，顾潇潇也没把自己当外人，在客厅东看看西看看之后，又觉得无聊，于是百无聊赖地打开了电视。
　　电视一打开，六十八英寸的大屏幕上跳出的就是两具自由平等和谐共处的美好躯体……嗯，热爱自由不受任何约束的那种躯体，紧接着而来的，就是各种对大自然的歌唱声音。
　　“……”顾潇潇当场傻眼了，等反应过来，赶紧拿起遥控器准备摁掉，结果摁错了键，摁下的只是暂停键，那美好的画面就定格在了屏幕上。
　　这个姿势……好像没有试过哎……
　　应该很爽吧，看看屏幕上的两个女人，都是一副要升天的神态……
　　于是，顾潇潇那短暂的羞耻心彻底被抛到了脑后，做贼心虚地四下看了看，然后拿起遥控器，重新摁下了「暂停」键，让刚刚美妙的自由交响曲继续了。
　　好久没有让身心感受过自由的顾大佬这一看就有点停不下来了，正羡慕地口干舌燥时，身后就传来了一道有些暗哑的女声：“哦呀哦呀，小孩子看这个，长不大的。”
　　几乎是下意识的，做贼心虚的顾大佬起身反手一个漂亮的过肩摔，就直接把不知何时走到自己沙发后的人摔倒到了沙发上……
　　显然，她这一招是身后人的始料未及，没有一点点防备的她被顾大佬这一个动作彻底摔懵了，头和身体仰面躺在沙发上，双腿倒挂在沙发的靠背上，看着同样被吓了一跳的顾大佬眨眼。
　　“怎么……”待看清被自己摔翻的人是谁之后，顾潇潇的眉头在一瞬间就蹙起老高，下意识的一句话还好她反应的快，“是你”两个字又迅速被扼杀在了喉咙间，取而代之的是一脸防备的神情，“你是谁？”
　　黄月白见她并没有扶自己的打算，只好自己费劲地起身，龇牙咧嘴地揉了揉自己被差点卸掉的肩胛骨，等这阵迟来的痛感缓过去了之后，才拿起桌上的遥控器，把电视关了，随即看向顾潇潇，“你五岁的时候，咱们好像是不认识……不对，其实我们见过的，小姑姑，你忘了吗？”
　　这声「小姑姑」十分意有所指，顾潇潇忍了又忍，最终只是朝她摆了个羞羞脸的动作，“你真不知羞，我才不是你的小姑姑了。”
　　黄月白瞪大眼睛看着她，稍许“噗嗤”一声笑了出来，“都说侄女多似姑，看来俗话说得不假，我这个影后原来是遗传了小姑姑的好演技。”
　　顾潇潇看着她，在对方洞若观火的神情里，她彻底装不下去了，“你怎么在这里？”
　　“小姑姑不演了？我还想趁此机会，多跟你学学了。”黄月白对此，并不意外，起身走到吧台，给自己倒了一杯气泡水，顺便给顾潇潇也倒了一杯过来，“没戏拍了，自然回家咯。”
　　顾潇潇没接她递过来的气泡水，既然装不下去了，她也就拿出她大佬的气场了，坐在沙发上，翘着二郎腿，睨了黄月白一眼，“说吧，这么费尽心思地拆穿我，你有什么企图？”
　　“小姑姑还是一如既往地对我有偏见。”黄月白垂眸，将杯中的气泡水一饮而尽，然后抬眸，看向顾潇潇，“如果我说我没什么企图，小姑姑信吗？”
　　顾潇潇轻哼了一声，“也是，如今黄影后名利双收，还能骗一个傻子给你暖被窝，可能也确实不需要什么。”
　　黄月白那双与顾潇潇如出一辙的丹凤眼垂了下来，隔了好一会才认真道：“看在小姑姑是在乎她的份上，我就不和你计较了。”
　　“黄月白，你和我计较有什么用？”顾潇潇冷笑，“你最好能永远保守这个秘密。”
　　“那小姑姑呢？要装到何时？”
　　“要你管？”
　　黄月白轻笑一声，“还确实跟我没关系。”
　　“要不是看在玛丽的份上，你以为你能有今日？”顾潇潇说罢，语气又缓和了两分，“我对你从没有什么意见，但你也最好不要多嘴。”
　　黄月白耸了耸肩，“我还有把柄在小姑姑手里了，怎么敢？”
　　“这就是你的狐狸尾巴？”顾潇潇目光沉沉地看着她，“要挟我？”
　　“不敢。”黄月白连连摆手，“拆穿小姑姑，真的只是职业习惯。毕竟，我好歹也是一个堂堂国际影后，对同行比较敏感。”
　　这话没毛病，顾潇潇闲来无事也瞅过几次她的电影，对她的演技还是认可的。垂眸想了想，伸手端起那气泡水喝了一口，才端着下巴看向黄月白，“问你。”
　　“嗯？小姑姑要问我什么？”
　　“我装的很明显？”
　　顾尧岑那个讨厌的大侄女一眼识破，到了这个讨厌鬼这里，依旧被一眼识破，那在自家小娇妻面前……
　　黄月白斟酌了一下措辞，“要看从哪个角度来看。”
　　“什么意思？”
　　“有句话叫当局者迷，旁观者清。就比如我站在演员的角度来看，小姑姑的一言一行自然有破绽，再比如我老婆，他们站在医生的角度来看，就只会把更多注意力花在病理上，至于小姑母他们，是关心则乱，小姑姑只要不太过，大约也是不明显的。”
　　“说了等于白说。”顾潇潇轻哼了一声，往门外看了一眼，这才盯着黄月白上下打量了一圈，这才发现她脖子上的一圈印子，刚刚看了共建自由和谐社会小电影的她就有些浑身不得劲了，又端着气泡水喝了一口，扫了一眼被关掉的电视，“你们昨晚不会是边学边实践吧。”
　　“嗯啊。”黄月白大大方方地承认了，“小姑姑需要吗？玛丽收集了不少。”
　　“我才没有你们这么重口味。”
　　黄月白“哦”了一声，绝口不提刚刚撞破某人独自一人在偷看的事情。
　　对于她的识趣，顾潇潇暗中松了口气，看了看时间，“你小姑母应该就快上来接我了。”
　　“嗯？”黄月白不知其意，“那需要我做点什么吗？”
　　顾潇潇端着下巴，颐指气使道：“给我放个动画片。”
　　“动画片……哦，好的。”黄月白的诧异也只是一闪而过，随即拿起遥控器快速给她跳到了少儿频道。
　　此时，该频道正在播放的是《魔法少女》这部去岁的贺岁电影，跳出的画面是里面的主人公香草甩着她的那头金发使用魔法的场景，台词就是：“blingbling，看我百变变身……”
　　一句台词还没说完，黄月白就迅速摁了过去。
　　“你摁掉做什么，我就要看这个电影。”
　　黄月白：“……”
　　黄月白把遥控器扔给了她，“那小姑姑慢慢看，我上楼去了。”
　　“小白陪我一起看啊。blingbling，我还想看你百变变身。”
　　黄月白：“……”果然，小姑姑就是一个记仇的女人，刚刚见证了她的尴尬，现在她就要来让自己尴尬了。
　　没错，这部电影就是黄月白配的音，虽然是去岁的贺岁电影，但这部动画片是好几年拍的了，那时她还没有眼下这如日中天的名气。
　　十分钟后，乔简漫上来带这个大拖油瓶的时候，看到的就是这样一副场景，她家顾大佬和国际影后站在电视机面前一边甩着自己的头发，学着电视里那个主人公香草的动作，一边念着幼稚的台词：“blingbling，看我百变变身……”
　　乔简漫：“……”
　　在自家小娇妻面前装幼稚装到没下限的顾潇潇没有任何心里包袱，看到人来了，立马开心地跑了过去，“漫漫，你终于来接我了……”
　　而有着影后包袱的黄月白虽然想努力装地若无其事一点，但最终还是没装出来，不好意思到说话都有些不利索了，“小、小姑母。”
　　“小白在家啊。”乔简漫也赶紧敛了情绪，和人打着招呼，又主动缓解尴尬道：“难为你了，她现在就是小孩子心性。”
　　黄月白摇了摇头，看了一眼顾潇潇，“没有，跟小姑姑玩，正好解压了。”
　　乔简漫对这话还挺认同，面对只有五岁的女人，她也觉得好像更容易放松。
　　和人又闲聊了几句，乔简漫才带着顾潇潇走了。
　　乔简漫因着在今日的复查结果又不太理想，心情有些沉重，不太想说话，而顾潇潇嗅着自己小娇妻的气味，就一门心思地在回味在喻玛丽家里看到的自由和谐的运动了，蠢蠢欲动地计划着怎么也让自己身心舒展一下。
　　是以，两人一路无言地回了家。
　　一心想要自由上头的顾潇潇当天晚上电视也不看了，吃过晚饭，天一黑就拉着乔简漫回房睡觉。
　　乔简漫起初还单纯地以为她今天是因为做了那些检查太累了，认认真真地带着她洗漱，还想着等她睡了之后再去和顾潇潇的三哥打个电话说一下今天的复查结果的。
　　结果，顾潇潇硬是要把她当大型抱枕，不许她走。
　　乔简漫无奈，只好从了她。
　　半个小时后：
　　“漫漫，你身上好香香啊，我再亲一口好不好？”
　　“漫漫，你这里好软软呀，我再摸一下好不好？”
　　“漫漫……”
　　差点被自由之火撩拨地快要焚身的乔简漫应也不是，拒又不舍，只能有气无力道：“顾潇潇，你到底还睡不睡？”
　　“漫漫，我现在睡不着了。”
　　“睡不着那起床，去跑两圈就能睡着了。”
　　顾潇潇没应声，但扒拉着她不许她起身，头贴在她胸口，听着乔简漫的心跳声，唇瓣反反复复蠕动，憋了好半天，“漫漫啊……”
　　“……嗯。”
　　“我今天在超级玛丽家里看了电视。”
　　“嗯。”
　　“就是那个小白给我看的。”
　　“嗯。”
　　“那个电视上的两个人就像我们这样，但是她们都没穿衣服，还……”
　　“嗯？”乔简漫眼神蓦地睁大了，“什么？”
　　“就她们还这样……这样……”
　　“唔……顾潇潇，你干什么！”
　　作者有话要说：  爱你们，么么哒。
　　晋江币还没发完。
　　前十都是一百晋江币，之后的都是二十晋江币。
　　感谢在2019-12-1313：50：35～2019-12-1323：41：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出深水鱼雷的小天使：三思而后行1个；感谢投出浅水炸弹的小天使：三思而后行1个；感谢投出火箭炮的小天使：三思而后行1个；感谢投出手榴弹的小天使：夜星星、三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：脑袋不灵光2个；若星。、可乐鸡翅、请叫我欧皇、废材家的招财猫、18022521、言沐1个；感谢灌溉营养液的小天使：星20瓶；夜星星、今诀10瓶；方人也8瓶；夙夜ly、寻涫、、老孟给碗汤呗5瓶；脑袋不灵光、奈何往兮1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　乔简漫躲开了顾潇潇凑过来的樱花瓣，却对其的上下其手躲得了上，避不过下，在对方的手探往萋萋芳草地时，她正在缓缓丢盔弃甲的意志瞬间振作起来，屈膝撞开了顾潇潇，横眉瞪着对方。
　　“我……我……”小娇妻的这种顽强抵抗明显在顾潇潇的意料之外，懵了一下，很快就调整好了情绪，小心翼翼的神情里还透着似有若无的委屈，“我就是做给漫漫看，让漫漫知道电视上的两个人是怎么做的。”
　　“……”都这么直白了，乔简漫哪里还不懂顾潇潇在喻玛丽家看了什么，一张脸瞬间就飞上了两片红云，“我知道了，你不用告诉我了。”
　　顾潇潇看着一脸娇羞的小娇妻，暗自咽了咽口水，又装作不动声色地往她身边凑，“漫漫，那你知道她们是在做什么吗？”
　　“不知道。”乔简漫想都没想就回了她。
　　顾潇潇继续往她身边蹭，“漫漫撒谎，你刚刚明明就说你知道了的。”
　　乔简漫：“……”
　　“不过漫漫要是不知道也没关系，我看得可认真了，我都学会了，我可以做给漫漫看？”
　　乔简漫：“……顾潇潇！”
　　顾潇潇仰头看向她，眼神十分天真无邪了，“小小在。”
　　“你还要不要睡？”
　　“小小现在睡不着。”顾潇潇瘪了瘪嘴，纤纤玉手又开始了，“漫漫……”
　　乔简漫一把抓住她的手，“不许动手动脚，给我老实躺着。”
　　“哦。那漫漫说呀，电视上的人是在做什么呀。”顾潇潇还不死心。
　　乔简漫看着天真烂漫还勤学好问的顾大佬，只觉自己是处在冰火两重天的境地，心中其实不太相信黄月白会给人看这些东西，但一想到这对泰迪精妻妻往日的生活调调，又觉得黄月白趁机做点恶趣味的事也不是不可能。
　　闷着一股子怒火和浴（是社会主义核心价值观的那种）火不知道该往哪里发，憋了半天，才没好气道：“你看的时候不会问小白啊？”
　　顾潇潇心一狠，继续把黄月白当幌子，“我问了呀，那个小白不诚实，她说她们在做锻炼了……”
　　顾潇潇边说边注意着乔简漫的神色变化，“但我才不信了，她们都……嗯，还哭了……对了，那个小白还骗我，说她们不是在哭，是因为做锻炼太舒服了，所以才……”
　　“闭嘴。”乔简漫实在是听不下去了，“睡觉。”
　　“漫漫，你就告诉我嘛……”顾潇潇继续不依不挠。
　　“……小白没有骗你。”乔简漫简直心力交瘁，只想快点跳过这个让她抓狂的话题，“她们就是在做锻炼。”
　　顾潇潇压抑着小兴奋，“真的嘛？”
　　“真的真的……”乔简漫只想把她打发掉，说着就转过身去，“你要是不想睡，就看会电视再睡。”
　　当然――不。
　　顾潇潇一把抱住她，在她耳畔小声建议道：“漫漫，那我们也来做锻炼吧。”
　　乔简漫：“……”
　　同床共枕五年，其实她们的社会主义自由民主的生活十分和谐，除了每个月的那几天，基本上隔三都不行。眼下前前后后都隔了两月有余了，对身心自由的锻炼运动本来就有些蠢蠢欲动。
　　眼下，顾潇潇这般天真无邪的邀请，无疑是火上浇油。
　　乔简漫要炸了，忍了忍，才推了推身后的顾潇潇，烦躁道：“我不会，你别闹了。”
　　顾潇潇也继续装傻卖乖。“哦，漫漫不会没关系，小小都学会了，小小可以教漫漫。”
　　“……”乔简漫彻底忍无可忍，回头瞪她：“顾潇潇，你到底有完没完啊？”
　　她突然的高腔，让顾潇潇懵了一下，随即一张脸迅速耷拉了下来，“漫漫……”
　　拖着的强调委屈极了。
　　对她的这种攻势，乔简漫根本就受不住，烦躁不安地掀开被子，准备下床。
　　顾潇潇赶紧拉住她，“漫漫要去哪里。”
　　“我去喝水……”乔简漫挣了挣手，没挣开，一股无名火瞬间就窜到了头顶，抬手就朝顾潇潇拉着自己的手挥了下去。
　　乔简漫在气头上，下手也没个轻重，顾潇潇下意识地就吃痛放开了，跪坐在床上，委屈巴巴地看着她，“漫漫……”
　　“不许撒娇了。”乔简漫一听她这声音，浑身都发麻，昔日高冷霸道又自我的顾大佬突然变成了娇嗲嗲的粘人精，这种奇异的反差，让她本就拒绝不了，眼下这个引火烧身的时候更是无端觉得刺激，那些被礼义廉耻压制的洪水猛兽仿佛都在囚笼里慢慢苏醒，意图等着她的一声令下就冲破囚笼，把她带进另一个极致的深渊。
　　顾潇潇看着她红的仿佛能感受到腾腾热气的一张脸，继续小心翼翼道：“漫漫，小白还说她们做这个锻炼很舒服的了……”
　　乔简漫转身一把将她推倒。
　　顾潇潇立马表现地十分乖巧――哎，如果这样能让小娇妻渐入佳境，那就让她一回吧……
　　然而，顾潇潇等了好一会，也没发现和她只有咫尺之隔的小娇妻有下一步行动，她眨了眨眼，“漫漫……啊……”
　　她一开口，乔简漫就快速把被子将她裹成了一个粽子。
　　“？？？”不是要那什么霸王……（呸呸，要牢记社会主义核心价值观）富强的硬……呸……温柔地上个弓吗？顾潇潇傻眼了，好一会才反应过来，“漫漫？”
　　“你给我老实睡觉，我去喝水。”乔简漫凶巴巴地说完，就头也不回地出了房间。
　　徒留顾潇潇裹在被窝里呆若木头：完了完了……床死了。
　　压根就不知道她这些弯弯心思的乔简漫还一个劲儿地在念清心咒――沉着冷静，顾潇潇只有五岁，只有五岁，五岁，五……一二三四五的五……
　　“漫漫？”人老觉少的顾老爷子还和刘叔坐在客厅看新闻，听到她“吧嗒”“吧嗒”下楼的声音，还以为出什么事了，“什么事这么急匆匆的？”
　　他出声了，乔简漫才想起顾潇潇这个女人今天早早拉着她去睡觉的事来，瞥了一眼墙上的挂钟，发现才八点不到，赶紧扯了一抹笑道：“没事，渴了，下楼喝点水。”
　　顾老爷子不动声色地扫了一眼她红晕未褪的脸，垂了垂眼，点头道：“今晚的青椒肉丝确实有点咸了。”
　　“是啊……”乔简漫尴尬地点头，见刘叔起身了，赶紧朝他摆手，“我自己去倒水。”
　　说罢，就飞快地跑进了厨房，轻手轻脚地拉开冷柜的门，从里面拿了几块食用冰放在了杯子里，一连喝了两杯冰水，才把没融化完的冰块倒进了水池，又将冰凉的玻璃杯在自己的两边脸颊上来回蹭。
　　在等着情绪缓和下来时，她又从橱柜里拿出今天刚到的水果，每一样都洗了一些，洗好，滤水，又切了一个哈密瓜，磨蹭了小半个小时之后，才端着水果去了客厅，“把，刘叔，你们都吃点水果吧。”
　　“这些事让其他人去做就行了。”顾老爷子见她也在旁边坐了下来，又问道：“潇潇睡了？”
　　“嗯。”乔简漫低头应了一声。
　　“今儿倒是睡得挺早。”
　　“嗯。”乔简漫又应了一声，叉了一块哈密瓜，递给顾老爷子，“这瓜挺甜的，爸快尝尝。”
　　顾老爷子笑着接过，“对了，刚刚亲家公给我打电话了。”
　　“我爸给您打电话了吗？”乔简漫愣了一下，“我爸跟您说什么了吗？”
　　“今天不是潇潇复查吗？亲家公来问问情况，顺便提了提，看要不要把潇潇送去国外治疗。”
　　“哦。”乔简漫点了点头，自己也叉了一块哈密瓜，“这事我爸之前也跟我提过。”
　　“那你是怎么想的？”
　　“全凭爸您做主，要去国外治疗的话，我跟着去国外就行。”
　　顾老爷子没有急着表态，而是慢条斯理地将那块哈密瓜吃完了，才斟酌着道：“去国外治疗，我是不建议的，今天复查的结果以及那些专家和主治医生的建议，喻医生又给我详细说了一份。我觉得那个什么伦医生说得有道理。”
　　“嗯？”乔简漫愣了一下才反应过来，“爸说得是埃伦医生吗？”
　　“对。潇潇当晚那一撞具体发生了什么，我们也不知道，但突然记忆什么都回到五岁，我想这也许不是偶然。”
　　“爸的意思是？”
　　“漫漫可还记得，潇潇的妈妈就是在五岁那年出的事……我没有跟你说过的是，从她妈妈进了医院之后，她把自己关在房间里好几天。”
　　“为什么？”
　　顾老爷子叹了口气，“她在自责，她说如果不是自己吵着闹着要去游乐园，也许她妈妈就不会晕倒出事了……所以从那以后，她再也不爱去游乐园了。”
　　“那爸的意思是……她不愿面对的现实，就是这个吗？”乔简漫想起她们结婚的第一个纪念日的事来，一时有些情绪复杂起来，喃喃道：“可是，这些，她从来都没跟我说过，要是早知道……”
　　顾老爷子笑了一下，“漫漫还不了解她的性子吗？她霸道要强惯了，这种事，绝不会跟人主动提起的。”
　　乔简漫神色怔然，好半会才呢喃道：“是啊……”
　　顾潇潇这个女人，强势、霸道、自我、任性……但在她眼里，好像一直又是无所不能的存在，甚至在自己做珠宝设计图找不到思路时，她虽然嘴巴上会欠抽地说几句，但在随口一提中又能给她灵光一闪。
　　乔简漫此刻才发现，相处的五年里，对方从未跟她示过弱，不管是工作还是生活，亦或是感情……
　　这个女人好像永远精力充沛，高高在上到没心没肺。
　　原来……其实自己也并未真的了解过对方。
　　作者有话要说：  爱你们，么么哒。
　　今天前十依旧一百晋江币，往后都是二十。
　　别问我为什么，富婆的世界你们不懂。感谢在2019-12-1323：41：09～2019-12-1423：59：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出深水鱼雷的小天使：船到桥头自然沉5个；吃蠢鱼变傻的猫、雪霁天青1个；感谢投出火箭炮的小天使：旺仔1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：浮楼塔2个；慕琳达、小仓鼠？、暖暖的筱暖1个；感谢灌溉营养液的小天使：；了；17瓶；～（～～～）～10瓶；Gamma2瓶；长生殿、29230123、月日越1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　顾老爷子的话让乔简漫心里有些五味杂陈，在客厅没坐多久就逃也似地回了房间。
　　房间里，顾潇潇还保持着她离开时被被子裹成粽子的傻样子，无精打采地看着头顶的吊灯发呆，听到动静了，才动了动眼睛，偏头看了乔简漫一眼，用鼻子哼了一声。
　　那模样――将「傲娇」两个字演绎得淋漓尽致了。
　　“还没睡？”乔简漫没想到她居然就真傻傻地让被子这么裹着自己，怔了一下，才朝人走过去，把手里的水杯放在床头上，然后赶紧帮她扯了扯被子，“这样裹着不难受吗？”
　　顾潇潇哼地更加大声。
　　乔简漫不知为何，莫名有些想笑，压了压唇角，道：“好了，你渴不渴，我给你倒了一杯水上来。”
　　向往社会主义自由的热情把自己烧的口干舌燥的，当然渴。
　　顾潇潇无意识地舔了下唇瓣，又委屈巴巴道：“是你让我这样乖乖躺着的，我当然要听话。”说罢，又用眼睛点了点柜子上的水杯，让乔简漫喂她喝水的意思暗示地十分明显了。
　　乔简漫并不如她意，装作没看到，只是敷衍地点了下头，“嗯，小小真乖。”
　　顾潇潇嗯哼了一声，又神气地补了一句，“小小可乖了。”
　　乔简漫忍俊不禁，被她挤眉弄眼的模样取悦到了，顺手就把水杯端到了她面前。
　　顾潇潇也不伸手接，就着她的手喝了水，“咕噜”几口，就让一整杯水见了底，包括不小心落在乔简漫手臂上的几滴，她都没有浪费掉，唇瓣与灵活的舍（为了响应社会主义核心价值观所用的通假字，通“舌”）尖分工合作，轻添（通假字）慢吮，这出其不意的酥酥麻麻的温热触感，惊得乔简漫的手都抖了一下，差点把杯子摔了。
　　“顾潇……”
　　“水掉在你手背上了，我添干净。”乔简漫提声刚开口，顾潇潇立马抢她一步解释。
　　“……”看着顾潇潇那双真诚的大眼睛，乔简漫又是一阵无力，无奈道：“你是小狗吗？用纸巾擦一下不就好了？”
　　“小狗喜欢骨头，但我只喜欢漫漫。”顾潇潇也不生气，又笑嘻嘻地扒拉着她，“漫漫是骨头的话，那我就是小狗。”
　　“……”乔简漫已经不知道该说什么好了，放好杯子，掰开她扒拉着自己的手，“我去漱口。”
　　顾潇潇色心不死，掰开又黏了上去，“漫漫啊……”
　　“干什么。”
　　顾潇潇咬咬唇瓣，“我难受……”
　　乔简漫回头看她，“你从六点不到就嚷嚷着要睡觉，现在都快九点了，你倒是说说，你到底哪里难受？”
　　一个成熟的健康的热爱社会主义自由运动的女人，突然两个月没了自由运动，肯定是身心都空虚的难受啊。
　　当然，一个五岁孩子没法感受到这种难受的，但心智记忆可以说谎，身体的本能不会说谎的。
　　顾潇潇脑子转的飞快，暗自琢磨了一下措辞，然后才小心翼翼道：“我也不知道哪里难受，但就是觉得不舒服……”
　　乔简漫无语望天，又去掰她的手。
　　“漫漫，我也想做锻炼……”顾潇潇决定豁出去了，赶紧一鼓作气道，“看了那个小白给我看的电视后，我一直记着了，我也想和漫漫一起做锻炼，想让漫漫……”
　　“你给我闭嘴。”乔简漫简直了，打开了顾潇潇的手，拿出一旁的ipad点开，找出之前她经常看的动画片，“给我看这个，看两个小时再睡觉。”
　　顾潇潇：“……”
　　乔简漫扔下平板，就快步往洗手间走去，走了两步，又折身回来，拿上自己的手机，飞快地躲进了洗手间，门一关上，就把门口洗手台的水龙头开到最大，让“哗哗”的水流声把自己的心跳声掩盖掉。
　　洗了一把冷水脸之后，拿起手机犹豫了半天，才从通讯录中找出黄月白的电话打了过去。
　　电话那边的黄月白因为一场自由运动进行到一半，自家老婆被一个紧急电话叫去做手术了，不尽兴的影后此刻心情并不是太好，坐在卧室的地毯上抽烟，电话声响了好半会，才用脚趾将手机勾了过来，眯着眼看了一眼来电显示，犹豫了一秒，随即掐了烟，起身拿起手机，正准备接听的时候，电话已经挂断了，她想了一下，还是回拨了过去。
　　“小白，不好意思，这么晚了还来打扰你。”电话响了一声，乔简漫就接了起来。
　　“小姑母客气了。”黄月白笑了一下，没心情跟人多说，直接切入主题，“这么晚了，小姑母是有什么事吗？”
　　虽然在决定打这个电话前，乔简漫就想好了说辞，但临到开口了，还是觉得有些羞耻，踟蹰了好一会才道：“你小姑姑说，今天你带她看电视了。”
　　“嗯？是啊。”黄月白一时没反应过来，“小姑姑说要看那个《魔女……”
　　“不是这个。”乔简漫打断了她，“是……是另外的。”
　　黄月白眉头一蹙，转瞬就明白乔简漫是在说什么了，“那个啊……那是因为我和玛丽昨晚……”
　　“小白，你小姑姑她虽然心智记忆什么都倒退到了五岁，但身体毕竟……她说你带她看了那些之后，她就一直记着，刚刚都还在跟我嚷嚷……难受……就……就……小白啊，以后，你们不要拿这种事……嗯……来逗她了。”
　　“小姑姑她……”黄月白张了张嘴，剩下的几个字――“小姑姑说是我带她看的吗？”又缓缓地吞回了肚里，“好的，我以后不会了。”
　　“嗯……当然，我也不是怪你的意思，我也知道，你们都是好意。”
　　电话那边的黄月白垂眸轻笑，“今天我听玛丽说起小姑姑的病情了，如果真是埃伦医生说得那样，小姑姑只是为了躲避现实而陷入了自我逃避的心理障碍中，我觉得这也不失为一种好方法。”
　　“嗯？”喻玛丽一时没有听明白，“什么办法？”
　　“小姑母实话说，你和小姑姑结婚之后，你们的……嗯……X生活还好吧。”
　　“还……还行吧。”
　　“小姑姑……嗯……对这个是比较热情还是比较冷淡？”
　　乔简漫羞耻的要命，“很晚了，小白，早点休息……”
　　“小姑母，就像您说的，心智记忆可以忘却丢下，但身体不会……所以，要想唤醒小姑姑，身体力行不失一个办法，我觉得……”
　　不等黄月白说完，乔简漫就赶紧挂了电话，刚刚平静了一点点的心湖又开始波涛汹涌起来。
　　而卧室里假模假样看着动画片的顾潇潇，暗自频频朝洗手间看过去，等了大半个小时，也不见小娇妻出来，她倒也不催她，女人还是很懂女人的，她知道她家小娇妻躲在洗手间干什么，这个哗啦啦的水声哟。
　　不用说，肯定是水潮泛滥。
　　毕竟她都用尽洪荒之力在撩拨自家小娇妻和自己共同谱写自由赞歌了，小娇妻不可能不会没有反应的。
　　一想到这，顾潇潇就忍不住叹气，空有作案的能力，却不能有作案的动机！
　　再这样装下去，她是真的会死的！
　　作者有话要说：  爱你们，么么哒。
　　红包照旧，明天就不送啦，富婆破产了。
　　今天让大家都享受一下梅梅的富有：一到一百名全部一百晋江币，一百往后都是二十吧。感谢在2019-12-1423：59：21～2019-12-1521：19：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出浅水炸弹的小天使：是Jojo呀1个；感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：暖暖的筱暖、180225211个；感谢灌溉营养液的小天使：遗失30瓶；你的璐啊10瓶；洛大人、天上飞的一只猪？、56号小泥巴5瓶；88969752瓶；松岗爱衣催婚协会会员、Haha樱桃1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　确定自家小娇妻洪水泛滥成灾都不想要自己安抚之后，失望的顾大佬只好真的看了两个小时的动画片，才打着呵欠闷闷不乐地睡了。
　　哎，又是享受鱼水嬉戏欢乐失败的一天！
　　鱼（通“欲”）求不满的顾大佬连着几天都打不起精神来，好巧不巧的是，隔天大姨妈就造访了，这让满脑子都是有色小电影场景的顾大佬更是浑身难受，小娇妻在她眼里变得愈加秀色可餐了。
　　于是，为了不让自己色雨「通假字，通“欲”」熏心干出冲昏头脑的事情来，顾大佬只好委屈自己离自家小娇妻远一点――分房睡。
　　然而，这事在乔简漫看来，就不是这么一回事了，在她眼里，顾大佬这委屈巴巴的自控行为就是对她的爱搭不理，和自己生气了。
　　同样被人撩拨的憋得难受的乔简漫自己还觉得委屈了，这股委屈劲一上来，也顾不得顾潇潇是不是五岁了，在看到顾潇潇抱着自己的枕头去了客房之后，她除了表示一下惊讶，随即就是莫名其妙，还带着一点赌气，硬是什么话都没说，在看到顾潇潇抱着枕头走得一步三回头时，她甚至还补了一刀：“客房都有配套的床单和枕头了，你不用带着枕头去。”
　　她一张脸看不出什么情绪，顾潇潇还真不知道自家小娇妻这话是什么意思，但转念想了一下，这枕头多多少少沾了自家小娇妻身上的香味儿，到时枕着肯定会想入非非，不利于自己的禁鱼日子。
　　于是，她又把枕头往床上一扔，然后迈着头也不回的铿锵步伐去了客房。
　　在赌气的小娇妻看来，顾大佬的这个背影又充斥着牛逼哄哄的气息了！
　　更加赌气了！
　　一晚过去了！顾大佬没有要回来睡的意思！
　　两晚过去了！顾大佬还是没有要回来睡的意思！
　　乔简漫在心里暗自较劲，事不过三！
　　三晚过去了！顾大佬依旧没有要回来睡的意思！
　　第四晚的时候，乔简漫在床上辗转反侧，依旧毫无睡意之后，盯着一旁的枕头开始反思：作为妻子，即使另一半心智只有五岁，但妻妻义务还是要尽那么一下下的吧？
　　可是……一想到……好羞耻啊！
　　在第五天的时候，渐变的天气终于迎来了今年入冬的第一场雪，顾潇潇为了让自己五岁的表演更加出神入化，努力装出一副没见过雪的样子，“哇啊，下雪啦，下雪啦……”
　　然后这场雪很给力，鹅毛般的大学下了一整天，顾潇潇就玩了一天雪，在院子里堆了一堆丑不拉叽的雪人。
　　不同于顾潇潇一心表演的心思，乔简漫骨子里就是一个追求浪漫的人，她对这场姗姗来迟的雪是真心实意的喜欢，在顾潇潇堆雪人的时候，她自发地在旁边给这些雪人加工，充分发挥自己对珠宝设计的热爱，给顾潇潇堆的几个雪人都戴上了各种项链耳环……
　　结婚这么多年，还没收到过自家小娇妻亲手设计过的珠宝首饰的顾大佬就有点酸溜溜的，“太阳一出来，他们都化了，弄这么好看也化了……”
　　“那你还堆？”被顾大佬爱搭不理了几天的乔简漫一听这熟悉的口吻，十分没出息……竟然觉得有些小开心，想了想又道：“天气预报说最近低温要持续一段时间，能保持几天的。”
　　“才几天而已。”压根就没觉得自己最近是和小娇妻闹别扭的顾潇潇撇了撇嘴，见小娇妻还在用小刻刀精心雕琢那耳环上的花纹时，就更加酸了，把自己的耳朵凑了过去，“我也要。”
　　“嗯？”乔简漫看着她那红的有些透亮的耳垂，一时没反应过来，“你也要什么？”
　　“你说什么？”顾潇潇指了指她手里还未加工完的小耳坠，“你都不想着让我漂漂亮亮的。”
　　乔简漫神色一怔，过了好一会，才道：“你……你想要我给你设计的珠宝吗？”
　　“你说了？”顾潇潇翻了一个白眼，然后偷偷把乔简漫手里那个小小的雪团子放进了嘴里……
　　“快吐掉，太冰了。”乔简漫反应过来，赶紧道。
　　顾潇潇不吐，在乔简漫伸手要来掰时，她干脆一口吞了下去，“现在是我的了。”
　　“可是你明明有那么多价值连城的……”
　　“但它们都不是漫漫做的呀，漫漫会做耳环项链，都不给我做……”
　　“……”乔简漫看着她，突然不知道要说什么，隔了好一会才抬手擦了擦她有些凉的唇瓣，小声又认真道：“你真的想要我给你设计珠宝？你会戴吗？”
　　这么多年来，作为珠宝设计师的她每每想到一个新的创意，她第一时间想到的就是给顾潇潇设计一套珠宝，然而这个念头在看一次看到对方首饰盒中那些珠宝时，她又会把这个念头掐灭。
　　这个女人从出生起，所拥有的就是什么都是最好的，就像这些珠宝，虽然不多，但全部都是国际上那些名人亲自设计加工，而她……连珠宝设计这一行的新锐设计师都称不上。
　　怕自己的满腔心意被嫌弃，所以这么多年来，她从来不敢送对方自己设计的珠宝。
　　可是，这一刻，她又发现自己对人的误解了。
　　因为她又听到顾大佬说：“为什么不戴？我还要去告诉大侄女她们，说漫漫可厉害了，我的珠宝都是漫漫设计的。”
　　“好。”乔简漫说不清自己此刻是什么心情，有点高兴，又有点遗憾。
　　“那你不许反悔。”顾潇潇伸手要和她拉钩。
　　“好，不反悔。”乔简漫和她拉钩了，又说了一句，“你若是喜欢，我以后可以经常给你设计珠宝。”
　　“好。”顾潇潇垂下眸，她此刻也有点心情复杂，她知道自己的小娇妻喜欢珠宝设计，即便对方设计的许多东西在她看来，都缺少几分灵气，亦不够大气，若按她平日训公司高管时的话说，压根就不是做xx的料。可大概是爱屋及乌吧，她还是期待着她的小娇妻某一天能将自己的成果最先分享给自己的。
　　可一季又一季等过去了，她妻子设计的东西，都是她匿名高价买回来的。
　　也许，其实自己也从未懂过小娇妻的心思。
　　因着这珠宝设计的事，妻妻俩都有着各自的心思，到了晚上的时候，乔简漫想着两人也算是和好了，于是宽宏大量地决定不赌气了，在上楼休息时暗中拉了拉顾潇潇的手，在对方看过来时，居然还莫名有些紧张，“今天下雪了。”
　　“对啊，今天下雪了。”顾潇潇还觉得有些莫名其妙，“我们还堆了好多雪人了。”
　　“下雪天气冷。”
　　“还好，感觉今天还没昨天冷。”顾潇潇如实道。
　　这让乔简漫噎得后面的话都不知道如何开口了。
　　顾潇潇看着她欲言又止的模样，想了想，自以为贴心道：“漫漫，你是不是冻感冒了？”
　　乔简漫放弃跟她委婉说了，到了楼梯口，就拉着她进了她们的卧室，“今天不许一个人睡了？”
　　顾潇潇眨了眨眼，自以为豁然开朗了，“漫漫，你是不是一个人睡冷，想要我给你暖被窝啊？”
　　乔简漫：“……”
　　忍了又忍，乔简漫才没把人赶出去，深吸一口气才咬牙切齿道：“以后，你如果要做锻炼，我会……”
　　“漫漫，我觉得我已经舒服了，我不缠着你做锻炼了。”顾潇潇以为这是她暴风雨前的宁静，赶紧道：“我不知道你一个人睡觉冷，我就是看你不愿意和我一起做锻炼，但我和你睡一起，我就想缠着你做锻炼，再加上那什么又……就那什么流血了……我浑身都难受，我怕吵到你，所以才和你分开睡的……”
　　乔简漫：“……”
　　作者有话要说：  懒得分一百二十的发晋江币了，上一章留言的全部都发了一百晋江币。
　　所以，富婆破产了，要仰仗你们了！
　　苍天啊，大地啊……
　　码字姬为什么都是穷逼？？？？
　　另外，我觉得我还能二个更，如果你们把我夸上天的话！感谢在2019-12-1521：19：21～2019-12-1713：35：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：雪霁天青3个；慕羽、唐不弃、番茄、敬8221个；感谢灌溉营养液的小天使：巫山千影30瓶；山27瓶；夙夜ly13瓶；葳、阿迪、2140691310瓶；69118瓶；369093257瓶；但涉猎耳6瓶；w丶、河妖、楚子锦5瓶；8896975、56号小泥巴3瓶；路边一棵草、奇葩、甜零玖2瓶；我后羿贼溜、雨一宇1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
        欢迎加入 32609639（非作者群）


第28章 
　　“漫漫，我是说真的。”顾大佬到底做贼心虚，怕被小娇妻直勾勾的眼神看穿了自己的伪装，努力让自己的眼神真诚一点。
　　依旧没有等到小娇妻的回复后，她又小心翼翼地挪到了床边，在小娇妻直勾勾的注视下，自己掀开被子，直挺挺地躺好了，“我……小小先给漫漫暖被……”
　　不等她话说完，乔简漫三步并两步跨到了床边，在顾潇潇逐渐瞪大的眼帘里，只看得到小娇妻的脸庞越靠越近，越靠越近……
　　顾大佬紧张地心都快跳出来了，咽了咽口水，“漫……漫漫……”
　　乔简漫伸手捂住她的眼睛，然后擦着她的春「唇」瓣，一个字一个字地往外蹦，“做、锻、炼！”
　　说着，乔简漫就用另一只手把卧室的灯全摁灭了，然后伸手就去脱顾潇潇的衣服。
　　“……”顾大佬被这么热情的小娇妻吓到了，愣了两秒才反应过来，赶紧去捉住乔简漫的手，“我我我……我……”
　　乔简漫停下来，不知何时她已经夸「跨」坐在了顾大佬的小腹上，居高临下地看着一脸慌张的顾大佬，“你确定？”
　　“不是……”顾大佬急的脑门都快要冒汗了，这么好的机会……她当然不想错过，可某个该死的亲戚还没走了，这会受了刺激，原本都快平静下来的小溪又变成飞流直下三千尺的架势了……
　　听她说不是，乔简漫心一横，蛮横地睁开了顾潇潇的手，然后俯身就亲了上去。
　　啊，小娇妻这样的热情，还是第一次，根本就没法拒绝啊。
　　然后，某处汹涌的感觉也越来越明显，随着脖子上带着淡淡刺痛的充满着社会主义文明气息的酥麻感觉达到一个极致时，顾潇潇忍不住发出了对社会主义和谐之歌的吟唱声，紧接着，一股热流一涌而出，温热的黏糊感觉实在是……太糟了……
　　顾潇潇一把将乔简漫推开，然后什么也顾不上了，起身就飞快地往洗手间跑。
　　好不容易下定决心豁出去的乔简漫：“……”
　　顾潇潇在洗手间折腾了十分钟才出来，蔫头耷拉地挪到床边，看着拿着被子捂着脸的乔简漫，反复吞咽了好几次口水，才小心翼翼地开口：“漫……”
　　“我觉得我们还是分房睡吧。”她刚开口，乔简漫冷漠的声音就从被子里传了出来。
　　“我……我裤子脏了……”
　　卧室里突然就陷入了死一般的安静。
　　两分钟后，乔简漫把蒙在脸上的被子拉了下来，看着可怜巴巴的顾潇潇，“你生理……还在流血？你不是四五天就结束了的吗？”
　　“我也不知道。”顾潇潇哭丧着脸，她从来没有弄脏过裤子，刚刚看到自己的小内内，差点崩溃。
　　“既然还在流血，你今天为什么还要去玩雪？”乔简漫坐起身来，又把灯全部摁开了，一张脸依旧依旧红的冒烟，“裤子换了吗？”
　　“没有，我还没找到内内。”
　　乔简漫揉了揉太阳穴，起身给她从柜子里的抽屉里拿出一条小内内递给她。
　　顾潇潇赶紧接过跑进了洗手间，又过了十五分钟，才打开门出来。
　　卧室的大灯已经关了，只剩下另一边床头的暖橘色壁灯还亮着，乔简漫侧身躺着，闭着眼睛。
　　顾潇潇轻手轻脚地绕到床的另一边，掀开被子爬了上去，“漫漫……”
　　乔简漫装作睡着了，没有理她。
　　顾潇潇又往她的后背贴紧了一点，“漫漫是不是生气了……”
　　乔简漫依旧装睡，不言不语。
　　顾潇潇抿了抿唇，佯装叹了口气，“我不知道漫漫也是想做锻炼的……不过，现在不行……我上回看到的电视上的人，都是脱光衣服……”
　　“我不需要暖床的，谢谢。”
　　乔简漫突然出声，顾潇潇愣了一下，然后又笑了起来，“不，小小就要给漫漫暖床。”
　　乔简漫动了动，没将身后的牛皮糖抖掉之后，也就随她去了。
　　顾潇潇得寸进尺，又手脚都扒拉上了，从身后像八抓鱼一样缠在了乔简漫的身上。
　　乔简漫早已习惯了对方睡觉就爱扒拉自己的睡姿，但因心里还憋着一股气，就不想让她太得意，又冷嘲热讽道：“把你腿并拢点，别把血蹭我身上了。”
　　顾潇潇：“……”
　　对二十八岁的顾大佬说，今晚弄脏裤子的事真的是她人生中为数不多的羞耻事之一了。
　　于是，最终又讪讪地把手脚都从乔简漫身上挪开了，紧靠着人躺平。
　　连着几天分房睡都没睡好的两人虽然在睡前闹了个乌龙，但比这几天都睡得要好，两人都是稀里糊涂地就睡着了。
　　就如乔简漫所说，最近升不了温，这场雪一连下了几日，在这座不常下雪的城市来说，这样的大雪算罕见了，让整个城市都陷入了短暂的瘫痪，出行也变得不方便起来。
　　为了道路的正常畅通，G市政府每天都在招募志愿者去铲雪。为了响应政府的号召，顾尧岑甚至都带着顾氏上下的人去清理过半小时的雪。
　　消息传到顾潇潇耳朵里，每天无所事事的她也有点跃跃欲试，吆喝着顾老爷子做主，让刘叔带着大伙去铲雪。
　　顾老爷子对这种为国为民的事还是表示支持的，痛快地应承了，于是在大雪下到第三天时，顾潇潇就拿着铲子带着顾家上下去铲雪了。
　　作为顾五岁的监护人，乔简漫自然也要跟着去的。
　　原本这种自愿铲雪行动，政府对参与者是热烈欢迎的，但顾潇潇带着几人铲了不到半个小时，就把当时在那值班的小姑娘给急哭了，被交警给亲自送回了顾家。
　　看到自家掌上明珠披头散发的回来，顾老爷子别提心情有多复杂了，把这对妻妻小两口叫到书房，叹了三口气才道：“我就想不明白了，铲个雪能铲出什么深仇大恨？顾潇潇，你能不能给老子省点心，从小打架打到大，你如今都……”
　　“你什么都不知道，干嘛就急着训我？”顾潇潇气呼呼地打断他。
　　“不管怎么说，你把人家的牙打掉了就是不对！”顾老爷子简直头疼！
　　“一个大男人，这么不经打，还好意思说！”顾潇潇冷哼一身，“还知道告状了，下一次我见到人了把对方牙都打落。”
　　顾老爷子哭笑不得，看了一眼旁边不做声的乔简漫，“漫漫还好吧？”
　　乔简漫点了点头，伸手拉住了顾潇潇的手，“爸别怪潇潇了，这事也是我惹出来的。”
　　“不是。”顾潇潇立马接口，瞪着顾老爷子，“欺负漫漫，我就要揍他。”
　　顾老爷子不想搭理她，“那人是张家的一个什么表亲，常年在国外，就今年张老八十大寿，特地回来给人过寿的，大约也是不认得你，才敢到你面前这么放肆。”
　　“爸言重了。”乔简漫笑了一下，她从小就长着一副乖乖女的模样，对男人来说，大约是长了一张好欺负的脸，再加上一向为人低调，独自在外求学的时候，像今天这种言语的调戏，从前并不是没有过，但她每次对此都是厌恶避之，也从来没有觉得委屈过。
　　然而，今天却觉得委屈了。
　　其实比起从前那些骚扰，今天这个男人说的那句――“妞，这鬼天气出来铲雪是醉翁之意不在酒吧？钓金龟婿？”顶多算难听了点。
　　要换在以往，她正眼都不会给人一个，顶多避开。
　　可是，看到顾潇潇铲起一铲子雪扑在对方的脸上时，她当时一下子就觉得自己受了好大的委屈，还有一种说不出的痛快，甚至在看到两人打起来了，她都忘了要制止。
　　不可否认，被人护着的感觉真好。
　　“漫漫，爸这么说也不是怕了张家，只是多一事不如少一事，张家在政界有些人，能不得罪咱们就不得罪。”顾老爷子说着又看了顾潇潇一眼，“当然，你是我顾家的媳妇，也没有任人欺负的道理。潇潇虽然恃强凌弱有点不厚道，但这护老婆的行为值得表扬。”
　　乔简漫眨了眨眼，“爸？”
　　“该骂的骂，该夸的夸，漫漫啊，潇潇对你好啊，回头记得多给几颗糖。”
　　乔简漫：“……”
　　她怀疑自家公公先前都是做样子给自己看，目的就是欲扬先抑，强调顾潇潇这个女人的护老婆的「英雄救美」行为？
　　作者有话要说：  二更！赶上了！记得夸我！感谢在2019-12-1713：35：44～2019-12-1723：59：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：从不留言、敬822、废材家的招财猫、三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：番茄2个；沐青木、夜星星、言沐、慕琳达、奈何往兮、26125028、18022521、福贵、青史几章、wangdabaobei、257726191个；感谢灌溉营养液的小天使：theonly30瓶；葳、μ---、坐看云起、呵呵10瓶；陌然3瓶；…、路边一棵草2瓶；长生殿、小煜、奇葩、我后羿贼溜、292301231瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　顾潇潇本来还在心里暗自嘀咕自家老爹多管闲事，一听到他后头的话锋一转，对人瞬间就看顺眼了几分，立马一脸神奇地附和道：“漫漫，小小今天要吃十个大白兔……”
　　乔简漫看了她一眼，见顾老爷子在场，没有瞪她。
　　顾老爷子挑了挑眉，不动声色地打量了一眼顾潇潇，又朝乔简漫笑呵呵道：“我就开个玩笑，你们小两口的事，我这个老头子也管不到了……哎，潇潇如今这个样子，只是为难你了。”
　　这个话听多了，乔简漫也不会像初次听到一样诚惶诚恐了，她知道这是老爷子的客气话而已。
　　几人又在书房说了几句闲话，顾老爷子就要她们赶紧回房换衣服，临走时，不知想到了什么，又叫住了顾潇潇，“对了，潇潇，今年难得大雪，琴和又推出了你最喜欢的那道菜，踏雪寻梅，你和漫漫想不想去吃？”
　　“我才不喜欢……”顾潇潇下意识地反驳道，但话说到一半，她又立马闭紧了嘴，瞪着她老爹。
　　顾老爷子神色如常，稍许才一副突然想起什么的模样，“瞧我这个脑子，年纪大了，记忆里果然不行了。”
　　顾老爷子边说又边去看乔简漫，“是岑岑喜欢这道菜，我倒记成潇潇了，怪不得人这么生气……漫漫去过琴和吃饭吗？”
　　“去过的，到是爸爸说的这个踏雪寻梅，一直只是听说过，因为哥哥告诉我，这道菜名字诗情画意，但原材料却有点……唔，我不是太喜欢。”
　　踏雪寻梅这道菜其实就是用猪脑花和猪肝炖的一道汤。顾潇潇八岁那年，顾老爷子带着一家去这家餐厅吃过，顾潇潇当时不知原料，觉得这汤又好看又好喝，吃了不少，后来知道原材料之后，吐了一个昏天暗地。
　　顾老爷子大笑两声，“这一点你倒是和潇潇一样的，吃不来这些内脏东西。”
　　乔简漫点点头。
　　“你们妻妻俩都不喜欢，那我等会给岑岑打个电话，问她去不去。”顾老爷子说着就朝她们妻妻摆摆手，示意她们可以走了。
　　直到门合上，顾老爷子才一脸复杂地叹了口气，确定自家闺女是在跟人撒下一个弥天大谎之后，他的心情别提有多复杂了――震惊、担忧、欣慰等情绪纵横交错着，让他忍不住悠悠叹了口气，“将来要如何收场哦……”
　　当然，顾大佬如今十分对自己这个顾五岁的身份如鱼得水的，十分享受，压根就没想过这个问题，唯一让她觉得憋屈的一点就是……不能理直气壮地真的吃吃自家小娇妻的大白兔。
　　大概是鱼求不满太久了，顾潇潇现在觉得什么糖都不好吃了，就比如她此刻看着自家小娇妻特地给自己从商场里买的一袋大白兔，怎么吃都有点不得味，看着奶白色的糖，她就控制不住地想扒拉自家小娇妻的衣服。
　　哎，好惆怅啊！
　　为此，顾潇潇又暗中恼上了喻玛丽等人，觉得这群庸医真的是太煞笔了，自个儿开始挖空心思琢磨着要如何才能让自己「长大」一下。
　　连着几日罕见的大雪过后，天气并没有好转起来，晴了一日，雪化了一半又阴沉起来，阴了两天后，又下起了小雨，这样一搅和，未化的雪都结成了冰。
　　对比往年来说，今年这样的天气可以说是坏透了。
　　因为持续低温，车辆出行也不安全，顾潇潇的再次复诊等到半个月后天彻底放晴了再继续。
　　这次去复诊时，前来帮顾潇潇会诊的医生团里又新加入了一个眉清目秀的年轻男士，顾潇潇和乔简漫都不认识，但喻玛丽对此人的态度就有点狂热了，顾潇潇和乔简漫一到医院，她就迫不及待地跟人说起这位男士的历史。
　　“小姑母，小姑姑的病情不用愁了，你知道谁来了么？我的老天啊，是Jerry博士啊，我当初学医的时候，就开始听他的传说，我以为我还得修炼好几年才能……”
　　“Jerry？我不太知道。”乔简漫打断了她的花痴，“我不记得三哥这次有联系我们说有新请医生过来。”
　　“Jerry啊，就那个医学天才啊，二十岁就敢接手一台其他医生都不敢接手的脑颅手术的那个医学天才啊……”喻玛丽原本兴奋的脸都红了，结果发现乔简漫这小两口居然丝毫不伤心，神情就有点表错情后的蔫蔫然了，“算了，你们不关注这一行，估计说了你们也不懂。不过……”
　　说着，喻玛丽又突然想起什么似的，看向乔简漫，“小姑母，Jerry博士难道不是您托您的朋友请来的吗？”
　　“嗯？我的朋友？”乔简漫愣了一下，“你知道我的兴趣爱好，就算认识，认识的基本上都是时尚界的。”
　　“啊？”喻玛丽也懵了，“可Jerry博士分明说，是……”
　　“简漫。”不等喻玛丽说完，霍知瑾就朝她们迎面走了过来，大约是听到了她们刚刚的谈话，主动道：“Jerry是我请过来的，他这些年一直都致力于脑部神经及心理的研究，我想邀请他过来，对顾总的病情应该十分有帮助。”
　　说完，霍知瑾还意味深长地看了一眼顾潇潇，朝她笑了一下。
　　“叔叔，我们又见面了。”顾潇潇在心里暗骂这个阴险小人，但面上就装没听懂他在说什么，撇撇嘴，朝人不太乐意地打了一声招呼。
　　乔简漫偏头看了她一眼，不让她多说话，这才朝霍知瑾扯了一抹笑，“太麻烦霍大哥了，我没想到你对潇潇的病这么上心。”
　　霍知瑾挑眉看了顾潇潇一眼，勾了勾唇，“麻烦倒是算不上，我和Jerry认识好些年了，前段时间发邮件时偶然说起这个事，他对顾总的病有些感兴趣，这才匆匆赶了过来。算起来，Jerry这次远道而来，可不是看在我的面子上，而是看在顾总的面子上。”
　　顾潇潇对他初次观感就不太好的原因，除了先入为主的「挖墙脚」带来的厌恶，还有就是像眼下这样，这双总是带着意味深长看人的眼睛，仿佛时刻在打着坏主意。
　　事实上，乔简漫自从察觉到他的「别有所图」之后，对于他的热情也有些反感了，“我知道霍大哥是好意，不过关于潇潇的病情，三哥一直在联系医生，相信很快就能有结果了。”
　　“我也相信顾总定然是吉人自有天相，尤其是现在Jerry愿意帮忙，我相信很快就会有好消息的。”
　　“但愿吧。”
　　作者有话要说：  嘤嘤嘤，梅梅今天失约了，失约的原因是……因为打游戏遇到队友挂机，气得边哭边打，然后崩溃地哭瞎了眼……
　　虽然我也觉得这个话挺扯的，但是我就是这么没出息，哭得眼睛疼……
　　嘤嘤嘤……感谢在2019-12-1723：59：15～2019-12-1923：53：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：咩咩2个；三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：18022521、搬砖小斯基1个；感谢灌溉营养液的小天使：寻涫、20瓶；苏弋卿16瓶；也许遇见过15瓶；发卡老油条、若星。10瓶；搬砖小斯基9瓶；拾柒7瓶；Sido.、gg3瓶；站在山顶看月亮、Haha樱桃、松岗爱衣催婚协会会员1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　霍知瑾大约也看出了乔简漫对自己的冷淡，心里生了些想法，但面上依旧端的是君子之风，也不再多说，只是在看向顾潇潇时，神色里多了几分胜券在握的得意，“祝顾总好运。”
　　顾潇潇闻言，脑子瞬间炸了一下，她猛地想起了之前在乔家，这个男人临走时在她耳边说得那几句话……
　　――顾总的演技虽然不错，但是人生这个舞台不需要演技的，可千万不要被我戳破了。祝顾总好运。
　　既然如此，她才不相信对方会真有那么好心！
　　那什么Jerry博士……
　　“漫漫，这个叔叔老是奇奇怪怪地看着我……”顾大佬虽然心里慌的不行，但面上依旧稳如老狗。
　　乔简漫闻言，眉头不经意地蹙了蹙，下意识地把顾潇潇往身后拉了一下，“谢谢霍大哥为潇潇请来名医，等潇潇病好后，再我们妻妻俩做东，请霍大哥。霍大哥肯定也是贵人事忙的，我们就不耽搁您的时间了。”
　　逐客令的意思很明白。
　　霍知瑾并不是听不出话里话的糊涂人，“那就等顾总病好了，咱们再痛快地聚一聚。”
　　乔简漫敷衍地笑了一下，然后朝他点了点头，就牵着顾潇潇继续往喻玛丽的办公室而去。
　　目睹全过程的喻玛丽眼珠转了转，看了顾潇潇一眼，继而凑到乔简漫的耳边，低声道：“小姑母，刚刚那位你朋友？”
　　“小时候一个院里长大的。”对于霍知瑾这不吭一声就自作主张的过分热情，乔简漫是真的有些厌烦，明显不太想在这个时候说起他。
　　喻玛丽看了她一眼，特别知趣地闭了嘴，当然心里已经构思出了一出「你爱我，我爱她」的狗血三角恋了……
　　顾潇潇暗自观摩着乔简漫的神色，琢磨了一番之后，又天真无邪道：“漫漫，我不喜欢他，你不要和他来往了，好不好？”
　　乔简漫顿了一下，停下来偏头去看她，“为什么不喜欢他？”
　　顾潇潇躲开她的眼神，扭捏道：“反正我觉得那个叔叔也不喜欢我了。”
　　乔简漫被她逗笑了，“你怎么就看出人家不喜欢你了？”
　　“就……反正我就是知道啊，就像漫漫喜欢我，不用说，我就是知道漫漫喜欢我啊。”
　　乔简漫挑了挑眉，“你知道的可真多。”
　　这话似真似假，不知道是不是自己做贼心虚，顾潇潇总觉得有点别有深意在里面，低头不说话了。
　　没过多久，三人就到了喻玛丽的办公室。
　　顾潇潇一走进办公室，率先映入眼帘的就是侧对着门的方向坐在单人沙发上的男人，戴着一副无框眼镜，手中拿着一沓文件，神态看上去还挺认真。
　　直觉告诉她，此人就是霍知瑾盛情邀请过来的那位Jerry博士。
　　显然，不只顾潇潇注意到人了，乔简漫也注意到了，虽然从门口的方向看过去，只能看到对方的侧脸，但有些人天生就有聚焦人群视线的气质，比如眼前的这个男人，又比如顾大佬。
　　就在顾大佬认真盯着人打量时，前一秒还在认真看文件的男人倏地就回过头，视线在顾潇潇身上不动声色地停驻了几秒之后，又转向她身边的乔简漫，继而再看向喻玛丽，自然而然地放下文件，站起身来，“喻医生把人带过来了？”
　　“嗯。”面对自己的行业偶像，喻玛丽表现地十分正经了，点了点头，朝顾潇潇看了一眼，“带过来了。”
　　顺着她的视线，这个男人才再次把视线投向了顾潇潇，盯着人上下打量。
　　而顾潇潇的视线在对方转过身来之后就一直没有挪开过，在与对方的四目相对中，她终于从记忆的角落里翻出了有些糊的过往，“秦……”刚张嘴，声音还没来得及发出来，她就敏感地注意到了乔简漫的视线，立马心一慌，敛了敛神色，看向乔简漫，“漫漫。”
　　“怎么了？”乔简漫语气稍微有些不大好，她想她大概理解顾潇潇看到她和霍知瑾站一起时的心情了，就比如眼下，她发现顾大佬的视线聚焦处是眼前这个五官深邃的男人之后，她也有些意味不明的酸。
　　“这个人，我好像在哪里见过哦……”
　　“嗯？”她话一落，不只乔简漫愣了，喻玛丽也愣了，“怎么可能？Jerry……”
　　“四小姐，好久不见。”不等喻玛丽说完，Jerry就插了进来，面上带了几分笑意，“都说女大十八变，这话对四小姐好像有点不太管用。”
　　“Jerry博士！”喻玛丽激动的声音都破了音，“我和小姑姑她们也算是一起长大的人啊，为什么……”
　　顾潇潇嫌喻玛丽的声音太尖锐，吵，不高兴地撇了撇嘴，心中暗自埋汰人――十五年没见的人，多看几眼还是能认出来，你这早熟品种能有多大变化。
　　对于喻玛丽的疑问，Jerry很高冷，并没有解释，而是继续看着顾潇潇，戏谑道：“没想到这机缘巧合的重逢又回到了第一次见面的时候，缘分还真是妙不可言。”
　　顾潇潇就装听不懂，眼睛在办公室东瞧西看，假装没对方的话听进去。
　　“您好。”一直没有开口的乔简漫适时出了声，“Jerry博士跟潇潇以前是认识的吗？”
　　听到她的话，Jerry挪了挪视线，在注意到她们两人相牵的手时，视线略微一顿，很快又看向了乔简漫，“算起来，认识也有二十多年了吧……整整二十四年……不过，我十六岁就出国了，算起来已经有十五年没有联系过了。”
　　“天哪，我的老天！”喻玛丽现在只想时光倒退，回到以前，她一定要早早地抱住偶像的大腿，“我和小姑姑认识也有二十多年了，她从来没有跟我说过，Jerry博士居然就是她的朋友！啊……”
　　Jerry看了顾潇潇一眼，见她依旧是一副无动于衷的模样，垂眸。
　　或许，她从来都不知道，Jerry博士是他吧。骄傲的小公主从来就不会为了一些不重要的人施舍她的关注和在乎的。
　　所以，更加不会想到他为什么要叫Jerry.
　　思及此，Jerry忍不住笑了一下，自嘲地。但很快又调整好了情绪，看向顾潇潇，“四小姐觉得我眼熟，那还记得我的名字吗？”
　　顾潇潇端着下巴看他，“不记得。”
　　“既然如此，那要重新认识一下吗？秦茗。”
　　顾潇潇看着他伸过来的那双骨节分明的手，脑子里一时有些矛盾，一是怕眼前这个人等会真的拆了自己的台，她有些不太愿意得罪；二是一想到眼前这个人是个早熟品种，她还不到十岁的时候，对方就问她要不要做他老婆的事来，她就有些抵触这人。
　　犹豫了好一会，她才折中了一下，没伸手回握，但还是语气乖巧地回了一句，“哦，那我现在记得了。”
　　意料之中的失望，Jerry也并没有想象中的难受，自然而然地收回手，又朝乔简漫笑了一下，“你好。”
　　“你好。”乔简漫又打了一声招呼，“要麻烦你了。”
　　“这是对希波克拉底的誓言。”Jerry说了一句玩笑话，说着，扶了一下眼镜，看向喻玛丽，“刚刚我已经把你给我的病例单都看了一遍，我们尖端的仪器是不会说谎的，两个多月的复查都没有什么身体机能的损伤，按理说，潜在的机能损伤是不太可能，但也不排除有些人的身体机能本身就会说谎，损伤潜伏能多达几年的。”
　　“您说得这些，我和埃伦医生他们都讨论过。”说起正事，喻玛丽也立马收敛起自己刚刚那副追星少女的花痴样。
　　“关于埃伦医生的那个设想，我刚刚也看到了记录，我个人还是比较支持的，不过，若是转到心理上或是精神上的障碍，这个检测可能会更复杂一些，还有，家属可能……”
　　“Jerry博士放心，只要对潇潇的病有帮助，我想我也好，顾家其他人也好，都能理解的。”Jerry一看向自己，乔简漫就懂对方的意思。
　　Jerry点了点下巴，沉默了一下，视线在乔简漫和喻玛丽脸上扫了一圈，“我能先和病人单独沟通几句吗？”
　　术业有专攻。乔简漫眨了眨眼，“Jerry博士对病情若是还不够了解，我大概能……”
　　“不……”Jerry打断了她，“病情的话，喻医生这边记录得很详细了，我只是想了解一下病人的心理状态。”
　　乔简漫犹豫了几秒，看向喻玛丽，“应该可以的。”
　　喻玛丽点了点头，“那我和小姑母先出去？”
　　乔简漫点头，放开顾潇潇的手，“潇潇，你先在这里和人好好聊会天，我就在外面等你。”
　　顾潇潇有些不太乐意，“不想和他讲话。”
　　“潇潇乖，漫漫还有很多大白兔。”
　　顾潇潇心中暗自撇嘴，但面上还是勉为其难答应了，恋恋不舍地目送人都出去了。
　　门关上后，两人谁也没有急着开口，沉默了好一会，顾潇潇看人还没有开口的打算，就没耐心了，“你不是要和我聊天嘛？”
　　“从心理上的角度来分析，一个人的心理状态也没法伪装的，一旦开始做各项测试，五岁心理和二十八岁心理是有着天壤之别的答案的，而心理测试是没有标准答案的。”
　　“……我听不懂你在说什么？”
　　Jerry笑了一下，“四小姐，我是医生，不是个只会握手术刀的医生，还是一个心理学博士。”
　　作者有话要说：  更新啦，更新啦感谢在2019-12-1923：53：14～2019-12-2122：49：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：州官要点灯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月坠15瓶；请叫我欧皇10瓶；gg1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　面对他的目光如炬，顾潇潇挣扎了片刻，茫然天真的神色瞬间就收敛起来，“姓霍的给了你多少钱，我翻倍给。”
　　Jerry看着她，对她的反应并不意外，倒是对她的话有些玩味，“姓霍的？四小姐是说霍知瑾吗？”
　　“你少来这一套。”顾潇潇冷笑，“你会出现在这里，难道不是因为他费尽心机把你弄过来的？”
　　Jerry面色古怪地看着她，“为什么你会这么想？”
　　“难道不是他让你来的？”
　　“是……”
　　“那你还说什么？”
　　“这你真误会了……”Jerry顿了顿，又临时转了话锋，“不过，四小姐和霍知瑾之间……是有什么不愉快？”
　　“哪里只有不愉快这么简单？”顾潇潇朝他翻了个白眼，往门口的方向瞥了一眼，然后自行在沙发上坐了下来，抬头去看Jerry，皱着眉头，语气不太好道：“霍知瑾答应你的什么条件，我都可以加倍给你达成。”
　　“嗯……”Jerry下巴点了点，乜着眼去看她，神情似笑非笑，隔了好片刻，才眨了下眼，顺势移开眼：“什么条件都可以？”
　　“只要我能做到。”
　　“如果我说是霍知瑾答应做我男朋友呢？”
　　“啊哈？”顾潇潇以为自己听错了，看着他，“你特么逗我？”
　　“我也不用四小姐加倍给条件，四小姐愿意做我女朋友就……”
　　“行”这个字还没出口，顾潇潇抬脚就朝他膝盖踢了一脚，Jerry受痛，身体跟着往后一趔趄的瞬间，神色变了变，但站稳了之后，神色很快就恢复了自然，“四小姐的霸王龙外号果然不是白叫的。”
　　顾潇潇优雅地收回脚，“我这人爱屋及乌，但要是恨乌，那也及屋，秦茗，咱们认识这么多年了，还算相互有那么点了解，你跟姓霍的什么关系，我不管，但现在，我看他十分不顺眼，所以你最好不要让我看你也不顺眼。”
　　Jerry在她对面坐了下来，当着她的面，就把西裤翻到了膝盖，果不其然，这个女人依旧没有留情面，劲儿一点都不清，估摸着这膝盖又要青几天了。
　　“四小姐都这般看得起我了，您的难言之言，我自然会守口如瓶的。”
　　顾潇潇垂眸，神色略微有些被人戳破了心中所想的不自在。眼前的男人虽然这么多年没有联系了，但时隔多年后的今天，她对人还是有着年少的信任的，所以才会两个回合就败下阵来，主动取下伪装。
　　Jerry这个心理学博士不是吹嘘出来的，再加上年少时十来年的相处，他从顾潇潇细微的神色变化中，就能大致估摸出人此刻的想法，心下有些怅然，顾潇潇对他的信任，让他开心；然而，纵使他能准确地捕捉到她所有的想法，他知道他也依然走不进她的心。
　　两人沉默一阵后，还是Jerry先开了口，“虽然我不知道你和霍知瑾有什么不愉快，但我要和你实话实说的是，我并不是因为他的劝说来的，纯粹是我恰好来这边参加一个医学学术会议，他正好给我打电话说了你的情况，唔……把你的病情说得比较离奇……”
　　Jerry挠了挠眉心，“你知道的嘛，走在行业顶端的人，对行业一般的东西都不太感兴趣，就对陌生的，无人踏足过的、前沿的东西感兴趣。天时地利人和的机会，于是，我就接受了他的邀请。”
　　顾潇潇打量着他，眼神探究，“就这样？”
　　“不然还能怎么样？”Jerry骚气地往上吹了吹额前的碎发，“四小姐，我好歹也是出生蜜罐的天之骄子，不是我自己吹嘘，除了在你这里吃过瘪，我还真用不着讨好谁。所以，别说这个与我交情本就只有几面之缘的人，就算真是我的什么至交好友，我要是不想来，他求我，我也未必来。”
　　“你们不是朋友？”
　　“三年前还是几年前，姑母邀请我去M国过圣诞，当时为了热闹，姑母请了邻居一家，邻家就姓霍，就这么吃了个饭，认识了一下，后来又打了几次交道。”
　　顾潇潇心情瞬间轻松不少，“还算你有点交友的眼光。”
　　“这人一直在M国，四小姐怎么瞧着跟人是有杀父之仇一样？”
　　顾潇潇睨了他一眼，“想给我戴绿帽和杀父之仇有啥区别？”
　　“戴绿帽……”Jerry品了品这两个字，“刚刚那个拉着你的人就是你妻子？”
　　“看来我和漫漫的妻妻相十分明显。”
　　“那倒不是。”Jerry叹了口气，“毕竟男人对自己的白月光，总会上点心的。”
　　顾潇潇就当没听见，“既然你是玛丽都吹嘘的神医，咱们来商量下病好的办法吧。”
　　“看你对霍知瑾这么深恶痛绝的样，是不是他挖你墙脚挖动了？”Jerry也就当没听到她的话，“四小姐，我跟你说，这能挖动的墙脚，说明都不是什么好墙脚。要不我也来动动锄头，让你妻子有点戴绿帽的感觉……你别这样看我，让你妻子增加一点紧迫感，对你们这种已经进入老夫老妻模式的感情绝对有效。”
　　顾潇潇看着他，捏了捏拳头，“要试试吗？”
　　Jerry瞬间就有点意兴阑珊了，“行吧，来商量下吧……四小姐是准备怎么好，一次性好，还是循序渐进好？”
　　作者有话要说：  大家平安夜快乐。
　　这几天请假是因为和对象闹矛盾，当时对象快让我担心死了，气死我了，心想着我们可能要分手了。我想要是分手了，我估计得哭个几天几夜才能好，于是先赶紧提前给自己请了个假。
　　还好还好，从今天开始，没有特殊情况，都会更新。
　　感谢在2019-12-2122：49：24～2019-12-2423：58：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：请叫我欧皇1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：豆腐丸子13瓶；DoubleTimber6瓶；也熊、gg1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　“……什么叫做「一次性好，还是循序渐进好」？”顾潇潇一时有些不大明白他的意思。
　　“四小姐是真不懂？”Jerry半眯着眼去看她，显得眼睛狭长，像狐狸一样，“你我都知道，你这智商倒退也好，失忆也好，都不过是四小姐演技好。四小姐既然没想过装一辈子，这病自然得好，至于这怎么好，就要看四小姐自己的意思了，是想迫不及待地好了，还是要……”
　　“当然是迫……”顾潇潇话说到一般，又猛地想到了什么，把后半句话又咽下去了，转而道：“还是要什么？”
　　“若是不着急好的话，咱们还可以‘水到渠成’地好。”Jerry漫不经心地理着他的衬衣袖子，“四小姐该不会是十分享受眼下的这个特殊身份？”
　　顾潇潇白了他一眼，把他的后半句话就当成耳边风，“说说「水到渠成地好」是个什么好法。”
　　“那可就有很多窍门了，比如四小姐是想一点点恢复记忆，还是一点点恢复智商，还是……”
　　“我可不可以让大家觉得我心智没问题，只是记忆有问题？”
　　“嗯？”
　　顾潇潇一咬牙，豁出去了，“我就问你，你能不能想个办法，让我和我妻子的妻妻生活，尤其是夜生活变得和谐一点。”
　　Jerry：“……”
　　顾潇潇：“庸医。”
　　Jerry：“……四小姐还真是不委婉。”
　　顾潇潇哼了一声，“你要是不行的话，就当我没说好了。”
　　“作为男人，怎么能被人怀疑自己不行？”Jerry就顾潇潇的话调侃，在她翻脸前，又赶紧正色道：“喻医生他们给你做个心理检测吗？”
　　“没有。”
　　“那就可以。”Jerry垂眸沉吟了几秒，“虽然磕到后脑勺没有颅内伤就导致这种选择性失忆的事，几乎不太可能，但也不能否认这种病例出现。我和喻医生他们先沟通一下，到时关于具体的治疗方案，到时再说。”
　　顾潇潇看了他几眼，随即站起身来，朝他伸出手，“那合作愉快。”
　　Jerry也跟着站起身来，盯着她那修剪地干净光秃的手指看了两眼，才伸手和他握了一下，然后十分有绅士风度的一触即分，“四小姐真不考虑利用一下我来刺激刺激你妻子？妥妥地钻石王老五……”
　　“不考虑，聊天该结束了。”
　　Jerry耸了耸肩，也没留她，只是看着她朝门口走去。门一打开，他就看到前一秒还透着骄傲的背影瞬间就轻快了起来，一声“漫漫”娇软黏糊。
　　或许这就是在心上人面前所有女孩子无意识地会表现出的娇态。
　　至少，在认识这个四小姐十来年的岁月里，他不曾见过她这副模样，有的好像永远是……
　　――你们谁还敢欺负这个小矮子，我就揍谁！
　　――你也不用太感谢本小姐，本小姐救你，是看在你这匹小白马身上，小白马这么英俊，要是它的主人被人打得鼻青脸肿就不好看了。
　　……
　　打开珍藏的那些记忆，Jerry忍不住又轻声笑了起来，年少那个表面骄傲实则内心热情的四小姐，在他记忆里大概永远都不会褪色了，那时他情窦初开，不懂情深，如今懂了，却只剩相思和祝福了。
　　喜欢是真的，相思是真的，祝福也是真的。
　　是以，Jerry在单独面对乔简漫时，表现得很坦荡，看着欲言又止的乔简漫时，他甚至还贴心道：“乔小姐有什么想问我的，不妨直说。”
　　他的直白，倒是让乔简漫有那么点尴尬，犹豫了一会才缓慢地开了口，“听玛丽说，您对这方面的病很有研究……就……我能知道，您刚刚和她都聊了些什么吗？”
　　Jerry看着她，过了两秒才垂眸，“乔小姐是从哪个角度来问的？”
　　“嗯？”
　　“是出于私人情感，还是对四小姐病情的担心？”
　　“当、当然是对她病情的担心。”他的眼神让乔简漫有点无处可躲的紧张。
　　“很遗憾地告诉乔小姐，为了方便对四小姐病情的一个诊断，这个我暂时不能告诉你。”
　　乔简漫表示理解，点了点头，“是我唐突了。”
　　Jerry不甚在意地摇了摇头，过了片刻，又兀自转了话题，“在和喻医生了解病情的时候，听说四小姐这次脑袋受伤，是因为和您发生了一点争执……”
　　“……是。”乔简漫有些不太想回忆那晚的事了，深吸了一口气，才继续道：“当时因为一些不愉快，在气头上，所以……”
　　“乔小姐别误会，我并不是想打探你们之间的隐私，只是对她的病情有一个更好的了解，通过刚刚的聊天，四小姐在语言表述以及一些认知上，是没有太大问题的。”
　　“嗯？”乔简漫沉吟了小会，才皱着眉头道：“我可能不太明白您的意思，您说的语言表述和认知没问题，是对二十八岁的她来说没问题，还是……”
　　“她的认知和心理精神状态应该是保留着她实际年龄的状态，但由于她的记忆都停留在了五岁这个阶段，所以她的认知也切换到了一个自我保护的状态，停留在五岁。”
　　乔简漫被他说糊涂了，“那她到底是认为自己五岁还是认为自己二十八岁？”
　　“我们人体都有一种自我保护意识，如果自己只有五岁记忆，但却发现自己二十八岁了，二十多年的空白会让任何一个正常人恐惧害怕，所以极有可能在她自己意识到这一点时，她的自我认知把自己定位在了五岁。”
　　乔简漫懂了，“那这个还能恢复吗？”
　　Jerry看了她一眼，“那要看乔小姐所谓的恢复是指哪个层面了，如果单纯地只是让四小姐恢复到我们成年人的行列，很简单，我们通过外界的干扰，打破她的自我认知就好了。如果是说记忆，那我就不敢保证了。”
　　乔简漫没有立马搭腔，而是思考了好一会，“你刚刚说我们人体有自我保护的意识……如果……如果她的记忆不恢复，我们就强制给她注入新的认知，那会不会让她……”
　　Jerry懂她的意思，“关于这一点，我觉得乔小姐可以设身处地地想一想……不过，我还是建议，用寻找记忆的方法，会更好一点。”
　　“……嗯，谢谢Jerry博士。”
　　Jerry笑了一下，“乔小姐客气了。”末了，犹豫之后还是补充了一句，“更何况四小姐也是我的朋友，很重要的朋友。”
　　强调的意思十分明显了。
　　乔简漫看了他一眼，“冒昧问一下，Jerry博士与潇潇是怎么认识的吗？”
　　“在马术馆俱乐部认识的。小时候我不太长个，七八岁的时候还没四五岁的四小姐那么高，去马术管的儿童练习场地时，常被其他孩子笑话，后来四小姐来了，就再也没人敢欺负我了，大家都怕了她……”
　　虽然说得言简意赅，但Jerry的神色还是蒙上了对过往的怀念，大概自己也后知后觉地意识到了这一点，说完又朝乔简漫笑了一下，“看不出来我曾经是个矮子吧？”
　　“还真看不出来。”乔简漫勉强扯了一抹笑，附和道。
　　两人又随口聊了几句，乔简漫才带着顾潇潇回家。
　　顾潇潇一路都在想着Jerry的那套「循序渐进」地说辞，也就没心神主动和乔简漫聊天了，含着一颗大白兔奶糖就看着窗外发呆，压根就没注意到乔简漫一路都在频频看她。
　　事实上，乔简漫一路也在想着Jerry的那些话，不过她的重心倒不是在对方说的关于顾潇潇的病情上，而是在两人昔日的关系上。
　　女人的直觉有时来得莫名其妙，并且还有着强烈的真实感，就比如顾潇潇当初一看到霍知瑾，就觉得这个男人想撬自己墙脚一样；又比如此刻，乔简漫怀疑Jerry对顾潇潇的感情一样。
　　于是，两人都是一路无言。
　　回到家后，顾老爷子又例行公事地问了问顾潇潇今日的复查结果，乔简漫就顺势把Jerry说了出来，打算趁机问问顾老爷子。
　　顾老爷子也没让她失望，听她一说这个Jerry就是顾潇潇小时候在马术管俱乐部认识的人时，立马就给人说了说这些陈芝麻的往事来，末了还要感慨一句，“秦家这个后生还是不错的，当年还和秦老爷子开过玩笑，说是要结亲……”
　　顾老爷子边说边去暗搓搓地注意着乔简漫，把该说的说得差不多了，才装作想起什么似的，看了乔简漫一眼，“漫漫别误会啊，那都是从前的玩笑话，作不得数的。”
　　乔简漫大度地笑了笑，“没了，我也就是看那个Jerry博士和潇潇好像很熟稔，所以才随口问您几句。”
　　“这样啊……”顾老爷子颇有些失望，遂又添了把柴，“以前他们在一个马术馆，每周都要见上两面，再加上之后两人的小马都是同一匹母马生的后，两人的关系自然也就比其他小朋友要好了。”
　　乔简漫依旧大度：“怪不得了……”
　　顾老爷子挠了挠眼眶，还想再凑点热闹什么的，看了一眼一直假装在一旁认真看电视的顾潇潇，“潇潇，听说今天你见到秦茗了，现在那小子长高了吧？”
　　顾潇潇闻言，瞪了他一眼，“不知道，我没注意看。”
　　“你个没良心的，从前秦茗哥哥对你多好啊，玩具也好，零食也好，什么都要留着给你带来……”
　　“老头子，你烦死了。”眼瞅着顾老爷子越说越不得劲了，顾潇潇反手就从桌上拿了一个小香梨塞到了他嘴边，没什么好气道：“一大把年纪了，留着点力气多吃点吧。”
　　顾老爷子就这是她的孝心了，喜滋滋地拿着梨子吃了起来，“潇潇说得对，别说，这梨还挺甜，漫漫也吃点。”
　　乔简漫客气地摆手谢过了顾老爷子的好意，还贴心地建议道：“爸，这梨子水分多，晚上少吃些。”
　　顾潇潇闻言，轻哼了一声，见自家老头子还就着梨子啃的欢，又来气，“漫漫说让你少吃点了。”
　　顾老爷子看着手中的梨，瞬间就觉得它不香也不甜了，放下梨，幽幽叹了口气，“人老了，不中用了咯，就遭嫌了哦。”
　　顾潇潇睨了他一眼，也没搭理他，揉了下眼睛，然后暂停电视，就起身往楼上去了，到了楼梯的拐口，发现乔简漫还没跟上来，又大声喊了一句：“漫漫，睡觉了。”
　　乔简漫这才起身跟着她上了楼。
　　回到了两人的卧房，门一关，乔简漫脸上维持的大度立马就垮了。
　　心大的顾潇潇并没及时发现，直到临睡前习惯性地往人怀里滚遭到了对方的拒绝后，才后知后觉地意识到点什么，“漫漫，你不开心啊？”
　　乔简漫背对着她，起先没有说话，过了好一会，才“嗯”了一声。
　　“为什么不开心？”顾潇潇把今天的大小事都回想了一下，觉得自己今天好像没做什么过分的事，但经过这段时间的厚颜无耻，她现在的求生技能点亮了不少，“是不是小小又做错什么了？”
　　乔简漫打开她按在她肩上的手，“不是。”
　　顾潇潇躲开又按了上去，顺势还讨好地给她捏了起来，“那漫漫为什么不开心？”
　　“……没有不开心。”
　　“漫漫不诚实。”顾潇潇把她身子掰过来，不等乔简漫反应过来，她又快速压了上去，包裹在光滑的蚕丝睡裤下的腿也蛮横地挤在了另一双腿的中间，逼得小娇妻不得不跟自己四目相对了，才抬起手从她的眉轻抚到眼角，“这里这里都不开心。”
　　乔简漫一向喜欢她的这双手，冬暖夏微凉，不管什么时候，握起来都十分舒服，每一次触碰，那温柔就仿佛是抚摸到了心上，让人情不自禁地想入非非。
　　“你看错了……”乔简漫捉住她的手，四目相对时，又鬼使神差道，“顾潇潇，我是你的什么？”
　　“嗯？”这问题问的太没有一点点防备了，顾潇潇有点反应迟钝，过了几秒，才赶紧道：“我的老婆。”
　　乔简漫咬咬唇瓣：“你现在知道什么是老婆了吧？”
　　“老婆就是……我的女王……漫漫告诉我的。”
　　乔简漫捉着她的手放在唇边亲了亲，“漫漫以前说得也不对。”
　　这轻轻一碰，顾潇潇心湖荡漾，“那……那是什么？”
　　“除了是你的女王，还有就是……像我们现在一样，唯一一个能和你躺在一张床上的人，唯一一个能亲你的人，唯一一个能……”
　　乔简漫深吸一口气，带着她的手放在自己结了两颗小樱桃的林铺上，“唯一一个你能这么……对待的人。”
　　顾潇潇眼珠转了转，“这么对待？怎么对待呀？漫漫，我都听不懂你在说什么了。”
　　乔简漫：“……”
　　顾潇潇看她不说话了，也抿紧了嘴，过了一会，又讨好道：“我只和漫漫一起睡，只让漫漫亲，也只亲漫漫……嗯，也只这样对漫漫……”她边说就边动了动握着软鼓鼓的林圃。
　　乔简漫咬着唇瓣别过头，但也没有拒绝，“嗯。”
　　“漫漫……你这里好软哦。”
　　“……你的也一样的。”
　　“漫漫撒谎，你都没碰过，你怎么知道？”
　　――我以前碰过。
　　这句话到了唇边，乔简漫又赶紧压了下去，“我就是知道。”
　　“我不信，漫漫肯定是在骗我……”
　　顾潇潇话刚落，乔简漫就倏地翻身，两人位置瞬间翻转过来。
　　“漫漫……唔……”
　　顾潇潇发誓，这么凶猛的小娇妻，真的是在她的万万没想到里头，虽然觉得有损她的大佬威严，但被小娇妻床咚的滋味……
　　啊，这该死的甜美……
　　“老婆就是，以后所有亲密无间的事，都只能和她做的那个人。”深纹「同“吻”」过后的唇瓣亮晶晶的，挑起了涟漪的眼睛也是波光潋滟的，在床头昏暗的灯光下，就如月光下粼粼波光的湖，又如夜空里高悬的闪闪星光……总之，带着夜的温柔，泛着情的涟漪，这种风情比一场酣畅淋漓的q事过后还要胜一筹。
　　顾潇潇看得呆傻了，一时都忘了反应。
　　然而，在乔简漫看来，顾大佬这种行为就是典型地心不在焉，气恼地又低头叼住她的唇瓣咬了一下，“顾潇潇，你记住了吗？”
　　“记住了记住了。”顾潇潇吃痛，回过神来就立马顺着她的话接口，末了，又眼都不眨地看着她，“漫漫，你真好看。”
　　乔简漫：“……”
　　“漫漫。”
　　“嗯。”
　　顾潇潇舔了舔唇瓣，“我想吃小白兔。”
　　“……这么晚了，不准吃糖了。”
　　“不是吃糖。”顾潇潇的眼睛直勾勾地看着她的V领睡衣口，意有所指地十分明显了。
　　乔简漫顿时觉得羞耻地要命，捂住了她的眼睛，“顾潇潇，你从哪里学来的这些乱七八糟的东西。”
　　“那个小白告诉我的……”顾潇潇十分坦然地撒着谎，“今天你和医生他们在聊天的时候，小白又给我看电视了，还说她天天吃大白兔，吃了都不长蛀牙……”
　　乔简漫赶紧打断她：“不许说了。”
　　顾潇潇睁开她的手，看着她，“漫漫，我也想吃不长蛀牙的大白兔，漫漫就让我吃一口，好不好？”
　　乔简漫看着她，黄月白的「好心建议」和Jerry的话不由自主地回想了起来，沉默了好一会，才道：“就一口？”
　　“两口……漫漫有两个大白兔，不能偏心的。”
　　乔简漫：“……那我先问你几个问题？”
　　“什么问题？”
　　“你觉得Jerry博士怎么样？”
　　良辰美景，居然问这样大煞风景的问题，顾潇潇郁闷地不行，“什么怎么样啊，他可没用了，天天被人欺负的可怜虫……漫漫为什么要问他，不许你喜欢他。”
　　“那你喜欢他吗？”
　　“喜欢他？”顾潇潇仿佛听到了什么奇怪的事，“我为什么要喜欢他？”
　　“真的不喜欢？可是，我刚刚还听爸爸说，你们以前可是关系很好很好的玩伴……”
　　顾潇潇看着她的眼睛，突然就明白了什么，瞪得很大的眼睛缓缓眯起来，微微弯了弯，伸手就勾住了乔简漫的脖子，“漫漫，你是不是因为这个不开心？”
　　“嗯？”
　　“担心我喜欢那个什么Jerry，不喜欢你了……”
　　“……没有。”更多完结小说请添加：32609639《非作者群》
　　“明明就有。”
　　“……没有。”
　　“你还要不要吃大白兔？”
　　“要要要……”
　　……
　　终于如愿以偿地吃到了心心念念的大白兔，顾大佬兴奋地只想去jerry门口放鞭炮，如果可以的话，还想顺便感谢一下情敌的「好意」。
　　有了Jerry这个知情的天才医生在，对于顾潇潇这种捏造的病情也很快有了治疗方案。
　　两天后，顾潇潇的各项心理检测的结果都出来了。
　　“按照结果分析，四小姐的心理其实并没有幼龄化，只是由于记忆的停滞不前，所有才会暂时性地出现这样的局面。”Jerry把那些检查结果都摊开在了乔简漫面前，把早就准备好的说辞拿了出来，“乔小姐要想四小姐尽快恢复，最好的办法就是该把她当个成年人对待了。”
　　「成年人」三个字说得极其意味深长了。
　　不过，乔简漫倒没有多想，认真地记下了他的话，“除了这些，还有其他需要注意的地方吗？”
　　Jerry看向门外，只见顾潇潇得意地喻玛丽的手机，引得喻玛丽跳着脚在抢，大约是注意到了他的视线，对方的神色略微收敛了几分，恶狠狠地朝他瞪了一眼，又继续去逗喻玛丽。
　　走上医生这条道路后，他接触过太多奇奇怪怪的人了，与生俱来的那份看透别人内心的能力，总是让他比别人快一步get到他人有趣的一点。
　　在他的印象里，别人眼里霸道骄纵的四小姐率真热情，比他见过的所有女孩都要可爱。
　　喜欢一个人，就是这么奇怪，希望全世界没人知道她的好，又希望全世界都知道她的好。
　　Jerry垂眸，笑了一下，他知道乔简漫一直在看着自己，他也不准备在人面前掩饰自己的情感，喜欢就是喜欢。
　　“乔小姐觉得四小姐……”Jerry敛了笑，抬头看着乔简漫，“她是个什么样的人？”
　　“……有能力，负责，善良……”也许是女人对情敌有着天生的敏锐察觉，乔简漫觉得自己明白了对方这个问题的深意，并没有吝啬自己的赞美。
　　“我认识她时，其他人都怕她，说她野蛮、跋扈、任性……”Jerry点着下巴，“以前我也不懂，为什么大家会给她贴这些标签，明明她从没有主动欺负过谁。不过，现在我懂了，人的恶意有的时候只是因为自己的嫉妒而已，这是天性。”
　　乔简漫没有说话。
　　沉默了两秒后，Jerry不知想到了什么，笑了一下，又再度开了口，“可惜，四小姐太「没心没肺」了，别人委婉的恶意，她根本就不会感受到，所以到了如今，她的内心里依旧住着这个率真的四小姐。”
　　“……Jerry博士？”
　　“随口感慨两句，乔小姐不要介意。”Jerry拉回思绪，很快就切回到了原来的话题，“关于四小姐的治疗，还希望乔小姐和她家人，都能多点耐心，这种事着急不来。”
　　“这个我们都明白的。”乔简漫看他只是点了点头，不再说话，犹豫了一下，还是忍不住问道：“Jerry博士现在结婚了吗？”
　　“没有。”Jerry晃了晃手上的戒指，然后骚气地挑了挑自己的头发，“没办法，人帅又多才多金的，不假装结婚了，骚扰就比较多。”
　　乔简漫笑了笑，“Jerry博士可真幽默。”
　　Jerry笑了笑，然后很认真地看着乔简漫，“我知道乔小姐的意思，不过乔小姐不用防备我，我好歹也算四小姐的半个心理医生，比起她，我更在乎我的医学事业。再说了，以前都没法近水楼台先得月，更不用说以后了。”
　　被人这么一针见血地戳破了心中小九九，乔简漫有些尴尬，“是我误会了。”
　　Jerry无所谓地耸耸肩，指了指扒在门口往里看的顾潇潇，“四小姐找你了。”
　　乔简漫拿上检测报告，“Jerry博士哪天有空？”
　　“怎么，真的要请我吃饭呀？下次有机会再说吧，要过年了，我爷爷还等着我回A国过年了。”Jerry轻松地摆了摆手，顿了顿，又道：“为了让我来给四小姐看病，乔小姐的朋友可是费了一番口舌的，他已经邀请过啦。”
　　乔简漫眉头皱了皱，没有再多说。
　　对于Jerry提出的治疗方案，乔简漫也没有独自决定，和顾家上下都商议过，大家统一意见，都赞同之后，乔简漫才开始跟顾潇潇说了她五岁之后的那些事。
　　为了让自己面对这个“晴天霹雳”时，能表现出让人炸裂的演技，顾潇潇私底下还跟黄月白探讨了一下演技，这几天还一直给自己催眠，让自己好入戏。
　　她准备地很充分，但乔简漫根本就不按她的套路来，开口的第一句话就是，“顾潇潇，你有多久没见过你妈妈了？”
　　“……”这太特么地猝不及防了。顾潇潇懵了好几秒，才把即将脱口而出的“二十多年”几个字压了下去，“从我生日之后就没见过了……漫漫为什么突然问我这个事？”
　　“你想去游乐场玩吗？明天是个大晴天，我带你去游乐场？”
　　顾潇潇：“？？？？”
　　顾潇潇很想假装一下，但她实在没法忘记当年看到脸色青白的顾老夫人晕倒在游乐场的洗手间的地面的场景，即使到了如今，想到顾老夫人，她依旧会自责――如果当时不吵着要去游乐场就好了，不吵着要妈妈陪自己坐摩天轮就好了……
　　“不去。”回忆被勾起，顾潇潇突然就有些心堵地慌，“我不喜欢去游乐场。”
　　乔简漫攥了攥手，“是因为妈妈吗？”
　　顾潇潇蜷缩进被窝里，不理她。
　　乔简漫抿了抿唇，继续道：“所以结婚第一个纪念日，我提出去游乐场约会，你冲我发了火，还把我精心准备的蛋糕给摔了？”
　　作者有话要说：  大家圣诞节快乐。
　　买了别急，我明天替换，最后一分钟不想失约，所以复制粘贴时，我一快粘贴了两遍。我明天就替换。
　　感谢在2019-12-2423：58：47～2019-12-2523：59：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：沐青木、若星。1个；感谢灌溉营养液的小天使：尹弋20瓶；夜星星10瓶；敬8227瓶；也熊、奈何往兮、gg1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　这件事，乔简漫印象深刻，顾潇潇其实也记得，那是她第一次冲自己的小娇妻发这么大的火，但游乐场的事只是一条□□，她生气的最大点事，小娇妻花了一年时间才设计出的一套「白首」珠宝，她一直以为对方是会送给她的，结果在结婚一周年纪念日前夕，她送给了别人。尽管那个别人是对方的亲哥哥，但她还是生气。
　　当初她美滋滋地以为对方是为她精心准备的，所以费尽心思地给她出谋划策。
　　有了这件不愉快的事在前，所以在隔天的纪念日，小娇妻提出要一起去游乐场坐摩天轮度过零点时，她的不快全部一股脑地发出来了。
　　游乐场也是她这一生的痛。就像她对顾尧岑说的，她从小到大，什么都不缺，唯一的遗憾就是妈妈去的太早了，即使知道游乐场跟妈妈的离世没有太大关系，但她这些年就是自我折磨地把这件事的错压在了自己身上。
　　顾潇潇很想和乔简漫解释，但这个时机并不适合，过了好一会才道：“我听不懂漫漫在说什么？”
　　“也对，你听不懂。”乔简漫深吸了一口气，然后捧着顾潇潇的脸，迫使对方和自己对视，一鼓作气道：“因为你都忘了，忘了和我结婚的事，忘了你已经二十八岁，也忘了你妈妈……”
　　“不用你说，不用你说了……”顾潇潇扭着头挣扎。
　　乔简漫压着她，就是不让她动，“顾潇潇，你醒醒吧，你妈妈已经过世很多年了……”
　　顾潇潇全身瞬间失了力，眼睛不知怎地就酸涩起来，一眨眼，温温热热的潮意就在眼眶蔓延。
　　这件事明明是自己一直都知道的啊，明明是一直都知道的啊，可是为什么还是觉得自己快要呼吸不过来了，仿佛又回到了八岁那年，妈妈前一秒还在拉着她的手，下一秒就哭喊声一片，她不知道发生什么事了。
　　再然后，就是大家告诉她，妈妈去了另一个世界了，她不信，她宁愿妈妈还在M国的疗养院……
　　所以，她不愿意承认妈妈死了，也不愿意跟着大家去送别，只是一个人嘶声力竭地喊：“你们都骗我，我妈妈还在疗养院……我以后都不吵着要见她了，我会听话的，就让她一直在疗养院养病，好不好……”
　　“她没死，她还在疗养院……”
　　顾潇潇挣扎着，乔简漫依旧用全力压着她，拨开她的碎发，在她额上亲了一下，一下一下地抚摸着她的头发，温柔道：“乖，小小乖，我在……”
　　顾潇潇瞪着她，但在乔简漫如水的温柔眼眸里，她的那些被封印的、一直在咆哮的悲伤突然就安分了下来，那漆黑一片的无底洞中慢慢涌进一丝光线，那些被压抑了许多许多年的陈年悲伤一点点流泻出来……
　　四目相对的短暂沉默后，低低的呜咽声响起。
　　顾潇潇大约也觉察到了这呜咽声是自己发出来的，又咬着唇别过头。
　　乔简漫抓起她紧攥的手，不再压着她，在顾潇潇迅速翻身侧躺着后，也没有再去掰她的肩膀，而是从身后搂着她，“爸爸都跟我说了，不是小小的错，如果妈妈知道小小会把这件事怪到自己身上，那样才是会让妈妈生气。”
　　呜咽声又渐渐响起。
　　乔简漫伸手凑近她的脸颊，温热的液体烫地她心发颤，下意识地把怀里的人搂得更紧了。
　　结婚这么多年，顾潇潇这个女人在她心中是霸道的、还会无理取闹的、但也是无所不能的、有时冷漠地好像是没心没肺的……但她从没想过，这个女人的眼泪也会是热的……不，应该说她从没想过这个女人真的会哭。
　　如果……如果早知道……
　　乔简漫将头埋在了她的颈侧，她不知道此刻的顾潇潇能不能明白，但她还是想说：“对不起。”
　　乔简漫一直以为自己爱顾潇潇，爱得是谨小慎微，无孔不入的，此刻才知道这些年来，并不是的，因为一直把对方当成了无所不能的人，她自以为自己小心翼翼的喜欢和爱就已经到了卑微的地步。
　　殊不知那些年里，自己的那些委屈，其实对别人来说，未尝不是委屈，就比如不能提起的游乐园。
　　低低的呜咽声持续了十几分钟才消停，但顾潇潇始终保持着蜷缩着身子背对着乔简漫的侧躺身姿。
　　乔简漫也没有逼迫她，从背后拥着她耐心地等她平复心情，消化她刚刚说的话。
　　又过了好一会，顾潇潇才转过身来看着乔简漫，用略带沙哑的声音开了口，“你说我妈妈不在了，你在……那你会在我身边多久？”
　　乔简漫看着她眼睫上沾的泪水，过了好几秒，低头凑了上去，缩回舌尖，味蕾就悉数打开，是咸的，她眨了下眼，“那你想要我在你身边多久？”
　　“……很久。”顾潇潇道，“到我们都老了的时候，还在我身边，你会吗？”
　　乔简漫垂眸，“那咱们走着瞧？”
　　顾潇潇没说话，稍许，才抬头看向乔简漫：“你是妈妈派来的吗？”
　　“嗯？”
　　“妈妈不在了，所以让你来陪着我。”
　　“不是。”乔简漫摇了摇头，拉着她的手，一点点十指相扣，“你都忘了，忘了我们是怎么认识的，也忘了我们是怎么在一起的。那我郑重地告诉你一次，顾潇潇，不是谁让我来陪你的，是月老用红线把我们绑到了一起。”
　　“……哦。”
　　“不许哦，明白什么是月老吗？”
　　顾潇潇撇了撇嘴，高冷地转过身去。
　　乔简漫：“……顾潇潇？”
　　顾潇潇：“我困了，我要睡觉了。”
　　乔简漫：“……那我今晚跟你说的，你都听明白了吗？”
　　“……明白了。”
　　“那你说说，我都说了什么？”
　　顾潇潇鼻子哼了哼，回头看她，“你说我妈死了很多年了，我已经二十八岁了，我们结婚很多年了……”
　　“……嗯……”乔简漫仔细地辨别着她的神色，可顾潇潇除了一双有些发红的眼，此刻面无表情的一张脸根本看不出什么？她垂眸想了想，脑子里腾地就飞出了高中时期让她头疼的元素周期表，“氢氦锂铍硼碳氮氧氟氖……”
　　顾潇潇看着她：“……”
　　乔简漫被她看得浑身不自在，面上强装镇定，“你接着背。”
　　顾潇潇：“？？？”
　　“小小快背，就当漫漫考考你的功课。”
　　“……钠镁铝硅磷硫氯氩钾钙……”看着自家小娇妻期待的小眼神，顾潇潇没忍住，直接一口气把整个元素周期表都背完了。
　　隔了好几秒，乔简漫才眨了眨眼，“……没了？”
　　顾潇潇嗯哼了一声，舔巴了下唇，“快夸小小真棒。”
　　乔简漫：“……小小真棒……不是，那个元素周期表这么长，你怎么记得的？”
　　顾潇潇觉得自己的小娇妻此刻崇拜的样子，内心又激动，还有点小嫌弃――这点小事就崇拜成这样，怪不得小娇妻是一副不太聪明的样子，“我困了，我要睡觉了。”
　　乔简漫想了想，觉得她今天接收的信息有点多，是该好好休息，于是点了点头，“嗯，睡吧。”
　　顾潇潇看了她一眼，苦巴着脸，“漫漫，我心理有点难受，我想吃大白兔。”
　　乔简漫：“……”
　　作者有话要说：  不是不更了，我最近也算天天更了，前面七千五的那章算更了三天。
　　因为临近期末，运气不佳抽考的科目又是我教的，我最近天天加班。
　　爱你们，么么哒。感谢在2019-12-2523：59：20～2019-12-2823：43：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：沐青木3个；慕琳达、敬8221个；感谢灌溉营养液的小天使：慕挽年12瓶；岁暮寒10瓶；gg1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　对乔简漫所说的「真实情况」，顾潇潇精心准备的演技虽然没有派上用场，但因为提到了顾老夫人的死，顾潇潇这番真情流露也算稀里糊涂地混了过去，她的小娇妻对她的病情依旧没有产生丝毫怀疑。
　　自然，对于顾五岁难受要吃大白兔的请求，小娇妻自然是不会拒绝的。
　　一回生，二回熟，三回四回就可以更进一步，然后就可以神不知鬼不觉地将整个小娇妻拆骨入腹了。
　　到时候的滋味哦，飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙……
　　在大白兔的安抚下，顾潇潇因为想到顾老夫人的那点真悲伤心情也被慢慢抚平了，美滋滋地入了梦，连梦里都在计划着要拆骨入腹的时机。
　　顾潇潇倒也没想过一蹴而就，当时Jerry问她要选择一次性痊愈还是循序渐进时，她选择后者，表面上是不想好得太突然太迅速露陷，事实上，她内心明白――她只是沉迷于眼下的这种关系。
　　回到那个霸道的顾大佬时，很多时候，她自己放不下身段，而小娇妻似乎也很矜持，不会像现在这样，会不自觉地在五岁的她面前释放她真实的喜怒哀乐。
　　不过，Jerry的这一番新的诊断，对顾潇潇来说，也有一个好处，就是在某些问题上，她觉得有必要懂的就不藏拙了，比如说撺掇自家小娇妻和自己做锻炼的事。
　　相比起从前妻妻俩各忙各但有条不紊的日子，如今妻妻俩一个闹一个哄的日子，反倒更让人觉得岁月静好。
　　按照往年的惯例，随着除夕降至，老宅也会越来越热闹，除夕前后，除了远道归来的顾家人，还有些依附或是有求于顾家的旁亲也会争相上门来到顾老爷子面前送点礼，打个照面。
　　今年顾潇潇出了这事，顾老爷子也就不这么热情好客了，早早就放出消息，不让人登门拜访了。
　　他这消息一放出去，外面自然少不了闲言碎语，再加上今年的顾氏总裁突然就换人了，这猜来猜去，到了这些无所事事的贵妇圈里，就变成了一出「姑侄夺位」的后宫大戏。
　　看热闹不嫌事大的那些娱乐报甚至还将这些以讹传讹的猜测当成了小道消息报道过来，专门分出了一个板块来报道这些八卦。
　　当然，娱乐报是不敢直呼顾家大姓的，但含沙射影的报道，让看客们一看就知道是谁家的八卦。
　　眼瞅着，外面的看客都自我高c无数回了，顾家上上下下还都不知道，最后还是黄月白这个娱乐圈中人从别人口中听说了这事，才拿来当笑话说给了顾尧岑听。
　　顾尧岑接到黄月白这个消息时，正在给自家母上宋女士给自己带回的一个拖油瓶安排房间，听完黄月白的话后，本来很不爽的心情被稍稍逗乐了一点。
　　将拖油瓶的房间安排好后，就回了自己房间，给顾潇潇打了一个电话，“小姑姑，你听说了吗？据说你在和我这个大侄女的顾氏当家人的争夺中，你失败了。”
　　“放你的……”顾潇潇脱口到了嘴边的脏话在余光看到自家小娇妻拿着指甲剪过来了时，立马就压了回去，“大侄女，我不想和你说话了，漫漫要给我剪脚趾甲了。”
　　顾尧岑垂眸，听着电话那边自家小姑姑那娇嗲吧啦的声音时，心里一阵嫌恶，再一想到隔壁的隔壁的那个拖油瓶，她心情又没由来的一阵烦躁，干脆利落地挂了电话，然后就给顾老爷子打了一个电话过去。
　　“岑岑？”顾老爷子在这个点接到这个大孙女的电话还挺稀奇的，“这电话是打错了？”
　　“没有，这么晚打扰爷爷休息了。”顾尧岑也不含糊，有事说事，“妈妈应该跟爷爷说了吧？她从Z市带回来了一个旧友的女儿。”
　　“嗯，你妈把这事跟我说了。”顾老爷子点了点头，“岑岑对那个女孩子是……”
　　“她是我的结婚对象。”
　　“……”顾老爷子以为自己听错了，愣了好一会才憋着气儿道：“岑岑刚刚说什么？那个女孩子是什么？”
　　“我妈挺喜欢那个女孩子的，决定留下给我当妻子。”顾尧岑面无表情地陈述了一下这个消息，“怕除夕带着人贸贸然回老宅吃团圆饭时，让爷爷太意外了，所以我特地跟您事先报备一下……”
　　“胡闹！”顾老爷子扬声就呵道，“婚姻岂能当儿戏？你妈胡闹，你也跟着胡闹不成？我听你妈说过，那孩子无父无母，从小就在山沟沟里长大，更可笑的是，高中都还没读完，和你完全就是两个世界的人，将来如何过日子？”
　　“父母之命，媒妁之言，这不就是婚姻吗？”顾尧岑无所谓地耸耸肩，垂眸，又道：“这个话不如爷爷和我妈去说说？”
　　顾老爷子早些年有愧于宋女士，所以对于这个大儿媳，总有些底气不足，“……岑岑，你老实说，这事儿是不是你妈逼你的？”
　　“那倒没有。”顾尧岑实话实说，但还是忍不住有些微微失落，她爷爷其实拿宋女士也是没办法的，“倒是我自己答应的。”
　　“真是胡闹。”顾老爷子翻来覆去也就这句话，沉吟了半晌，才缓了缓语气，“那你自己是个什么意思？”
　　自然是不想和这么一个拖油瓶结婚的，不过到底是自己应承了下来，顾尧岑咬了咬唇，出尔反尔这种事，不是她的行事作风。
　　这么一想，她又有后悔自己冲动地打这个电话了，“既然答应了和人结婚，那结婚证肯定会拿的。”
　　顾老爷子气得只想挂电话，但又觉得不甘心，憋了半天，又气闷道：“这门婚事，我不太认同，你们要是铁了心，今年的团圆饭也别回来吃了。”
　　“爷爷这个话，我肯定会给带到的。不过，我有个事也要跟爷爷明说，若是今年的团圆饭，咱们也不一起吃，外面的人怕真是要说我夺了顾氏，另起炉灶了。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“娱乐报上都把我和小姑姑争夺顾氏的事写得一板一眼的，我看了，都差点以为这个顾氏总裁是我从小姑姑手里夺来的。”顾尧岑说得漫不经心，“要是这个团圆饭也不吃了，估计正月初一的娱乐报，就是咱们顾家要分家了。”
　　“胡说八道。”顾老爷子气得睡意全无，也不跟顾尧岑多说了，挂了电话就找管家要最近的娱乐新闻去了。
　　作者有话要说：  爱你们，么么哒感谢在2019-12-2823：43：47～2019-12-3100：35：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出浅水炸弹的小天使：懒虫1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行1个；感谢灌溉营养液的小天使：w丶10瓶；夜星星5瓶；一只小透明、gg1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　#震惊！！！某G姓豪门竟然上演现实版的《执》#
　　#G氏风云，且看今朝#
　　#噫吁剑实为叹哉！昔日姑侄同姐妹，如今姑侄是仇敌！#
　　#长江后浪推前浪，姑姑终于“死”在沙滩上#
　　……
　　连着几份娱乐报的加粗标黑的大标题看下来，顾老爷子心中一口气差点憋得上不来了，刘叔赶紧从一旁给他顺气一边替他骂道：“这些媒体越来越过分了，影都没有的事，编排地跟真的似的……”
　　顾老爷子缓了好半天，一口气才终于顺了，用拐杖戳着被扔到地上的娱乐报，“你让人去查查，这些乱七八糟的事到底是从哪里传出来的？”
　　“这肯定是要查的。”刘叔点了点头，琢磨了一下，又道：“眼下怕还得您出面说几句，不然岑岑刚接手公司，又到了这年底，怕是某些人借机为难她。”
　　“这你倒不用操心了。”顾老爷子看了她一眼，“潇潇也好，岑岑也好，我对她们都是一视同仁，这些家业，她们谁更有能力，我便更属意谁接手。也好，借此考验考验岑岑，也不失一个良机。”
　　刘叔略一想，也懂他的意思，没有多话。
　　两人沉默了片刻，顾老爷子又叹了口气，“考验归考验，但若是放任这些八卦继续下去，怕是公司里真一片人心惶惶了。”
　　刘叔没有出声，等着他安排。
　　“明天找机会和漫漫她们说说这事，这不是马上就年会了吗？让她们小两口去露个面。”
　　“您……不担心四小姐……”
　　顾老爷子一看过来，刘叔就赶紧闭紧了嘴。
　　顾老爷子也没有解释，又将那些大标题下瞎编的文章瞅了几眼，越瞅越来气，又烦躁地让刘叔把这些东西都拿去烧掉。
　　对于这些没影的八卦新闻，不只顾老爷子看得憋气，顾潇潇也气。顾尧岑给她打电话提过这个事后，她就暗搓搓地翻了翻手机里最近的娱乐新闻。那条#长江后浪推前浪，姑姑“死”在沙滩上#，尤其让她憋屈，闷着一股气，睡都睡不着了。
　　乔简漫睡得半梦半醒间，觉察到身边人在看着自己，费劲睁开眼睛，和人四目相对了好一会才慢慢清醒过来，回头拿起收起看了看时间，才皱着眉头道：“你不会一直没睡吧？”
　　一听自家小娇妻的声音，顾潇潇的脸色立马委屈了下来，“漫漫，小小睡不着……”
　　拖着音儿的撒娇，就是犯规。
　　乔简漫受不了她这样，也跟着声音软了下来，拍着她的后背，“怎么睡不着了？”
　　“都怪大侄女睡前给我打的电话啦……”实话是不可能说实话的。
　　“嗯？岑岑？她都跟你说什么了？”
　　“她说‘长江后浪推前浪，我这个姑姑死在了沙滩上’……”
　　“呸呸……你大晚上的瞎说什么？”乔简漫赶紧去捂她的嘴，看她老实下来了才松手，“岑岑怎么可能和你说这种话？”
　　“……好吧，她虽然没这么说，但就是这个意思。”
　　乔简漫好气又好笑，敲了敲她的脑袋，“那你先跟我说，岑岑都跟你说什么了？”
　　“她说我这个小姑姑技不如人，所以丢了顾氏总裁的职位……”顾潇潇说完，又立马耷拉着一张脸，拉着乔简漫的手，气势也跟着低了下去，“漫漫，我是不是特别没用，我现在什么都不记得，什么都不会做，你是不是也觉得我特别没用……”
　　“……你一晚上就在想这些？”乔简漫神色一些一言难尽，盯着顾潇潇看了半天，才憋出这么一句话。
　　“……嗯。”顾潇潇表现得十分难为情，含混不清地应了一声，稍许，补充道：“漫漫这么优秀，我却这么没用，怕漫漫跟着我受委屈……”
　　顾潇潇说着说着，就伸手去抹眼睛。
　　乔简漫以为她哭了，心疼地一塌糊涂，“胡说八道，我们小小最棒了，现在这样，只是暂时的……”
　　“那漫漫觉得，嫁给我委屈吗？”
　　乔简漫看着她亮晶晶的眼睛，不知怎地又想到了几年前两人说起要结婚的场景来。
　　其实在旁人的眼里，她和顾潇潇这对妻妻算得上闪婚了。
　　相亲过后，两人又约会了三次，到了第四次约会时，两人是在一间高雅的西餐厅，虽然那家西餐厅现在早已换了模样，也变成了自家的产业，但她依旧记得当时的每一个场景。
　　那是一个日光微醺的周日午后，那时的顾大佬算得上半个工作狂，那次约会让她等了两个小时，好不容易等到人加完班了，对方毫不客气地告诉她：“我快要饿死了，我们先去吃饭吧。”
　　于是，别人拿来你侬我侬，喝点咖啡、挖两匙甜点的高雅西餐厅，这位顾大佬却只顾对着自己碗里的意面大快朵颐。
　　为了避免尴尬，她只好装作认真切牛排。
　　就在她琢磨着要把盘子里这块牛排切成多少小方块时，对方冷不丁地开了口：“乔简漫，我们认识也有一段时间了吧？”
　　“……是，好像是……”事实上，她们从相亲到这一次约会，中间才过了短短的三个礼拜。
　　“那你觉得我怎么样？”
　　“嗯？”虽在意料之外，但她的心没由来地砰砰直跳，一对上对方那双眼睛时，脑子就开始熬浆糊了，“什、什么怎么样？”
　　“和我结婚，怎么样？”
　　那带着笑和期待的一双眼睛，让周围的一切都黯然失色，这些年来，生活里那些无关紧要的事，她其实忘了很多，但顾潇潇当时说话的每一个表情和语气，她都记得分外清楚。
　　――和我结婚，怎么样？
　　――那漫漫觉得，嫁给我委屈吗？
　　记忆倒退，虽然换了场景，但眼前的人仿佛重合了。
　　乔简漫闭了闭眼，在这一瞬间，她又觉得她对顾潇潇的那些爱和喜欢好像并没有消失，依然如当年那样――“……结婚吗？好，好啊？”
　　“不委屈，顾潇潇……”乔简漫睁开眼，看着顾潇潇，“和你结婚，我从来没有觉得委屈。”
　　“漫漫没骗我？”
　　“没有。”乔简漫依旧看着她的眼睛。
　　“那你……”话到了嘴边，那句“那你为什么要和我离婚”终究还是压了回去。
　　“嗯？怎么了？”乔简漫等了片刻，没有等到她的下文，又主动问道，“你刚刚要说什么？”
　　“想知道……”顾潇潇双腿夹住乔简漫的腰，整个人都像一直无尾熊一样挂了上去，“漫漫当初为什么愿意和我结婚。”
　　关于结婚，她们都心照不宣，谁也没问过谁，为什么要和自己结婚。
　　顾潇潇曾经以为自己懂小娇妻，也以为小娇妻懂自己，可直到现在，她才知道，她以为的永结同心，其实都是同床异梦。
　　她好像不懂她的小娇妻，她的小娇妻也好像不懂她。
　　乔简漫垂眸看着她，过了好一会，才轻轻反问道：“那你为何选择和我结婚？”
　　顾潇潇和她对视了好一会，才眨了下眼，低头在她胸口蹭了蹭，“因为妈妈曾经跟我说过，结婚的目的，是为了与喜欢的那个人能理直气壮地到白头偕老。”
　　“所以……你是因为喜欢我，而选择跟我结婚的吗？”
　　“嗯。”顾潇潇没有犹豫，抬头看她，“那漫漫了？”
　　“也是因为喜欢啊。”乔简漫叹了口气，抱紧了她，“我以为……”
　　以为你只是在合适的时机想找一个合适的妻子，恰好有点中意我。
　　“以为什么……”
　　乔简漫把顾潇潇的头按向自己的胸口，“没什么……小小想不想吃大白兔？”
　　“……想……”
　　“……唔……嘘……小声点。”
　　作者有话要说：  大家再等我几天，马上就放寒假了，放寒假了，我把欠大家的都补上。
　　爱你们，么么啾
　　2020，爱大家。
　　新年第一更，希望大家都发财，老规矩，送点晋江币给大家，希望大家看文愉快。感谢在2019-12-3100：35：31～2020-01-0323：38：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出深水鱼雷的小天使：唐不弃1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：亦安初、w丶、三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：番茄2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上花开20瓶；金毛刀10瓶；若星。8瓶；你の城池我の荒年、开心5瓶；木木3瓶；gg1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　小姑姑和小姑母的番外篇「小时候」
　　自打顾大佬豁出脸磕成了五岁智障儿童之后，在她各种不要脸的死缠烂打下，与自家小娇妻的感情也逐渐升温。除此之外，在顾大佬执着的花式乞讨大白兔的攻击下，也给小娇妻打开了不少新世界的大门，解锁了「羽化登仙」的各种新姿势。
　　没了顾氏这个大担子压身，顾大佬是真的闲得寂寞，正所谓「饱足思淫欲」，霸道总裁顾大佬自然是满脑子的有色废料，挖空心思地钻研让自家小娇妻「飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。」的新姿势。
　　这不，刚从泰迪精妻妻那里弄来了不少教科书，她拿着手机偷偷躲在被窝里看完了之后，就开始暗搓搓地摸到了书房去。
　　书房里，乔简漫正在台灯下聚精会神地画设计图。不同于像被泰迪精附身了的顾大佬，乔简漫自从听了顾老爷子关于对珠宝的一番看法后，她现在对自己的珠宝设计事业是充满了雄心，压根就没注意到偷偷溜了进来的顾大佬。
　　书房的大灯并没有开，所以从顾大佬的角度看过去，沐浴在台灯下的倩影仿佛镀了一层圣光，拿着画笔认真的小娇妻简直就是仙子下凡。
　　美，太美了。
　　就是不知道仙子的大白兔吃了会不会让自己也变得有仙气……
　　顾大佬忍不住咂了咂嘴，猥琐的念头一闪，整个人就开始有点飘起来了。在门口站了一会儿，然后蹑手蹑脚地绕到了ren的身后，发现小娇妻居然也没给自己一个眼神，顾大佬又有点委屈了，腰一弯，脑袋就搁在了乔简漫的肩上。
　　“还没睡？”肩上突然一沉，乔简漫也没回头，而是将手下画纸上的一个项链吊坠的花纹的最后一笔勾完了，才偏过头去。
　　她头微微一偏，就跟顾大佬的脸蹭到了一起，顾大佬对这送上门的豆腐不吃白不吃，伸唇“吧唧”了一口，才一脸幽怨道：“睡不着……”
　　乔简漫笑了一下，“怎么睡不着？”
　　“想漫漫，小小想漫漫。”
　　“一天到晚低头不见抬头见，还想？”
　　“可是小小没有低头不吃抬头吃小白兔啊？”顾大佬据理力争，“反正小小不管，小小就是想漫漫。”
　　大白兔吃多了，乔简漫现在已经不能直视「大白兔」这几个字了，佯装轻咳一声，抬手轻轻推了推顾大佬的脑袋，“好了，我收拾一下，也要去睡觉了。”
　　顾大佬快她一步伸手按在了她的肩膀上，在乔简漫不解的眼神下，她一脸平静，甚至还有点理直气壮，“我今天又学习了。”
　　乔简漫不解：“？？？嗯？学习什么了？”
　　“学习――锻炼。”
　　乔简漫一时没有反应过来，“锻炼什么？”
　　“就是那个小白又给看了一个新的锻炼的视频，那个视频里的女人，就是在这样的房间里做锻炼的。”
　　乔简漫鼓着大眼睛蹬她：“……我不要！”
　　“漫漫，小小想嘛……”
　　“我要睡觉了。”
　　“漫漫，小小超级想……”
　　“顾潇潇！”
　　“小小，是小小。”
　　乔简漫真的是……“你给我好好说话，不许撒娇！”
　　顾大佬才不管，双手就从肩上滑了下去。
　　“顾潇潇……”乔简漫真的是无语至极了，“你一天到晚到底有完没完？”
　　顾大佬不吭声，小娇妻不让她动手，那她只能动嘴了。
　　你来我往地打了一架，最终自然又是乔简漫败下阵来，被顾大佬推到了书桌上门户大开地坐着，在一阵咿咿呀呀的唱戏声中，飞流直下的小瀑布把刚刚画好的设计稿都润糊了。
　　再次得偿所愿的顾大佬别提有多兴奋了，看着双腿挂在书桌下，仰面躺着，一副已经羽化登仙了的小娇妻，一脸满足欣慰之余，又提出了一点自己的看法，“漫漫，我觉得你的腰不太行，不过没关系，咱们以后多到这个地方做做锻炼，我觉得你腰的柔韧性肯定会变好的。”
　　“……”乔简漫闻言，简直要气到神仙下凡，费劲地掀开眼皮看了她一眼，“可真是谢谢顾总您了。”
　　“这个话我就不爱听了。”顾大佬还有点小脾气的，看小娇妻明显不耐烦地翻着白眼，心里琢磨着再让人羽化登仙一次，估计就满意了，于是跪在地上，撅着小皮皮【同“屁”】就又往泉眼凑。
　　当然，小娇妻是真的有脾气了，自然没让她得逞，而是双Q【通“腿”】收拢，箍住了顾大佬的脖子。
　　“漫漫，你这是谋杀啊？”
　　乔简漫才懒得搭理她的话，单手撑着书桌起了身，然后松开双膝，直接从顾大佬的身上跨了过去，在看到她睡裙下遮掩下的地方时，愣了一下，然后用脚趾头勾了勾那裙摆，整个地方就露了出来。
　　“漫漫……”
　　白皙，饱满……如果不是右边一个小小的印记，这真的是一个十分完美的……皮皮。
　　几乎是不受控制的，乔简漫没忍住……她动手了……
　　“……漫漫？”
　　高唱社会主义的声音娇，软动听地仿佛能滴出水。
　　和其他女人不一样，顾大佬就十分与众不同，其他地方可能都能忍，但是皮皮……真是要命。
　　瞅着一向把自己折腾的泪眼涟涟的顾大佬居然眼波粼粼地看着自己，乔简漫在那一瞬间傻了，过了好一会才眨了眨眼，像想起什么似的，又低头去看已经被顾大佬快速遮住的pp，“你你……你……你这里……是曾经被什么咬过吗？”
　　不知道是不是乔简漫的错觉，她说完这句话之后，她明显能感觉到顾大佬的pp都跟着缩了那么一下。
　　这是……有多……要命啊……
　　随着她的话落，书房里瞬间就安静了下来……
　　乔简漫现在满脑子都是浑圆的屁股蛋子上的那个印子，这种视觉刺激给她造成了太大的惊讶，让她一时冷静不下来。
　　沉默了大概两分钟之后，乔简漫又动了动唇瓣，“小小，你那为什么会有一个……像牙印的痕迹？”
　　顾大佬自闭了，继续装死。
　　乔简漫仍旧不死心，“你该不会是以前背着我在外面……被什么小妖精咬着了吧？”
　　顾潇潇一脸被刺激到了的模样，“你什么意思？”
　　“我……我就是随口一猜……再说了，那个印子真的很像牙印……”
　　“你说被狗咬了一口，不是牙印是什么？”
　　最怕空气突然安静，然后又突然一阵“哈哈哈哈……”
　　顾大佬觉得自家小娇妻真的不可爱了，瞧这丧心病狂的笑……
　　“……我真的不是笑话你……哈哈……小小，我就是觉得……哈……嗯，第一次听说狗会咬人pp，觉得比较……哈哈哈……对不起……哈哈哈……”
　　顾大佬坐在地上，仰头看着自家小娇妻，幽幽继续道：“要是你听说人会咬人pp，你会不会……”
　　顾大佬的话还没说话，乔简漫的笑声就戛然而止，她看着顾大佬，“你刚刚说什么？你这个牙印不是狗咬的？”
　　虽然很不愿意承认，但既然都让小娇妻看到了，那也只能说一下了，“上幼儿园中班的时候，我和人打架的时候，有个人偷袭我……在我屁股上咬了一口……”


第37章 
　　冬夜的月色清冷，但干燥的让人觉得朗朗，透过窗，洒向卧室这方小天地，在情不自禁的燃起的星火里，和着或浅唱，或高歌的吟唱，这清冷的月色都变得温柔起来。
　　这样的良辰美景，妻妻两人自是在一室缱绻旖旎中入了梦，好眠到天明，稀里糊涂就吃了个「全身桶」的顾大佬心情大好，关于顾尧岑这个大侄女说的那些事就不放在心上了。
　　对于现在的顾大佬来说，温柔乡好像比江山更有吸引力，大白兔比顾氏要甜多了，吃一口，唇齿生香，回味无穷。
　　不过，她不上心，顾老爷子还是上心的。对他来说，顾尧岑和顾潇潇不过是手心和手背的关心，顾氏落在这对姑侄谁的手里，总归都还是姓顾，但人心难测，他这个老骨头还在，这些小家还能有个主心骨，大家庭也能和和气气，他要死了，就难免这些后背生异心。
　　对顾尧岑这个大孙女的能力考验亏考验，但不能因为流言蜚语真坏了和气。
　　至于如何开这个口，顾老爷子还真费了点心思，深思熟虑了半天，才决定先跟乔简漫提提这事，“漫漫啊，最近网上的那些娱乐新闻，你看了吗？”
　　“嗯？关于什么的？”乔简漫对于娱乐圈的八卦不太热衷，“倒没有太注意。”
　　“倒也不是什么大事……”顾老爷子笑了笑，又打了个岔，“对了，我听说明年春季有一个珠宝设计的比赛，漫漫打算试一试吗？”
　　“暂时没什么灵感。”自己的几两能力，乔简漫有些羞于开口，只是她对她的小事业也是真心热爱，内心还是有几分期待的。
　　顾老爷子挑了挑眉，“灵感这种事也凭天意，我看得出，你是真心喜欢这个行业，对于绝大部分人来说，热爱就是天赋，漫漫要不忘初心，将来定是有一番成就的。”
　　乔简漫有些愕然，她没想到顾老爷子居然会对她说这些话，又惊又喜，愣了好一会才道：“谢谢爸，我会的。”
　　“一家人，哪来这些客气话。”顾老爷子摆了摆手，“等潇潇情况再好些了，多出去走走，艺术的东西，都离不开生活。潇潇她妈以前喜欢珠宝，收集过不少。我算是看明白了，那些价值连城的珠宝，其实连城的只是这串珠宝背后的故事。”
　　“……是吗？”
　　顾老爷子看向她，“难道不是吗？”
　　“上学期间，我听到的都是如何识别这些珠宝的品质，以及如何切割设计才能保留住它们最大的价值，爸爸的这些话，我好像还真是第一次听到……”
　　顾老爷子笑了笑，“潇潇妈妈的那些珠宝，我都放在保险柜里，等会就让刘叔取来给你……”
　　“不用……不用……”
　　“你别着急，不是送给你的。”顾老爷子打断了她，“她走了这么多年了，这些年来也只能靠着她留下的这些她喜欢的东西聊以慰藉。”
　　乔简漫这才放心下来，看着顾老爷子变得沮丧的脸，又赶紧转移了话题，“都说姜是老的辣，老祖宗的话诚不欺我，爸爸的话倒是又让我打开了新思路。”
　　难得听这个温柔文雅的女媳说俏皮话，顾老爷子精神头又起来了，“那爸爸就拭目以待。”
　　“那我加油？”
　　“那必须得全力以赴。”顾老爷子笑意敛了敛，扫了一眼在逗哈巴狗的顾潇潇，这会才正色道：“昨儿岑岑给我打电话，说最近圈子里都在传顾氏换人了，是因为她们姑侄闹不和，岑岑夺权了。”
　　“嗯？”乔简漫一时没跟着他的话锋转过来，过了两秒，才想起昨晚顾潇潇说的话来，眉头跟着皱了皱，“这事闹得很大？”
　　“都连着上了报纸几天了。”顾老爷子叹了口气，“当初潇潇那情况，离开顾氏离开得挺匆忙的，咱们这样的人家，被人猜测起罅隙也正常。”
　　乔简漫沉默了片刻才道：“那爸爸的意思是？”
　　顾老爷子没有直接回她，而是看向她，“漫漫对此怎么看？”
　　“圈子里的消息都当不得真的，传着传着也没太大意思，过些日子应该就停歇了。”
　　“要是真能这样倒也罢了。”顾老爷子拄着拐杖站起来，看向院子外，眯着眼放着院外出了会神，“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。这事儿听说传了有些日子了，你看有人主动来告知咱们一声吗？”
　　“爸的意思是？”乔简漫略一想就明白了几分，“难道是有人故意的？”
　　“虽然不知道是谁起的头，但至少多的是人对此乐见其成的。咱们是其乐融融不怕人说，但就怕三人成虎，被有心人利用，顾氏就……”
　　乔简漫看向顾潇潇，“爸爸是准备让潇潇重新回顾氏吗？”
　　“潇潇杀伐果决，是个铁血领导人，岑岑做事深思熟虑，进退有度，她们姑侄俩旗鼓相当，又各有所长，若是同心协力，最好不过。”顾老爷子说着，自己又先摇头否定了，“先不说潇潇现在能不能回顾氏。单从她们两人从小到大就习惯相互抬杠，怕是一天到晚得闹几场。”
　　乔简漫对此，也算认同，“Jerry博士虽说潇潇的智力没问题，但我看她，还是有些小孩子气，现在回顾氏，怕也管不住人。”
　　顾老爷子点了点头，歪头去看她，“马上就到顾氏的年会了，今年你也陪着潇潇去一趟？”
　　“爸的意思是……让我们？”
　　顾老爷子点头，“既然外人都说不和，那咱们就和一个给他们看看，正好借此机会，看看到底是何人在胡说八道。”
　　作者有话要说：  爱你们，么么哒。
　　琐事解决完毕，明天开始，我要日六了。
　　请大家监督我，要是没做到，给大家发红包感谢在2020-01-0822：01：07～2020-01-1223：59：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出深水鱼雷的小天使：吃蠢鱼变傻的猫1个；感谢投出浅水炸弹的小天使：吃蠢鱼变傻的猫1个；感谢投出火箭炮的小天使：吃蠢鱼变傻的猫1个；感谢投出手榴弹的小天使：吃蠢鱼变傻的猫1个；感谢投出地雷的小天使：九月10个；吃蠢鱼变傻的猫1个；感谢灌溉营养液的小天使：早西16瓶；小五10瓶；180225216瓶；乘兴当歌5瓶；青简2瓶；戳天戳地的菜菜、gg、也熊、春归不阻重门、兮梦倾潇1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　和乔简漫通了气，顾老爷子也算松了半口气。虽然他没把乔简漫这个女媳妇当外人看，但到底人心各异，尤其是眼下这个情况，他怕自个儿擅自作主，让人心里觉得不痛快。
　　女媳妇通情达理，顾潇潇这个女儿倒不见得了，听了顾老爷子的提议后，想都没想就拒绝了，“我不去。”
　　“你自己把烂摊子甩给了岑岑，如今多的是人等着看她的笑话，看咱们顾家的笑话。”当着乔简漫的面，顾老爷子也不好发火。
　　顾潇潇瞪着他，安静了两秒，才摇头晃脑道：“小小不知道你在说什么……”
　　“……”这王八小崽子装傻还装上瘾了。顾老爷子憋着一口气上不来又下不去，只得自个儿把气消了，才继续好言相劝：“咱们公司的年会历来热闹，你和漫漫最近一直呆家里，就当去放松放松好了。”
　　顾潇潇撇了撇嘴，抬头看向乔简漫，“漫漫想去啊？”
　　“反正在家闲着也是闲着。”
　　“看在漫漫的面子上，那我也去呗。”顾潇潇一副「大爷赏脸」的模样，琢磨了两秒，又道：“大侄女昨晚还给我打电话，说长江后浪推前浪，我这个前浪被拍死在沙滩上了。”
　　“这话可不是岑岑说出来的，是外面那些无事生非的人写出来的。”顾老爷子也不偏心，如实道。
　　顾潇潇哼了一声，拉着乔简漫就上楼去了。
　　顾老爷子也不生气，嘴角噙笑地看着她蹬蹬地上了楼，直到楼上传来重重的关门声了，才敛了笑，朝刘叔道：“去吧老夫人的珠宝盒拿出来。”
　　“您真的要把夫人的东西都给……”
　　“潇潇妈妈去的早，这些年来，我总觉得亏欠了她，所以不管对与错，我都默认了她的所作所为，所以才养成了她不可一世的性子。”顾老爷子拄着拐杖朝阳光下走去，“虽然爱人的方式可能不太懂，但看得出，她是真的喜欢漫漫那孩子的。我如今是半截身子入土的人了，将来若是……只希望漫漫看在我的面子上，都宽容她几分。”
　　“您说得什么话，您身子好着了。”刘叔对他的这些还听得有些稀里糊涂，也不多问。
　　顾老爷子只是笑了笑，人到了一定的岁数，就知天命了，再也没有比自己更懂自己这具躯体的人了。
　　就像这场年轻时根本不会放在心上的小感冒一样，拖拖拉拉了一个把星期了，点滴也挂了，药也吃了，可依旧不见好，到了夜里，依旧咳嗽难忍。
　　顾老爷子坐在书桌前，一边咳嗽一边摸着那雕花的檀木盒子，里面的珠宝并不见得那么熠熠生辉，但每一件都是高价，每一件都是个故事，时隔多年，记忆的长河慢慢浑浊，但关于爱妻的音容笑貌依旧清晰。
　　用细软的绸帕将每一件珠宝都擦拭了一遍之后，顾老爷子才重新合上檀木盒，让刘叔拿去给乔简漫。
　　刘叔前脚把东西送过去，顾潇潇后脚就来了书房。
　　父女俩都等着对方先开口，僵持了好几分钟后，还是顾潇潇率先败下阵来，“要是身体不舒服，就去医院，成天这样咳，你也不累。”
　　“老毛病了。”这个女儿别扭的样子，顾老爷子早就见怪不怪了，喝了一口茶润喉，“找爸爸什么事？”
　　“妈妈的首饰盒……漫漫很开心。”顾潇潇深吸了一口气，“老头子，关于妈妈的死，我早就没有怪你了……”
　　顾老爷子想笑一笑，但又是一阵咳嗽，最终还是没有笑出来，女儿不怪他，但他自己怪自己的，要是那时多关心一下妻子，多点时间来陪她……这个掌上明珠，他可以不要的。
　　“漫漫开心就好，开心就好……咳咳……人生难得有个爱好。”
　　顾潇潇看着他，犹豫了很久，还是没忍住，“妈妈的这些珠宝，你都不让我动，为什么要给漫漫？”
　　“潇潇是不希望我给漫漫吗？”
　　顾潇潇皱眉，“老头子，你明知道我不是这个意思。”
　　顾老爷子当然知道她是什么意思，但他并不准备解释，而是叹了口气，“潇潇，经过这件事，爸爸希望你能真的学会去如何爱一个人，珍惜一个人。”
　　顾潇潇眼神躲闪：“我不知道你在说什么……”
　　顾老爷子也不与她争辩，“既然决定重新来过，就珍惜这个机会，敞开自己的心扉，让漫漫多了解你，你也多去了解漫漫。她是你的妻子，你们需要相互尊重和包容的平等个体，她没义务无条件地包容你，也没义务遵循你所有的安排。”
　　顾潇潇看着他疲惫的一张脸，不知为何，突然觉得心里有些酸涩，她垂眸小心地吸了下鼻子，“好端端地，你干嘛给我说这些……我知道了。”
　　“以前总觉得我的小女儿还小，还小……不管做什么，做错或是做对了，都没关系，我能帮着点。现在才知道，老头子真的老咯，我的小女儿也不知不觉长大了。”
　　顾潇潇别过脸，“早就长大了……人老了就是话多，我不和你说了，你早点休息。”
　　走到门口，顾潇潇又回头看向坐在书桌上一副垂垂老矣的父亲，“爸，谢谢。”
　　“嗳，好久都没听你叫我一声爸了。”顾老爷子笑了。
　　顾潇潇忍了忍，还是没能忍住，“……你是怎么看出我没病的？”
　　“大概是「知女莫若父」吧。”顿了顿，顾老爷子又补充道：“又或许是漫漫所说的「姜还是老的辣」。”
　　顾潇潇没有说话，沉默者走了出去。
　　顾老爷子盯着门口，过了好久，才轻声道：“潇潇，对不起。”
　　说是纵容溺爱，其实换一种说法，叫做放逐。
　　妻子刚死的那几年，其实不只是这个女儿怨他，他也在怨她的，他无数次想，要是没有这个女儿的到来，是不是妻子就还好好好地活着。
　　可惜，人生没有假如。等他明白过来时，小女儿也已经亭亭玉立了，想尽一个父亲的教导之责时，已经晚了。
　　书房外，顾潇潇面对着门，沉吟了许久，才敛了所有情绪，往自己的卧室而去。
　　“小小，爸爸怎么说的？”乔简漫还保持着一开始收到这个檀木盒的虔诚，直到顾潇潇走到身边来了，才反应过来。
　　刚刚刘叔把檀木盒一送过来，顾潇潇就说要去问问小气吧啦的老头子怎么突然这么大方了，乔简漫拉都拉不住。
　　“爸爸说你比我听话，所以可以给你看。”顾潇潇从檀木盒取出一对红宝石耳坠，放在自己耳垂上比了比，“好看吗？”
　　“好看。”乔简漫真心实意地夸道。椭圆的耳坠样式很简单，但给人的感觉十分典雅。
　　顾潇潇把耳坠放在了檀木盒里，手指从里面的其他珠宝上一一划过，“漫漫最喜欢哪件？”
　　“这个小胖子星星。”乔简漫把自己一眼就相中的项链拿出来了，“这颗蓝宝石好饱满，我第一次看到把宝石切割成星星样式的。”
　　“这件我记得。”顾潇潇从她手里接过蓝宝石星星项链，“妈妈喜欢去孤儿院看望那些孤儿，这个项链的形式就是孤儿院的一个孩子画的……”
　　“星星之眼？”她这么一提，乔简漫突然就想起来了，她又拿过那项链仔细端详起来，她说总觉得这个项链她在哪里见过――
　　顾潇潇皱着眉头想了想，“好像是叫这个，漫漫怎么知道？”
　　“以前我上学的时候，我们教授把这个作品拿出来当过范例。”乔简漫突然就懂了顾老爷子的那些话，珠宝有价情无价，无价之宝的珠宝除却珠宝本身的材质之外，就是它的故事了。
　　就像这个星星之眼，这个大胖子的蓝宝石其实并不是顶级蓝宝石，它的设计也不是出自名家，而是一个六岁孩童的手里，但它曾拍出五千万的高价。
　　只是因为设计这个样子的孩子说过――妈妈说过，人死后就会变成天上的星星，这个星星里住着我妈妈。
　　“小小……”乔简漫脸上、眼睛里都是隐隐的兴奋。
　　“嗯，漫漫？”
　　“我明白了，我明白爸爸的话了，我也明白老师所说的设计师的灵魂了。”乔简漫醍醐灌顶，整个人都神采飞扬起来。“潇潇，我觉得我以后肯定能设计出更好的作品。”
　　顾潇潇看着她，有一瞬间的陌生，但很快就回过神来了，那淡淡的惊慌被高兴所取代。
　　神采飞扬的小娇妻，充满了魅力，竟然让她在那一瞬间觉得有些自卑，所以生出了不安。
　　正因为如此，她觉得自己也突然明白了很多东西，“漫漫从前不送我你设计的珠宝，是因为自己觉得不好吗？”
　　乔简漫神色微敛，有些不自在，犹豫了小会，才实诚地点了点头：“怕你不喜欢，更怕被你笑话。”
　　“为……”顾潇潇抿了抿嘴，其实不用问，她也知道原因。
　　自卑。
　　也许喜欢的本身，就是用别人的光芒掩盖自己光芒的一个过程，会让自己觉得自己暗淡无光，然后生出自卑，自卑生出不安。
　　她不说话，让乔简漫有些尴尬，小心翼翼地把星星蓝宝石吊坠放进了檀木盒里，“已经很晚了，要睡觉了。”
　　顾潇潇点了点头，手指从檀木盒上已经被摸得光滑的花纹上划过，“我不会笑话漫漫的。”
　　不知道是不是她的错觉，顾潇潇明显感受到了乔简漫身子僵了僵，隔了好几秒钟，她才听到她道：“嗯，我知道了。”
　　从前不敢，是因为连直觉都是摇摆的，不像现在。
　　有了顾老爷子的鼓励和「友情赞助」，乔简漫对顾老爷子所说的那个珠宝设计大赛的事就立马上心起来。
　　犹豫了两天后，终于下定决心准备报名了，结果去申请报名表时，才发现她已经报名了。
　　起初，她还以为，是顾老爷子帮她托关系报的名，旁敲侧击过后，才发现不是，又私底下问了那些同事和好友，也没人说给她报名。
　　乔简漫抓心挠肺了好些天，也想不起到底是谁帮她报名了，再加上顾氏的年会就要来了，她只得暂时把报名的事放到脑后。
　　对顾氏的员工来说，年会是他们辛苦一年最期待的活动了，顾氏每年的年会都办的富丽堂皇，十分大气，除此之外，丰厚的奖品也是人人期待的原因。
　　和以往一样，顾氏的年会又设在顾氏旗下的酒楼，乔简漫和顾潇潇赶过去时，正好遇到顾氏请来助场的小鲜肉也赶到，这小鲜肉是娱乐圈的流量小生，年岁不大，刚二十出头，但唱歌演戏，都还有点料，女友粉一大片。
　　这样的流量小鲜肉，可想而知受欢迎程度，人还没下车，外面的欢呼尖叫声就此起彼伏的，一群扛着摄像机的狗仔们也在蠢蠢欲动。
　　司机刚把车停稳，外面就已经围得水泄不通了。
　　“看这样子，咱们一时半会怕是下不了车了。”司机看着外面乌泱泱的人，有些怕。
　　“那咱们就等一下。”乔简漫倒是不着急，朝顾潇潇看过去，再次提醒道，“我在家跟你说的，你都记住了吗？”
　　虽然Jerry博士说人智力没受损，但顾大佬的表现依旧像个五岁智障，乔简漫也就依旧把她当个五岁智障儿童看待。
　　不过，智障这种事，自己知道就行，智障给别人看，就丢脸了。
　　“知道了，少说话。”顾潇潇看着外面闹哄哄的一片，就烦得要命，“那小白脸，到底有什么好看的？”
　　乔简漫轻声笑了笑，顺着她的视线看过去，正好看到被围在人群中央的小鲜肉从车上下来，笑意盛三分，礼貌占七分，矜贵地和呼唤的人群打着招呼。
　　说句实在话，这小鲜肉看还是好看的，皮肤白皙，眉眼精致，从审美来看，是个好看的人。只是，涂脂抹粉，描眉画眼的妆容出现在一个大男孩身上，就显得有些阴气了。
　　乔简漫也不喜欢。
　　“我也搞不懂现在的人哦，我觉着这人也没啥好看的，但我们家，老婆孩子都喜欢这人喜欢的不行。”司机显然也看到了人，跟着附和。
　　“萝卜青菜，各有所爱，大家的喜好都不同的吧。”乔简漫心不在焉地敷衍了一句，拉着顾潇潇的手搓了搓，“别耷拉着脸了，一会人家以为你是和岑岑去吵架的。”
　　顾潇潇没有反驳，又看了看车后，纳闷道：“漫漫，为什么今天这么多狗仔记者？”
　　“多吗？”乔简漫甚少参加过顾氏的活动，也没注意这个事，四下看了看，才发现外面举着照相机的人是有点多，“估计是这次年会请来的明星本身就流量大吧。”
　　顾潇潇没说话，但心里却有想法了。
　　以往顾氏的年会，请来的至少是当时的大牌，但也没有哪次像这次这样，出现这么多记者的。
　　“潇潇？”乔简漫也想到了些什么，“怎么了？”
　　“没怎么。”顾潇潇摇了摇头，神色十分不耐烦，“就是看到这么多人，好吵。”
　　外面欢呼尖叫声一声高过一声，乔简漫也觉得挺烦的，从自己的手提包里找了找，然后拿出了一颗糖，剥了塞进顾潇潇的嘴里，“你最喜欢的大白兔。”
　　顾潇潇用舌尖抵着嘴里的大白兔奶糖在嘴里转了一圈，才含混不清道：“我最喜欢的大白兔又不是这个大白兔。”
　　眼神十分意有所指了。
　　乔简漫下意识地去看前座的司机，看到对方正认真地看着外面的热闹时，才稍稍放松了一下，偏头瞪了顾潇潇一眼，顺便捏了捏她手心的软肉，“那以后不给你吃了。”
　　顾潇潇一本正经：“这个大白兔，我可以不吃。”
　　“什么大白兔都没有了。”
　　顾潇潇眼神下移，在她胸口顿了两秒，“哦……我看到了，还在……”
　　乔简漫简直羞愤欲死，“顾潇潇！”
　　“嗯，我在。”顾潇潇稳如老狗，看了一眼外面，猜测外面的热闹三五分钟不会散，于是就跟司机道：“李大哥，你不是说你老婆和女儿都喜欢那个小白脸吗？你要不要下去给她们拍个照片什么的。”
　　“嗯？”司机回头看着她，一时还真琢磨不透她这话的意思，又去看乔简漫，“我……也没有这么喜欢的。”
　　乔简漫被顾潇潇刚刚寥寥几句撩拨的浑身不自在，硬扯了一抹笑，“李大哥，你去吧，等会我们自己下去就行。”
　　司机再次确认了一遍，这才放心地下了车。
　　“漫漫让人下车，是想让我吃你的大白兔吗？”司机一下车，顾潇潇就一脸天真无邪地看向乔简漫。
　　“你胡说八道什么？不是你让人下车的吗？”
　　顾潇潇耸了耸肩，一只手已经从皮草领口滑了进去，“对呀，因为我想吃大白兔啊。”
　　“你干什么？”乔简漫打开她的手，“外面都是人了。”
　　“反正他们又看不到里面。”顾潇潇撇撇嘴，“还是漫漫想找个没人的地方再让我吃大白兔？”
　　乔简漫：“……”
　　作者有话要说：
      第三十六章就是以前草草和岑岑之间的车，等过段时间，我用其他番外来替换。解锁时不可能解锁的，太那啥了。
　　微博：沙漠女飞贼。感谢在2020-01-1223：59：13～2020-01-1323：58：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行2个；感谢投出地雷的小天使：gg1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暖暖哒筱暖40瓶；梦云10瓶；起名废6瓶；夜星星、敬8225瓶；啦啦啦2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　大衣的里面就是一袭墨绿色的裹胸礼服，所有的安全感都来背后的暗扣。不过，女人对于女人的衣服，不管是什么样的设计，都是不费力的。
　　“啊……别胡闹了……”暗扣一开，背后那小小的拉链也蠢蠢欲动起来，仿佛下一秒就要叛变了，松散起来的感觉让乔简漫十分没有安全感，抓着顾潇潇绕道背后的手，语带祈求。
　　顾潇潇果真停下动作，但小小的拉链环仍旧捏在手里，一脸单纯又天真的不快乐，“那好吧，漫漫不给我吃，那我就不吃了……”
　　大约是嘴里的大白兔还没融化完，说起话来含混不清的，落入乔简漫的耳里，只觉得她声音里都是可怜兮兮的委曲求全。
　　乔简漫看着她，大概过了三十秒，抓着顾潇潇的手一点点放松了下来，在顾潇潇越来越亮的眼神下，不自在地别过头去，声音轻如蚊呐，“快点儿啊……”
　　“漫漫……”顾潇潇愕然，差点被口中的大白兔给噎着了，多亏了反应及时，才把即将滑入喉咙里的大白兔给吐到了唇边。
　　“你到底……唔……”话还没说完，剩下的字就被顾潇潇吞进了自己的肚子，顺带还把自己嘴里的大白兔送到了乔简漫的嘴中。
　　黏腻的连空气里的唾沫分子都散发着一股香甜的奶味儿。
　　乔简漫并不反感，反而被这样的奶香味醺醉了，无意识地咂巴着嘴里的糖，“哪个大白兔好吃……”
　　顾潇潇愣了一下，以为自己听错了，盯着乔简漫那迷茫无知的神色，忽而又笑了，后背的手微微一使力，胸前也跟着一松，白面团儿一样的糖就露了小半。
　　车内虽然开了空调，但这敏感的部位暴露在空气中，还是让人情不自禁地发颤，乔简漫一下就回过神来了，这会才后知后觉地意识到自己刚刚说了什么，顿时羞愤欲死。
　　顾潇潇凑了过去，轻盈的鼻息似有若无地擦过那白面团儿似的糖，但始终没有把糖往嘴里送，瞄了几眼，又仰头扣住了乔简漫的唇瓣，如同在品味美味佳肴一般，细细品了品，然后用舌尖将还有一点点的糖渣卷进了自己嘴里。
　　“这个大白兔只能撩拨味觉，这个大白兔去能撩拨心，撩拨味觉的大白兔虽然甜甜的，但是有点腻；撩拨心的大白兔永远都不腻了。”
　　顾潇潇边说边把她的礼服拉链重新拉好，暗扣也扣上，然后在小娇妻的耳边呵气如兰：“漫漫，你说哪个大白兔更好吃？”
　　“问你啊……”乔简漫推了推她，看着她又是一脸无辜的模样，莫名来气，“顾潇潇，你故意的，是不是？”
　　“我不知道你在说什么……”
　　“刚刚明明……”刚刚明明一副魅惑人的狐狸样。
　　“刚刚明明什么？漫漫说呀……”
　　乔简漫想起刚刚被诱惑了的自己，又羞又恼，偏偏还有气没法直接发，只好闷着一股气，假装去看外面，然后从包里拿出了小化妆镜，背着顾潇潇，快速补了补唇上的浅色口红，这才又面无表情道：“人都进去了，我们可以走了。”
　　顾潇潇还有些意犹未尽，舔巴着唇瓣上的余甜，“漫漫给我也涂点。”
　　乔简漫扫了她一眼，看她唇瓣亮晶晶的，不知是不是她想多了，就觉得怪好看的，低头从包里翻了翻，拿了一只哑光的姨妈色号口红，给她涂了涂。
　　顾潇潇对这些色号倒是没要求，她唇瓣偏薄，平日也涂得少，不过就是不放过任何一个调戏小娇妻的机会而已。
　　“我之前跟你说得话你都要记住了啊，不管别人问什么，你少说话，和岑岑没有矛盾……”
　　乔简漫看了看依旧留在外面的狗仔，有些不放心，打开车门前，又再次跟顾潇潇强调了一遍。
　　对她的千叮万嘱，顾潇潇只觉得腻歪，心里还有些暗暗的酸――大侄女的烂摊子，你这么上心干嘛？“知道啦，小小都知道啦。”
　　磨磨蹭蹭地下了车，保安就立马上来接引了，“小顾总已经在里面等着您和夫人了。”
　　姑侄俩都是顾氏总裁，虽然一个是过去式，一个是现在式，但他们也不敢轻易得罪，自发地把顾尧岑这个现在式默认为小顾总。
　　当着这些安保的面，顾潇潇矜贵地点了点头，等人一转身，立马就看向乔简漫，“小小表现得棒不棒？”
　　乔简漫：“……”
　　小娇妻不说话，顾潇潇就当对方默认了，暗中四下看了看，正纳闷这些狗仔怎么不发难她们妻妻时，下一秒被安保隔离在两旁的人群就骚动起来：“快看快看，这不是顾总吗？”
　　“顾总已经很久没在顾氏路面了，今日顾氏年会，却出现了……”
　　“天，希望这场争霸，不要殃及到于洋小哥哥啊……”
　　“……”
　　在毫不遮掩的议论纷纷中，有些狗仔一个劲地往前头挤，“顾总，顾氏易主，是否真如传闻那样，是您被您的侄女夺权了？”
　　“顾总，据传在您侄女上任的这个季度里，顾氏的销售额比上个季度翻了一番，对此，您怎么看？”
　　“顾总……”
　　这样的问题，是这些记者狗仔的惯用挖坑技巧了，乔简漫生怕这位大佬受不了这个刺激，就在那乱叭叭，紧紧地握住顾大佬的手，拉着她快步往酒店内走，“小小乖，咱们不和这群没眼力见的人计较。”
　　顾大佬确实是个暴脾气，以往也没少吃这样的亏。但今天，她分外沉着冷静，主要是她现在对顾氏的热情大减，如今的心神大半都在自家这个小娇妻身上。
　　不过，这些记者的这些话，也让她起了警惕。
　　顾氏虽然在业界有些名气，每年也会时不时在新闻上占块小地，但以往人们津津乐道的话题，主要的关注度都是在产品以及员工待遇上，甚少有关于领导人层面的。就算有，也不会持续这么长时间。
　　而此次关于顾氏换领导人的话题热度居高不下，不可能是大众真对这事有热情，在这个互联网时代，消息更迭太快，就算娱乐圈那些流量明星，也需要不断炒作，才能维持热度。
　　更何况顾氏一个领导人的更换，对绝大多数人来说，顾氏总裁是谁，根本就没有任何影响，自然不该引起这么高的关注度。
　　有人在故意。
　　至于这个故意的源头，是冲她，还是冲大侄女，亦或是冲整个顾家，那就暂时不得而知了。
　　想通了这一层，顾潇潇自然也有自己的打算。她和大侄女抬杠归抬杠，但她还是很护短的，她可以折腾一下大侄女，但若有人想利用她来折腾大侄女，或是顾家，那也不是那么容易的。
　　在安保的呵斥和保护下，妻妻俩总算进了酒店。
　　年会暂时还没开始，过来参加的人在前台登记过之后都是先去三楼的宴会厅。
　　顾潇潇自然不用走员工流程，一进酒店大厅，Eva就迎了上来，许久不见自家大boss，Eva莫名觉得有点酸涩，“顾总。”
　　当然，顾大佬这个薄情女人，对自家的大秘书是没啥多大感情的，为了自己的演出，甚至还要在小娇妻面前假装不认识，矜贵而又冷漠地以一个点头的动作就当回应了。
　　一腔真情错付的Eva虽然有那么一点点失落，但很快就收起了情绪，这样冷血无情的顾大佬依旧是熟悉的味道，不足为奇。Eva情绪一收，立马就拿出了自己的职业修养，客气又得体地看向乔简漫：“夫人。”
　　对自家顾大佬身边的大秘书，乔简漫还是熟的，和她打了招呼后，就直奔主题：“是岑岑让你来的吧？”
　　“是。小顾总在十九楼的行政厅，她说您和顾总来了，就让我来接你们去行政厅。”
　　乔简漫点了点头，跟着她往电梯走去，“今天外面这么多记者，岑岑知道吗？”
　　“这个事已经报给小顾总了，小顾总说，于洋作为公众人物，粉丝多，做好安保措施就可以了，不用理会。”
　　乔简漫点了点头，她心里也隐隐觉得不安，但她一向说话做事都十分有分寸，点到为止。
　　VIP电梯很快就到了十九楼，行政厅就在电梯右拐的位置，很方便。
　　说是行政厅，其实跟楼下的西餐厅差不多，只是行政厅接待的都是一些相对有身份名望的人，相对西餐厅而言，烟火气就显得稍稍高大上一点。
　　顾潇潇她们过去的时候，顾尧岑还坐在行政厅的会议长桌的主位上和顾氏的高管开会。
　　Eva过去小声提醒了一句，顾尧岑才朝这边看过来，当即抬手，是以会议暂停，“小姑姑，小姑母。”
　　她一出声，坐在一旁的高管立马朝门口看了过去，一个个相互对视了两眼，才接二连三地起身和顾潇潇打招呼，“顾总。”
　　顾潇潇压根就没搭理他们，而是皱着眉头抱怨道：“公司是没钱了吗？请那个于什么来做什么，他一来，门口就堵了。”
　　就是因为有钱，才请这么个咖来表演。
　　不过，这个话，在场的人没人敢说。
　　顾尧岑挑了挑眉，“挡小姑姑的路了？”
　　顾潇潇“嗯哼”了一声，自顾自地走到窗边的一个方桌旁坐了下来，然后朝乔简漫招了招手，示意她也过来。
　　顾尧岑跟几个紧张的高管说了几句，让人都散了之后，才去吧台拿了两杯热饮过去，在她们对面坐了下来，“这次的特邀明星，是我疏忽了，策划部做的安排，当时年会策划方案，我审核地匆忙，并没有注意到这个事。”
　　顾潇潇：“小顾总真会甩锅。”
　　顾尧岑看了她一眼，碍于乔简漫这个小姑母在场，并没有怼回去，“小姑母要是再不来辟谣，公司里怕真有人要迫不及待地站队了。”
　　顾潇潇开始装死。
　　乔简漫在，这对姑侄说话都不敢太过，无关紧要地说着一些擦边话，聊了十来分钟之后，顾潇潇就说要去洗手间了。
　　乔简漫担心自家老婆依旧是个五岁智障，准备要陪同，顾尧岑主动提议，她带着人去。
　　二十几年的姑侄没白当，还算有点默契。
　　顾潇潇在心里冷哼了一声，出了行政厅就开启了她霸总模式，“这么点小事都处理不好，还告状到了老头子那里，让我来给你收拾烂摊子，顾氏交给你，真是令人堪忧了。”
　　“哦，那麻烦小姑姑这个前浪争气点，不要被我拍死在沙滩上了，赶紧好起来，把顾氏收回去。”
　　顾潇潇被噎得无话可说。
　　“对了，想必小姑姑也能猜到，这次的事，肯定是有人在推波助澜吧。至于是谁，我还没查到，爷爷也没给我头露口风，不过我要跟小姑姑说个事儿，小姑母的青梅竹马，小姑姑还没忘吧？”
　　顾潇潇瞬间有不好的预感，“说！”
　　顾尧岑弹了弹手指上的水珠，一副事不关己的口吻，“这人挺厉害啊，之前小姑姑有意向的合作对象，全部被他撬走了。”
　　“？？？我记得他是金融这一块吧？”
　　“没错。”顾尧岑点了点头，“但是人家就是花钱挖咱们的合作伙伴啊，不与咱们顾氏合作，他就投资。”
　　“卑鄙。”
　　“我觉得和小姑母相比，小姑母略胜一筹。”
　　“顾尧岑，你什么意思？”
　　顾尧岑扯了一张手纸，淡定地擦着手，“不过，小姑母的这个青梅竹马也太高估自己了，撬走几个无关紧要的合作伙伴而已，他自损八百，没有伤敌分毫，小姑姑应该感到开心。”
　　顾潇潇白了她一眼，“自己没本事留住人，就别把责任往别人身上推。”顿了两秒，唇角又扬了扬，“顾氏如今是你的，应该是你感到开心才对，霍知瑾这一出，不过是给你的合作商重新洗牌，做生意，最讲究的就是诚信，既然这些人言而无信，那在我们这里，就是出局了的废棋。”
　　“要是那些合作商知道小姑姑是这么一个冷血无情的人，不知道会如何想？”
　　“废话少说，这次的事，你打算怎么处理？”
　　“我听小姑姑的。”
　　顾尧岑：“……”
　　看着自家小姑姑的大黑脸，顾尧岑挺开心，最近被家里那个拖油瓶惹得一肚子无处安放的气总算顺了点，“要过年了，春节小长假最怕人心惶惶，现在安抚了人心再说。所以……小姑姑等会要不要来发个与我这个大侄女感情深厚的演讲？”
　　“……”顾潇潇给了她一个白眼，转身就准备往外走。
　　“小姑姑。”
　　“说！”
　　“你知道小姑母为什么要和你离婚了吗？”
　　顾潇潇回头看她，“管你什么事？”
　　顾尧岑垂眸，没说话。
　　顾潇潇见她是不准备说，“我还不想长大，你有什么想法先跟你小姑母说。”
　　顾尧岑点点头，看着她先出去了，才叹了口气。
　　她想到自家小姑母那里取取经，如何让家里那个拖油瓶主动和自己离婚啊。


第40章 
　　对于顾尧岑那个「姑侄俩个情深意重的演讲」的建议，顾潇潇表面上没往心里去，但她心里头是赞同的。
　　这个建议虽然俗套，且有作秀的嫌疑，但眼下的当务之急就是稳定人心，尤其是公司这些高层的人心，只要她们姑侄还能和气相对，这些打小心思的人至少会多几分斟酌。
　　顾尧岑也是这么想的，她在洗手间又多呆了两分钟之后才出来。
　　“岑岑，要吃冰激凌吗？”乔简漫坐的位置正对着门口过来的过道，顾尧岑一过来，她就注意到了，顺口就问了一句。
　　“嗯……”顾尧岑犹豫着点着下巴，过了几秒，才点了点头，“小姑母不说还不觉得，你一说好像真有点馋。”
　　顾尧岑边说边走到自己的位置坐下，末了像突然想起什么似的，抬头看向顾潇潇，“小姑姑应该在这里吃过不少了，要不要给我推荐推荐？”
　　无时无刻都在想着拆自己台的大侄女！
　　顾潇潇心里对这个大侄女恨得牙痒痒，但面上不得不装得茫然，“是吗？漫漫，小小以前在这里吃过很多吗？小小好没用哦，竟然都不记得了……”
　　昔日叱咤商场的霸道总裁居然现场表演嘤嘤怪！
　　饶是顾尧岑对自家这个不要脸的姑姑的不要脸的程度有所见识了，但还是被自己的口水呛了一下，再一看旁边只是略有点尴尬的小姑母，她有点不理解了，“小姑母？”
　　乔简漫躲开顾尧岑看过来的眼神，故作自然，“你小姑姑以前很多事都还没来得及想起来，岑岑喜欢什么口味的，我觉得这里香草口味的还可以。”
　　顾尧岑深吸一口气，笑了一下，“那我试一下香草口味的。”语罢，还是觉得有些心有不甘，“小姑母，小姑姑这么大把年纪了，跟你娇里娇气的，你不觉得……嗯……就是这样……觉得很违和吗？”
　　“还……还好吧。”乔简漫不好意思地抬手挽了下头发。第一次看到顾大佬这副不要脸的样子时，她在气头上，然后气着气着变成了担心，担心着担心着就变得……好像也没哪里不对了。
　　顾尧岑艰难地“嗯”了一声，决定跳过这个话题，端着早已摆在面前的柠檬水抿了一口，调整好心情后，直接略过顾潇潇，与乔简漫说起了正事：“小姑母，公司最近的事，你应该也了解了，今天特地让你们来一趟，也是有事相求。”
　　“你爷爷跟我说过了，咱们本来就是一家人，你也知道我对管理这些事，一窍不通，你小姑姑又……你有什么主意，你就跟我直说好了。”
　　“嗯，小姑母都这般说了，那我也就直话直说了。”顾尧岑沉吟了两秒，偏头看了一眼顾潇潇，“眼下也没什么好方法，我的想法是，晚些年会发言的时候，我和小姑姑……唔……手牵手上去发个言什么的。”
　　虽然早就打定了主意，但「手牵手」三个字，还是让顾尧岑觉得有点恶寒。
　　显然，「手牵手」这三个字的杀伤力也波及到了乔简漫，她愣了一下才点头，“嗯，这样也好。不过……你小姑姑……嗯，有想好怎么说吗？”
　　顾尧岑点了点头，玩笑道：“这种场合，我们这种大boss能露个脸不就行了吗？”
　　乔简漫神情恍了恍，不知怎地就想到了那次不欢而散的年会，因为礼服的事，原定的时间赶不上了，下面就有人来小心翼翼地催，当时那顾大佬是如何说得来着：――一群没用的东西，我今天要是不出席，这个年会就举行不成了？还什么年终总结？我堂堂顾氏总裁，这种总结还要等到我来发言？那要他们那些高管做什么？你去通知张如，我待会去露个脸给公司上下瞧瞧，就当他们的福气了。
　　“小姑母？”顾尧岑也注意到乔简漫走神了，又小声提醒了一声。
　　“嗯？”乔简漫回过神来，不由自主地偏头看了顾潇潇一眼，笑了笑，“侄女多似姑，看来老话做不得假，果然是亲姑侄。”
　　瞧瞧，这自恋起来，都是如出一辙的话。
　　这没头没尾的一句话，顾尧岑和顾潇潇俩人都是莫名，两人下意识地对视过去，但顾大佬特高冷，一看到自家大侄女看过来，立马嫌弃地偏过头去，“哪里像了。”
　　乔简漫也不跟她争，继续和顾尧岑说正事，“多少也得说几句，你小姑姑现在这样，说话没个高低的，得事先提醒几句。”
　　顾尧岑对此也赞同，“这不特地来跟小姑母先打招呼吗？小姑姑这一病，也只有小姑母的话管用了。”
　　“岑岑居然也会打趣人了。”
　　顾尧岑抿了下嘴，对送冰激凌上来的服务员道了一声谢，抬眸就看到对面的小姑姑像个强盗一样从小姑母的冰激凌碗里挖走了一个球，不由嗤笑，“小姑母，小姑姑抢你冰激凌了。”
　　“没……”
　　“漫漫过三天就到了特殊时期了，这天气当然要少吃冰激凌了。”顾潇潇抢过乔简漫的话，并白了顾尧岑一眼，然后还幽幽叹了一口气，“要不是漫漫嘴馋，我才不让她吃了。”
　　顾尧岑：“……”眼前的冰激凌突然就不香不甜了，因为她想起她好像就在生理期。
　　乔简漫倒是没想到顾大佬居然还有这么贴心的一面，眨了眨眼，才装作不在意地往顾尧岑看去，“岑岑怎么不吃了？”
　　“被小姑姑甩的狗粮噎到了……”顾尧岑半开玩笑半认真道。
　　“她……自从病了之后，虽然有时无理取闹了点，但确实比以前要贴心不少。”
　　顾尧岑：“……”
　　三人在行政厅闲聊了大半个小时，才将年会的后续安排订了下来，等到Eva上来通知下面宴会厅的自助餐宴进行地差不多了，三人才起身收拾，然后往楼下去。
　　顾氏发展到如今，上上下下的员工有近两万，但在一线的销售人员分散在全国各地，一线的这些员工都是分区举行年会，而今日这个年会，基本上都是一些管理和行政人员的年会，除此之外，每年还要分区选拔一批优秀的一线人员上来参加。
　　对于顾氏很多基层员工来说，顾氏总裁这个人物，只是活在企业文化那本书籍上的一张照片，很多人是真没见过这位传说中的大boss。
　　顾潇潇她们三人到宴会厅的时候，宴会厅已经收拾好了，斑斓的舞台灯光下，重金请来的小鲜肉正在上面唱跳着时下流行的歌曲，下面间或传来几声来自迷妹的叫喊，气氛还是相当热闹的，不过自然和演唱会的现场是没法比的。
　　坐在前头的陆嘉和一看到她们三人过来了，立马示意旁边的人，台上立马有人暂停了伴奏，花里胡哨的灯光也都暗了下来，取而代之的是会场顶端的巨大水晶灯。
　　然而，台上的小鲜肉一点都没眼力见，依旧忘我地唱着，这就让陆嘉和有些尴尬了。
　　顾潇潇对这种年会的流程，早就门儿清了，也不屑去看台下那些老熟人，倒是饶有兴趣地盯着在台上的那个小鲜肉，看着他那眯着眼一脸忘我的样子，就有些想笑。
　　瞧这不堪入目的业务能力，也就这张脸蛋好看了些，营销地行，才担了一个流量名头，还以为到了这里，依旧是光环王了。
　　大伙儿的视线一看过来，顾尧岑下意识地看顾潇潇，结果回头看到自家小姑姑这笑，不免有些好奇，就凑了过去和人咬耳朵，“小姑姑笑什么？”
　　顾潇潇神色未变，小声回了过去，“瞧你花钱请的什么玩意儿？这会儿不知道自己给自己找台阶下，还杵在上头等着我们去请他？”
　　顾尧岑这才顺着她的视线看到了依旧拿着话筒站在台上忘我清唱的那个小鲜肉，眉头皱了皱，“那等一会？”
　　“我还挺期待这人待会怎么收场，那就等着呗？不过，也算是在娱乐圈这个染缸里爬摸打滚过的，这点眼力见都没有？”
　　“嗯？小姑姑这话是什么意思？”
　　顾潇潇轻哼了一声，“最近闲来无事，和黄月白联系多了点，顺便听了点八卦，台上这块小鲜肉，要背景没背景，要钱没钱，能红透半边天，除了脸值钱，屁股也挺值钱的。”
　　顾尧岑闻言，又饶有深意地看了她一眼，“看来一切都在小姑姑的掌握中？”
　　顾潇潇撇撇嘴，“别，你千万别往我头上扣这个帽子，我现在对顾氏真没心思，不过是感谢你刚刚跟我说了一下那姓霍的信息，我也顺便透露你点消息。”
　　顾尧岑点点下巴，“那这块小鲜肉是故意咯？”
　　“不是故意，还能是无意？”
　　姑侄俩这边咬着耳朵，另一边的小鲜肉也终于清唱完了，这才像刚反应过来似的，看着周围停了许久的伴奏，再睁着无辜的眼神，这才看到坐在正中央的顾潇潇两侄女，待看清这对姑侄时，他神色微微愣了愣，才一脸抱歉道：“不知顾总驾到，瞧我唱得太忘我了。”
　　顾尧岑笑了一下，没有搭腔。
　　不过这位小鲜肉显然没有点逼数，还自我补充道：“不过，我入行第一天，老师就教给我们一句话，这歌一旦开始，就算台下没有观众，也一定要唱完。八方听众，一方凡人，八方神明了。更何况只是伴奏停了。”
　　“于小天王，这话是你哪个老师教你的，我怎么记得老祖宗这话，是说给唱戏的那些人听的，怎么到了你这里，就变成了唱歌。”他这话一落，陆嘉和就率先出声了。
　　活动是他最先审批的，往年请人从来没出过岔子，今年这位，从签订好合同之后，就各种要求不断，要不是年底事多，他早就换人了。
　　眼下听着他这做作的话，堵的一肚子气吭哧吭哧地都上来了。
　　于洋没想到有人会这么直白地讽刺他，这番话他说得可顺了，之前好几次综艺，他为了抢同期明星的风头，都是这样自我沉迷，然后再拿这番话救场，吸了好大一波粉。
　　再加上这红的日子里，基本上都是被人捧着了，这一下子吃了瘪，还不知道怎么办了，呆了好半天才道：“这唱歌和唱戏都是一回事？陆总莫不是看不起我们唱歌的？”
　　陆嘉和简直对这个人没眼看，一脸歉意地看向顾尧岑她们那边，“顾总……”
　　顾尧岑朝顾潇潇挑了挑眉。
　　顾潇潇嫌弃地摆摆手，陆嘉和立马会意，马上吩咐了下去。
　　于是，于洋这个小鲜肉今日份的表演自然到此结束，换成了顾潇潇和自家大侄女当着顾氏上下手牵手地亮相。
　　与此同时，于洋一出会场，就被记者围住了。
　　在记者和粉丝了解的行程里，于洋今日要在顾氏的演唱会有一个半小时，要到下午三点左右才结束，结果现在才两点过十分，自然会让记者和粉丝好奇的。
　　于洋也没让大家失望，在记者地再三逼问下，才笑了一下，“我也不知道为什么，明明是小顾总盛情相邀，结果大顾总好像不太满意……”
　　作者有话要说：  首先，跟大家说一声新年快乐，大家都还好吗？
　　然后，跟大家说一声抱歉，失信了。
　　最后，跟大家解释一下这些日子的断更：
　　那次颈椎按摩完之后，我就和小侄女骑着小电动回乡下，运气不好，出了点小车祸，小电动从我左手手腕上压了过去，压过去还不疼，只是擦破皮的地方有点疼，然后过了一晚上，手腕才提不起来……手腕好了之后，就过年啦，从初一开始，我家咪咪「猫」就不吃不喝，大家也都知道，特殊时期，乡下连个像样的宠物医院都没有，也没法带去市里，所以我每天只能提心吊胆，各种百度……然后初四，我就感冒了，吃什么吐什么，浑身无力……今天，我是好了，但咪咪依旧没好。想着今天刷到的评论，有小可爱担心我是不是感染了……所以决定今天一定要给大家更新报个平安。
　　最后的最后，我不是弃坑了。但也跟大家说心里话，这篇文曾是我最想写的，但写起来之后尤为艰难，大家关注我微博的话，就知道我在写这篇文，在两万字左右的时候，也就是我热情最高的时候，受到过一次打击，当时匿名吐槽我这篇文以及上升到我的那些话，真的让我一度写不下去。但又怕让大家失望，所以一直有记挂着这个故事，也许确实会有很多不好的地方，但我不会弃坑的。也希望大家不要放弃我。
　　最后的最后的最后，这次冠状侵袭，大家都还好吗？大家都留个言，让我知道熟悉的你们都还好安好吗？也请安好的大家好好保护自己，不要出去串门，乖乖呆在家里，好吗？感谢在2020-01-1423：58：59～2020-01-3121：57：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出深水鱼雷的小天使：吃蠢鱼变傻的猫1个；感谢投出浅水炸弹的小天使：吃蠢鱼变傻的猫1个；感谢投出火箭炮的小天使：吃蠢鱼变傻的猫1个；感谢投出手榴弹的小天使：吃蠢鱼变傻的猫、三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：慕琳达、18022521、安然哥儿、敬822、吃蠢鱼变傻的猫1个；感谢灌溉营养液的小天使：阿尘、小黄人、LEO10瓶；孔苏啊。、啊啊啊啊、走在彩虹下的光、@小姐5瓶；gg2瓶；简小烯、额呵呵、我后羿贼溜1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
        欢迎加入 32609639（非作者群）


第41章 
　　“顾氏这次的年会，大小顾总是都有出席吗？““小天王的意思是，大顾总对小顾总的安排不满意，这才让您提前退场的吗？”
　　“……”
　　于洋的话一落，外面的记者就争抢着发言，希望能拿到一手资料，一时间都蜂拥上去，根本就不顾安保的阻拦，将于洋堵住了。
　　外面的动静闹得这么大，自然有人把情况报告到了里面。
　　陆嘉和作为这次年会的总负责人，听闻消息时，心里别提有多气了，但眼下也不敢把这事瞒下来，还是把消息如实报给了顾潇潇和顾尧岑两姑侄。
　　“两位顾总，咱们公司怕是又要上新闻了。”当然，陆嘉和这话主要还是说给顾尧岑听的。
　　顾尧岑看了一眼事不关己的顾潇潇，然后才看向陆嘉和，“嗯？怎么回事？”
　　“于洋提前退场，被记者堵在了门口。”陆嘉和想着刚刚听到的消息，也是一个头两个大，踟蹰了几秒，才继续硬着头皮道：“他说您将他盛情相邀过来，大顾总却……”
　　“？？？我却怎么了？”顾潇潇是个急爆性子，于洋那种货色，她今天不顺眼几次了，如今听这人居然还不消停，居然还在媒体面前这么挑拨离间她们姑侄，气性蹭蹭地就上来了。
　　“小姑姑急什么？”顾尧岑眼尖地看到乔简漫过来了，生怕她家小姑姑一着急就忘记伪装了，赶紧别有深意地看了她一眼，“也好，让这人造足了声势，咱们再来个姑侄情深，不是效果更佳吗？”
　　顾潇潇不想搭理她，看到乔简漫过来了，自发地黏了上去，“漫漫，那个小白脸说我坏话。”
　　对此，顾尧岑倒是见怪不怪，但陆嘉和确是吓了一跳，不可置信地看着顾潇潇，被人瞪了一眼，才赶紧挪开视线，吞了吞口水，才朝乔简漫假笑道：“夫人，您和顾总感情可真好啊。”
　　“还行。”乔简漫笑了笑，又自然地转移了话题，“这边是出什么事了吗？”
　　“除了点小事。”陆嘉和点点头，看了顾尧岑一眼，这才跟乔简漫解释，“刚刚那个唱歌的于洋说话没有高低，让人不喜，大顾总就让人提前退场，这会他在外面胡言乱语了。”
　　“请这些明星就是这么麻烦。”乔简漫眉头皱了一下，“那个于洋……不行。”
　　“咱们都是这么想的。”陆嘉和笑了一下，“这次的事也是我疏忽，往年策划部安排地这档节目都没出过岔子，所以今年我审核的时候也就没这么注意了。”
　　顾尧岑插了一句，“于洋现在还在门口？”
　　“在了。”
　　“让策划经理过来一趟。”边说边朝会厅外的休息室走去。
　　“顾总的意思是……”陆嘉和会意，立马让人去请人了。
　　不一会儿，胖胖的策划部经理就过来了，看到顾潇潇等人都在，瞬间就紧张上了，“顾顾……顾总，您找我有什么事？”
　　“看我干嘛，是她找你。”顾潇潇看他这没出息的样子就来气，这人当初还是她亲自提拔上来的，虽然自身形象不咋样，但甚在是个浪漫主义者，奇思妙想多，在策划部有些作用。
　　她一吼，策划经理冷汗都出来了，又赶紧去看顾尧岑，“顾总……”
　　顾尧岑扫了她一眼，“刘经理？”
　　“是，鄙姓刘。”策划经理赶紧点头，“顾总这是有什么吩咐吗？”
　　“吩咐倒是没有，就是叫你过来，问你几个问题。”
　　“问，顾总您问。”
　　“你能跟我说说，年会的演唱会，为何决定请于洋吗？”
　　策划经理愣了一下，随即看向陆嘉和，“这事……我给陆总报备过的。”
　　“你别紧张，我当然知道陆总也是知晓这个实情的，不过我现在是问你。”
　　“我……我……”策划经理擦了擦额上的汗，“主要是看于洋今年的人气还可以，往年的年会也都是这样的……我想着公司的人都应该挺期待的……”
　　顾尧岑打断了他，“应该？刘经理可是做过调查了？”
　　“这倒没有，以往也没……”
　　“刘经理，你知道和于洋这么合作一场，费用是多少吗？”
　　“知……知道的，大概两千万……”
　　“两千万。”顾尧岑挑了挑眉，“所以我顾氏一笔两千万的生意，没能让我们满意，反而我们这两个总裁还要被人背后议论一番？”
　　“顾总……我先前是真没想到这人会……”
　　“于洋最热门的歌曲，你来唱一首。”顾潇潇被他这副没出息的样子气得胸口疼，忍无可忍，打断了他。
　　“嗯？”策划经理以为自己听错了，过了几秒，才赔笑去看顾潇潇，和顾尧岑这个空降的boss相比，他反而不怕顾潇潇这个女魔头了，“我不会呀，先不说我都不知道于洋的热门歌曲有哪些，就算知道，我这人五音不全的，怎么……”
　　“既然如此，刘经理为何会想到请于洋？”对顾潇潇的话，顾尧岑很快就会意过来，接过了策划经理的话。
　　闻言，策划经理愣了。
　　“刘经理，你最好如实说。”陆嘉和也懂了两位大boss的意思，赶紧从一旁敲打。
　　策划经理犹豫了好一会，才道：“是Sara提议的。”
　　“Sara是公司销售部新来的人。”陆嘉和仿佛知道顾尧岑要问什么似的，立马接了话，“人比较激灵。”
　　说着，陆嘉和看了策划经理一眼，迟疑了片刻，又补充道：“听说刘经理前一段时间一直在追求Sara。”
　　小绯闻被人戳破了，策划经理面上有些挂不住，但当着两位大boss的面，又不敢发作，“顾总，我只是觉得Sara的建议还行，并没有其他私心……”
　　“拿着公司的两千万去讨好心上人，刘经理觉得自己没有私心？”顾尧岑唇角勾了勾，“下去吧。”
　　“顾总，我真的……”
　　“身正不怕影子歪，刘经理怕什么？”顾尧岑端着下巴，虽然需要微微仰头看过去，但气势确实半点都不低。
　　策划经理看着顾潇潇，还想说点什么，最后被陆嘉和呵斥了几句，这才垂头丧气地出去了。
　　人一出去，陆嘉和也主动认错，“往年这些事都没出过岔子，是我疏忽了……这件事，我肯定会给您一个交代。”
　　“自然要给交代的，巧合还好，若不是巧合，那陆总就任重而道远了。”顾尧岑站起身来，看向一旁的顾潇潇，“走吧，小姑姑，该咱们出场了。”
　　顾潇潇不为所动。
　　顾尧岑撇撇嘴，看向乔简漫，“小姑母，要麻烦你啦。再让于洋在外面颠倒是非，怕是愈演愈烈。”
　　“嗯，放心吧，你小姑姑又是气性上来了。”乔简漫说着就去拉顾潇潇的手，小声道：“别闹了，早点把实情解决，咱们早点回家，马上就要过年了，免得外面那些新闻说得天花乱坠的，过年都没法安生。”
　　“大侄女没用，这点事都处理不好。”顾潇潇哼了一声，见陆嘉和又偷偷摸摸看过来，恶狠狠地瞪了一眼，“你看什么看？”
　　陆嘉和赶紧转移了视线，“……顾总，那没事我就先出去了。”
　　几个月不见，顾大佬就像被什么东西附身了一样，好吓人。
　　说完，陆嘉和就溜了。
　　没了外人在，厚颜无耻地顾大佬立马没骨头一样地靠在了她小娇妻身上，一副小鸟依人的模样，从小娇妻的肩窝里抬头去看顾尧岑，“我要和漫漫亲亲了。”
　　顾尧岑：“……”
　　乔简漫：“岑岑，你小姑姑开玩笑……”
　　“啵”，不等她说完，顾潇潇就凑近她的脸颊重重吧唧了一口，“单身狗好可怜哦。”
　　顾尧岑被她这话逗笑了，不知怎的，孩子气也被激上来了，鬼使神差地来了一句，“哦，不好意思，我现在也是已婚人士。”
　　“？？？”顾大佬和她的小娇妻都惊呆了。
　　而话已出口的顾尧岑也立马后悔了，刚想说点什么来转移话题，乔简漫就开口了，“岑岑，你说认真的？”
　　顾尧岑没有出声，对小姑母，她没法撒谎。
　　那就是默认了。
　　“岑岑，这是什么时候的事，我们怎么都不知道？”乔简漫还是有些不敢相信。
　　“就最近的事。”顾尧岑明显不想多说这个事，“也就是暂时的事，一吼再跟小姑母仔细说，咱们还是先去门口看看情况吧。”
　　乔简漫盯着她看了小会才点头，然后推了推一旁没出声的顾大佬，“别闹小脾气了，快听大侄女的话。”
　　撒狗粮失败的顾大佬撇撇嘴，听小娇妻话地不闹小脾气了，“看在漫漫的份上，再帮你一回。”
　　顾尧岑也不跟她杠，稍作整理，就让助理拿上外套往酒店外走去。
　　外面被熙熙攘攘的人围的水泄不通，顾潇潇等人一出来，酒店的负责人就过来致歉，“顾总，外面这些记者和粉丝真的是……我要是做得过了，又怕媒体到时乱写，坏了咱们顾氏的名声。”
　　“无妨。”顾尧岑头也不回地应了一声，继续往外走去。
　　她们这边一出酒店门，外面眼尖的记者就朝这边看了过来，“那边好像是顾总出来了……”
　　“好像大顾总和小顾总都过来了……”
　　……
　　“大顾总，听说今年的年会，您十分不满小顾总的安排，这才……”顾潇潇走在前头，她一出来，一个年轻的男记者就就使劲把话筒凑了上来。
　　“我说……”顾潇潇嫌他的话筒举得不够正，手一伸，就直接把话筒拿到了自己手上，然后风情万种地伸手挽了挽头发，丹凤眼微微眯了下，遥遥朝于洋那边看了过去，“于小天王是怕时间不够，我们顾氏扣你的演出费用，所以这会在酒店门口也要把时间凑够？”
　　她一开口，刚刚还吵成一片的人群都安静了下来，大家都不约而同地看着站在台阶上的顾潇潇。
　　对于大家的眼神，顾潇潇并不在意，笑了一下，看向刚刚问她话的记者，“刚刚你问我什么来着？说我不满我大侄女的安排？你还真说对了，我顾氏虽算不得行业的龙头，但也算是名列前茅的大公司，哪年年会招待的不是精英，哪是什么货色都能进的？小顾总，要不你当着大家的面来给我解释一下？”
　　说着，顾潇潇就把话筒递给了一旁的顾尧岑。
　　“既然大顾总都这么要求了，那我这里需要当着大家的面澄清一点。”顾尧岑说着，还笑了一下，“大家也都知道，我是空降到顾氏的，突然就接了这么个重担，我多少有些地方顾及不到，所以这次年会的安排不满大顾总的意，倒也不算意外。”
　　顾尧岑顿了顿，朝于洋看了过去，“不过，于小天王有个事误会了，您还真不是我盛情相邀过来的。还有，我以为于小天王对于这次演出让您早退，你心里多少有点数，现在看来是我高估你了。为了避免大家误会，那我在这里郑重声明一下，让于洋的演出提前结束，并不是大顾总不满意，而是我们都不满意，至于这个不满意到什么程度了？我想，我顾氏与于洋往后也没有合作的机会了。”
　　随着她的话落，底下又开始议论纷纷起来，当然作为一个流量明星，少不了有些脑残粉发出抗议的。
　　不过，对于主流媒体来说，他们不在乎于洋的星途，他们只在乎一手的新闻。
　　对于台下那些谩骂的脑残粉，酒店管事的人十分有眼力见，让酒店的安保齐齐出动，把人远远地拦在了外面。
　　既然姑侄俩已经被迫在媒体前露了面，顾尧岑就打算干脆一劳永逸，决定借此机会，顺便透露一下自己空降的缘由，免得以后再被有心人带偏。
　　负面新闻，对一个企业来说，不是好事。
　　给了大家一个缓冲的时间，顾潇潇又重新拿起了话筒，“想来于小天王会这么误会我们姑侄，多半是受了最近外界那些说我们姑侄争权不和的新闻的影响吧。我也不瞒大家，我和大顾总虽然差着辈，但因为前后相差一天出生，打小待一块，从小到大，小吵小闹是没少过，但这感情，我相信大家都能理解。”
　　“至于争权，那简直就是无稽之谈，正好大家都在，帮我问问大顾总，她中途撂挑子，害得爷爷威逼利诱我回来接管她的重任是为的哪般？”
　　姑侄俩这你来我往的话，就像唱双簧似的，下面的气氛都被莫名其妙地带偏了，不少记者还真替顾尧岑给问上了。
　　顾潇潇嫌顾尧岑事多，但大局当前，还是十分配合，接过了顾尧岑递过来的话筒，看向了站在酒店内的乔简漫，“不想继承皇位还需要理由？只想和老婆热炕头，这个理由够不够？”
　　“……”
　　作者有话要说：  这一年才开始，好像全世界都在提醒你：学会珍惜。
　　上一次更新后的隔天，我好了，但我的猫没有。
　　以前觉得同一品种的猫，全世界的好像都是一只，后来才发现每一只都不同。
　　失去后才珍惜的道理，人人都懂。
　　但我们依旧在遗憾。
　　所以，依旧活着的我们，请好好活着，珍惜拥有的一切，包括你的小可爱，也包括你身边的那些人。
　　我依旧很好，你们还好吗？
　　感谢在2020-01-3121：57：59～2020-02-1120：32：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出深水鱼雷的小天使：三思而后行1个；感谢投出手榴弹的小天使：唯一1个；
　　感谢投出地雷的小天使：温柔河山、竹子、胖小娴、A晴、梦云、洛大人、奈何往兮、趴鼠、月日越、安然哥儿、亦礼、夜星星1个；感谢灌溉营养液的小天使：咩咩66瓶；A-小坏蛋46瓶；亦礼、加一、□□dd□□dd669930瓶；唯一、伤逝如梦20瓶；2564619815瓶；开心、骇、柒拾一、3X1、茶茶10瓶；你是我萌神6瓶；堇易一5瓶；路边一棵草2瓶；花觋、坐看云起、gg、奈何往兮、小样儿1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　空气凝固了两秒，随即人群一片哗然……
　　顾潇潇才不管其他人怎么看她，说完就把话筒抛给了顾尧岑，朝乔简漫招了招手，“漫漫，我们该回家了。”
　　乔简漫甚少出现在公众面前，对外面不断“咔嚓”的闪光灯有些不太适应，在原地站了好一会才走了出去，朝她伸出了手。
　　顾潇潇一把将她拉进了怀里，让她脸埋在自己的大衣内，搂着她就朝外面的临时停车场走去，边走边道：“大侄女，在其位谋其职，下次就该自力更生了啊。”
　　她走得大摇大摆的，刚刚还围的水泄不通的记者和于洋的粉丝自发地给她们妻妻俩让了路，只是“咔嚓”声就没断过。
　　直到俩人上车了，人群中不知谁感慨了一句，“呜呜呜，我终于get妻妻cp的甜了……妈妈呀，大顾总和她妻子也□□爱了吧……”
　　这句话一字不漏地入了顾潇潇的耳，她本来上车的动作一顿，又站起身来，顺着刚刚声音的方向看了过去，朝人群中wink了一下，“你们也可以哦……”
　　“……啊，我死了……”
　　“老天，我好像要怀孕了……”
　　“大顾总的颜太杀了……”
　　“……”
　　看着「沦陷」的人群，睨了一眼脸色铁青的于洋，顾潇潇唇角勾了勾。
　　既然要营业，自然要收益最大化的，她堂堂顾氏总裁可不会大度到只是友情客串一下的。再说了，自家的生意还仰赖于广大人民群众的支持，这些于洋的粉，能抢的还是要抢一下的。
　　成功地吸了一波粉，顾潇潇才心满意足地钻进了车内，乔简漫的眼神一看过来，她立马就开启了顾五岁模式，“漫漫快说，我今天表现地好不好？”
　　乔简漫看着她，心里一时有些乱，刚刚有一个瞬间，她以为眼前的女人恢复了，又回到了那个高冷霸道的顾总，她甚至还开始慌乱，这个女人要是恢复了，她们之间的关系又该何去何从。
　　然而，此刻扒拉着自己努力表现地小鸟依人的女人，又像在告诉她，她刚刚的感觉都是错觉。
　　“漫漫……”顾潇潇被她探究的眼神看得心里有些发毛，伸手在她眼前晃了晃，“漫漫不理我……”
　　“没有。”乔简漫回过神来，唇瓣动了动，却又突然不知道要说什么了。
　　顾潇潇按照打量了她几眼，隐约能猜到她的几分心思，大概是她刚刚的表现又还原了从前的自己，所以让小娇妻多心了。
　　诚然，她不可能一辈子这样装痴下去，但她太喜欢现在的这种状态了，小娇妻的温柔、包容、任性……每一种情绪都和从前是不一样的，以前的她也温柔、包容，但那些情绪里总是带着让人不易察觉的客气。
　　顾潇潇暗自咬咬牙，又起身坐端正了，“漫漫是不是不喜欢我了？”
　　“嗯？”乔简漫偏头看着一脸委屈巴巴的她，“怎么了？”
　　“果然是不喜欢我了吗？”
　　声音哽咽，演技十分精湛了。
　　乔简漫被她这一出又一出地看懵了，眨了眨眼，“怎么突然说……”
　　“那你快说你喜欢我！”
　　“我喜喜喜欢你。”乔简漫被她突如其来的凶巴巴口吻吓到了，下意识地就跟着她开了口，反应过来才发现某人已经是一副泫然欲泣的模样，彻底懵了，“小小？”
　　顾潇潇故意把头转向窗外，不理她了。
　　乔简漫：“……小小？”
　　隔了两分钟，顾潇潇才闷声闷气地说了一句，“漫漫不喜欢我了，所以不理我……”
　　“……”乔简漫无语，看着她负气包的样子，心里升腾起的那个念头又压了下去，慢腾腾地呼了一口浊气，才伸手戳了戳顾潇潇的手臂。
　　顾大佬傲娇地瞪她：“干嘛呀？”
　　“我没有不理你。”乔简漫瞥了一眼前面的司机，小声道。
　　顾大佬高贵冷艳地朝她“哼”了一声，“那我刚刚和你说什么了？”
　　乔简漫莫名想笑：“你刚刚和我说「那我刚刚和你说什么了？」。”
　　“……我不想和你说话了。”
　　乔简漫慢慢朝她身边挪了挪，暗暗就牵她的手，“你今天表现地很好。”
　　顾大佬依旧一脸高贵冷艳，“你刚刚说什么？”
　　乔简漫忍笑，又重复了一遍：“小小今天表现地特别棒。”
　　顾大佬这才甩给小娇妻一个正眼，“所以？”
　　“所以？”
　　“？？？你问我所以？”
　　“嗯。”乔简漫将牵着她手的手指头一个一个岔开，慢慢和顾潇潇的手十指相扣，“所以什么？”
　　“作为一个成年人，难道不知道赞美要物质化才能体现出它的真诚吗？”
　　乔简漫当然知道这一点。
　　但是……她看着顾潇潇，用唇语道：“大白兔？”
　　“我今天的表现就只值一个大白兔？”
　　乔简漫依旧看着她，伸手在她手心挠了一下，顾潇潇“哼”了一声。
　　乔简漫又伸手挠了一下，顾潇潇看了她一眼。
　　乔简漫再次伸手挠了一下，顾潇潇依旧没出声。
　　就在乔简漫耐心告罄时，顾潇潇快她一步扣紧了她的手。
　　乔简漫看着她面无表情的一张脸，“得了便宜还卖乖了？”
　　顾潇潇也没看她，只是突然就清了一声嗓子，然后旁若无人地哼起歌来……
　　――小白兔白又白，两只耳朵竖起来，爱吃牛奶和青菜，又香又软我最爱……
　　乔简漫：“……”
　　算了，童言无忌！
　　在顾大佬老谋深算且精湛的演技下，顾大佬不仅又度过了一个及其尽兴的「飘飘乎遗世独立，羽化而登仙」的夜晚，并且还让顾氏最近有些低迷的股价上涨了两个点。
　　按照顾尧岑的原计划，这次年会她没想一口吃个胖子，让外界质疑她们姑侄不和的声音立马消失，却不想于洋这样插一脚，反倒让她们有了超常发挥的空间。
　　为了让公司众人以及大众相信她们姑侄没有不和，顾尧岑事先就安排了媒体，对方发的通稿都要经过她审核，这种一边倒的媒体自然会大肆宣扬她们的姑侄情深。
　　不过，这次的最大收获，反而是年会那天的八卦记者和狗仔们提供的消息，当时等在外面的记者中本来就多得是那些喜欢捕风捉影的八卦狗仔，对这些人来说，不管是顾氏的形象利益，还是于洋的形象和利益，他们都不会管，他们的目标就是为了制造话题和流量。
　　而年华那天最好的话题无疑是顾氏两总和于洋这个流量明星的冲突了。
　　为此，当天晚上，顾氏两姑侄就上了微博热搜。
　　说起来，这免费的营销还是亏了于洋，于洋当时在顾氏的年会上跌了那么大的脸面，心里自然不服气的，而他的公关团队远比他看得要长远，顾氏财大气粗，于洋但凡聪明点，就不应该得罪人，所以消息一传出来，他的经纪人就赶紧联系公关，企图替他挽救一下当日的事。
　　却不想，于洋卖屁股反而卖的娇气了，根本没把经纪人的苦口婆心放在心理，在关于他和顾氏合作的话题上了热搜后，他居然还带着关于顾氏姑侄不和的话题去额外发了一条：于小洋YY：大小顾总要是来娱乐圈，这演技怕是要称霸娱乐圈哦「笑脸jpg」……#顾氏姑侄不和#
　　他这条微博刚发出来不到一分钟，虽然就删了，但也正是由于他处在流量的当口，一分钟不到，就被各种又先见之明的大V以及看热闹不嫌事大的博主截图发了微博。
　　一个小时不到，关于他发博内涵顾氏姑侄不和以及又删博的事又顺利上了热搜。
　　这个热搜以上，迫不及待地看顾氏姑侄不和的吃瓜群众纷纷各抒己见，甚至纷纷到顾尧岑有心请的媒体发的通稿下面留言，表示以后再也不会相信这个媒体发的新闻了。
　　眼看情况愈演愈烈，陆嘉和看到消息都快气炸了，“顾总，你就任媒体持续这么以讹传讹？”
　　“这不是你该管的事。”顾尧岑倒是十分淡定，“Sara的事查到了吗？”
　　“查了，但还没摸到最后的瓜。”
　　“那这事果真不是意外？”顾尧岑往办公椅上靠了靠，“那这事不用查了。”
　　“顾总？”
　　“要过年了，事多，懒得自寻烦恼。”
　　陆嘉和：“……”果真是亲姑侄，一个德行！
　　不过这事陆嘉和就没有这么好的心态了，“这事暂且放一边，但眼下的新闻……总不能也不管吧？”
　　“这打脸的事，这么着急做什么，慢慢发力，才能一掌把人拍死，等着吧。”
　　陆嘉和：“顾总，这寒假，就是咱们提升业绩的最好时机，现在却股价不断跌，您再这么放任下去，我怕董事那边……”
　　“我心里有数。”
　　顾尧岑嫌他话多，直接挥手让他出去了。
　　人出去后，她伸手捏了捏眉骨，然后点开了微博，扫了一圈，关于顾氏的新闻还是停留在她们姑侄不和的消息上，暂时没有看到关于顾氏智能产品的不好言论。
　　她送了口气，想了想，还是给顾潇潇打了一个电话过去。
　　“干嘛？”
　　顾尧岑一听对方这种不耐放的口吻，就知道小姑母不在人身边，也就不拐弯抹角了，“现在还是娱乐为主，难保不会有同行发难，进而攻击到咱们产品的问题，到时为了整一个于洋，我们就得不偿失了。”
　　“今年的春季新品，你们有想好了吗？”
　　“？？？什么？”
　　就如顾尧岑预料的，顾潇潇这会一个人在蹲厕所，她家小娇妻正在书房研究她的新设计图了，“马上就要情人节了，你要李思他们赶紧加紧研究一个新项目出来，成品不管，先在情人节出一个产品预告。”
　　“什么新项目？”
　　“成人智能？”
　　“小姑姑的意思是研究一款情侣共用的智能产品吗？”
　　顾潇潇没好气道：“你以为我和你小姑母的脸白营业的？”
　　“……”顾尧岑深吸了一口气，心悦诚服，“小姑姑果然是半点不吃亏。”
　　“商人，讲究的就是在条件允许的情况下，尽可能地实现利益最大化。”
　　“所以，小姑姑那天是故意的？您这样就不怕……”
　　“你当我是先知了？我哪里知道会有现在这个情况？”顾潇潇打断了她，一脸郁闷，“难道我们姑侄的颜值不比他于洋好看，我们称霸娱乐圈，难道还需要靠什么演技吗？”
　　顾尧岑：“……”
　　电话挂断后，顾尧岑脑海里突然闪过一个念头，又给顾潇潇打了一个电话过去。
　　顾大佬这两天不知道是不是纵和谐过度，身体有点虚，拉肚子拉的心情不太好，再次接到大侄女的电话，就十分不爽了，“你有完没完？”
　　“小姑姑，为了顾氏江山，我再拿你营业一下？”
　　“滚！”
　　“听说小姑母想和你离婚？”
　　“……无耻……”顾大佬咬牙切齿：“怎么营业？”
　　“很简单，就是把小姑姑刚刚挂电话之前说的话让大家都听听……小姑姑不会是怕了吗？”
　　顾大佬「呵呵」一声，直接挂了电话。
　　于是，半小时后，顾氏的官方微博上就新发了一条微博，并顺带艾特了一下于洋。
　　「华南科技：对于近日关于我公司两位总裁不和的传闻带来的负面影响，我们将依照法定程度，依法追究相关责任。另：在这里对歌手于洋@于小洋YY两日前发的微博，顾潇潇顾总对此做出如下回应：若我们姑侄进入娱乐圈，称霸娱乐圈的话，应当用不着什么演技，靠颜值就可以了。」
　　作者有话要说：  爱你们，么么哒，我争取在十二点之前，来个二更。
　　记得夸我。感谢在2020-02-1120：32：04～2020-02-1221：27：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：6911、敬8221个；感谢灌溉营养液的小天使：飞翔的包子12瓶；EdithYip10瓶；自嘲、gg、阿拉丁神兴、扎马尾的扣脚大汉、敬822、奈何往兮1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　顾氏官博的这条微博一发出，这个只有几十万粉丝的蓝v的评论区立马沦陷。
　　【土味说哦：期待小姑姑和大侄女的盛世美颜。】【亿万少女的三千c梦：金主美不美，全靠钱到不到位。】【于洋家的大娘子：能不能当花瓶我不知道，但我知道大顾总非常会吹牛逼。】……
　　瞬间沦陷的评论区，排在前面的热评都是诸如此类的冷嘲热讽。一直到了当天晚上十二点，有一条带图的评论一点点爬上了热评第一。
　　【是星星啊：别人怎么想，我不知道，但我这种颜狗，能为姐姐痴，能为姐姐狂，能为姐姐哐哐撞打墙。「顾大佬站在车边wink照片」】到了隔天一早，关于顾大佬颜值的话题就顺利被顶上了热搜，关于顾大佬当日在年会上的照片纷纷被爆了出来。
　　不过，美貌这种东西，向来是唯心的东西，即使有图为证，微博上的评论还是出现了很多谩骂的声音。
　　一直到了中午十二点，娱乐圈中最炙手可热的黄影后转发了顾氏官博上的那条微博，并附言：要是我有大顾总的颜值，估计我也不用跑龙套这么多年了。
　　黄月白开了这个头，娱乐圈的很多艺人也立马加入到了这个行列中，变着法子夸顾大佬的盛世美颜。
　　不过，艺人这样的行径，也算站队，也并非所有人都和黄影后等人一样，也有些艺人对顾大佬这话嗤之以鼻，甚至冷嘲热讽她一个圈外人不配对娱乐圈的事指手画脚。
　　就在大家因为顾大佬的颜值而卯足了劲地各抒己见时，到了晚上九点，流量最高的时候，南都娱乐更新了一组动态图，这组动态图就是顾大佬结束讲话，朝乔简漫伸手叫她回家的一组图。
　　并附言：顾夫人，顾总叫你回家了。#原来妻妻可以这么甜#
　　南都娱乐在圈中的地位还算德高望重，主要是其不为了关注度和流量去编造谣言，或是故意发些模棱两口的东西来制造话题，发出来的消息一直比较中规中矩，粉丝一般比较信任。
　　也正是这样中规中矩的一个博主，突然发出了这么一条皮的微博，让粉丝诧异的同时，也立马引起了不小的关注度。
　　【小白今天嫁我了吗：顾总的颜真的太杀我了！小白，我担心我要移情别恋了。@黄月白】【青青子衿：我建议最近的要出演百合或是耽美的人都来看看我顾总，看看什么叫做攻！】……
　　除此之外，南都娱乐的这条微博立马吸引了很多cp粉，把当日在年会现场临阵倒戈的cp粉都纷纷炸了出来，一个个把手里拍的小视频剪辑成了动态图，在比拼谁拍的更甜。
　　更有些上头cp粉中，放出了顾潇潇和顾尧岑这对姑侄的互动动态，嚷嚷着这对姑侄强强对决的相爱相杀的cp也十分带劲。
　　甚至还有粉丝做了一个投票，关于顾大佬的官配。
　　做这个投票的粉丝虽然是个不到一万粉的一部百合剧里的超话主持人，但参与到这个投票中的有差不多二十万人。
　　此外，由于顾大佬等人并没有微博账号，顾氏官博在一夜之间暴增一千万粉丝，这些新增粉丝纷纷去私信留言，求官博以后时不时发粮，吓的顾氏官博的管理人员赶紧关掉了私信以及评论。
　　随着顾大佬官配的争论，关于她们姑侄不和的消新闻再度提了上来，直到了这时，顾尧岑请的公关媒体发声的微博才重新登上热搜。
　　不过，广大吃瓜群众对这对姑侄关系的论断再也不像之前那样了，一个个都喜气扬扬地留言：【是西瓜的西：老天，捕风捉影的媒体真是害死人，我之前竟然还怀疑这对豪门姑侄真的会像小说中写的那样，不择手段地自相残杀争总裁之位！这对姑侄明明是谁都不想接手顾氏皇位好吗！】【顾总的小棉袄：人家只想和老婆热炕头了！】【橘子不橘：如果豪门的恩怨情仇就是像打小顾总这样的，那这样的电视剧就算十二点档，我也能追八百集。】【嘤嘤怪：此处应该艾特某位小天王，以我顾总的颜值，称霸娱乐圈，真的用不着演技，这颜值，一个眼神都是戏啊。】……
　　随着大家对顾氏这两位姑侄总裁的议论下来，关于年会那天的所有细节也被抽丝剥茧了出来，于是关于于洋的业务能力又再次被拿到了台面上议论。
　　而在大家对顾氏两位总裁的好感度达到一个空前高度时的对比下，于洋的所作所为都显得上不了台面。
　　尤其是在顾尧岑说往后再不会于于洋合作后，关于于洋刷大牌等各式各样的黑料也都爆了出来，最后甚至爆出了他被人包养的黑料。
　　在这种局面下，于洋的金主爸爸自然不会在这个节骨眼来保他，而没了金主爸爸的支持，于洋的公司这边，也把他当成了祸害，直接放弃给他公关了。
　　众多负面新闻压身，在娱乐圈这个最不缺人的圈子里，他想要翻身，自然难了。
　　关于于洋的新闻，短短几天就逐渐消失在了大众的视野，而关于顾氏姑侄不和的传闻，也随着于洋的消失，彻底被人们遗忘了。热潮过去，唯独那些cp粉还在孜孜不倦地刷着话题。
　　顾氏姑侄亲自营业，负面新闻就此消失，且给公司那些对空降的顾尧岑不满的董事和高管也算敲了一记警钟，至少短期内，他们不敢再小瞧这个小顾总了。
　　除此之外，带来的意外之喜就是顾氏股票迎来了一个新的峰值，且这些天微博热搜的免费广告，一周内的营业额就比去年同期增长了一倍不止。
　　为了感谢广大吃瓜群众的支持，也为了即将到来的新项目的宣传，除夕那天，因为顾尧岑一家没回来，顾老爷子心情不太好，一顿年夜饭，一大家子都吃得胃疼。
　　顾大佬对她老爹的心情也懒得在乎，也懒得招呼那些赶回来过年的亲戚门，拉着乔简漫偷偷回了房间，不动声色地拍了一段她和小娇妻的居家短视频，让人上传到了顾氏官博上。
　　附文：
　　【华南科技：生命中总有那么一个人，让最枯燥的沉默都变得快乐。另：大顾总说了，望广大邪教粉早日改邪归正，并祝大家新年快乐。】对于顾大佬的所作所为，乔简漫起初并不知情，直到她打电话回乔家，她嫂嫂调侃她们小两口秀恩爱秀上微博了才知道。
　　电话一挂断，就赶紧点开了微博。
　　短视频中除了最后顾大佬捧着她的脚虔诚地亲了一下之外，其他倒并没有什么少儿不宜的地方，都是一些日常的相处场景。
　　身在局中时不觉得有什么，然而当以一个旁观者去看视频中的人时，才知眉眼是真的含情的。
　　乔简漫躲在洗手间将视频来来回回看了三遍，翻了翻底下的评论，看着大家的祝福和羡慕，不知为何，突然就有些哽咽。
　　发涩的鼻子和眼睛，其实都有些没有缘由的，她自己也弄不明白此刻的心情是怎样的。她只是在那一瞬间就想到了很多从前，从前的顾潇潇，从前的乔简漫。
　　从前的乔简漫，明明那么努力地喜欢着顾潇潇，为什么总是觉得对方不爱自己。
　　可是现在倒过回忆，她却觉得自己从前的爱好像也是打了折扣的，她作为旁观者去看从前的两个人，才发现她自己也是有错的。
　　从前那个说爱的自己，不过就是凭着一股冲动和热情，对爱情也好，对婚姻也好，没有做到独立，也没有做好准备。所以，当没有达到理想的预期值了，就死心了。
　　其实，和顾大佬的霸道任性相比，她的幼稚任性更加无理取闹。
　　这么一想，乔简漫心头突然就觉得有些庆幸，庆幸在离婚的那一天，顾大佬磕坏了脑子，若是真的……就这样离婚了……
　　正当她想得入神时，顾潇潇又站到了洗手间的门口，哼哼唧唧道：“漫漫……你在厕所十六分二十三秒了。”
　　乔简漫揉了揉眼睛，敛了情绪，“哪有这么久？”
　　“我从你进去就开始计时了。”
　　“……”乔简漫打开门，“顾小小，你是有多无聊？”
　　“没有漫漫在身边的每一秒，都无聊，很无聊。”
　　乔简漫看着她，过了两秒，才笑了一下，踮起脚在她额心亲了一下，“那今年的新年愿望，我们许愿，以后都不要分开了。”
　　“这件事不是理所当然的吗？为什么还要当成新年愿望？”
　　“也对。”
　　“傻漫漫，我的新年愿望，是让漫漫来年的设计大赛一举夺魁！”
　　在窗外砰砰的烟火中，乔简漫笑了笑，“好。”
　　――我的新年愿望，愿卿所愿皆如愿。
　　作者有话要说：  二更更新完毕。
　　爱你们，么么哒。感谢在2020-02-1221：27：46～2020-02-1223：56：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：慕琳达1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：gg、阿拉丁神兴1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　除夕过后，很快就迎来了情人节，顾尧岑这个大侄女为了不让自家小姑姑顾大佬白拉着小姑母营业，催着项目组做出了一套情人节预售且限定的智能产品。
　　尽管这套情人节预售限定产品其实也就是一种新型扫地机器人，只是在功能和外观上面做了一些改变，比如在功能上，该款扫地人可以开启伴侣模式，也就是当你一个人在家做家务时，这个扫地机器人能模拟你的伴侣与你对话。
　　然而，这并不影响广大人民群众对爱情的向往和追求，该产品的预售刚放出来，二十四小时的预购量就超过了以往新学年新的智能学习机的订够量。
　　这样的预销量明显超过了顾氏上下的预期，包括顾大佬自己也讶异了那么一下下，当然，见惯了大风大浪的顾大佬并没有在大侄女面前表现出她的惊讶，而是面无表情地来了一句：“果然，我和漫漫的爱情的力量是伟大的。”
　　对于无时无刻不撒狗粮的小姑姑，顾尧岑早已淡定了，“我想，小姑母依旧是想和你离婚的一天。”
　　“……狗嘴里吐不出象牙。”
　　“那小姑姑给我吐个象牙试试？”
　　顾大佬一噎，准备挂电话。
　　“小姑姑该不会是又准备幼稚地挂电话吧？”仿佛知道她要做什么似的，顾尧岑快她一步开了口。
　　“要你管？”
　　听到这三个字，顾尧岑就不期然地想到了自己家里的拖油瓶，也笑不出来了，敛了敛神，正经道：“小姑姑，你现在知道小姑母为什么要和你离婚了吗？我没有其他意思。”
　　“那你什么意思？”
　　“……”顾尧岑没法实话实说，抿了下唇，才假惺惺道：“我很喜欢小姑母，不想看你们离婚。俗话说，心病还需心药医，小姑姑只有知道小姑母为什么想和你离婚，才能对症下药不是？”
　　“你有这么好？”虽然大侄女说得有道理，也说得很诚恳，但顾大佬就是有些不打信。
　　顾尧岑：“小姑姑不信就算了。”
　　顾大佬犹豫了一下，决定还是跟大侄女说几句实话，“这件事只有我和漫漫知道，现在我也没法问她，所以她为什么想和我离婚，其实我也不是很清楚。”
　　“……那小姑姑就没好好反思过自己？比如在外面做了什么……”
　　“怎么可能？”顾大佬说完，又冷静了几秒，“也许是我之前工作太忙了，对她的关心太少了……”
　　“嗯？小姑母……也这么粘人的吗？”在顾尧岑看来，乔简漫这个小姑母温柔、宽和，但又给人很独立坚强的感觉――她以为像这样的女人，可能需要更多属于自己的空间……
　　“谁知道了，也许婚姻的意义就是相互陪伴？”顾大佬不太喜欢这种没有把握的话题，会让她没由来地害怕，敷衍了一句，又问道：“对了，你那结婚的妻子到底是怎么回事啊？老头子好像有些不太满意？”
　　“下次再说吧，我突然想起我还有工作要处理，今天就先不聊了啊。”
　　顾大佬：“……”
　　电话被人挂断了，顾大佬生了一秒钟的气，立马又开心起来，瞧瞧大侄女这幅说不得的样子，可见这婚姻生活不太和谐美丽，啧啧啧……
　　既然这样，那就原谅她好了。
　　情人节过去后，顾大佬也不太在乎网上那些cp粉嗷嗷待哺的叫唤了，这种出卖自己和老婆色相的营业，人生有一次就够了，再说了，她这种圈外人，若是在网上活跃多了，反而容易引起大家的反感，还不如在最热闹的时候退场。
　　转眼，就到了草长莺飞的三月，距离乔简漫的珠宝设计大赛的第二轮也只有一个月不到的时间了。
　　这场春季珠宝设计大赛是整个亚洲区的选拔大赛，分为三场，第一场是初选，申请了报名的设计师在三月十号之前把自己的作品通过邮箱发到官方指定的邮箱，初选结果在三月二十号晚上九点在官网上统一公布。
　　作为一名设计师，不仅要有完美的创意，还要有细致的手艺，第二场就是考验设计师的动手能力，要现场将自己的设计图变成成品。
　　为了减少成本，第二场就是分区进行，为期三天。
　　然后，第二场胜出的人再参与到第三场的笔试中。
　　至于第三场的选拔方式，每一年都是不一样的，只有等结束了，公众才会知道。不过，从往年来看，这第三场的选拔主要就是考验这些设计师的天分了。
　　这个春季珠宝设计大赛每三年就会有一次，乔简漫从选择这个专业起，每一期的新闻就没落下过。
　　她热爱她的事业，但她一直都知道，她并不是个天分足的人，甚至她家里人都善意地笑话她，她不是吃这一碗饭的人，只是因为她是家里最小的，家里也不需要一个十分能干的姑娘家，她硬是要坚持，倒也没人反对。
　　因此，关于这场大赛的结果，一举夺魁她想都不敢想，对她来说，能踏出第一步就是进步了。
　　然而，顾大佬都奢侈地用新年愿望来换她的一举夺魁了，她势必要拼尽全力的。
　　乔简漫生怕自己初选都过不了，对自己这次设计的作品精益求精，一直到了截止前一天，才终于将作品发送到了官方邮箱，确认发送成功了之后，才张嘴呼了一口气。
　　“好了，任务完成，漫漫该分点时间给我了。”她一放松下来，无所事事的顾大佬就不知何时溜进了书房，讨好地给她捏揉着肩。
　　她等着自家小娇妻的大事结束，毕竟最近的小娇妻沉迷于自己的事业，让自己独守空房好些天了。
　　“一天到晚都在一个屋檐下，还说得这么委屈巴巴的。”乔简漫回头笑着嗔了她一眼，“你都多大的人了？”
　　小娇妻这嗔自己的神情可谓是风情万种，顾大佬想共建和谐社会的心思就有些蠢蠢欲动起来，手下手柔的动作毫无章法，捏着捏着就揍向了某个辣鸡专审的菊花……
　　“漫漫啊，久坐对身体不好了，现在有时间了，要多做做锻炼。”
　　乔简漫打开她的手，对她的小心思秒懂，看了看外面的太阳，“你脸皮是越来越厚了。”
　　“从除夕之后，你就一直捣鼓你的珠宝设计图，为了支持你的事业，我多体谅你呀。”
　　乔简漫点了点头，“然后呢？”
　　“然后……然后还用问吗？”顾大佬站起身来，居高临下地看着她，“你是不是也应该体谅我？”
　　“体谅你什么？”
　　顾大佬伸出自己刚刚修剪地分外圆润的手，“看到了吗？我已经洗干净了，手指也修剪好了，你闻闻，还是你喜欢的樱花香了。”
　　乔简漫：“……你一天天的能不能想点正事……”
　　“想你不是正事吗？”
　　这话，乔简漫拒绝不来，看着目光切切的顾大佬，乔简漫头疼无奈道：“还早着了，也不怕别人笑话？”
　　顾大佬觉得有戏，又凑了上去，“我温柔点，你轻声点，不就没人知道了？”
　　乔简漫：“……”
　　当然，小娇妻最终还是没有抵过顾大佬的软磨硬泡。
　　也多亏了有个磨人精顾五岁，对乔简漫来说，漫长的初选等待结果，也变得不那么难了。
　　三月二十号那天，乔简漫从傍晚时分起就开始坐立难安，隔几分钟就看手机一次。
　　顾潇潇知道她在担心什么，虽然结果她早就从顾尧岑那里得到了，但她并没有事先告诉乔简漫。她并不知道乔简漫能在珠宝设计这条路上走多远，但她会支持她的选择，也会认可她的努力。
　　她一直站在高处，见识到了各行各业的人，天分这种事情很奇妙，各行各业也需要有天分的人。然而，社会的稳定，各行各业的发展，却更离不开那些诚恳踏实的人，他们也许没有天分，但是他们愿意为自己的选择负重前行。
　　因此，这个比赛的结果最终如何，对她来说，不过是给自家小娇妻锦上添花的东西。她不屑去开后门，因为她是真的认可她，也相信会有人认可她认可的人。
　　终于等到了晚上九点，大家都知道今晚出结果，顾老爷子为此，提前五分钟把电视关了，全家都陪着乔简漫屏息静气地等待。
　　乔简漫登陆官网，连大气都不敢出，屏息静气地从入围名单里找自己的名字，直到扫到第三行，她才停了下来，反复确认屏幕上的「乔简漫」三个字，确定是真的时，才抬头看向顾潇潇，“顾潇潇……”声音都情不自禁地发颤。
　　顾潇潇也看着她，“嗯。”
　　“我……我……我好像还能参加第二场的比赛……”
　　“漫漫好棒。”顾潇潇也不管大家在场，抱着她就亲了一口，仿佛是自己入围了一样，“漫漫好厉害……”
　　乔简漫听着她的声音，仿佛才回魂了一样，抱了顾潇潇一下，又想起这是在大客厅，又赶紧回头看了顾老爷子一眼，“爸，我的作品通过了。”
　　“漫漫真棒。”顾老爷子朝她竖了个大拇指，又吩咐人开了一瓶收藏的红酒，“家有喜事，正好一起小酌两杯，庆祝一下。”
　　乔简漫又开心又感动，“谢谢爸，这次算是海选，就不用……”
　　顾老爷子打断她，“一步一个台阶，每一次胜利都值得庆祝。”
　　盛情难却，乔简漫也就不拒绝了。
　　一家人欢欢喜喜地庆祝了一番，闹腾到十一点才各自去睡觉。
　　乔简漫喝得最多，被顾潇潇扶上楼时，还在迷迷糊糊地傻笑，“顾潇潇，等我成了世界上的设计大师，你以后的珠宝，我全部承包了……”
　　喝得半醉的人，面色透红，眼波潋滟，如同勾人的妖精一样，顾潇潇亲了亲她唇瓣，“那一言为定？”
　　“一言为定。”乔简漫又突然坐了起来，“来，拉钩，免得你反悔。”
　　原来平日知性女人喝醉了居然这么可爱的。
　　顾潇潇伸手勾住了她伸出的小拇指，“嗯，拉钩。”
　　“嘿嘿，顾潇潇，你可真好看……”
　　顾潇潇捧住她点来点去的脑袋，“哪里好看？”
　　“这里，这里，这里……统统都好看……”
　　顾潇潇任她的手指在自己脸上比划，在比划到唇的位置时，才一口叼住了，正想趁机做点什么时，乔简漫的手机响了。
　　顾潇潇本来准备给她接了的，但乔简漫比她反应还快，“我电话响了，我电话了？”
　　顾潇潇无奈，只好把手机给她，瞥了一眼来电显示，是一串没有备注的号码，她愣了一下，还是把手机递给了乔简漫。
　　“喂。”乔简漫一接通，就兴奋地“喂”了一声。
　　电话那边的人隔了两秒才道：“漫漫，恭喜你。”
　　乔简漫眨了眨眼，“你是谁呀？”
　　“……漫漫喝酒了吗，我是霍知瑾。”
　　作者有话要说：  大家昨天情人节快乐啊。
　　另外如果小仙女喜欢百合游戏文的，请大家多多支持一下小姐妹【墨色璃】的新文【谈恋爱不如去练级】哦。
　　一如既往地爱你们，么么哒。
　　感谢在2020-02-1223：56：09～2020-02-1521：49：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：敬8222个；6911、亦礼、gg、夜星星1个；感谢灌溉营养液的小天使：无敌二青年30瓶；亦礼20瓶；文总的少女粉16瓶；也许遇见过10瓶；木天、兮梦倾潇6瓶；阿拉丁神兴1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　乔简漫眼珠转来转去，隔了好一会才像想起来，道：“原来是霍大哥啊……”
　　虽没有开免提，但顾潇潇凑得近，早在对方一开口，她就知道是谁了，只是怕自己冲动了，事后让自家小娇妻想起来了，又觉得可疑，这才忍了。
　　此刻，听到乔简漫亲口道出了人的身份，她也就不忍着了，对着电话就道：“漫漫，你这个霍大哥好没有礼貌哦，你看都这么晚了，他还打电话骚扰你，真是讨人厌。”
　　乔简漫认真听她说完后，严肃地点了点头，然后对着电话那边道：“小小说得对，霍大哥没有礼貌，这么晚了还打扰我和小小睡觉。”
　　“……”电话那边的霍知瑾神色微僵，过了两秒，才用依旧春风和煦的温柔声音道：“倒是我太着急了，那漫漫快睡觉，晚……”
　　“唔……”不等霍知瑾那边说完，顾潇潇就对着乔简漫的小肩窝挠了挠――用舌头，挠的就是乔简漫拿手机的手的那边，刺激地她手一软，手上的手机就掉落在了床上松软的被子里，电话里那边的声音瞬间就变得无声，也无关紧要起来。
　　“呜呜……小小不爱吃大白兔了吗？”
　　“长夜「漫漫」，乖，漫漫不着急……”
　　……
　　在这厢的旖旎夜色中，电话那边的夜显得格外寂寥。
　　霍知瑾听着那边间或传来的y咛声，最终还是掐断了电话。
　　从前，他也从不觉得这个叫「漫漫」的女孩对他有多么重要，只是这些年来，身边来来去去的女孩，始终没有一个能让他上心，很多次对着床边□□的女人时，他就会突然想起那声「霍大哥」。
　　明知如今自己的所作所为有些不磊落，自己也觉得有些可耻，然而，越是得不到的，就越上瘾。
　　霍知瑾点了一根烟，望着窗外蒙着雾的月，他最终还是没能从自困的囚笼里挣脱出来。
　　翌日，天刚亮，昨晚被酒醉小娇妻的热情迷得找不到北的顾大佬莫名其妙地就醒来了，支起头看着不知何时脱离她怀抱，滚到了床最外边的小娇妻，也没有强势地把人搂回怀里，只是就这样看着她。
　　这两天，她收到了一份秘密邮件，当时给她送小娇妻和野男人亲亲密密照片的幕后人查到了。包括顾氏前段时间的负面新闻，背后推波助澜的人。
　　不得不说，女人对某些事的直觉，有时准的可怕。
　　邮件道知的消息，顾大佬一点都不意外，算在她的意料之中。
　　收到邮件后，她的大侄女顾尧岑就问过她：“小姑姑，这些事要告诉小姑母吗？”
　　要是之前，她肯定会迫不及待地向小娇妻揭穿她这位「顾大哥」的为人，然而现在，她犹豫了。
　　这种犹豫来源于她的贪心，她想要小娇妻对自己全心全意地信任和依赖，而不是在对比中改变自己的心意。
　　其次，这种犹豫还来源于她对她自己的不信任以及对他们关系的不确定。就像她和顾尧岑说的，她到现在也不知道乔简漫当初提出离婚的真正原因，她不知道这么些年来，她在她妻子心目中是一个什么样的存在。而对于妻子和这个姓霍的青梅竹马的情意，她也不知道深浅。
　　她怕，怕自己把霍知瑾的所作所为告诉了小娇妻，反而让小娇妻反感，更怕小娇妻以为是她自导自演在给霍知瑾泼脏水。
　　顾潇潇想了很久，直到撑着头的手开始发麻，她才重新躺了下来，伸手把乔简漫重新搂回自己的怀里，一遍又一遍搂紧，把人吵醒了也不管，就是搂紧不撒手。
　　“怎么了？”乔简漫被吵醒了，眉头下意识地皱了皱，打个呵欠回过神来了，又温温柔柔地摸着搂在她腰上的手问。
　　“小小喜欢漫漫，好喜欢好喜欢……”
　　床笫之间的甜言蜜语太让人心情愉悦了。
　　乔简漫轻声笑了出来，仰头伸手点了点顾潇潇的唇，“一大早就嘴巴抹蜜了？”
　　顾潇潇伸出舌尖在她指腹上点了点，神色却是一脸高冷，“漫漫尝尝不就知道了？”
　　乔简漫如她所愿，凑近她的唇瓣，见顾大佬没有化被动为主动的意思，真十分认真地尝了尝味道。
　　“是蜜吗？甜吗？”
　　“嗯，甜，应该是蜜。”
　　顾大佬居高临下地看着她，“那估计是昨晚喝的蜜，今天余甜。”
　　乔简漫一时没有反应过来，“小小昨晚背着我喝蜜了……”
　　“漫漫亲自给我酿的蜜啊，忘了？”顾大佬的眼神十分意有所指地在她身上点来点去，“嗯……要流出来了……呜呜……”
　　“啊……”乔简漫显然还记得昨晚热情似火的自己，一脸羞愤欲死，伸手就捂住了顾大佬的大嘴巴，“顾潇潇，你给我闭嘴……”
　　顾潇潇撇撇嘴，听话地闭了嘴，只是眼睛不断地眨啊眨，看着自家小娇妻的薄脸皮在顷刻间就红霞飞，觉得有点神奇。
　　“不许胡说八道了，你听到没有？”见她这么老实，乔简漫才试探着松了松手，又警告了一遍，才拿开手。
　　“漫漫……”
　　“闭嘴！”
　　顾大佬委屈巴巴地闭着嘴巴。
　　乔简漫又有些于心不忍了，“你要说什么？不许胡说八道了。”
　　“昨晚的事，你是不是都记得啊？”
　　乔简漫想都没想，“不记得了。”
　　“没关系，漫漫不记得，我记得可仔细了，我可以现场再给你回忆一……”
　　“……闭嘴啊！”
　　顾大佬“哦”了一声，安静了两分钟，她又小声道，“漫漫，昨晚的事，我还有一点点不开心的地方。”
　　乔简漫背对着她，没有出声。
　　“我不喜欢你的那个霍大哥。”顾潇潇依旧说得很小声，“昨晚都那么晚了，他居然还给你打电话，还叫你叫得这么亲热……”
　　乔简漫没出声，背对着人，顾潇潇也看不清她的表情，她只是想试探一下，姓霍的在她妻子心目中的地位。
　　隔了半晌，乔简漫才转过身来看着她，“你为什么不喜欢他？”
　　“不喜欢就是不喜欢，哪还需要什么理由？”顾潇潇垂眸，“我说他，漫漫不高兴了吗？”
　　乔简漫没有直接回答，而是反问道：“你为什么会觉得我不高兴？”
　　顾潇潇动了动唇，稍许，才道：“没什么。”
　　“我没有不高兴，我以为，对我们两个来说，其他人都不是重要的人，没必要放在心上。”乔简漫顿了顿，叹了口气，才继续道：“我们之前也因为他闹过一次，我也不知道你要什么时候才能把我们之间的事想起来，但对我来说，霍大哥只是从小一起长大的一个朋友，仅此而已。”
　　顾潇潇心头颤动，但她想要小娇妻说得更明白，“我不明白漫漫的意思。”
　　“我的意思就是，你没必要把你的注意力放在这些无关紧要的人身上，即使这种注意力是不喜欢，也没必要。我觉得你多关注我，比多关注我身边这些人，会让我更开心。”
　　“所以，漫漫是觉得，我对你的关注还不够吗？”
　　乔简漫看着她，不知为何，心口蓦然一阵针刺的感觉。
　　她喜欢的那个女子，明明是人群里穿着一袭红裙最耀眼的存在，一颦一笑都透着骄傲。
　　她以为，这样骄傲的人在感情里，只会给人不安全感，却不想自己也会有不安全感。
　　这一路走来，她从来就没想过，对方原来也是需要安全感这种东西的。
　　乔简漫垂眸，“嗯，我要你眼里，心里，脑海里都是漫漫。眼睛看不到其他人，心里装不下其他人，脑海里想不到其他人。”
　　这样又幼稚又霸道的话，不是自己的专属吗？
　　突然从小娇妻的口里听到，顾大佬表示震惊，是真的震惊，过了好几秒才磕巴道：“漫漫，你这么霸道的吗？”
　　“你不喜欢吗？”
　　“那倒没有。”顾潇潇摇了摇头，过了一会，道：“漫漫，你是不是也好喜欢我啊？”
　　“你说了？”
　　以前的好喜欢自大又自私，喜欢着她的优秀，又怕她太优秀，所以时常会想，要是她只是个普通人，不那么耀眼就好了，那样全世界都只有自己能看到她，只有自己会喜欢她。
　　她以为，那样的喜欢就是好喜欢。
　　现在才知道，好喜欢一个人，应该是要承认并认可对方的优秀，但也要用心去发现对方的不优秀和脆弱，然后孺慕她，包容她，关心她……
　　“那肯定是好喜欢，我好喜欢漫漫，就是这么想的，想要漫漫满心满眼满脑子都是我，且只是我。”
　　乔简漫抬手揉了揉她的头，“顾潇潇，谢谢你。”
　　谢谢你，让我终于懂得了爱。
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你好喜欢我。”
　　“这不是命中注定的事吗？你应该谢谢命运。”
　　乔简漫点了点头。
　　果然，春天的感觉真好，连空气都是香甜的。
　　小两口在被窝里浓情蜜意了一早上，到了三月春阳高照了，才懒洋洋地起了床。
　　趁着顾潇潇去了洗浴室，乔简漫拿出手机，点开通话记录找到了昨晚接到的电话，拨了出去。
　　她醉酒归醉酒，但从来不会断片失忆，昨晚的事，不只热情如火的自己记得，关于霍知瑾打的那通电话，她也记得。
　　“漫漫？”
　　“是我。”电话接通后，乔简漫不冷不热地回了过去，“我有件事想问问霍大哥。”
　　“嗯？什么事？”
　　“霍大哥昨晚说恭喜我，是恭喜我什么？”
　　“漫漫这是酒醒了……”
　　“这场珠宝设计大赛，是你给我申请的报名表？”乔简漫打断了他。
　　“你那么热爱珠宝设计，这样的机会难得，所以我就……”
　　“凭什么？”乔简漫语气有些咄咄逼人了，“霍知瑾，你是我什么人？你有什么权利替我做决定？”
　　电话那边的人显然没料到她会是这个反应，愣了好一会才道：“抱歉，漫漫，我当时没想这么多，我只是……”
　　“我知道你是一片好心，但我并不喜欢，不，非常不喜欢。”乔简漫深吸一口气，咬咬牙还是直接道：“我是个成熟独立的女人，且是个有家室的人，霍大哥老是替我或是替我家人做这些逾矩的事，很容易让人误会，也不利于我的家庭和谐。”
　　“是不是我昨晚的电话让顾总……”
　　“那跟霍大哥有关系吗？”乔简漫不打算再委婉了，“我们只是朋友，可以吃个饭，偶尔聊聊生活的朋友，其他的事，就不该是霍大哥插手的，也是你插手不了的。我自己热爱的事业、追求，那都是我的事，我希望霍大哥以后不会做这样的事了。”
　　“抱歉，是我逾矩了……”
　　“还有，我知道霍大哥是个有能力的人，但这次的珠宝设计大赛，我希望你不要剥夺了我参与的幸福感。我需要的不是一个奖牌，或是一个称谓，我需要的是别人对我的认可，真心实意的认可。”
　　既然打开了天窗，乔简漫就决定一次把亮话说明白，霍知瑾到底有没有那个左右比赛的能力，她不知道。但对方私自给她申请报名的这件事，让她极度反感。
　　在这一点上，顾潇潇做得很好，对她的爱好和事业，顾大佬偶尔会笑话两句，但从来都没有让她压力过，不会违心地认可，也不会假意地高捧，只是在适当的时候，给予一下支持。
　　对她如此直白的一番话，电话那边的霍知瑾明显就有些被伤到了，“抱歉，给你造成困扰了。”
　　乔简漫也没有否认，“今天话说重了，还请原谅，我就不打扰霍大哥工作了。”
　　“嗯，改天再聊。”
　　乔简漫点点头，然后干脆利落地挂了电话。
　　抬起头松口气时，才发现顾潇潇就裹着浴巾站在门口看着她，她下意识地攥紧了手机，“今天怎么这么快就洗好了？”
　　顾潇潇淡定道：“我还没洗，头发那里夹子勾住了，想让漫漫帮我取一下。”
　　“……”乔简漫再次深吸一口气，“那我刚刚打电话时说的话，你都听到了？”
　　顾潇潇点头，“嗯，差不多吧。”
　　“那你现在有什么想说的吗？”乔简漫微微有些紧张，因为关于报名的事，她之前并没有和自家顾大佬说。
　　顾潇潇看着她，而后笑了一下，“漫漫想要我说什么？”
　　“我之前报名的时候，就发现有人给我报名了，但在刚刚之前，我也不确定是谁给我，直到刚刚，我才知道是霍……”
　　“漫漫不是才说，要我满心满眼满脑子都是你吗？”顾潇潇打断了她，“快过来给我把发夹子弄下来。”
　　乔简漫愣了愣，才赶紧放下手机，走过去给她弄发夹子。
　　“傻漫漫。”
　　“嗯？”
　　发夹子解下来，顾潇潇回头亲了她一口，然后就进了浴室。
　　只要漫漫心如磐石，小小才不怕了，哼！
　　作者有话要说：  爱你们，么么哒。
　　是这样的，在这里做个调查，下一本我想开以下三个题材：1、喻医生和黄影后。
　　2、一个有双相情感障碍的富二代和一个曾经做过牢后来开美发店的美艳老板，具体：专栏预收《哄我吃药》3、一个死了爸妈，后来被大家认为是爸爸的小三收养了的女主和那个收养她的小三的故事，具体：专栏预收《日久生情》所以，大家给我看看，你们最想看哪个？2和3我都超级想写，呜呜呜。
　　感谢在2020-02-1521：49：13～2020-02-1713：54：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：沐青木1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜星星5瓶；兮梦倾潇4瓶；阿拉丁神兴、gg1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　霍知瑾的多管闲事，让乔简漫心里不太痛快，但她倒并没有因为这个事影响到她对这次比赛的热情。
　　第一场初选的结果出来后，她很快就收到了第二场比赛的通知。
　　今年的现场比赛，乔简漫分在了S城的赛区，要求在三月二十五号前晚上八点到S城的花都酒店集合。比赛从二十六号早上八点开始，到二十八号下午五点结束，比赛的三天，所有人的作息都是统一的。
　　这对大半年来都没有和自家小娇妻分开过的顾大佬来说，突然分开三天，简直要命，说什么都不愿意一个人呆在家里。
　　轻言细语的劝说不管用，乔简漫也耐心告罄，“你就算跟着我去了，我也没法陪你，并且我还要分出心神来担心你的安危。”
　　“我不用漫漫担心，我就在酒店等你就好啦。”
　　“那跟你在家里等我有什么差别，比赛的三天，我们比赛、吃饭、休息，甚至上厕所的时间都是统一的，就算休息了，我也没法来找你，你也没法和我住一个酒店……”
　　“漫漫，你别生气……”眼瞅着小娇妻的脸色越来越难看了，顾潇潇赶紧卖乖，“我保证不给你添麻烦的。”
　　“……”乔简漫烦躁地捋了一把头发，“顾潇潇，你是铁了心要当这个拖油瓶了，对吗？”
　　“漫漫，「拖油瓶」是指再嫁妇女的子女，你这个形容不对，一来我不是你的孩子，二来我不会让你改嫁的。”
　　看着她一本正经的样子，乔简漫突然想笑，脱口道：“你忘了，你之前可就是叫我妈的，一声妈，一生妈。”
　　小娇妻突然这么狡黠，怪招人稀罕的。
　　顾大佬有些想亲亲，但觉得眼下这个时机不太适合，想了想，又忍了下来，“那……那不是因为我‘年少无知’吗？”
　　“嗯，就是因为你‘年少无知’，所以这次不能带你去，你这几天就乖乖在家，好不好？”
　　“不好。”注意到乔简漫的神色又沉了下来，顾潇潇开始无理取闹，“都怪你。”
　　乔简漫：“……？？？？”
　　“要不是你长得这么好看，我会担心到一日不见，心急如焚的地步吗？”
　　这……简直了。
　　乔简漫完全不知道要说什么了。
　　“看，漫漫无言以对了吧？”顾大佬“趁虚而入”，趁着小娇妻发愣时，又快速捏了捏小娇妻的双颊，解馋一样的亲了一口，然后装模作样地叹了口气，“唉，这么漂亮的老婆，让我如何放心你一个人出门了。”
　　乔简漫：“……”
　　于是，这场劝说最终又是以小娇妻的无力反击结束。
　　不过，答应归答应，但前提是顾大佬要跟自己约法三章，除了不能乱跑之外，她还给顾大佬准备了一份礼物。
　　因为顾潇潇坚决拒绝有人跟着自己，所以乔简漫只能自己给这个拖油瓶安排，决定带着人提前一天过去。
　　S市与G市相隔一个半小时的飞机，对乔简漫来说，并不陌生，她的大学就是在这座城市。
　　对顾大佬来说，S市也不陌生，她虽然在这座城市呆过的时间不长，但这座城市对她有着特殊的意义，因为这就是她初遇小娇妻的城市。
　　这也是她为什么一定要跟着来的原因。
　　顾尧岑说得对，她不可能失忆一辈子，因为谎言是经不起时间的沉淀的，她需要找个机会慢慢地告诉她的小娇妻，她正在一点点变好。
　　此外，还有最重要的一点，小娇妻似乎不懂她的心意。
　　她想，她有必要告诉她，她早在相亲前就见过她了，跟长辈说相亲不过是找一个简单明了的在一起捷径。
　　毕竟，从前的她，又骄傲又蠢，不知如何表达感情，也不懂该如何追求心上人。
　　因为天气的原因，飞机晚点了两个小时，好在她们不赶时间，也没有太大影响。
　　不同于G市出发前的狂风暴雨天气，S市是个软绵绵的阴天，五点的夕阳时不时从云层后面洒下几束光，有几分奇异的神圣感，让人一扫之前因飞机晚点的烦闷心情。
　　下飞机时，乔简漫也随大流，拿出手机对着外面的天空拍了几张，顾大佬故意挡在她镜头前，“那有什么好看的？难道比我还好看吗？”
　　过道上人来人往的，乔简漫也不跟她争，顺手就对着她咔嚓了一声，然后笑着小声道：“嗯，还是小小好看。”
　　顾大佬傲娇地哼了一声，“那当然。”
　　乔简漫只是笑了笑，把手机放进包里时，又想起什么，把放在夹层里的绒布袋拿了出来。
　　顾大佬：“这是什么？”
　　“送给你的礼物啊。”乔简漫忍着笑。
　　“哇，好开心啊……”顾大佬敷衍地表达了一下惊喜，然后看了她一眼，又看了看手里的绒布袋，“好端端的，漫漫为什么突然想起送我礼物？”
　　“不想要啊？”
　　顾潇潇赶紧躲开了乔简漫伸过来的手，“送出去的礼物可没有收回的。”
　　“嗯，小小说得对。小小不打开看看吗？”
　　顾潇潇犹豫了一下才打开了绒布袋……
　　然后，她愣在原地，半天都没有动静……
　　“怎么？不喜欢啊……”乔简漫忍了忍，没忍住，还是笑了出来，“是你说的，跟我来S市，一切都会听我的，到了S市的第一件事，我就是要你时刻戴着这个手表。”
　　“戴着这个手表？这个儿童手表？”顾大佬差点惊讶地要元神复位了，“……漫漫，我现在是二十八岁，不是八岁……”
　　“我知道啊。”
　　“那你还……”
　　“可是你的记忆只有五岁了，八岁都是高估你了。”
　　“……哦。”噎死了。
　　自己撒的谎，哭着也要圆下去。
　　“小小不喜欢我送的礼物吗？”乔简漫是打定了主意要为难她的，见她低垂着头不说话，特地用失望的语气道，“枉费我还挑选了这么久了……”
　　顾大佬没有说话，睨了她一眼，然后默默地拿出手表，在自己的左手手腕上比对着。
　　这是……接受了？这么轻易的？
　　“你还愣着干嘛，快点给我戴上啊……”注意到小娇妻丝毫没有帮自己一把的意思，顾大佬瞬间就有点炸，“挑礼物的眼光太差劲了，这么难看……”
　　乔简漫眨了眨眼，这才回过神来，“那什么……你要是实在不喜欢，也不是非要……”
　　“买都买了，难道还退回去吗？”顾大佬不耐烦了，左右看了看，“难道你想让大家都看到你老婆还戴这个了？”
　　乔简漫赶紧帮她戴上了，想了一下，决定还是实话实说，“这个手表有定位系统，我怕到时……”
　　“我就知道你对我寸步难移，还要假模假样地拒绝我陪你，漫漫，你真的是太口是心非了。”
　　乔简漫：“……”
　　顾大佬已经无敌了，毕竟人家是真的不要脸了。
　　作者有话要说：  没有忘记，我还在努力了。感谢在2020-02-1713：54：18～2020-02-2523：41：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：公园不管饭4个；慕琳达1个；感谢灌溉营养液的小天使：32757301、DoubleTimber、若故思尘10瓶；子不语8瓶；也熊5瓶；暖暖哒筱暖4瓶；自嘲2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　为了比赛的公平起见，所有参赛人员在比赛期间都是处于与世隔绝的状态，参赛人员的所有作息都是统一安排。在此期间，即使是休息时间，也没法与外界的人接触。
　　正是因为比赛的这些规定，乔简漫起初才这么抗拒顾潇潇的陪同，她觉得自己根本就无法顾及到顾大佬。
　　奈何顾不要脸大佬不要脸的段数太高了，她没能拗过她。
　　好在顾大佬不要脸归不要脸，但还算识大体，对乔简漫给她单独安排的酒店也没有抱怨，甚至在两人要分开的前一天晚上，顾大佬还特别安分。
　　害，习惯晚上被人扒拉了的乔简漫看着老老实实躺在自己身旁的人，还怪不习惯的，正翻来覆去地纳闷了。
　　然后，顾大佬就有小脾气了，偏头看着不安分的小娇妻，“漫漫，你别拱来拱去了。”
　　“……”乔简漫莫名羞耻，从被窝里仰着头小心翼翼地去看顾大佬，“小小啊……”
　　“嗯？”
　　“那什么……你是不是认床啊？”
　　“我不认床啊。”顾大佬觉得莫名其妙，然后又恍然大悟，“漫漫，你是因为认床才睡不着拱来拱去的吗？”
　　拱来……拱去……这个词，怎么突然就让人觉得这么羞耻？
　　“不……啊……”乔简漫刚开口，就只觉得身体突然被抱起来了，等反应过来时，她整个人已经完完全全地趴到了某人的身上……
　　“好了，现在不认床了吧？”
　　乔简漫看着顾潇潇亮晶晶的眼睛，这才反应过来地眨了眨眼，顾大佬这……是要当她的床？
　　“小小……”乔简漫被她这举动弄得一时不知道该说什么，隔了好一会才动了动发僵的身体，“其实……也没有这么严重的。”
　　“这可怎么办？今晚认床，我还能陪着你，接下来三天，你认床也只能一个人……”顾潇潇根本就没意识到乔简漫此刻的不自在，还特别真情实意地为小娇妻忧心忡忡。
　　乔简漫挣扎着从她身上爬了下来，“你不用担心，就……就是突然换了个地方，有点点不习惯而已。”
　　顾潇潇翻身侧躺着，伸手揽住她的腰，乔简漫在她怀里找了个舒服的位置，安心地蹭了两下，“小小是不是也不习惯？”
　　“还好。”顾潇潇摇了摇头，手无意识地在她腰上来回轻轻抚摸着，“你也不用想那么多，更不用担心我。”
　　心上人的手心和指腹如同带着魔力，尤其是在自己「想入非非」时，浑身的敏感点似乎都被对方掌控了，微微的热意带着一点点若有似无的酥麻感，一面叫嚣着沉沦，一面又在抱怨着不够。
　　乔简漫情不自禁地又往顾潇潇的怀里贴地更近了，看着近在咫尺的一段白皙的脖颈，摇了摇唇瓣，还是没能忍住，仰头对着脖颈上方的下巴咬了一口。
　　“唔……怎么了？”这猝不及防的……一咬，让顾大佬呆了那么一下。
　　乔简漫：“……”
　　居然问怎么了？
　　这天时地利人和，这Q爱的举动难道还不够直白吗？
　　背着自己找小白看了这么多动作片，难道都是白看的吗？
　　乔简漫原本还在为自己的这个举动感到羞耻，觉得自己也开始往不要脸的歧路上走远了，结果顾大佬这三个字一出口，她的自我反思立马就变成了无声的控诉。
　　这么不解风情的人，真的是越想越气。
　　乔简漫伸手去掰顾潇潇抱着自己的手。
　　“漫漫……”顾大佬这就急了，赶紧搂紧了她，“你说嘛。”
　　乔简漫又装模作样地挣扎了几下，没挣开，又特别作地哼唧了几声。
　　这一哼唧，哼的顾大佬浑身都发软，立马就懂了，低头就去亲乔简漫的额头，“漫漫……”
　　“你笑什么？”乔简漫没好气，又抱着她的头往自己的胸口按。
　　“漫漫……”顾大佬还有什么不懂的，但一想到自家小娇妻接下来三天的魔鬼比赛，就有点于心不忍，“你还有比赛……”
　　乔简漫不让她嗦，捧着她的脸，就凑了上去，粗鲁的亲吻变得细腻绵长，让人如坠云端，整个人都软塌塌的，流连在彼此间的空气都染上了各自呼出的温柔。
　　“大白兔……还有大白兔也想你……”乔简漫边说边拉着顾潇潇的手往自己胸口放，“要分开三天了，你都不想的吗？”
　　哪里是大白兔，分明就是小妖精。
　　顾大佬捏着软娇娇的小娇妻的鼻子，咬咬牙，“漫漫，你是故意的。”
　　“我不知道你在说什么……”
　　“小妖精……”顾潇潇咬着乔简漫的鼻头，又一点点往下……
　　终于心满意足之后，顾大佬一边就着昏黄的床灯给困得迷迷糊糊的小娇妻清理，一边时不时凑上去亲两口，还要自言自语地训上两句：“小妖精，越来越娇了……”
　　然而，困得迷迷糊糊的人一旦哼唧一声，她又立马闭紧了嘴，用自己都没有意识到的温柔口吻安抚着人。
　　把乱七八糟的床整理好了之后，顾潇潇看了一眼身旁完全睡熟了的人，又看向落地窗外的夜景，方才的困意突然就没了。
　　她捡了一旁的内内套了上去，又随手拿了衣架上的披巾搭在肩上，起身走到落地窗边，眼神漫无目的地俯瞰着这座城市的夜色。
　　方圆几十里的建筑都在视野之下，她丝毫不担心夜色下，会有谁在偷窥她此刻的风情。
　　可惜没有烟。
　　这些年来，其实她远没有外人口中的强大与智慧，只是被人捧到了一个高位上，若是不强大不聪明，那就会变成一种罪过。所以，所有的平凡只能留在夜深人寂里独自品尝。
　　也有懦弱和无力的时候，但这种情绪无法与外人说，便只能在无人的时候，让它们燃烧在一根香烟里。
　　不过，发现自家小娇妻不喜欢烟味后，她就不再碰香烟了。
　　顾潇潇摆了个抽烟的姿势，看着空荡荡的指尖，又兀自笑了，回头看向床上熟睡的人，那些纷至沓来的情绪又渐渐趋于平静。
　　与小娇妻过往的一点一滴从脑海里走马观花地过了一遍，画面最终定格在了结婚五周年纪念日的隔天早晨――
　　“顾潇潇，我们离婚吧。”
　　对她来说，这个早晨和五年来的每个早上没什么不同，小娇妻的这句话实在是让人始料未及，更让人觉得莫名其妙，所以她当场就形象全无地表现了她当时的心情――把刚送到嘴里的粥都吐了出来，然后附以一句漫不经心的“你认真的？”
　　“认真的。”
　　“那就离吧。”
　　想她当时是多么愚钝，又多么自以为是。
　　这些年来，那些莫名其妙的冷战，那些欲言又止的夜，那些自以为是的委屈……在这个夜里，好像都变得遥远可笑起来。
　　顾潇潇收回视线，对着外面的夜色长长吁了一口气，然后又深吸一口气，这才重新回到床上。
　　修长的手指在乔简漫红润的脸蛋上一点点拂过，最终停在她的额心。
　　睡得迷迷瞪瞪的人被人扰了清梦，不耐烦地皱着眉头。
　　许是顾潇潇的眼神太过灼灼了，半梦半醒之际，乔简漫还是费劲睁了睁眼，眼神还没来得及在顾潇潇的脸上聚焦，就又闭上了，然后一边含混不清地呢喃着，一边自然而然地往人怀里滚。
　　顾潇潇顺势把人抱紧了，轻拍着后背，直到人再一次睡得沉了，才笑了一下，轻声道：“乔简漫，真好。”
　　有你真好。
　　能包容过去骄傲霸道的自己，真好。
　　能原谅过去用骄傲霸道伤害了你的自己，真好。
　　顾潇潇虽然自己没有涉猎珠宝设计这个一行，但从以往对乔简漫工作的观察来看，珠宝设计是一个劳心费力的活。
　　为了让自家小娇妻养精蓄锐，安心对待接下来的考试，顾大佬是真的特别安分守己了，隔天送乔简漫去隔壁的参赛酒店时，不用小娇妻叮嘱，她就主动道：“漫漫，你放心，你比赛的三天，我绝对不乱跑，一定乖乖呆在酒店，等你比赛结束。”
　　说这，她还晃了晃手腕上的儿童手表，“我也会乖乖戴着手表，会一直配合老头子的监督的。”
　　乔简漫听着她这一气呵成的一番话，把到了嘴边的话咽了下去，笑着点点头，想了想，又补充了一句，“这三天就委屈你了，等比赛结束，我再带你到处去逛逛。”
　　“好，那我先在网上看看S市的景点。”除了比赛，重拾初见的场景也是这次S市之行的意义。
　　与顾潇潇告别之后，乔简漫给顾老爷子打了一个电话又叮嘱了一番，这才放下心来，早在出发前，乔简漫就将儿童手表的事和顾老爷子说过了，上面的定位，顾老爷子也能追踪到的。
　　确认顾潇潇的事都安排妥当了之后，乔简漫也就暂时把自己的心神都放到了比赛上。
　　相较而言，第二场比赛算是最中规中矩，也最考验设计师们基本功的一场比赛。
　　在这为期三天的比赛时间里，所有参赛者将在评委的眼皮底下用比赛方提供的材料打造一件自己亲自设计的作品的成品。
　　第二场比赛也是最具有公平意义的一场比赛，因为除了评委的监督，每个参赛者面前都会有高清摄像头对参赛者的一举一动进行记录。
　　等到比赛结束，这些参赛者的现场录像将会剪辑成视频投放到网上，其中一些优秀的制作手法和工艺甚至会被同行拿来学习。
　　这也是这场比赛对广大珠宝设计师最具有吸引力的地方，在第二场比赛中表现的好的设计师，即使没有机会参与到第三场也不要紧，对他们来说，只要有真才实学，第二场比赛，就足以打开他们的知名度。
　　这也是乔简漫要全力以赴的原因。
　　她希望自己这个设计师的知名度，是通过自己的努力打开的。
　　作者有话要说：  爱你们，么么哒感谢在2020-02-2523：41：28～2020-02-2623：59：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：沐青木1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可乐鸡翅10瓶；你是我萌神5瓶；咩嘿嘿嘿嘿、敬822、路边一棵草3瓶；负义2瓶；奈何往兮1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　这种与世隔绝的封闭式的比赛很考验一个人的抗压能力，乔简漫早在比赛前就给自己做好了心理建设，但在比赛当天，走进属于自己的那个小格子间后，她还是控制不住地紧张。
　　不只是她如此，这些来参赛的年轻人差不多都会如此，在镜头和评委的注视下，即使是自己早已熟练到信手拈来的东西，也会产生自我怀疑。
　　乔简漫在自己的格子间坐下来后，也没急着处理材料，而是把自己的设计图再次仔仔细细地看了一遍，闭着眼在脑海里将自己当初的设计灵感以及设计的过程都重现了一遍。
　　她拿来比赛的作品叫「柳暗花明」，就是取得「柳暗花明又一村」的意思，灵感来自于她这段在走到尽头又柳暗花明的婚姻。
　　在她的构思里，「柳暗花明」是一个系列，设计也是如此，但这个系列的成品不可能在三天之内都展示出来，所以她只拿了这个设计里最核心的那部分来参赛――项链。
　　项链坠就是在心形的□□中间嵌入一颗红色宝石，再通过对□□的切割修饰，让宝石露出的一部分显示出简单的花瓣形状――应景「花明」二字，同时，也是她自己的切身感受，爱会让心里开出花。
　　把设计的思路理顺了之后，乔简漫深吸三口气，才开始动手处理这些原材料。
　　不同于其他匆匆动手的人，乔简漫先把所有材料做了细致的分类，比赛方提供的原材料，虽然质量都算不得上乘，但也并不是水货，因此比赛方会严格控制原材料的用量，都是根据设计图上设计者自己要求的原材料提供的。
　　换句话说，如果其中一份原材料废弃了，那这个成品也必定会有瑕疵，因为主办方不会再额外提供材料。
　　比赛第一天，大家都是从一开始的紧张到渐入佳境，第二天也都在状况中，到了第三天，赛场上的参赛者的竞争又开始陷入一个白热化状态。
　　越是临近结束的时间点，赛场上的人越是躁动不安，尤其是那些不小心造成材料废弃的人和那些还没完工的人，一个个都紧张地频频擦汗。
　　乔简漫也紧张，到了快要结束时，她才发现她忘了一个最重要的事，她上交这个设计时，当时一味在乎这个项链的坠子，而忘了考虑挂住坠子的链条了。
　　这些设计出来的珠宝，在最后评审的阶段，都将由模特佩戴来展示此时的成果，没有链条是不行的。
　　眼看离场时间只剩下半个小时了，乔简漫紧张地翻看了篮子中的工具和其他原材料，依旧找不到可以用来代替链条的东西。
　　时间一秒一分地过去，乔简漫看了一眼垂在自己胸前的头发，只好咬咬牙，偏头从自己头上拔了几根头发。
　　与此同时，另一个酒店的总统套房内，顾潇潇看着投影仪上的一幕，眼睛微微眯了眯，随即莞尔，自言自语道：“看来也不是那么没天分。”
　　等她回过神来时，她只能看见屏幕上的女人，十指翻飞着手中那些细到看不清楚的「黑线」。
　　看着乔简漫脸上的神情由无措到自信，顾潇潇拿着遥控器关了投影仪，然后给黄月白打了一个电话，“帮我一个忙。”
　　“小姑姑让我帮什么忙？”
　　“今年的春季珠宝设计大赛的展示会，我想出席。”
　　“嗯？小姑姑确定是让我帮这个忙？”
　　“不是作为嘉宾。”
　　“嗯？？？小姑姑那是想？”
　　顾潇潇抬手看了看手腕上的儿童手表，卖了个关子，“你猜？”
　　挂掉电话后，顾潇潇就开始收拾自己，然后径直奔向花都酒店。
　　比赛结束后，乔简漫她们这边并不会立马解封，要等这些成品贴上标签，密封保存好，由主办方的负责人带离酒店后，这些参赛者才能离开。
　　顾潇潇坐在花都酒店前的喷泉边等了差不多四十分钟，才看到有人陆陆续续地出来，又等了五分钟，自己手腕上的手表才响了起来。
　　顾潇潇接通电话，眼神径直看着大门口，少许笑了一下，才对着手腕上道：“恭喜漫漫闯关成功。”
　　“还不知道结果了。”乔简漫拖着小箱子，神色疲惫地顺着人流往外走，“你吃晚饭了吗？在酒店呆三天无不无聊，晚餐要不要换个酒店？”
　　“不要。”顾潇潇一步步朝大门口走去，看着她从旋转门里走出来，挂断了电话，十分自然地走到乔简漫身边，一手接过她手里的箱子，一手揽上她的肩膀，在乔简漫反应慢半拍的间隙里，还趁机飞快地在她脸上亲了一口，“独守空房三天三夜，我现在只想抱着漫漫好好睡一觉。”
　　乔简漫被她逗笑了：“有这么可怜吗？”
　　顾潇潇点头，又去拉她的手，“我们先去睡一觉，睡饱了再说。”
　　乔简漫正想如此，这场比赛，尤其是最后的那半个小时，简直是煎熬，让她心神俱疲，要不是担心自家顾大佬，她估计要直接在酒店安排的房间里养养神再说。
　　虽然身体心神都很累，但乔简漫回到了酒店内，她躺在床上又睡不着了，闭上眼，脑海里都是她这次比赛出现的失误。
　　“漫漫，睡不着吗？”
　　听到顾潇潇的声音，乔简漫又睁开了眼，“你怎么也没睡着？”
　　顾潇潇没有回她，而是让乔简漫的头枕在了自己的胸口上，然后伸手给她按摩着太阳穴，“是不是很累？”
　　乔简漫有点诧异，愣了好一会才道：“有点，但也不是很累，小小不用给我按。”
　　顾潇潇也不勉强，“那漫漫为什么睡不着？”
　　乔简漫垂了垂眸，过了一会，又动了动脑袋，枕到了顾潇潇的手臂上，侧身和她面对面，抓着她的手摸在自己的脸上，“这次比赛我大意了，怕是要让小小的新年愿望落空了。”
　　顾潇潇就知道她在担心这个事，但她觉得眼下什么安慰都显得苍白，还不如做点实际行动，让自家小娇妻没空想东想西。于是，挑了挑眉，“那漫漫要不要补偿我？”
　　“嗯？怎么补偿？”
　　顾潇潇伸出舌尖十分骚气地舔了舔她的唇瓣，“漫漫说呢？”
　　乔简漫看着她，当着她的面，咬了咬唇瓣，又伸出舌尖舔了舔，随即眸光流转，道：“那让漫漫来带小小做锻炼？”
　　顾潇潇也看着她，过了好一会，才呈大字躺好，一副任卿采撷的模样。
　　乔简漫轻咬着唇瓣，慢慢起身，身上穿得本就松松垮垮的睡衣立马垂了下来，没有糖纸包裹的大白兔在宽松的小花园里轻悠悠地荡了两下，引人垂涎。
　　顾潇潇看了一眼，又快速别过眼，“漫漫是不会……”
　　她话说到一半，乔简漫就朝着她的红唇伸过去自己的手指，顺着微张的唇瓣一点点滑进。
　　顾潇潇十分配合。
　　湿答答的手指头抽出来时，顾潇潇伸手，一把勾住乔简漫的脖子，把她拉了下来，唇瓣相贴时，特意压低放慢的声音显得骚气哒哒的，“做锻炼嘛，小小喜欢劲儿大的运动……”
　　后面的话，太骚了，乔简漫实在听不下去了，索性就亲了下去。
　　等到这场黄昏的旖旎退场时，外面早已是被霓虹吞噬的夜。
　　这场□□更像是一场狂欢，顾潇潇迷迷瞪瞪地睡过去，又因为肚子饿迷迷瞪瞪地醒来，自己也忘了她们两人最后都是怎么睡着的了。
　　她瞪着天花板醒神，饥饿的感觉并不好受，可是她一动，怀里那个不着寸缕的小娇妻就扒拉着哼哼唧唧。
　　从前也没觉得这个女人这么娇贵，会让自己这么心软，如今却觉得对方眉头皱一皱都像是要命。
　　顾潇潇身心俱软，哪里舍得听小娇妻哼哼唧唧，只好惩罚性地对着小娇妻露在外头的肩头添添【通“舔”】。
　　说起来谁能相信，从来没有饿过肚子的顾大佬居然在这个夜里饿着肚子熬了一个晚上。
　　作者有话要说：  三月了，大家还好吗？
　　嘤嘤嘤，在这里求求大家给我新文【哄我吃药】点个收藏，我之前还在犹豫这篇写完写哪篇，但由于失误，把心血来潮写的一章【哄我吃药】的文放到了晋江存稿箱，这篇文的第一章在昨晚莫名其妙地发表了……于是，我被迫开了新文。呜呜呜，求求大家看看我这个可怜的孩子，帮我点个收藏吧。我绝对会好好做人，每天更新的，争取在三月十五把小姑姑完结。
　　啊，我越想越难过，我真的是被迫开新文，哇的一声哭出来。
　　擦干眼泪，给大家说说【哄我吃药】的文案：赵惊鸿有病，从十八岁起就一直在家养病，这病时好时坏，被一家人当瓷娃娃一样捧着。
　　直到二十六岁，她去小区外面那家新开的美发店剪了个刘海，高冷美丽的店长亲自下刀，但把她的刘海剪残了……
　　那晚，她哭唧唧地告诉爸妈，相亲对象之所以没看上她，大概是嫌她刘海太丑了。
　　于是，那家新开的理发店在一夜之间就只剩下了苦苦支撑的店长……
　　后来，赵惊鸿又病发了，连续在家摔了三天东西，赵父赵母没办法，只好把理发店的店长请了过来。
　　她一来，赵惊鸿就放下了手里价值几百万的瓷器，可怜巴巴道：“你再不来哄我吃药，我就要死了……”
　　感谢在2020-02-2623：59：44～2020-03-0421：38：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：T.K.O.F、三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：粽粽粽、夜星星1个；感谢灌溉营养液的小天使：也许遇见过30瓶；EdithYip18瓶；走在彩虹下的光15瓶；直到桥头自然弯10瓶；孔苏啊。、□□dd□□dd66995瓶；开心2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　不同于顾大佬的彻夜难眠，乔简漫一夜无梦，一觉醒来，通体舒畅。迎着外面初升的朝阳，舒展着慵懒的身姿，在短暂的呵欠里，回味着夜晚的暧昧……真是一个浪漫的清晨。
　　如果顾大佬不是一脸惨兮兮的话。
　　“小小？昨晚没睡好？”
　　顾大佬捂着嘴打了个呵欠，“不是没睡好，而是没睡着。”
　　“为什么？”
　　“饿的睡不着。”
　　“……”乔简漫愣了两秒，“那你为什么不吃东西？”
　　顾大佬被小娇妻这个像看智障一样的眼神给伤到了，有委屈又有点生气，“我倒是想，但你有多缠人你自己心里没点数吗？一晚上都在扒拉我。”
　　乔简漫：“……有、有吗？”
　　顾大佬这会没力气跟她争，她感觉自己饿了一晚上，饿得浑身都发软。
　　“那你想吃什么，我现在就叫roomservice。”就当是自己扒拉人一晚上吧，乔简漫侧身，拿了旁边的电话，“你想吃什么？”
　　“随便什么都可以，只要够快。”
　　乔简漫看着她有气无力的样子，莫名被萌到，快速在她脸颊上亲了一下，又当作什么都没发生过一样，一本正经地吩咐西餐厅送早餐过来。
　　“干嘛呀。”等乔简漫挂了电话后，顾大佬又戳着自己刚刚被亲到的地方，故作不耐，“我告诉你啊，我现在没力气了，就算你求我，你也只能自给自足了。”
　　“你……”娇羞的情绪一闪而过，乔简漫瞄了她一眼，咬咬唇瓣，也决定没脸没皮，“小小，你这样不行啊，不是都说女人三十都是如狼似虎的年纪吗？你还没到三十了，怎么就泄气了？”
　　“……漫漫越来越……”
　　“嗯？越来越什么？”
　　“s-a-o。”
　　乔简漫的脸瞬间红了，果然，比起不要脸，自己不是顾大佬的对手。
　　“生气啦？”顾大佬见她转身要下床，赶紧从伸手搂住了她的腰，在她腰上来回亲了几下，“我还没说完了，但我更喜欢漫漫了。”
　　“花言巧语。”乔简漫掰开她的手，捡起地上的睡袍披在自己身上，走到窗边，把窗帘都拉开了，“快点起床收拾，等一会送餐的就上来了。今天天气不错，你想不想出去转转？”
　　顾潇潇也跟着下床，“难得来S市一趟，当然要去好好看看了。”
　　她连去哪里转都想好了，就等着带着小娇妻去重温。
　　吃过早餐，顾潇潇才觉得自己像活过来了一样，开始了自己计划已久的表演。
　　“漫漫准备带我去哪里玩？”
　　“那小小想去哪里玩？”
　　顾潇潇故作思考状，过了两秒，才像想起什么似的，“漫漫对S市很熟吗？”
　　乔简漫丝毫没有意识到她的小心机，如实道：“算吧，S市的艺术大学是我的母校，在出国留学前，我在这里待了三年。”
　　顾潇潇等的就是这句话，“真的吗？那我想去漫漫的母校看看。”
　　乔简漫犹豫了一下，点头，“看在你这三天表现良好的份上，我带你去看看，顺便去看看教授。”
　　“我就知道漫漫最好啦。”
　　从酒店过去艺术学院，不堵车的话，二十分钟不到。不过，这座繁华的大都市，堵车才是日常。好在是工作日，这个点不是上下班的高峰，在路上停停顿顿，也不过半个小时的时间。
　　虽然几年没来过母校，但看到熟悉的校门，乔简漫就有种回到故乡的亲切，指着S大特别有艺术感的复杂校门，热情地当起了导游，“就是我们学校的北门，也是正门，看这个校门上的图案，是不是感觉花里胡哨的？当时我第一眼看到，也吃了一惊，后来迎新的学长给我们解读了这校门的历史之后，才看出了它的艺术性……”
　　顾潇潇也不打岔，认真听她讲。
　　也许是因为对S大的每一个角落都很熟悉的缘故，乔简漫的每一句话都带着自信的活力和光彩，脑袋后的高马尾一甩一甩的，顾潇潇不知怎地，眼帘里的人影仿佛重叠到了多年前那个趴在樱花树上放风筝的女孩上。
　　S市虽然是一座国际性的大都市，但城市面积并不大，因此显得这片城市的土地更加寸金寸土，这里的大学和其他地方相比，也不是以占地面积取胜了。
　　从校门走进，穿过长长的白杨道，向左边拐进去，就是那一排排十分有异国特色的小洋楼了。
　　“对外人来说，我们学校最有特色的地方大概就是属于教职工的这片居民区了，没有那个大学的老师会像我们学校的老师一样，留恋学校分配的住房。”
　　带着顾潇潇左拐之后，不到三百米的距离，就看到了一排排琉璃瓦的小洋楼，乔简漫边走边介绍，“这里也是我们学校风景最好的地方，看到那边了吗，有特别大的一块草地，周边都是樱花，我们现在来，正是最好的时候。”
　　时隔七年，这里还是一如既往。
　　顾潇潇看着在草地上手持风筝线来回奔跑的孩子和少男少女，又看了看两边的樱花，看着绿色樱花树右边的第一棵樱花树，停了下来。
　　“……看到满天的风筝了吗？以前我有一个自己扎的超大白兔风筝，一到这个季节，只要有风，我就会……”乔简漫说到一半，回头一看，才发现人没有跟上来，不由纳闷，“你在看什么？”
　　顾潇潇指着那棵自己一直盯着的樱花树，看向乔简漫，“漫漫。”
　　“嗯？”
　　“我好像来过这里？”
　　乔简漫顿了一下，她以为自己是听错了，又往回走了几步，“你说什么？”
　　“我来过这里。”顾潇潇看着她的眼睛，又重复了一遍。她原以为来故地重游是自己故作姿态的表演，可重游故地，看着熟悉的场景，回忆不用刻意了。
　　“你来过这里？什么时候来过这里？做梦来过吗？还是五岁来过这里？”乔简漫一时有些反应不过来。
　　“不是做梦，也不是五岁。”顾潇潇又抬头看向那棵樱花树，“我想起来了，我看到过漫漫的，我很久很久以前就看到过漫漫了。”
　　作者有话要说：  爱你们，么么哒感谢在2020-03-0421：38：58～2020-03-0622：17：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出深水鱼雷的小天使：吃蠢鱼变傻的猫1个；感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：沐青木1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　乔简漫彻底懵了，顺着她的手看向那棵樱花树，脑海里有什么一闪而过，但太快了，她根本就抓不住，好半晌才呆呆道：“你在哪里见过我？”
　　“就是在这里，那棵树上。”
　　乔简漫方才那一闪而过的场景突然就变得清晰起来，但仍旧有些不可置信，“你说你在这里见过我，不可能。”
　　顾潇潇看了她一眼，又看向那棵树，“那个漫漫也梳着今天一样的头发，穿着一件红色的卫衣，深蓝色的牛仔裤，就是趴在那里放风筝。”
　　这样鲜明的颜色描述词实在太有画面感了，乔简漫很快就勾勒出了一副场景，继而与记忆里的场景重叠……
　　那年趴在樱花树上当风筝的愚蠢经历，是十九岁的她拥有的。因为风筝的线飘在樱花树上勾住了，而她正与同宿舍的几个小姐妹在比赛放风筝，为了不让自己败下阵来，她干脆爬到了樱花树上去放线，引来路人频频侧目不说，最后还被学校的安保给赶了下来，遭了辅导员一通教训。
　　那是她在艺术大学的三年时光里，干得唯一一件出格的事。
　　乔简漫深吸一口气，努力让自己冷静下来，可一开口，声音里却是止不住的颤抖，“不可能……你那时怎么可能在会……在这里？”
　　“为什么不可能？”顾潇潇反问道。
　　“那你告诉我，你当时来这里干什么？”
　　这些，不应该是此刻能想起来的事了。
　　事实上，她记得清清楚楚。
　　是了，顾潇潇第一次见到乔简漫，就是在这里。
　　那年她刚接手顾氏，但才二十一岁走出象牙塔的大小姐怎么能让人信服？
　　她不顾公司上下的反对，咬着牙要让这群倚老卖老的人一个让他们心服口服的下马威。
　　当时她大胆地用了一批新的it设计师，在她的带领下，公司首次推出了智能学习机，这新项目很受欢迎，为了给这批新推出的产品设计一个全新的logo，她到处找设计师进行品牌设计，但她始终觉得欠缺点什么，直到偶然看到了一张把学这个字设计地十分有创意的图片，她当即拍板决定就那这个来当这个全新项目的logo，却不想原设计者不愿意卖出这个创意。
　　纠结了两个月，她还是没有找到更合适的，于是亲自去拜访设计者，想用诚意打动对方。
　　而那个创意的原设计者就是这艺术学院建筑设计专业的一个老教授。
　　她来的那天，也是这样一个阳春三月里的明媚天，拿着地址走进这片分配给老职工的小洋楼时，正好碰上一群人在草地上放风筝。
　　之所以会注意到自家小娇妻，纯粹是因为对方当时太惹眼了，因为别人都是在地下放风筝，而她却趴在草地四周的樱花树上放风筝。
　　那阳春三月的天，明媚多情，恰逢樱花肆意怒放的时候，穿着红色卫衣的女子就像这锦绣天气里最娇媚的花一样，想让人忽视都难。
　　匆匆一瞥，却不想是惊鸿一瞥，很久以后，她想起这么一张脸，仍旧会忍不住回味那短暂的几秒钟。
　　于是，就是她了。
　　没有任何缘由的，这个人就成了脑海里的常客。
　　大概就是应了那个词――一见钟情。
　　顾潇潇看着她，仿佛在看多年前的那个少女。
　　稍许，她才捂着头，蹲了下来，“我……我也不知道，想不起来了……”
　　“那你……还记得什么？”
　　顾潇潇摇头，“我就记得我在这里见过漫漫。”
　　不知为何，乔简漫只觉鼻尖突然有些酸涩，她仰着头，不让眼底的涩意流泻出来。
　　她一直以为，是她先动心，先遇见了她的心上人。
　　现在才知道，不是这样的。
　　也许，在她遇见心上人的实话，自己已经是心上人的心上人了。
　　这么一想，乔简漫突然克制不住地哽咽起来，她蹲下身，唇瓣动了好一会，才找到自己的声音，“为什么？为什么你都不说？什么都不说……”
　　顾潇潇没想过事情突然会变成这样，她一时都不知道要说什么了，智能扯着自己的袖子去给乔简漫擦眼角的泪，“漫漫……你别哭……”
　　“顾潇潇，你这个自以为是的笨蛋……”
　　“对，我是笨蛋，我是个自以为是的笨蛋……”
　　乔简漫骂完之后又把头埋在了顾潇潇的膝盖上，“我什么都不知道……所以总是诚惶诚恐……五年，五年啊，你从来都不愿意跟我表露半点你的心意，让我以为……”
　　她的人生经历告诉她，在行动和结果面前，语言是最苍白无用的东西，所以她做过什么，想过什么，她都不屑于去表达。
　　现在才知道，原来那些都是她的自以为是，感情里，不言不语有时才是伤害。
　　果然，是她太蠢了，不会爱人，才让人受了那么多委屈，才让人想离自己而去。
　　“对不起……”顾潇潇小心翼翼地去摸她的头发，在这一瞬间，她想把所有的事都坦白出来，但心中那个运筹帷幄的小人一直在提醒她，现在绝对不是最好的时机，她咬咬牙，又忍了下来，“漫漫别哭了，你一哭，我心口疼。”
　　乔简漫没说话，但仍旧有低低的啜泣声传出来。
　　隔了好一会，低低的啜泣声才变成了时不时的一声抽噎，顾潇潇终于松了口气，“都是我的错，漫漫回家怎么惩罚我都可以。”
　　乔简漫轻轻捶了一下她的腿，然后又闷声闷气道：“是不是又有很多人在看我们？”
　　顾潇潇看了看四周，一有人朝这边看过来，她就恶狠狠地瞪了回去，但对着小娇妻，却是轻言细语的，“没有了，就算看，也顶多是因为我们好看。”
　　乔简漫呸了一声，又故意在她膝盖上蹭鼻子，“都怪你。”
　　顾潇潇拉着她站起身来，因为蹲久了，脚有点麻，还好她有心理准备，这才没有摔倒，等两人都站稳了，才快速低头在乔简漫的眼睛上亲了一下，“对，都怪我，惹漫漫哭，就是我不对。”
　　乔简漫被她这没脸没皮的话逗笑了，想起什么，又踮起脚轻轻掐住了顾潇潇的耳朵，故意凶巴巴道：“你快点如实招来，你还想起了什么？”
　　作者有话要说：  大家女神节快乐。
　　爱你们，么么哒感谢在2020-03-0622：17：43～2020-03-0800：00：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：沐青木、慕琳达1个；感谢灌溉营养液的小天使：冷瞳泪奔40瓶；发卡老油条5瓶；云宣1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　“没有了，真的没有了，我会努力想的。”顾潇潇捂住自己的耳朵，左右看了看，委委屈屈道：“漫漫，这回大家真的都在看我们了。”
　　乔简漫余光扫了一圈，她不太喜欢这种成为焦点的感觉，用力拧了一下就快速松开了手，然后快步往前走了。
　　顾潇潇赶紧跟上，“漫漫等等我。”
　　直到逃离了他人的视野区，乔简漫才不那么别扭了，偏头本想继续和顾潇潇作怪，结果被她头发上占的樱花瓣抢镜，让她忍不住发笑，“你这是干嘛了？”
　　顾潇潇献宝一样地从身后拿出了一枝摘下的樱花，“给。”
　　“你这是哪里来的？这里的樱花不能摘的。”乔简漫一点都不惊喜，反而紧张地四下看了看，“要是被人看到了，你堂堂顾氏总裁就要在这里被通报批评了。”
　　“不是我摘的，我捡的。”
　　乔简漫明显一脸不信。
　　顾潇潇气鼓鼓地看着她，“在漫漫心里，难道我就是这样一个素质低下的人吗？”
　　“生气啦？”
　　顾潇潇傲娇地别过来脸，“哼”了一声，以示回复。
　　乔简漫歪着头去看她，在注意到顾潇潇在偷瞄她时，笑了一下，然后踮起脚帮她把头发上的花瓣拂了下来。
　　顾潇潇不知其意，故作姿态，“你干嘛呀？”
　　乔简漫就势在她额头上轻轻一吻，“突然想吻你，不行吗？”
　　顾潇潇轻哼了一声，居高临下地看着小娇妻，“你这是吻吗？给你个机会，重新吻一次。”
　　乔简漫也傲娇，低头去接她手里的那只樱花，“我就不。”
　　顾潇潇刚想借机生点小气，却不想乔简漫突然就拉着她跑了起来，紧接着，后面就传来了娇嫩的女孩子声音，“你们不许跑，都说了樱花园的樱花只能看，不能摘……”
　　顾潇潇还有什么不明白的，但她就觉得自己身正不怕影子斜，这一跑反倒落实了她的罪名，“我不跑，这根本就不是我摘的。”
　　“人证物证俱在，你上诉也没用。”乔简漫迎着风，声音轻快地不得了，“我上大学的时候，没少和室友祸害学校里的花花草草，每次都被学校的志愿者追着跑。”
　　乔简漫偏头看着她笑，平日里总是白皙的脸蛋在这疯跑的春风里，比周围盛放的花还要娇艳几分，“我现在就是带你感受我曾经的青春岁月，你不觉得有趣吗？”
　　这大概就是美人计，中计之后，大概觉得美人的屁都是香的。
　　顾潇潇如是想，瞬间也不想要洗刷自己偷花贼的清白了。
　　两人跑得起劲，后面的人起到了吓唬的作用，追了几百米也就不追了。
　　跑出一层薄汗的两人坐在花坛边喘气儿，顺过气来了之后，两人又彼此看着对方傻笑。
　　笑够之后，乔简漫从手提包里拿出纸巾给顾潇潇擦了汗之后，再给自己擦，随即仰头看着碧蓝的天，感慨道：“过了十八岁之后，懂了怀念的深意，也开始懂了岁月如梭。真不敢相信，一晃眼，竟然过去七年了。”
　　“所以漫漫现在就开始感慨人生苦短了吗？”
　　“小小没有这样的感慨吗？”乔简漫偏头看着她，想起什么，又忍不住揶揄道：“对了，我们小小才五岁了，现在估计苦恼的是人生太长。”
　　顾潇潇：“……”
　　看人吃瘪，乔简漫小小地爽了一下，转瞬又认真道：“以前也不在乎人生到底有多长，或是有多短，但……最近，大概是日子过得太快乐了，所以总觉得过得特别快。”
　　“那可怎么办？我以后还想让漫漫过得更快乐一点。”
　　乔简漫低头抿唇轻笑，没有说话，过了一会，才站起身来，“走吧，带你去见见我老师。”
　　“这算见家长吗？”
　　“也算吧，一日为师，终生为父。”
　　顾潇潇垂眸，“那漫漫以前带我见过你的老师吗？”
　　乔简漫神色微微一怔，随即摇摇头，“没有，以前你工作很忙的。”
　　顾潇潇“哦”了一声，不再搭腔，沉默着和她并排往那排小洋楼走去。
　　其实，她的小娇妻也不算说谎，以前的她，确实工作很忙，不对，以前的她除了工作，其实也没有其他爱好，娶回了心上人，明明那么开心，时时刻刻想黏在一起，但怕惹人笑话，又怕让人厌烦，所以只能假装更加努力地工作。
　　很快，乔简漫就带着顾潇潇到了一幢墙壁上爬满了爬山虎的洋楼前，在推虚掩的铁门时，深吸了一口气，才抬步踏进去。
　　“漫漫，你怕你老师啊？”
　　“怕……”
　　顾大佬这就不解了，“那你为什么还要来看他？”
　　“我所有的专业老师中，只有他是真心实意地想要栽培我。”乔简漫走进去之后，看了一眼小小的庭院，指着西边的小四方桌，“我上大学第一次作品设计在规定的时间没有做出来，当时没出息，被老师一点名批评，我就掉眼泪，后来周末被老师罚在那里完成的。”
　　“罚你，就是想要栽培你？”
　　乔简漫笑了一下，随即摇摇头，“和同班同学相比，我的设计永远是最没有新意的，三番四次被人讽刺，期间一度让我有些自我怀疑，想要放弃。同样也是在这个地方，老师告诉我，设计师的灵感固然重要，但细节同样重要，他说我可能不是最有灵气的设计师，但一定会是一个最扎实的设计师。”
　　这番话，顾潇潇倒是很认同，和那些别出心裁的设计相比，她家小娇妻的设计确实比较普通，但小娇妻胜在讲究细节，乍一看不觉得有什么不同，但越看会越觉得舒心。
　　假以时日，名气出去了，小娇妻的作品也会变得炙手可热。
　　“你老师真有眼光。”敷衍地夸了人一句，末了，顾潇潇还不忘夸夸自己，“当然，能娶漫漫为妻的我，也是非常有眼光的。”
　　乔简漫嗔了她一眼，然后朝她伸出手，“不知道老师会不会夸我有眼光。”
　　“那肯定会。”
　　等到上楼见到了乔简漫口中的那位老师，顾潇潇那股自恋劲立马消失殆尽。她怎么也没想到她家小娇妻口中的老师就是那位她曾经为了一个logo死乞白赖要买人家设计的那个建筑设计专业教授的丈夫。
　　在一头银发的干瘦小老头打开门的一瞬间，顾潇潇就受到惊吓一样，瞳孔骤然一缩，还好自家小娇妻和这老头暂时处在师生重聚的喜悦中，谁都没有注意到她，不然这个失忆的戏她差点就要演崩盘了。
　　只怪这个世界太小了，以至于处处充满重逢的陷进。
　　“简漫……这位是？”这对久别重逢的师生在热切地问候结束后，干瘦小老头徐教授终于注意到了一旁的顾大佬，把人打量一遍之后，眼睛一缩，笑意一僵，“你来干什么？”
　　这下轮到乔简漫诧异了，“……老师，你们……认识啊？”
　　作者有话要说：  爱你们，么么哒。感谢在2020-03-0800：00：45～2020-03-1122：31：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　徐教授依旧瞪着顾潇潇，稍许才像想起什么似的，压着气儿道：“你先前跟我打电话，说是带着你妻子过来拜访我，你妻子她人了？”
　　乔简漫下意识地看向顾潇潇，但她也听出了自家老师这话里对顾大佬显而易见地敌意，明明人都带到跟前了，他老人家还这么问，明显就是故意的。
　　明明老师在听说她要带妻子过来拜访他时，还表现得十分热情期待的。
　　乔简漫的眼神在两人的脸上小心翼翼地来回扫视，虽然老师眼里的□□味很浓，但她还是艰涩地回了话，“这就是我妻子，顾潇潇。”
　　说着，乔简漫还暗中扯了扯顾潇潇的衣袖。
　　顾大佬暗自深吸一口气，压住了内心的慌张，如第一次上门拜访岳父的新女婿一样，正经又带着点微不可查的讨好，“老师好，我就是漫漫的妻子。”
　　徐教授扫了一眼她伸过来的手，轻哼一声，“顾总，我还没老到认不清人的模样。想当年，顾总也是这样上门的。”
　　时过境迁，顾大佬是真忘了当初自己亲自拜访的教授是住哪栋楼了。
　　此刻，经这小老头一提醒，她才猛地反应过来，怪不得她刚刚在心里纳闷，总觉得这里有点熟悉来着。
　　当然，对于演技高超的顾大佬来说，入戏之后，这些小干扰对她构不成影响，对徐教授的冷嘲热讽，她淡然受之，然后给予一点点委屈和不解，“嗯？您认识我吗？我都不太明白您这话了。”
　　徐教授早就领教过她的厚颜无耻，对她这副做派，并没有表示出半点疑惑，而是接着冷嘲热讽，“怎么？顾总就到了这么健忘的程度了？这么快就忘记了曾经的所作所为？”
　　顾大佬依旧淡定，偏头看了一眼完全不知道发生了什么的乔简漫，瘪着嘴，“漫漫，我曾经是和老师有什么误会吗？”
　　乔简漫现在也是一头雾水，眼神继续在两人脸上来回扫视，然后才小心翼翼地看向徐教授，“老师……你们以前真认识啊？”
　　徐教授冷哼一声，“你问问你身边这人不就知道了？”
　　乔简漫看了顾潇潇一眼，又朝徐教授看过去，“老师……她之前出了点事，脑子受伤了，很多事情都记不起来了。若是……若是以前和老师有什么误会的地方，还请老师原谅。”
　　“没出息的。”徐教授恨铁不成钢，再一看顾大佬这副无辜的模样，越想越来气，拉着门就要合上，“没心情请你进屋吃饭了，快走快走。”
　　“老师……”
　　“走吧走吧，不想看到你们了。”徐教授门朝外摆了摆手，然后把门“砰”地就拉上了。
　　乔简漫和顾潇潇两人站在门外大眼瞪小眼，等了十来分钟，丝毫没见到门要再次打开的迹象，只好垂头丧气地走了出来。
　　乔简漫也是越想越觉得不对劲，出了小区，就忍不住找人算账，“顾潇潇，你老实说，你以前到底是做了什么事，让我老师这么生气，都生气到恨屋及乌，连我都不待见了。”
　　“……我都不记得了……”顾潇潇继续装。
　　“那你给我想！你都能想起在这里见过我，肯定也能想起你对我老师做过什么！”
　　阔别了六年的老师，好不容易有机会重聚，以为是段一边追忆过往一边接受聆听的温馨时光，谁知道变成了这样，乔简漫想想就觉得憋得慌。
　　因为拜访老师的计划就这样泡汤了，乔简漫也没心情到处去逛了，出了校门后，就直接带着耷拉着脑袋装死的顾大佬回了酒店。
　　一直到了晚间，乔简漫接到了师母的电话，才明白自家老师和顾大佬之间的一段交集。
　　挂掉师母的电话后，乔简漫见某人居然还好意思摆出一副委屈巴巴的样子，整个人都有点不好了，思来想去，对于师母说得那些事，还是没法消化掉，实在忍不住了，拿起枕头就朝顾潇潇砸了过去。
　　“顾潇潇，我还真看不出你以前是这样一个人！”
　　作者有话要说：  呜呜呜，肩膀实在太疼了，想给你们一个肥肥的惊喜，还是没能做到……哎……


第53章 
　　考验演技的时候又到了。
　　顾潇潇故作反应迟钝，任凭乔简漫扔过来的枕头往自己头上砸，然后不胜娇弱地往床上一倒，面上一脸忍着委屈的泫然欲泣，脑海里却在飞速运转，一边从记忆里扒拉着和这位徐教授的交集，一边暗自揣摩自家小娇妻口中的“这样的人”到底是什么人。
　　说实在的，关于和徐教授的交集，除了logo的事，其他太具体的事，她真想不起来了。
　　说不定是那个老头看她不顺眼，故意给小娇妻编排她的黑料。
　　这么一想，顾大佬就真委屈上了，“我不知道漫漫在说什么。”
　　乔简漫看她硬生生地挨了自己一枕头，本来还挺心疼的，一听她又是这句话，气儿又是蹭蹭上来了，“那我跟你说清楚点。”
　　一想起师母告诉自己的事儿，乔简漫就心情复杂，“怪不得老师会不待见你，我还以为是你们之间有什么误会了，现在知道你做的事，我都要不待见你了。”
　　顾潇潇反正是打定主意死鸭子嘴硬了，“我什么都不知道。”
　　“顾潇潇，你这种行为，就是威逼利诱，就为了这么一张设计图，你居然拿我师兄的前途来威胁老师和师母。”一说起这事，乔简漫就有点炸，“要是早知道，我今天怎么都不带你去给老师添堵……”
　　威逼利诱？威胁？
　　这两个词在顾潇潇脑海里搅了搅――她想起来了，好像是有……那么一回事来着。
　　当时，好不容易找到一个合心logo的她，不惜亲自来拜访人，谁知人家根本不买她的账，不管是她一口价买断，还是按照后期产品的盈利分红，对方就是不乐意。
　　想她这个天之骄女的小公举何时碰过这样的壁，再加上那时还有几分年轻气盛，越是不能称心如意的，她就越要偏偏。
　　于是，冲动之下就朝徐教授那个即将出国的儿子下了点小手。
　　不过，这点小手段在顾潇潇看来，她并不觉得自己是做了什么天打五雷轰的不厚道事情，顶多和徐教授做的事儿半斤八两，相反，她为了不把事情做绝，还算给徐教授他们夫妻留了一点颜面。
　　因为，徐教授的那个儿子的留学名额，本就来的不是那么正派，而是他们夫妻使了手段得来的。
　　她即使知道其中的这些勾当，当时为了威胁人让出那个设计，她也只是故意托了点关系，在他儿子出国的资料审核上为难了一下，并没有将他们夫妻俩私心拿来威胁他们。
　　现在，这对夫妻还好意思拿这点破事来挑拨离间她们妻妻感情？
　　“你老师和师母说什么，你就信什么，漫漫就是不信任我。”顾潇潇的声音闷闷的，这件事虽然她是做得不厚道了一点，但那老头怎么还好意思耿耿于怀。
　　“老师和师母都是那么好的人，难不成还会故意污蔑你吗？”乔简漫才不会告诉顾大佬。
　　对师母说的事，她最初也是抱着怀疑的态度，因为在她的印象中，顾大佬是骄傲的，但也是光明磊落的，这种小人行径实在不像是顾大佬的作风，但从老师和师母那么肯定以及确定的口吻里，她不得不相信。
　　顾潇潇闻言，趴在枕头里轻哼了一声，“谁知道呢？”
　　“顾潇潇……”
　　“你明明知道过去的事，我什么都不记得了，还故意拿这些似是而非的事儿，硬是要我认账。”顾潇潇一咬牙，豁出去了，闷在枕头里嘤嘤哭了起来，“漫漫要是嫌弃我了就明说。”
　　顾大佬的嘤嘤哭泣太特么杀心了。
　　乔简漫石化了。
　　过了好一会，乔简漫才受不了这个刺激地抖了抖肩膀，“顾潇潇，你这是倒打一耙。”
　　嘴上嘤嘤嘤，但内心根本就没有一点想哭的欲望，顾潇潇挤不出眼泪，只好自我恶心地抹了点口水到眼角。
　　自从管自家小娇妻叫那一声“妈”起，她就没打算要脸这种东西了。
　　“你就是嫌弃我了，才拿这些无中生有的事来污蔑我。”
　　“我无中生有？？？”乔简漫被她的强词夺理给气地胸口疼，“要不是你以前做了那么些事，我能……”
　　“你就是不相信我。”顾潇潇从枕头里抬起头，大概是人长得好看，即使是装出来，依旧有几分梨花一枝春带雨的美感。
　　苦肉计加美人计，简直就是犯规。
　　乔简漫气顾潇潇就会到她面前投机取巧，又气自己没出息，“那你把事情的来龙去脉再说一遍。”
　　“你这不是为难我一个失忆的人吗？”顾潇潇莫名有点心虚，怕日后打脸太疼，她什么话都不敢往绝对了说，但眼下小娇妻的火好像是越烧越旺了，再这样下去，搞不好她们小两口要真因为那个老头吵一架了。
　　顾潇潇权衡了一下利弊，最终还是决定――示弱。
　　“再说了，退一万步说，就算我之前真做过这样的事，那也是过去的事了，你怎么能用过去年轻气盛的我犯下的小错误来惩罚现在这个对过去一无所知并且天真善良的我？”
　　年轻气盛！小错误！一无所知！还天真善良！
　　乔简漫真的被气笑了，并且她也真的笑了。
　　顾潇潇立马翻身爬起来，将无话可说的小娇妻拉过来，压倒，“漫漫，好了，不气不气了，快来做个锻炼，就让这件事翻盘吧。”
　　“……”乔简漫真觉得顾大佬的脸皮厚到坚不可摧的程度了，“你难道就不觉得自己做得有什么不对吗？”
　　唯一的不对，大概就是她当时太善良了，早知道就不给这个臭老头留脸了。
　　两夫妻威逼利诱以权谋私，给自己儿子铺路就高尚了？
　　顾潇潇越想越气，低头就在乔简漫的鼻子上咬了一口，气呼呼道：“我不记得了。”
　　温存的时候，最容易心软了，不然也不会有枕边风的说法了。
　　“明天我和你去给老师认个错好不好？”
　　顾潇潇看着乔简漫，倏地起身。
　　乔简漫又赶紧勾住她的脖子，“小小，老师是我……”
　　顾潇潇面色有些冷，“他们对你来说，很重要吗？”
　　“算一个很尊敬的长辈。”乔简漫说完，又觉得自己好像恃宠而骄了，顿了顿，她又道：“算了，你不愿意去就不去。”
　　顾潇潇：“你相信我是会做那种事的人吗？”
　　“……我以为是误会，是老师认错人了。可是……”乔简漫犹豫了一下，“老师和师母都没理由……也许，你当时也是……”
　　顾潇潇不让她说下去了，低头吻住了她的唇……
　　“嗯，好。”
　　当年，即使换了个人，也许她依然会达自己的目的而这样做。
　　所以，是该道歉的，毕竟小娇妻的老师的自私没有侵犯到自己的利益，即使有错，也不是对自己。
　　更重要的是，那是她的漫漫的最尊敬的老师啊。
　　即使往后她不要装失忆了，她想，她也不会亲口告诉漫漫，她心目中正直的老师和师母曾为了自己的儿子做过如何不正直的事。
　　在乎一个人的时候，在乎她世界的每一个角落，不想她的世界塌一块砖，一片瓦，不想她对自己失望，也不想她对她尊敬喜欢的人失望。
　　她是，乔简漫也同样是。
　　她求全，乔简漫又心疼了，“对不起，为难你了，明知你什么都不记得了，我不应该……”
　　看着她纠结的样子，顾潇潇能理解一点点她的想法，又在一瞬间觉得自己喜欢的女人原来也只是一个普通人，也想要“不负如来不负卿”的凡人。
　　可是，依旧可爱，让她心动。
　　“虽然我不记得了，但你说老师不会骗你，那就当现在天真善良的我为过去年轻气盛的我道歉好了。毕竟都是属于顾小小的一部分。”
　　顾潇潇也算自我安慰了，“那漫漫也要接受过去那个我。”
　　乔简漫翻身推倒她，用行动回答了她。
　　爱一个人，不应该只爱她的现在，也要有勇气接受她的过去，就像要有和人携手将来的勇气一样。
　　作者有话要说：  对不起，让大家久等了。
　　小姑姑回来啦。感谢在2020-03-1123：31：47～2020-04-0423：33：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：三思而后行1个；感谢投出地雷的小天使：雨晴Estelle、敬822、亦礼1个；感谢灌溉营养液的小天使：亦礼20瓶；孔苏啊。2瓶；云宣1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　和徐教授这对老夫妻做的相比，顾大佬并不觉得自己的所作所为过分，所以并没有觉得有什么心里负担。要不是冤家路窄，扯上了自家小娇妻，她是不可能让道歉这件事发生的。
　　然而，为了讨自家小娇妻欢心，她只得让这事也发生一下，虽然不是太心甘情愿，但逢场作戏这种事也不是太考验演技。
　　“老师，师母，都怪我当时太急功近利，太急于求成了，再加上那时太年轻，所以才会用这么……卑鄙的方式……当然，也怪师母当时的那个设计实在是太惊艳，让人过目难忘……”一见那老头黑了脸，顾大佬又赶紧转了话锋，“不过，千错万错，最终还是我的错，希望您和师母都能原谅我。”
　　她的歉道的不是真心实意的，但徐教授却是真心实意对待的，盯着顾潇潇看了两眼后，又看向乔间漫，然后又把门拉开了一点，自己退到一边，神色缓了缓，“先进来吧。”
　　顾大佬：“老师这是原谅我了吗？”
　　徐教授睨了她一眼，“漫漫昨晚在电话里说，说你去年出了点事，以前的事很多都不记得了，让我不要跟你计较。既然顾总都不记得了，我要是还计较不显得我小心眼了？”
　　顾潇潇拉着乔简漫的手晃了晃，“原来是漫漫偷偷替我求情了。”
　　当着徐教授的面，乔简漫有点不太好意思，习惯性地去挽了一下头发，“老师……”
　　“若单论顾总你个人的为人，我倒确实是不太看得上的。”徐教授不给乔简漫多开口的机会，“不过，我尊重且相信漫漫的选择。”
　　看来这老头是真疼自家小娇妻的，顾潇潇抬头看了他一眼，突然觉得这个故作严肃的老头有点可爱了。
　　都是爱屋及乌的人，各自有了台阶下，饭桌上再一聚，自然也就冰释前嫌了。
　　在徐教授家吃过饭之后，顾潇潇也没急着回酒店，而是拉着乔简漫，让她带着她在校园里再多逛逛。
　　暮春的天，阳光明媚，微风正熏，踩着校园里高大的梧桐或是香樟树斑驳的光影，很容易跟着回忆重回到青春岁月。
　　乔简漫的大学生活其实有些单调，能拿来当谈资的东西很少，留存在她记忆里的也始终是各色各样的设计图或是和为数不多的几次活动小插曲。
　　确实没什么值得她回顾的。
　　只是因着此时的微风和阳光，她不知不觉中也说了不少，说到最后，她自己都忍不住摇头，朝顾潇潇道：“是不是觉得我的大学生活很无聊？”
　　“没有。”换成了别人，顾潇潇也许会觉得乔简漫这样既不优秀地突出也没有差劲地突出的人生平庸无趣，但因为身边的人就是自己的心上人，那些她不曾参与过的岁月，对她来说，曾发生过的每一件平凡的小事都是她遥不可及的憧憬。
　　乔简漫笑了笑，并不过多纠结，“那小小呢？你还记得你的大学生活吗？”
　　微风拂在脸上，眼前香樟树上的老叶随着风悠扬飘落，就像被剪出来的蝶一样，旁边的篮球场上有女子和男子一同打球……
　　顾潇潇低下头，她在这一瞬间，突然就有了倾诉的欲望，想要把那些没有刻意去记，却不知何时就深深扎根在自己脑海里的场景跟身边的人描述出来，想要迫不及待地把那些对方没有参与过的事都分享出来。
　　“小小是想不起来吗？”
　　乔简漫的话又瞬间把她拉回现实。
　　顾潇潇偏头看向她，“漫漫……”
　　“嗯？想不起来其实也没关系，慢慢来，不用着急的。”
　　「如果我骗了你，怎么办？」这句话到了嘴边，顾潇潇动动唇瓣后，最终还是把话咽了回去，改口道：“看到这些熟悉的场景，模模糊糊有些印象，但……好像又不是很清楚。”
　　“小小别沮丧，能有些印象，说明你已经在慢慢好转了。”乔简漫牵着她的手，视线跟着篮球场上为了争球闹腾到了一起的男男女女，又过了一会，才轻声道：“小小的青春，肯定也和他们一样，这么耀眼的吧？”
　　低低的声音被风吹走了，顾潇潇听得并不清楚，“嗯？漫漫刚刚说什么？”
　　“没什么，就看到他们，觉得青春真好。”
　　顾潇潇不以为然，“幼稚，我才不觉得好，我觉得现在才好，像他们这么大的时候，我还不认识你了。”
　　这话很孩子气，但也很讨人欢心。
　　乔简漫笑了，“还有想去玩的地方吗？”
　　“没有特别想去的地方了。”顾潇潇说完又补充了一句，“只要漫漫在身边，好像哪里的风景都好看了。”
　　“花言巧语。”
　　顾潇潇一本正经反驳：“明明就是甜言蜜语。”
　　“不一样？”
　　“哪里一样了？花言巧语是骗人的，甜言蜜语是真的。”
　　乔简漫无言以对，弹了一下她的额头，“没有想去的地方了，那咱们回家？咱们出来这么多天了，免得爸爸担心。”
　　“那咱们今天就走？”
　　金窝银窝不如自己的狗窝，顾大佬早就想回家了。
　　回到G市后，乔简漫也不像以往一样闲着，一有时间就在工作室用一些废料制作一些小玩意。
　　顾潇潇知道她是在担心这次比赛的结果，静不下心，于是也就陪着小娇妻在枯燥的工作室研究这些废料。顾大佬不懂珠宝设计，但她有鉴赏的眼光，再加上她从小到大见多识广，和乔简漫呆久了，总能在三言两语中给自家小娇妻一些灵光一闪的建议。
　　这样「琴瑟和谐」的日子，不仅缓解了乔简漫的焦虑，也在无形中给她的设计理念注入了一些新的东西。
　　更重要的是，她在和顾潇潇这样的相处中，又有了那种最初的感觉――崇拜。
　　从认识到结婚，又到现在，她对顾潇潇的感情，从最初的惊艳崇拜到喜欢，然后到期待对方的喜欢，再到心冷……最初的崇拜被消磨地一干二净。
　　但是，现在，她又找到这种熟悉的感觉了。
　　乔简漫揉了揉自己心口的位置，眼神无意识地停驻在身旁的人身上，从她的方向看过去，只能看到人的侧脸，大约是性格原因，精致的五官嵌在脸上，给人更多的是一种盛气凌人的冷艳，但此刻，乔简漫从她的侧脸上，捕捉到的是一种对万物都掌握在自己心里的自信慵懒……
　　她不由看得恍了神，那些自动涌入自己耳道的字符都变得模糊了……
　　久久没有听到她的回应，顾大佬这才停下了手中的素描笔，不悦地眼神在注意到自家小娇妻的眼神后，立马消失不见，转而用手在她眼前晃了晃，“好看吗？”
　　情不自禁地，“好看。”
　　“怪不得都流口水了。”
　　“啊……”乔简漫这才大梦初醒般，赶紧转过身，扯着袖子去擦嘴。
　　顾潇潇：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……漫漫好可爱……”
　　乔简漫拿开手，恼羞成怒，又不知道该怎么办，气恼间，脱口道：“快点把脸转过来，我要把口水蹭你一脸。”
　　顾潇潇立马把脸蹭了过去，用行动表明她乐意至极。
　　这样闲闹的日子过得很快，转眼就到了四月底，乔简漫也终于收到了这次珠宝大赛展示会的邀请函。
　　作者有话要说：  隔了这么久没更新，实在抱歉，等隔壁的吃药更新完，马上就来结束这篇。
　　让大家久等了。


第55章 
　　说是珠宝展示会，其实也是这场春季珠宝大赛第二场的评比会。
　　在乔简漫他们的作品交上去之后，先会有专业人士的打分，但专业人士的评分在第二场的成绩中只占了百分之六十，还会有―场人气比拼，就是在展示会结束后，会有―轮大众评分，大众评分分为现场评分和网上评分，现场评分占百分之三十，网上评分占百分之十。
　　作为一个合格的设计师，除了考验他的设计天分，还需要考验他对潮流市场的把控。
　　让乔简漫意外的是，顾大佬居然不想见证她人生的高光时刻――居然不想跟她一起出席这次展示会？
　　这太出人意料了，以至于乔简漫除了意外都没有其他情绪。
　　“你确定不跟我―起去？”还是觉得有点难以置信，临出发了，乔简漫还是忍不住问了―遍。
　　“嗯。”顾潇潇点头，把锅甩给来接自己的顾尧岑，“都怪她，公司一点小事都处理不好，硬是要让我去一趟。”
　　要不是看在小姑母的面上，顾尧岑当场就想翻脸了。
　　乔简漫看了顾尧岑―眼，瞧对方这冷静淡定还带着几分闲适的姿态，压根就看不出顾氏要倒闭了的样子――不是她自恋，而是现在对她有着超强恋*m倾向的顾大佬决定不可能为了―点小事就放弃黏着她的机会的。
　　直觉还是有点不对劲。
　　但是，乔简漫决定还是先配合这对姑侄，“那行吧。辛苦你了，岑岑。”
　　顾尧岑对这个小姑母还是很尊敬的，“小姑母干嘛这么客气，只是很抱歉，不能去现场看小姑姑的珠宝展示了。”
　　“我的只是很小的―部分啦……”乔简漫有点点不好意思，“对了，草草是快高考了吧，不然可以带她去玩玩。”
　　顾尧岑不想提起自家那根草，―句话都不想多说，只是点了点头。
　　乔简漫想着这对欢喜冤家，暗自笑了笑，也不再多说，和顾潇潇说了几句话后，也不让家里的司机送，自己开着车去了会场。
　　这次的珠宝展示会就在本市的―个博览中心。
　　乔简漫前脚刚走，顾潇潇后脚就使唤着顾尧岑跟上。
　　“你又不是不会开车，我都好心来给你当托了，你还要我给你当司机？”
　　顾潇潇―个眼神杀过去，“我老婆的作品第一次参加这种大型的展会，你作为晚辈，难道不应该去捧个场？”
　　顾尧岑冷笑，转身往自己的车上走去，拉开副驾驶坐了上去。
　　不看僧面看佛面。
　　顾潇潇见好就收，没再使唤着她开车，自己坐上了驾驶室。
　　*****
　　“你等正式开始再进去啊，别早早进去让漫漫看到了。”到了博览中心，顾潇潇边往四周找停车位，边叮嘱顾尧岑。
　　“正式开始起码要大半个小时之后了吧？这个时间你让我去干嘛？”顾尧岑看了下时间，又扫了―眼前不着村后不着店的博览中心，心中一股气愈盛。
　　顾潇潇耸耸肩：“你可以躲洗手间去啊。”
　　顾尧岑动了动唇，决定放大招：“我终于知道小姑母为什么要和你离婚了？”
　　“你能不能哪壶不开提哪壶？”顾潇潇瞬间翻脸，过了两秒，又问：“为什么？”
　　“小姑姑就是欠啊。”
　　顾潇潇深吸一口气，“我大人有大量。”
　　顾尧岑睨了她一眼，“行了，你也别费心找停车位了，前面有个酒店。”
　　前面的皇冠酒店挺大，离这个博览中心就三分钟不到的车程，可以说就是为了这个博览中心建的。
　　顾潇潇正好不想停车，麻溜地停车下了车，还不忘给顾尧岑找点不痛快，“对了，你什么时候带你家那棵草来家里―趟啊？”
　　“有病……”
　　“我是有病啊……”―看大侄女不爽，顾潇潇就很爽，“说实在的，我没想到你口味居然是这样的，还真爱老牛吃嫩草，啧啧，顾尧岑，你是不是牙口不好啊……”
　　不等她把话说完，顾尧岑就一踩油门。
　　顾潇潇得意地哼了两声，然后左右看看，没看到什么熟人，才拿出手机给黄月白打电话，“我到了。”
　　两分钟后，就有工作人员亲自过来带她去了黄月白的休息室。
　　“你怎么也在？”看到黄月白，顾潇潇皱了皱眉，她以为以黄月白如今的咖啡，肯定是不屑参加这种展会的。
　　“为了给小姑母捧场，也为了给小姑姑捧场，那我就勉为其难，来当个特邀嘉宾咯。”黄月白让助手给顾潇潇倒了―杯果汁过来，她自己倒了拿着香槟杯。
　　顾潇潇没接，“你有这么好心？”
　　黄月白佯装伤心，“小姑姑不信就算了。”说罢，又通知助理，“让化妆师过来吧。”
　　顾潇潇闻言：“在这里？”
　　“原本给你们这种礼仪准备了化妆室的，但考虑到您不是一般人，所以就只好安排我的化妆师。”
　　顾潇潇心下觉得她还挺会来事，但面上还是那副不可一世的傲娇模样。
　　黄月白也懒得戳穿她，都是认识这么多年的人了，多少也了解几分了。
　　为了将设计师们设计的作品完美地呈现在大众面前，每个给她展示的礼仪都有不同的妆容和服饰。
　　乔简漫的作品因为失误导致她其中的项链佩戴方式有点特别，在展会前，举办法这边就在考虑要不要借助服饰来将这项链的链条遮掩住，但最终还是决定将它展示出来，对于设计师的失误，该不该原谅，要看大众的审美。
　　*****
　　在调动情绪的开场舞结束后，展会终于进入了珠宝展示的环节。
　　因为参赛者众多，―个个作品展示耗时太长，展会依旧采用的是往年的走秀式展示，每个展示的礼仪在台上停留的时间不能超过三十秒，这三十秒的时间，旁边的主持人只会介绍作品的主题及寓意，至于材质或是其他细节，就在大荧幕上用文字展示，而对于这款作品的设计师，原则上，在场的这些人除了设计师本人，来参加展会的嘉宾是不会知道的。
　　乔简漫坐在观众席上，―直注意着台上展示的作品，从展会正式开始，她就克制不住的紧张，作为设计师，她也不知道自己作品的展示序号，所以只能耐心等待。
　　“……不管是爱情还是婚姻，这都是一段两个人的路。当然，这段路有时也会有走不下去的时候，如果能柳暗花明，那这条路丁当是白头偕老的。现在展示的就是我们99号作品――柳暗花明。”
　　随着主持人的声音，乔简漫看向台上的眼睛也瞬间睁大起来，极速的心跳仿佛把呼吸都压抑住了。
　　她设计的珠宝，红宝石在莹白的胸口上熠熠生辉，莹白的天鹅颈上挂着的细细黑色链条也清晰可见。
　　她从未想过，黑色和红宝石原来也会创造出如此和谐的美。
　　乔简漫呆呆地望着台上给她展示珠宝的司仪，「美艳不可方物」这个词又―次在她心里有了实型，―时间，她倒是分不清自己设计的作品是真有这般好看，还是因为戴着她的人好看。
　　是的，她从不怀疑，不是自己的珠宝给顾大佬锦上添花，而是顾大佬在给自己的作品锦上添花。
　　作者有话要说：  开始更新。爱你们，么么哒感谢在2020-08-1813：34：34～2021-01-0809：41：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：吃蠢鱼变傻的猫、amber、苏染、安然哥儿、亦礼1个；感谢灌溉营养液的小天使：呆呆不呆72瓶；亦礼30瓶；以为16瓶；帅可直美可弯5瓶；潜水党、暖暖哒筱暖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　“……我天，99号作品里的设计元素竟然有头发！！！”
　　“这真的是绝了……”
　　“虽然感觉有点毛骨悚然，但刚刚司仪展示出来的效果也很绝，红宝石与黑色发丝的缠绕，完美的契合了「柳暗花明」这个主题，如果婚姻能柳暗花明，那就是青丝到白发之约了……”
　　……
　　周围低低的议论声响起，乔简漫才从刚刚的震惊中回过神来，台上穿着酒红色裹胸礼服的顾大佬已经退场了，但大荧幕上关于她作品的介绍还有两行字才结束，但她此刻却没有心神去在乎了。
　　就如她一直以为的那样，顾潇潇在她印象里，始终都是初见时吸引全场焦点的女王，高傲霸道。
　　她还记得她们刚结婚的第二年，顾氏的资金周转出了点问题，导致当时前期投资了一点五亿的项目停滞不前，在有心人的煽风点火下，还有几位合作商要求半途撤资，当时，整个公司都人心惶惶，整个高层都为此忧心忡忡。
　　她对管理的事并不懂，但她也能从老爷子他们偶尔的交谈中体会一点顾大佬的不容易。
　　直到半个月后，事情才出现了转机，有一家投资公司愿意投资，并且开口就是八千万。
　　然而，顾大佬拒绝了，不仅拒绝了，她还用酒泼了那位投资人。
　　起因是在谈合作的饭局中，那位投资人半眯着眼，用手去碰了碰顾大佬的手，放言，只要顾大佬和他喝杯交杯酒，他立马就签合同。
　　当时的饭局上人不多，顾氏当时也是真缺这八千万，大家都以为她会为了这笔投资忍气吞声时，她并没有，“您要是真想和我合作，我可以敬您三杯。”
　　投资人只是摇摇头，不满，“难道我八千万还不值和顾总喝个交杯酒……”
　　话都没让他说完，顾潇潇就将自己手中的酒泼在了投资人的脸上，“这个交杯酒要是和你喝，八千亿我都嫌恶心。”
　　她把话都撂到了这个份上，这个合作没法再继续谈下去，八千万的投资自然飞了。
　　这件事，乔简漫原本不知道，是后来在一次年度人物的采访专栏上，她才从杂志上通过文字，感受到了顾大佬骨子里的骄傲。
　　就如她在采访中说的，我是顾潇潇，顾氏的CEO，不是陪酒女郎，我靠的是自己的才华管理着这家企业，并不是颜值，虽然我的颜值很高。
　　也正是这份骄傲，让她在行业里赢得了另一些人的尊重。在与这笔八千万的投资失之交臂之后，另一家投资公司出面投资了两千万，解了燃眉之急。
　　为了自己的事业都不愿意承受一点点委屈的人，居然会纡尊降贵来给自己的一份作品作配。
　　这份惊喜太过超出预期，乔简漫都不知道自己此刻该做何反应。
　　至于台上的那些同行的作品，她是完全没有心情去观摩学习了。
　　最终，乔简漫还是按捺不住此刻翻涌的心情，半弯着腰从观众席上离开了。
　　此刻的后台，除了工作人员，谁都没法进去，乔简漫只能在外面等着。
　　很快，换好了衣服的顾大佬就从里面走了出来。
　　她一出来，乔简漫就看到了，“潇潇。”
　　“漫漫……”说实话，顾潇潇本人其实不太喜欢这种出人意料的惊喜，所以她也不太确定她今天做的事，会不会适得其反，但夹紧尾巴做人总归是好的，于是，她很快就换了一副小心翼翼的乖巧表情。
　　乔简漫对她这种表情完全就没有招架力，拉着她走到了一边，心中的感触太多了，她一时倒不知道该说些什么了，过了小会才道：“岑岑不是说，你们今天要去公司处理点事吗？”
　　“那当然是骗你的呀，不然就不能给你这个惊喜了。”顾大佬天真道，但立马又切换成小心翼翼的表情，“还是……给漫漫惊吓了？”
　　乔简漫看向她，一张脸也看不出是个什么表情，“你说呢？”
　　“我只是……看漫漫真的好喜欢自己的这份工作，所以想为漫漫做点什么，我不是有意骗你……”
　　“很漂亮，戴着你身上，好漂亮。”乔简漫打断了她的话，深吸一口气，然后笑了，“谢谢你，让我自己第一次这么认可自己。”
　　顾潇潇暗自松了口气，面上开心道：“漫漫不生气？”
　　乔简漫捏了捏她的手，“下不为例。”
　　下次的事情就下次再说吧。
　　顾潇潇继续表演，“我就知道漫漫最最最好了。”
　　乔简漫忍着笑，看了看四周，“要是等会有人看见原来叱咤商场的顾总居然到妻子面前这么撒娇，不知道会不会大跌眼镜。”
　　顾潇潇朝她哼哼了一个鬼脸。
　　乔简漫低头浅笑了一下，看着从前的女王变成了现在的娇妹，好像越来越不觉得违和了，不过她也想起了一个事儿，“你怎么想到要来当我作品的展示人的？”
　　顾潇潇早就找好了背锅的，“小白怂恿的，她说每次这个珠宝大赛还有这样一个展示环节，就怂恿我来给你展示。”
　　是像黄月白会做的事。
　　“这些展示的片段都会传到网上去的，你不怕吗？”
　　“怕什么？”
　　“嗯……”堂堂顾总居然变成了一个走秀的，这转变……乔简漫琢磨了一下措辞，“不怕别人认出你？”
　　“我的颜值这么有辨识度，难道认出我不是应该的吗？再说了，之前为了公司，还被岑岑拿来营业了，正好，咱们妻妻再次合体。”
　　看来是自己想多了。
　　说完，顾潇潇就挽着乔简漫的手，“我刚刚在里面看了一下，还有好些作品没有展示完，漫漫还要去看吗？”
　　以往的展会，乔简漫自己没有作品参赛，也会来看的，看着别人赏心悦目的设计，也是一种学习，不过，今天她好像在顾大佬多一些，“你会不会觉得无聊？”
　　“不会啊。”顾潇潇是打从心底尊重乔简漫的热爱，作为一个有格局的大佬，她本身也觉得自家小娇妻多参加这样的展会对她自身的发展是很有必要的，“只要漫漫在身边，在哪里都不会无聊的了。”
　　这个娇撒的――乔简漫都要起鸡皮疙瘩了。
　　台上的展会结束后，所有的作品会拿去展厅的玻璃柜进行二次展示，参加展会的人可以近距离地欣赏到这些作品。
　　当天晚上，这些作品就开始在网上进行大众评比了。
　　网上投票为期三天，每个id只能进行一次投票。
　　乔简漫原本还担心顾潇潇会为了这个投票结果，吆喝着大家去给她助力的，结果她只是白担心了一场，顾大佬只是自己去投了一票。
　　三天后，第二轮比赛的网上投票结果就出来了，乔简漫的「柳暗花明」的投票数排在第八位。
　　第二轮参与比赛的设计师共计四百余人，但最后拿出来展示的作品只有一百九十八件，在这一百九十八件都很出色的作品中，自己没有任何刷票的情况下，还能进入前十，就拿网上评比这个结果来说，乔简漫本身还是很满意的。
　　网上的投票结果出来之后，又等了三天，第二轮比赛的结果也都全部公布出来了，包括每个作品的设计师也公布了出来。
　　乔简漫的「柳暗花明」综合成绩排在第四。
　　虽然很想不浪费顾大佬的新年愿望，真的能一举夺魁，但这个结果，乔简漫并不是太失望，就如家人对她的评价，在珠宝设计这一行，她并不是靠天分，她靠的是自己的热爱才一直这样坚持。
　　“没有让小小的愿望成真了。”虽然说着表歉意的话，但乔简漫并没有露出歉意的表情，反而还有点小兴奋，“虽然只取得了第四的成绩，但我还是很开心了。”
　　“漫漫已经很棒了。”顾潇潇是真心为她感到开心，能有一直让自己热爱并坚持的事，是一件很幸福的事。说来可笑，在外人眼中雷厉风行的自己，其实只是在努力做好自己应该做的事，好像都不曾知道自己的热爱所在。
　　“最开始入这一行时，家人曾笑话说，他们说我就不是吃这碗饭的人。”乔简漫想到以前，自己都忍不住笑了，“我那时绘画基础也不太好，所以设计出来的东西……简直不忍直视，但是还好，我比较幸运，家人虽会打趣，但也从没阻止我。”
　　说着，乔简漫又看向了顾潇潇，伸手抱住了她，“顾潇潇真的是一个很厉害的女人。”
　　突如其来的表扬，顾潇潇有点点害羞，“漫漫怎么突然夸我？”
　　“谢谢你一直都这么鼓励我。”乔简漫想到过往被自己忽略的那一幕幕，突然有点动情，“其实我知道，我真的是没有太多设计天分的人，可是这么多年来，你一直都支持着我。”
　　顾大佬很想给自家小娇妻上一堂人生哲理课，但生怕自己说得太认真，忘了自己此刻的身份，只好用天真单纯的口吻道：“因为你是我老婆呀。”
　　乔简漫轻声笑了笑，仰头在她脸颊上亲了一下。
　　送上门的豆腐，当然不能只吃一点点，顾大佬：“如果爱我，你就再亲亲我。”
　　乔简漫很配合，又亲了一口。
　　顾大佬：“如果爱我，你就再亲亲我。”
　　……
　　五分钟后，乔简漫有脾气了，“你没完没了是吧？”
　　顾大佬赶紧怂：“当然，也可以让我亲亲你的。”
　　乔简漫：“你自己玩吧，我还有第三轮的比赛要继续了。”
　　于是，顾大佬只好委屈巴巴地看电视，早知道就不要那几个亲亲了。
　　作者有话要说：  爱你们，么么哒感谢在2021-01-0809：41：05～2021-01-0918：43：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：吃蠢鱼变傻的猫2个；沐青木、亦礼1个；感谢灌溉营养液的小天使：亦礼30瓶；潜水党6瓶；帅可直美可弯5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　第二轮比赛结束过后， 过了一周，乔简漫才收到了第三轮比赛的通知。
　　和前两轮比赛相比，第三轮比赛有点随意， 有点像面试，可以说前两轮比赛是为自己设计的名气，第三轮比赛是在找伯乐。
　　因此， 第三轮比赛有很强的主观性， 可以说比赛结果全在这些享誉全球的设计师考官对这些参赛者的眼缘上。
　　至于第三轮比赛的内容， 也不固定， 这个比赛都举行这么多届了，这第三轮的比赛内容还从来没有相同的，有时就是主考官一个随意到像“你吃了中饭吗”这样的问题， 有时又复杂到让参赛者现场还原一件繁复的古典首饰。
　　基于这样出其不意的比赛方式， 乔简漫自己也不知道该准备什么， 只能趁着这段等待的时间看看以往的比赛。
　　大约是太紧张了，比赛那天，天还没亮，乔简漫就醒了。
　　房间里还是黑漆漆的， 不用看时间，她就知道还早，虽然睡不着了，但她也并没有起床，就躺在床上干瞪眼等着天亮。
　　第二次翻身的时候，耳旁就传来了某人的y*咛声。
　　生怕将人吵醒了， 乔简漫还特地就着翻身到一半的姿势， 一动不动。
　　结果，人还是醒了。
　　顾潇潇脑子还没完全醒过来， 但双手已经无意识地搂了上去，“漫漫……”
　　带着困意的声音拖着含混不清的娇气，黏糊地要命。
　　虽然同床共枕多年，但乔简漫还是无法抵挡这种撩拨，过了几秒，才轻声道：“把你吵醒了？”
　　“没有……”顾潇潇拖着尾音，紧接着打了一个呵欠，这才睁了睁眼，“天还没亮，漫漫怎么醒了？”
　　乔简漫转过身来，和她面对面，“你不是也醒了？”
　　顾潇潇亲昵地在她脸上蹭了蹭，“梦到了漫漫，突然就醒来了。”
　　“嗯？梦到我什么了？”
　　“嘿嘿……”顾潇潇傻笑了两声，脸不红心不跳地开始胡诹：“你说要我亲亲你……”
　　乔简漫不说话，就这么看着她。
　　顾潇潇做贼心虚，但贼心不死：“我说真的，再说了，我做梦嘛……日有所思，夜有所梦。所梦即所想，我梦到这个也是理所应当的……”
　　“那在梦里，我亲你了吗？”
　　顾潇潇撇撇嘴，失望的很是明显：“还没来得及，突然就醒了。”
　　她话一落，乔简漫就朝她凑了过去，唇瓣贴着唇瓣，温热的气息相互交缠，对她们这对老妻妻来说，依旧能轻易地勾起心底的悸动。
　　乔简漫慢慢闭上眼，唇随心动，温柔地加深了这个亲亲。
　　黎明的温柔最是缱绻温馨，连欲望都甘拜下风。
　　这绵绵的长吻结束，顾潇潇是真坠入了梦中。
　　乔简漫借着熹微的晨光轻轻抚摸着她的睡颜，稍许又在她额头轻吻了一下，“如你所愿，我的女王，好梦。”
　　许是真有了一个好梦，酣睡中的顾潇潇眉眼舒展。
　　乔简漫不由跟着笑了笑，平躺下来，听着窗外间或的几声“喳喳”的鸟鸣声，内心突然就无比平静了。
　　最开始学习珠宝设计时，她觉得自己只要能设计出好看的珠宝，可以成为一名职业的设计师就够了。
　　后来，她可以设计好看的珠宝了，也成为了一名职业的设计师，可她却并不满足――要是能成为林方方那样声名鹊起的设计师就好了。
　　欲望越大，由此滋生的不安和紧迫也越深，笔下的每一帧设计好像都不再完美，自己所热爱的工作也因此变成了负担和压力。
　　也许人心本就是欲望的滋生地，因为永不止步当前，所以也永不满足当下，梦想如此，感情亦是如此。
　　但在这个平常的清晨，乔简漫好像又找到了自己梦想的初心，是普通的设计师也好，是大名鼎鼎的设计师也罢，总归她还在做着她最喜欢的工作。
　　想通这些，乔简漫对接下来的比赛也就放松了不少。
　　心态放松归放松，但正式比赛时，她作为第一个上场的参赛者，还是免不了紧张。
　　“在咱们这一行，看到的同行一般都是时尚的弄潮儿，一个个都张扬地不得了，倒还是头一回见你这样……唔……温婉的，还挺新奇。”
　　乔简漫和这些评委打过招呼后，坐在最边上的男人就慢条斯理地开了口。
　　对方一副波澜不惊的口吻，乔简漫也听不出这话是个什么意思，局促不安地暗自打量了一番自己今日的穿着打扮。
　　她今日穿着的是香奈儿夏季新款的藕色连衣裙，这连衣裙的设计中规中矩，走的是优雅的淑女风，穿在她身上，搭配她的亚麻色波浪卷和一组碎钻首饰，绝对是很舒服养眼的搭配，这也是她一贯的风格――低调内敛，就如她的性格。
　　确实，单从穿着来说，她确实不像个走在潮流尖端的设计师。
　　乔简漫琢磨了半天，也不知该说什么，索性就不开口了，只是礼貌地笑了笑。
　　短暂的沉默后，坐在最中间的评委扶了下眼镜，同样也是一副波澜不惊的口吻：“气质没有让人耳目一新，但你这设计倒是挺别出心裁。”
　　闻言，乔简漫又惊又喜。
　　说话的这人算是乔简漫入行以来一直膜拜的偶像――杨滟，亚洲首席珠宝设计师。
　　进来的第一眼，她看到自家偶像就很激动了，没想到还能听到对方亲自点评自己的作品，这对乔简漫来说，很是受宠若惊。
　　她紧张地措辞了半天，才压下激动的情绪，实话实说道：“别出心裁不敢当，算是急中生智吧。”
　　“嗯？”杨滟抬眸看向她，来了点兴趣。
　　杨滟的长相并不符合大众的审美，眉细长，单眼皮，颧骨突出，但大约是气质使然，即便没有主流的五官，她依旧能带给人一种冷艳的感觉。
　　乔简漫不太好意思跟她对视，“参加初赛时，没考虑到作品要拿来现场展示，所以就没预估到佩戴的材料，等第二轮的现场完成时，才想起这个事，没法申请额外的材料，所以就只好借助发丝。”
　　杨滟点了下头：“还真是急中生智。”
　　说着，她又换了一副表情，看起来更严肃了：“这一轮的考核很简单，想请你谈谈你这次作品的设计灵感。”
　　乔简漫愣了，“就只有这样吗？”
　　杨滟看向她，“怎么？不能说？”
　　乔简漫连连摇头，内心很是忐忑，这个问题太简单了，虽然以往的比赛中，也不是没有类似简单的问题，但她不觉得自己有这样的好运气，更多的是自我怀疑――评委对她个人的观感不好，所以才随便找了个问题敷衍了事。
　　犹豫了几秒钟，乔简漫才打起精神来回答问题：“这次作品的设计理念来自我自身的婚姻，实不相瞒，在这次比赛之前，我一度以为自己的婚姻走到了尽头，觉得自己没有坚持下去的动力了。但后来又发生了一些事，让我对这段婚姻有了新的看法，对伴侣也有了新的认知，更对自己也有了一个全新的认识。所以就选用了「柳暗花明又一村」这句诗的寓意来做设计主题。”
　　对她的回答，杨滟不置可否，倒是问了一句，“你结婚了？”
　　乔简漫点头，有那么点不太好意思，“我结婚比较早。”
　　“是挺早的，看你还挺年轻。”
　　说罢，杨滟低头在文件夹的笔记本上写着，“你可以出去了。”
　　乔简漫愣了两秒，才反应过来，弯腰致谢后走了出去。
　　直到走到了电梯口，她才用力地吸了口气，仍旧有些不敢相信这次的比赛就这样结束了。
　　从电梯下来后，她一眼就看到了坐在大堂吧等她的顾潇潇，让她惊讶的是，她家这位霸总身边居然跟着一个小孩子，她走近了才知道霸总居然在认真给小朋友讲故事，不过小朋友似乎并不买账。
　　“……你到底会不会讲故事啊？狐狸怎么能和兔子在一起了，那兔子不是会被狐狸吃掉吗？”
　　“狐狸就算和狐狸在一起，那也总有一只狐狸会被吃掉的。”
　　“你撒谎，狐狸才不会吃狐狸。”
　　“看你这傻样，你长大了估计也是被吃掉的那一方……”
　　“……呜呜呜……你这个坏阿姨……”
　　“你哭什么？”
　　“你说我会被吃掉，我才不要被吃掉……”
　　“你长大就知道了，这个吃掉会让你很快活的……”
　　“……”乔简漫实在听不下去了，“潇潇，你跟人小孩子胡说什么……”
　　顾潇潇这才注意到自家小娇妻过来了，自然顾不上小屁孩了，“漫漫，比赛就结束啦？”
　　“嗯，我抽到第一个，所以比较快。”乔简漫抽了纸巾给小朋友擦了擦鼻子，“这小朋友是？”
　　顾潇潇一脸无辜：“我也不知道打哪冒出来的，坐我身边不走了。”
　　乔简漫不太信，四下看了一眼，又弯腰去问这个小朋友，“你爸妈了？”
　　“他们在那里吃饭。”小朋友指了指大堂吧的左前方，那是西餐厅。
　　乔简漫心想这孩子的父母还真是心大，“我们把这孩子送回去吧。”
　　顾潇潇事不关己高高挂起，“不送，她自己跑过来的，要不是看她可爱，我才不给她吃冰激凌。”
　　乔简漫莫名有点想笑，“小朋友，阿姨送你去你爸妈那儿好不好？”
　　小朋友有点不太乐意，又仰着小脸问顾潇潇：“那后来狐狸和兔子在一起过得开心吗？”
　　“当然开心啊，狐狸天天吃兔子了。”
　　“哇”的一声，小朋友就大哭起来，“你这个骗子。”
　　乔简漫：“你干嘛吓唬小孩子？”
　　顾潇潇：“我哪里吓唬她了，小兔子和狐狸在一起，当然是天天被吃啦，这多幸福的日子啊。”
　　乔简漫：“……”
　　最终，乔简漫还是独自把哭啼啼的小朋友哄回啦她爸妈那里。
　　回去的途中，顾潇潇突然问乔简漫：“漫漫，你喜欢孩子吗？”
　　“还行吧。你怎么突然问起这个了？”
　　“就是看漫漫哄那个小屁孩的时候好有耐心……”
　　“这个醋你也要吃？”
　　顾潇潇很傲娇的哼了一声，但下一秒就叹了一口气，“漫漫肯定会是个好妈妈。”
　　乔简漫挑了下眉，“看来比起妻子这个身份，小小对我妈妈这个身份更加满意。”
　　“……”这个……时过境迁的事，就有点糗了。
　　于是，顾潇潇决定装死。
　　*
　　作者有话要说：
　　争取这个月完结吧。
　　加油。感谢在2021-01-09 18：43：39～2021-04-11 23：31：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：沐青木、亦礼 1个；感谢灌溉营养液的小天使：亦礼 20瓶；48142662廖辰溪 10瓶；leofuji 8瓶；敬822 5瓶；兮梦倾潇 2瓶；潜水党 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　关于孩子的事情， 顾潇潇并不是心血来潮地随口一提，而是真有仔细考虑过这个问题。
　　在决定与乔简漫结婚之前，她就与顾老爷子探讨过继承人――也就是孩子的问题， 她虽然谈不上喜欢孩子，但对顾老爷子的提议也并不反对。
　　在与乔简漫商议之后，对于孩子的事， 两人有个共识――至少目前， 两人都没想过要孩子， 但以后会考虑， 至于这个以后具体是什么时候，她们自己也不确定。
　　顾潇潇二十五岁的时候，孩子仍旧未纳入接下来的人生计划中， 所以在这一年， 她做了动卵准备， 乔简漫也是如此。
　　至于在二十八岁这一年，顾潇潇突然考虑起孩子的问题，倒也并不是她的母性开始觉醒了，而是在与乔简漫这段她用欺骗的手段得以维持到现在的关系中， 她实在是找不到台阶下了。
　　俗话说，常在河边走，哪有不湿鞋。
　　她装傻卖痴的这场骗局，即便她愿意继续演一辈子，也不可能一辈子不穿帮。
　　她不敢想象，当乔简漫知道她一直在骗她时， 会有什么反应。
　　诚然， 在她顾潇潇看来，她所做的这一切都是因为不想结束她们的婚姻， 但乔简漫可能并不这么想，毕竟欺骗的手段总归不是令人感动的。
　　但是，如果有了孩子，也许……
　　尽管顾潇潇自己也觉得自己这个想法很自私，可是脑海里一旦冒出了这个念头后，她就有些蠢蠢欲动。
　　于是一连几天，她都卯足了劲地拿孩子的事折腾她家小娇妻。
　　乔简漫起初是真没在意，还以为这是顾大佬一时兴起的情趣。毕竟从结婚到现在，在孩子的事情上，一直都是她表现地更热情，结婚第二年的时候，她就有考虑要孩子，但顾潇潇并不太乐意，被拒绝的次数多了，她就以为是顾潇潇打从心底讨厌孩子，也就不再说起孩子的事了。
　　“……嗯啊……你先别闹……”小腹处酥酥麻麻的刺激太折磨人了，乔简漫实在招架不住，只好费劲把钻在被窝里捣乱的某人拉了出来，喘了一口气儿才继续道：“你最近是受什么刺激了？”
　　顾潇潇皱着眉头表示不满，“没了……我就想跟漫漫生孩子……”
　　这话可真够孩子气的。
　　乔简漫点了点她额头，好笑道：“就目前的医学水平来看，这个怕是有点难度哦。”
　　“嗯哼……我不，我就要和漫漫生孩子。”顾潇潇边撒赖边亲了上去。
　　乔简漫伸手拦住她，“你先跟我说说，最近是怎么了？”
　　“没怎么……”顾潇潇忸怩作态，稍许又慢腾腾地从乔简漫身上下去，背着她躺下了，揪着枕头的花边小声嘀咕，“漫漫就是不想跟我生孩子……”
　　乔简漫表示，这个锅她不背。
　　“就算我想，小小好像也不太行啊。”
　　对此，顾大佬表示无言以对，鼻子一哼，只能无理取闹，“反正你就是不想呗。”
　　乔简漫佯装叹了口气，用手指戳着她裸露在外的肩头，“想要孩子啊？”
　　顾大佬傲娇地抖开她的手。
　　“可是，我们小小还是个孩子了。”
　　顾潇潇立马炸毛了，翻过身来：“我才不是！”
　　乔简漫一脸无辜地跟她翻着旧帐，“我们小小之前才跟我说只有五岁，我算算啊，马上就要……”
　　话还没说完，顾潇潇就恶狠狠地堵住了她的嘴，用她自己的嘴巴堵的。
　　磕得太用力了，口腔里慢慢弥漫开来一股淡淡的血腥味。
　　乔简漫皱了皱眉，伸手从床头柜扯了纸巾，一擦，果真流血了。
　　见状，顾潇潇又怂了，缩着脖子，“疼不疼啊？”
　　乔简漫看着她，如实道：“不疼。”
　　气氛一下子有点尴尬。
　　乔简漫把纸巾团扔进垃圾桶，然后盯着顾潇潇打量了几十秒，想了想，还是决定好好确认一遍：“孩子……你是认真的？”
　　她这么郑重其事，顾潇潇反倒有些不太好意思，也不敢去看她，迟疑了小会，才点了点头。
　　乔简漫平躺下来，睁着眼睛，也不知道在看什么，脑海里却是漫无边际地想着以前的那些事儿，明明像是很遥远的事了，可此刻在脑海里却很清晰，清晰到她还记得那个霸道刻薄的顾潇潇说话时的每一个表情。
　　“那时，你工作特别忙，我工作十分清闲，每次回家等你的时候就觉得房子好大，好安静。我跟你说，不如我们生个孩子吧，你皱着眉头，一脸不耐烦，嫌弃小孩子太闹腾，不想要……”
　　乔简漫说话的口吻十分平静，也正是这份平静，让顾潇潇愈加心虚。
　　过往的这些事，如果对方不提起，她是真不会再想起，但对方一提，那在她记忆里的一桩桩一件件也十分清晰。
　　印象里，乔简漫跟她提过三次想要孩子。
　　然而那时的她很自私，压根就没想过对方为什么想要孩子，只是自以为孩子对当时的她来说，是个累赘，更不想让孩子横亘在她们的二人世界中。
　　现在她才知道，那个时候乔简漫想要孩子是因为她的陪伴太少了。
　　顾潇潇突然就不知道要说什么，挣扎了很久，才底气不足道：“对不起……我都想不起来了。”
　　乔简漫用力吸了口气，她其实并不是要和顾潇潇翻旧帐，至于为什么说到这些，其实她自己也说不上来，或许是内心深处，还是有着一份不满。
　　“我知道你肯定记不得这些了，我就是很好奇，以前一说起孩子，你就十分不满，怎么最近突然就嚷嚷着要孩子了？”
　　“就……就发现小朋友还蛮可爱的。”
　　“所以小小小朋友是get到自己的可爱了吗？”
　　看来自己五岁这个梗是过不去了。
　　没办法，自己犯的蠢，哭着也要演下去。
　　顾潇潇一咬牙，豁出去了，朝乔简漫眨巴着自己的卡姿兰大眼睛，压着嗓子，将声音集中在口腔，模仿着小孩子的声音：“那妈咪觉得我可爱吗？”
　　“……”不得不说，顾大佬的演技还是挺不错的，乔简漫是真没想到她能这么不要脸，呆呆地点点头，“可爱。”
　　“那妈咪还想要一个可爱的妹妹吗？”
　　“万一是个弟弟呢？”
　　“把他塞回去，重造。”
　　“啊哈？”乔简漫回过神来，“顾潇潇，看不出来，你还有性别歧视？”
　　“我怎么就性别歧视了？我只是更喜欢女孩子而已，顶多算偏心。”
　　“现在提倡男女平等，偏心也不对。”
　　“偏心是人之常情，就算按照生物角度来说，也是正常的。”
　　“那你从生物角度给我说说偏心怎么就是正常的？”
　　“你看……”说着，顾潇潇伸手点着乔简漫的胸口，然后慢慢往左侧移动，在手指感受到了凸起的跳动后才停下来，“心是不是往左偏了？没有长在正中间的位置吧。”
　　“……”乔简漫低头看着顾潇潇的手指，完全无言以对。
　　“所以，漫漫，你是偏心男孩还是女孩？”
　　乔简漫眨眨眼，“我不偏心，男孩女孩都没关系。”
　　“漫漫，那我们明天就去生孩子吧。”
　　绕来绕去，又绕到了原处。
　　“你确定你不是一时兴起？”乔简漫还是不太相信这位顾大佬像是喜欢孩子的人。
　　“不是。”顾潇潇想了想，又小心翼翼地看向乔简漫，“漫漫刚刚说，以前你想要孩子是觉得我太忙，你一个人太孤单了……漫漫是不是其实不太喜欢孩子？”
　　喜欢……孩子？
　　这个问题，乔简漫好像一直没有想过，遇上顾潇潇之前，她没有心动过的人，所以少女怀春时，她只是曾憧憬过一个普通家庭的样子。
　　再后来，和顾潇潇结婚，对方提出关于孩子的建议，她觉得这样好像也不错，就同意了。
　　再再后来，婚后的生活太过空闲和孤单，她以为有个孩子就好了，所以提出想要个孩子。
　　至于是否喜欢孩子，她却是从没问过自己。
　　乔简漫看着顾潇潇，脑海里浮现的是决定离婚的第二天，对方开口叫她妈咪的情景，想着想着她又忍不住在这样的场景中代入一个迷你版的顾潇潇……
　　小小的、傲娇的、却亲昵地叫她“妈咪”的小公主……
　　单是想想，她就忍不住想笑，“不，我喜欢孩子的。”
　　“那我们明天就去生孩子吧。”
　　“……你以为孩子是你想生就生的啊？”
　　“我不管。”顾潇潇又开始无理取闹，亲亲抱抱摸摸齐上阵，“明天就要去生孩子。”
　　乔简漫经不住她的死缠烂打，只能败下阵来，“如果小小是认真的话，那我们……生孩子吧。”
　　得到了小娇妻的首肯，顾潇潇终于心满意足了。
　　虽然依如今的医学水平，单靠妻妻两人捣鼓一个孩子出来有点难度，但做试管还是比较轻松，相比于以往，程序上也没这么麻烦。
　　至于孩子谁来生，乔简漫毫不犹豫地选择自己来，因为她实在无法想象顾大佬挺着大肚子的模样。
　　当然，为了最大化孩子与她们这段婚姻的羁绊，顾潇潇其实更想自己来生孩子，至于孩子是谁的，其实她并不care。
　　顾潇潇向来是个行动派，两人决定生孩子之后，隔天就联系医院开始着手准备。
　　结果刚准备就绪，乔简漫就收到了第三轮比赛结果的通知。
　　第十名。
　　平平无奇的成绩，不出彩，但也过得去，这个结果还算在乔简漫的意料之中。
　　然而，超出她意料之外的是，她的偶像――杨滟朝她抛出了橄榄枝。
　　* 欢迎加入 32609639（非作者群）
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒感谢在2021-04-11 23：31：01～2021-04-13 21：37：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：亦礼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亦礼 60瓶；可乐鸡翅 29瓶；彼岸花开40544220 20瓶；突然想谈恋爱 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　杨滟抛出的橄榄枝就是邀请乔简漫去给她当助理。
　　对乔简漫来说， 跟着偶像工作学习，这算是她梦想生涯中遭遇的前所未有的诱惑，她实在找不到理由去拒绝。
　　可不拒绝， 就代表她和顾大佬进行地火急火燎的造子计划得暂时搁浅。不仅如此，这个橄榄枝还会让她们妻妻两地分居。
　　做杨滟这个亚洲首席珠宝设计师的助理，她的工作地点自然不可能再停留在G市的。
　　面对梦想和家庭的两难选择， 乔简漫很纠结， 她不想放弃这个可遇不可求的机会， 但亦不想丢下顾潇潇， 她太理解那种全身心依赖一个人却又不得不独守空房的寂寞。
　　因此，乔简漫在惊喜过后，并没有立马就应承下来。
　　杨滟明白她作为已婚人士的纠结， 给了她三天的考虑时间。
　　乔简漫每天都有在认真考虑这个问题， 可是左思右想却依旧拿不定主意， 每每想和顾潇潇说这个事，可一对上顾潇潇的眼睛，她就不知道该怎么开口。
　　三天时间一晃而过，最终还是顾潇潇看不过去了， 主动开口：“漫漫，孩子的事，我们暂停一下计划吧。”
　　短暂的惊讶过后，乔简漫才一脸歉意道：“对不起。”
　　顾潇潇伸手去捋她皱起的眉头，神情里除了傲娇倒也看不出其他情绪，“你是应该跟我道歉， 这么大的事你居然不跟我商量， 要不是……顾尧岑跟我说了这事，我还不知情了。”
　　“原来是岑岑告诉你的。”乔简漫原本还纳闷她是怎么知道的， 一听是顾尧岑说的，也就不足为奇了。
　　顾潇潇别开眼，敷衍地点了下头，“嗯啊。”
　　她撒谎了，这个事儿并不是顾尧岑告诉她的，事实上，日理万机的顾尧岑可能根本就不知情。
　　这事儿是她的老情敌霍知瑾给她说的。
　　说起这事，她就来气，这个阴魂不散一心想挖她墙角的男人前天给她打了一个电话，在电话里劈头盖脸就将她指责了一通，她到现在都还将对方指责她的话记得一字不漏：“顾总还真是一如既往的自私，明明知道漫漫的梦想是什么，现在她的梦想就在触手可及的地方，你却还要固执地将人捆绑在自己的身边，你根本就不配做漫漫的妻子……”
　　顾潇潇承认自己是个自私的人，不过对霍知瑾这一番掐头去尾的指责，她还是不认的，尤其是对方最后那句话，简直就是挑战她的极限。
　　要换做她之前霸总的作风，她可能当即炸毛，要和这个狗男人来一场生死对决了，但考虑到如今她的身份，她只能继续用她的演技发力。
　　虽然十分不想和这种狗男人多做交流，但她实在好奇对方这话是何意，所以还是忍着脾气，用天真无辜的口吻回了一句：“你在说什么呀，我听不懂呢。”
　　电话那边沉默了好几秒才传来霍知瑾的讥笑声，“顾总的演技还真是出神入化，看来侄女似姑这话半点都不假，黄影后是得了你这姑姑的真传。”
　　顾潇潇撇撇嘴，就当他是夸自己了，淡然受之，“谢谢你的夸奖哦。”
　　“……顾潇潇！”
　　他越咬牙切齿，顾潇潇就越开心，继续补刀：“我要告诉漫漫，你好凶哦。”
　　反正霸道总裁的人设早在这个人面前塌了，她也无所谓了。
　　“杨滟一直都是漫漫的偶像，你知不知道这个机会有多难得，难道你真的要因为自己的一己私欲，而让漫漫错失这样的机会吗？”
　　顾潇潇依旧不太明白他的话，因为对于杨滟抛出的橄榄枝，她是真的半点不知情，乔简漫只跟她说了第三轮的比赛结果。
　　她讨厌这种不清不白的对话，也没了耐心，“我根本就不知道你在说什么，麻烦你说清楚点。”
　　听到她的话，电话那边的霍知瑾显然有点诧异：“杨滟邀请漫漫去当她的助理，这事你不知情？”
　　闻言，顾潇潇心情有些复杂――生气乔简漫居然没把这个事告诉她，又觉得愧疚，情敌对自家小娇妻的事情了如指掌，自己却什么都不知情。
　　越想越气，顾潇潇脾气压不住了，“关你什么事？”
　　说完，“啪”地就挂了电话。
　　挂完电话后，她其实是很想找自家小娇妻算账的，但又实在不想把霍知瑾这个狗男人说出来，她又只好忍了下来。
　　冷静下来之后，她甚至还慷慨地站在自家小娇妻的立场考虑了一下这个事――漫漫不和自己说这个事，肯定是因为舍不得自己，不想让自己为难，所以才没说。可见，自己在漫漫心中，比梦想还要重要。
　　这么一想，顾大佬又觉得通体舒畅了。
　　私心里，她当然是拒绝让小娇妻去给杨滟当助理的，可是一想到对方认真工作时的场景，她又没法做到置之不理。
　　经过深思熟路之后，所以她来替乔简漫做了这个决定。
　　“虽然我很舍不得和漫漫分开，可是如果让漫漫遗憾，我也会很不开心的。”
　　乔简漫看着她，和她四目相对，“去给杨滟当助理，我可能几个月都不会在家，你也没有关系吗？”
　　当然有关系。
　　顾潇潇偏过头去，她不想听这些话。
　　和人相处地越久，她越发觉得她对乔简漫有着一种病态的占有欲，所以当霍知瑾把他们的照片寄给她时，她才会那么容易失控。
　　顾潇潇暗暗攥了下手指，强迫自己冷静下来，“美梦成真的机会并不总是有的，但我们相处的时间还有一辈子。”
　　她这么深明大义，乔简漫反而有些不习惯，动了动唇，突然就不知道该说什么了。
　　她的欲言又止让顾潇潇很不安，她怕对方就这么痛快地应承了，又怕对方犹豫不决。
　　她很不喜欢这种抓不到重心的矛盾心情，生怕自己下一秒又反悔，真的变成了霍知瑾口中那种自私自利的人。
　　沉默片刻后，顾潇潇深吸一口气，索性大度到底：“你放心好了，你不在家我也能照顾好自己，会乖乖等你回来的。”
　　端着下巴，挑着的眉眼俱是不耐烦，一如既往的别扭模样。
　　乔简漫此刻不合时宜地想：像顾潇潇一样的小姑娘肯定特别有趣。
　　心里这般想，嘴上就跟着情不自禁：“那孩子呢？”
　　“暂时不生了呗……”顾潇潇垂眸，有些心虚。
　　乔简漫还是不敢相信，她这么纠结的问题就这么三言两语就解决了，“这样……真的没关系……”
　　“烦死了。”顾潇潇伸手捂住她的嘴，“漫漫别说话了。”
　　乔简漫眨巴着眼，不知道自己刚刚说错了什么。
　　她无辜的表情让顾潇潇很烦躁，又拿开手，往床上一倒，拿起枕头捂着自己的头，“漫漫好讨厌。”
　　闷声闷气的声音透着无限委屈。
　　乔简漫在原地站了十几秒才走过去，坐在床边，侧身将她脸上的枕头拿开，“怎么了？”
　　顾潇潇别过脸，就是不看她，“我知道你肯定很想去的，那杨什么是你的偶像……”
　　乔简漫对偶像还是很尊重的，“杨滟。”
　　“我知道她叫杨滟。”顾潇潇气鼓鼓地瞪着她，“你不用特地告诉我。”
　　乔简漫低头笑了一下，“这个你也酸？”
　　“我才没有。”想了想，顾潇潇觉得自己心里确实酸溜溜的，“人家是你偶像了，女偶像四舍五入一下，就算是那什么来着，女神……女神要是再四舍五入……”
　　“我的女神只有一个。”乔简漫低头凑近她，然后食指在顾潇潇的唇瓣点了点，“就是小小了。”
　　顾潇潇傲娇地偏头，“你现在别跟我说这些。我跟你讲，你要是再这样犹豫不决的，说不定我马上就反悔了。”
　　“嗯？”
　　顾潇潇挤眉弄眼地摆出一副恶狠狠的模样，“到时把你关在家里，不许你出去，让你给我生孩子……”
　　“……”这很霸道总裁风。
　　“我是说真的！”
　　乔简漫由衷道：“小小越来越可爱了。”
　　“……所以你决定好了没？”
　　“我跟爸爸再商量一下。”
　　“为什么要跟他商量？你是我老婆，我同意就好了。”
　　乔简漫没有再说什么，站起身来，看着顾潇潇，又郑重其事地问了一遍，“顾潇潇，你真的没关系吗？”
　　顾潇潇轻哼了一声，“要是我有关系，你就不去吗？”
　　乔简漫低头思考了几秒，表情很认真，“嗯，也许会这样。”
　　顾潇潇笑了，“那就没关系了，反正在漫漫心目中，我比梦想还要重要，这不就够了吗？”
　　乔简漫也跟着笑了。
　　错过这样的机会，也许会抱憾终身。可是如果顾大佬真的不同意，她还是会选择留着这个遗憾的吧。
　　庆幸的是，顾大佬欣然同意了。
　　也是，爱一个人，怎会舍得她有遗憾。
　　乔简漫越来越深信，顾大佬其实也一样爱她。
　　现在是，从前也是。
　　那些她以为不爱的从前，细细一想，其实顾大佬的霸道刻薄从来就没用来针对她的梦想生活。
　　*
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒


第60章 
　　在给杨滟答复前， 乔简漫还是背着顾潇潇和老爷子说了这个事。
　　老爷子也没有直接表态，而是一副闲话家常的姿态和她聊着：“去给人当助理？看来这位杨滟女士很了不起。”
　　乔简漫点头：“嗯，她是行业里很厉害的设计师。”
　　老爷子对她的态度素来就是和蔼可亲的， 但乔简漫还是对这个公公很是敬畏，一大家子齐聚一堂的时候才会说几句玩笑话，像眼下这种商量正事的场合， 不管对方态度多友好， 她都会情不自禁地挺直腰板， 摆出恭敬的姿态。
　　老爷子拄着拐装垂着眼， 状似沉吟，隔了几秒钟才抬眼看向她，“那你是怎么想的？”
　　乔简漫一时摸不准他的意思， 斟酌着道：“对我来说， 这个机会十分难得， 我是有些心动……想去的。当然，如果爸爸要是觉得……”
　　说到这里，乔简漫的声音压低了不少，顿了顿才继续道：“如果要是爸爸觉得不行， 我也可以不去的。”
　　老爷子面带微笑：“嗯？我的意见有这么重要吗？”
　　他也不觉得乔简漫这个话是特地说给他听的，最初认可这个女媳是对乔家信任，但这些年来，乔简漫的品行他也看在眼里，是打从心底喜爱且尊重她的。
　　“嗯，重要的。”
　　“可见在咱们漫漫心中， 我怕是个不通人情的老顽固。”
　　“没有， 爸爸，我没有这样想您的。”生怕老爷子误会， 乔简漫急着解释，“我只是觉得，您是我的长辈，这样的大事我应该来和您商量的。”
　　“真是个傻孩子，我逗你了。你能和我商量，我也是开心的。不过这种人生大事，你最重要的是要和自己商量好。当然，你和小小妻妻一体，理应也和她商量商量，至于其他人的意见，倒也不必太放在心上……咳咳……”
　　老爷子上了年纪，话说多说急了，一口气就不太顺了。
　　这是常有的事，但乔简漫还是有些着急，忙过去帮他抚着后背顺气，“您慢慢说，不着急的。”
　　老爷子摇摇头，叹了口气，“上了年纪，不服老都不行咯。”
　　乔简漫有心想说几句安慰的话，可看到老爷子这张老态龙钟的脸，实在说不出“您不老”这种违心的话来，抿抿唇，又转念道：“衰老是每一种生命的宿命，我们都会跟上您的脚步。”
　　“你这孩子，倒是实诚。”老爷子笑着夸了一句，而后又半眯着眼，似自言自语般，“一晃竟过去二十多年了……”
　　乔简漫愣了一下，没反应过来，“爸爸说什么？”
　　“从前苦日子太长难熬，如今才发现这日子也不难熬，眨眼就过去这么多年了。”
　　乔简漫听得云里雾里，但也没有再问。
　　老爷子自言自语了一番，才看向乔简漫，认认真真地盯着她打量了一番，“这么多孩子，我最放心不下的就是潇潇，她打小就性子别扭霸道，心里想什么也没人知道，如今能有你这样一位温柔贴心、包容她的妻子，我也放心不少。”
　　“您……别这么说。”老爷子信任且睿智的眼神让乔简漫不由有几分心虚，这份心虚勾的她心底那些隐藏的心事蠢蠢欲动，犹豫了一番，最终还是忍不住跟老爷子说了实话：“其实，我也没有爸爸想的那么好，在潇潇出事前，我跟她提了离婚……”
　　老爷子平静的神情让乔简漫有些诧异，“爸爸不觉得惊讶吗？”
　　老爷子只是笑了笑，“我以为你们的婚姻生活会连三个月都维持不了的。”
　　“为……为什么？”
　　老爷子可爱地耸耸肩，“潇潇那个又拽又臭的脾气，我以为没有女孩子可以忍受。”
　　乔简漫被他逗笑了，“是吧，爸爸也觉得她脾气不好。”
　　老爷子点点头，笑容渐渐淡去，“如果把人比作一本书，那潇潇就是那本读了开头就想让人放弃的书……”
　　“有些书是需要耐心的，等到读懂了，才会明白这是一本多么精彩的好书。”
　　“是啊，有些书是需要耐心的。谢谢你，谢谢你愿意耐心地去读这本书。”
　　乔简漫轻轻摇了摇头，“应该我说谢谢才对，谢谢爸爸愿意把这么一本精彩的好书交给我。”
　　“你能这么想，看来我可以对你们的未来完全放心了。”老爷子放松下来，又送给了她几句话，“你是个聪明的好孩子，不管是现在，还是以后，你都可以尽情做自己，爱自己所爱，热衷自己所热衷的，可以听听他人的建议，但不必听从他人的意见。这个他人，包括我，也包括潇潇。”
　　言外之意就是老爷子完全支持她去追逐她的梦想。
　　乔简漫有些许感动，可又觉得一句“谢谢”显得敷衍了，“我会把爸爸的教导记在心里的。”
　　老爷子摆摆手，“行了，你忙你的去吧，我得歇会儿。”
　　乔简漫瞧他确实是一脸疲态，也就不多说了。
　　得了老爷子的首肯，乔简漫这才给了杨滟回复。
　　杨滟是个大忙人，也没有再给乔简漫过多准备的时间，直接问了她的身份信息，就吩咐小助理安排接下来的行程了。
　　离别在即，乔简漫并没有自己想象中的那般期待憧憬，反而生出了许多不安。
　　于是，临出发的前一晚，她又郑重其事地问顾大佬：“我们可能要分开半年到一年，你真的没关系吗？”
　　小娇妻明天就要走了，顾大佬一心只想把握今晚的良辰，压根就不想把时间浪费在这种无意义的对话上，嘟囔着嘴，不耐烦道：“你都问了好几遍了。”
　　乔简漫伸手捧住她的脸，不让她凑上来亲自己，“这是最后一遍。”
　　亲了个寂寞，顾大佬瞬间有小孩子脾气了，“我要是说有关系，就可以不和漫漫分开吗？”
　　乔简漫看着她，很认真地思考着她的问题，稍许，才点了下头，“我也许会重新考虑一下。”
　　顾潇潇愣了一下，惊喜还没来得及漫到脸上，脑海里率先回想起霍知瑾的那些话来。
　　她是打从心底爱着和自己同床共枕的这个女人，可要将爱用语言定义出来，她却又说不出一个所以然来，要如何表达，她到现在也不清楚。
　　但她至少清楚一点，她不想让心爱的人有遗憾，虽然害怕对方飞向更广阔的天空，但她并不想去拆折对方的翅膀。
　　“承认吧。”
　　乔简漫摸了摸自己被弹了一下的脑门，不解地看着突然就一脸倨傲的顾大佬，“承认什么？”
　　顾潇潇眼珠转了转，“其实你就是离不开我。”
　　等了半天，就等到这么一个回复，乔简漫好笑又好气，“对，我就是离不开你，难道你能离开我？”
　　顾潇潇用鼻子哼了一声，凑过去咬她的脖子，“漫漫肯定是故意的，明知明天就要走的，还要浪费今晚的时光……”
　　乔简漫从她的插科打诨中明白了她的答案，然后主动脱了自己身上的睡衣。
　　*****
　　乔简漫前脚刚上飞机，顾潇潇后脚就闲不住了。毕竟近两年来，她和自家小娇妻，都是秤不离□□的，这突然就这么分开了，她是哪哪都不自在。
　　从机场离开后，她家都懒得回，直接让司机一脚油门踩到了顾氏。
　　顾氏上下许久不见这位女魔头，一看到她来，一个个都诚惶诚恐的，私底下拉响了一级警报，等消息传到总裁大秘Eva耳里的时候，顾大佬已经乘坐着总裁电梯直接往总裁办来了。
　　Eva看着这前任上司，暗暗整理了一番自己的仪容才挺直身板迎了上去，“顾总。”
　　顾潇潇扫了她一眼，对这位贴心的大秘一向是比较满意的，“顾尧岑呢？”
　　“小顾总在开会。”Eva说着抬手看了下时间，“应该差不多快结束了，您到这边休息室等一下？”
　　顾潇潇点点下巴，跟着Eva进了办公室。
　　等了不到十分钟，顾尧岑就结束了会议，看到坐在自己位置上的顾大佬，眉头微不可见地轻蹙了一下，“小姑姑今天挺闲？”
　　“你放心，我不是来抢你的总裁位置的。”顾潇潇往真皮椅上靠了靠，“我就是觉得这椅子坐着还挺舒适。”
　　顾尧岑翻了个白眼，懒得和她废话，“说吧，什么事？”
　　“没事啊，我就是无聊，来找你玩玩。”
　　“啊哈……”顾尧岑刚拿起的水杯又放了下去，像看神经病一样看着她，转念又想到了什么，“小姑母真跟杨滟走了？”
　　顾潇潇没劲地点点头，“不然我来找你玩？”
　　顾尧岑眼睛一亮，“小姑母不在家，你一个人多无聊啊，要不来顾氏玩玩？”
　　顾潇潇给了她一个冷笑。
　　顾尧岑继续循循善诱，“忙起来日子也容易过，总比你一个人闲在家里当望妻石要强吧。”
　　“你说什么都没用。”
　　顾尧岑遂死心，重新拿起水杯喝水。
　　安静了片刻，顾尧岑觉得还可以再挽救一下，“小姑母刚走，你就闲不住了，你确定真的不来……”
　　“我准备生孩子。”
　　“……”空气仿佛凝固了，过了好几秒，顾尧岑才回过神来，“你刚刚说什么？”
　　顾潇潇耸耸肩，与顾尧岑吃惊的表情截然相反，她是相当轻松，“我也不准备闲着，我打算给漫漫生个孩子来玩玩。”
　　“所以你就是特地来跟我说这个事的？”
　　顾潇潇支着下巴想了想，“也不算特地吧，主要是漫漫一走，我觉得有点无聊，来找你玩玩啊。”
　　“生孩子，你认真的？”
　　“当然认真的啊。”
　　顾尧岑深吸一口气，“小姑母知道吗？”
　　“我准备留给她当惊喜。”
　　“你确定不是惊吓？”
　　顾潇潇认真考虑了一下她的话，“一下子喜当娘确实可能有点被吓到了，但更多的肯定是喜。”
　　说完，她就站起身来，舒适地伸了个懒腰，“要不要一起去吃个中饭？”
　　顾尧岑直接略过她的问题，“你装傻的事准备瞒小姑母到什么时候？”
　　这个问题太扫兴了，顾潇潇一脸不高兴，“我只是失忆，不是装傻。”
　　“失忆到以为自己只有五岁跟装傻有什么区别？”
　　顾潇潇无言以对，“我早就不想瞒着她了，但就是……不知道该怎么开口。”
　　“所以你准备用孩子来当台阶？”
　　这一语中的地让顾潇潇有那么一丢丢难堪，“关于孩子的事，我们也有过商量和计划的，只是现在孩子由我来生而已……”
　　顾尧岑打从心底不赞同她的这些做法，在她看来，解决谎言的最好办法就是尽快承认谎言，而不是找各种理由和借口来圆谎。
　　然而，话到了嘴边，她又抿紧了唇――世界上的感情千奇百态，也许每个人都能在自己的感情中找到属于自己独特的平衡点，不应该由旁人来置喙。
　　“那小姑姑喜欢孩子吗？”
　　“不知道，但我觉得我应该是个爱屋及乌的人。”
　　顾尧岑对此不置一词，“那我先预祝小姑姑生产顺利。”
　　“敷衍。”顾潇潇轻哼了一声，又问了一遍：“一起吃饭吗？”
　　顾尧岑挑眉，“不了，我要和我老婆一起吃。”
　　“……”遭遇暴击的顾大佬，憋了半天才憋出一句，“有老婆了不起？”
　　“有老婆没什么了不起的，但老婆陪着吃饭就很了不起啊。”
　　没老婆陪着吃饭的顾大佬只好气哼哼地走了，岑岑小侄女变了，不好玩了，她决定回去陪她老头子吃饭算了。
　　*
　　作者有话要说：
　　更新更新。感谢在2021-04-14 21：20：06～2021-05-08 20：53：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：亦礼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亦礼 60瓶；leofuji 10瓶；突然想谈恋爱、孔苏啊。、敬822 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　顾潇潇以为， 孩子这种生物，只要她想，想拥有几个都不是难事。更不用说她们这种已经万事俱备， 只要一个妈妈的事。
　　然而，事实上，生孩子这种事比她想象的要复杂多了。
　　一番检查下来， 医生就毫不留情地给她泼了一盆冷水――就你目前的身体状况来说， 建议你这边先养养身体再考虑孩子的事。
　　“我身体状况？我的身体难道不是很健康……”
　　关于自己身体状况这个事， 顾大佬从来都不觉得这是问题， 毕竟从小到大，出了预防针，她连医院都很少进， 她一向觉得自己身体倍儿棒来着。
　　医生：“您别误会， 我们并不是说您身体不健康， 只是对于一个准妈妈来说，为了孩子着想，应该先把自己的身体调养到一个最佳状态。”
　　“所以，我目前的身体， 到底是哪一点没有达到最佳状态？”
　　“您体质稍稍有些偏寒……”
　　顾潇潇虽然很不想理会医生的这些危言耸听的话，更不想接受他们的调养方案，但一切为了孩子，所以她不得不进入准妈妈的调养院，开启养身模式。
　　调养院的日子十分枯燥无聊，作息饮食都有严格规定， 包括电子产品的使用时间都有限制， 这对顾潇潇来说，简直就是一种煎熬。
　　起初一个月， 她隔三岔五就想放弃逃跑了，但院长每次都会带着一群和她一样的准妈妈过来进行劝说。
　　院长：“对一个生命来说，最无价的就是健康，你难道忍心让你的孩子输在起跑线上吗？”
　　准妈妈1号：“是啊是啊，我当初生一胎的时候，就是没有做好一个妈妈的准备工作，结果现在孩子体质比别人差不说，智力发育也比别人慢一大截。”
　　准妈妈2号：“为了孩子一生的健康幸福，咱们当妈妈的，吃个一年半载的可以真的不算什么，再坚持一下吧。”
　　准妈妈3号：“孕前做好身体调理，不仅仅是为了孩子，也是为了咱们自己，不然以后亏了身子，吃苦的就是我们和孩子……”
　　在商场上巧舌如簧的顾大佬在这里词穷了，次次无言以对，然后次次铩羽而归。
　　两个月后，顾大佬觉得这里的日子其实也不是那么难以忍受了。
　　三个月后，顾大佬甚至还“随波逐流”地加入了准妈妈的女红班，开始打起了羊毛线。当然，这种在顾大佬看来就等同于浪费时间的工作，她是极其看不上眼的，所以当别的准妈妈都在讨论婴儿的小衣服小裤子小袜子时，顾大佬直接躲在一边勾围巾。
　　按照院长的话说――爱她就要给她最好的，妈妈亲手做的衣服就是给孩子第一层最好的呵护。
　　给小娇妻织衣服的难度系数太大，她放弃了，但是勾条围巾，她还是有信心的。
　　不过，细细的羊绒线操作起来并不是那么容易的，尤其是对顾大佬这种没有一点女红基础的人来说，起初的半个月，她经常错针，不得不重新开始，到了后面，她不得不放弃那些好看的花纹针，只好织成最简单的平凡针。
　　即便如此，两个月下来，她也只织了五十几厘米，离一条预计一百六十厘米的围巾还差了很长一截，顾大佬想，她现在织毛线的手法也算娴熟了，再有一个月，围巾肯定就能大功告成。
　　结果月底的时候，院长拿着一堆检查报告给她：“恭喜顾小姐，贺喜顾小姐，您这身体各项指标都达标了，绝对是一个合格妈妈的身体了。”
　　院长的那股欣喜的劲儿，让顾潇潇情不自禁地摸了一把自己的肚子，“那我现在可以生孩子了？”
　　院长点头，“我已经给你办理了出院手续，您现在就可以回家生孩子了。”
　　顾潇潇看了看篮子里的毛线团，“要不我再养养？”
　　院长眨了眨眼，“我不是很明白您的意思？”
　　“我可以过段时间再出院吗？”
　　“不行，为了您的时间，为了让更多的准妈妈享受到更好的备孕服务，我们拒绝浪费。所以，请您在今天下午五点之前务必出院。”
　　“……”
　　******
　　顾老爷子不放心，特地派顾尧岑来接人。
　　说实话，顾尧岑是真的挺惊讶的，她看过这个疗养院近乎变态的作息和饮食，她觉得她这个小姑姑是不可能真的能安安心心待在这里的。
　　然而，过去五个月了，她这个女魔头姑姑竟然真的在这里安分守己！
　　更让人大跌眼镜的时候，小姑姑离开时竟然还透露出了那么点不舍的惆怅来。
　　“看来小姑姑很享受在这儿的生活。”
　　顾潇潇白了她一眼，“你家那棵草高中毕业了，也可以生孩子了，你送她来这里养养身体不就知道了。”
　　“孩子这种事情对我们来说，不是压力，毕竟我和草草之间不需要用孩子来当台阶。”
　　哪壶不开提哪壶！
　　顾潇潇气得胸口疼，“狗嘴里吐不出象牙，你不说话没人把你当哑巴。”
　　“这样啊……”顾尧岑耸耸肩，轻描淡写道：“本来还想跟你说点小姑母的事的，既然这样，那我闭嘴好了。”
　　“……说！”
　　“这可是小姑姑求我的。”
　　顾潇潇忍了又忍，才没怼她。
　　“我最近听闻……对了，小姑母的那位青梅竹马叫什么来着，我最近听闻他也去了米兰，小姑姑好像也是在那里，对吧？”
　　顾潇潇看着她，脸色十分不好看，“你这话什么意思？”
　　“没什么意思，就是随口跟小姑姑说说。”
　　顾潇潇抿着唇沉默了几秒钟，“你从哪里听来的？”
　　“怎么？小姑姑这是不信我？”
　　顾潇潇耷拉着脸，没有说话。
　　看着不可一世的霸总为情所困的凄惨样，顾尧岑还是有那么点于心不忍的，“看来小姑母的那位青梅竹马是打定主意要挖你墙角，之前照片的事，你确定不和小姑母说吗？”
　　“说什么？如果真把他当朋友，要是知道她的朋友在这么处心积虑地想要拆散她的婚姻，肯定是很失望吧，相反，如果漫漫对他没有什么情意，不用我说，她也自然会讨厌这种跳梁小丑的，那我就没必要去扮演这个添油加醋的角色。”
　　顾尧岑想想，觉得她说得还挺有道理，“那如今他特地追着小姑母去了国外，你就不怕异国他乡遇故知，感情迅速生个温？”
　　“你到底会不会说话？”
　　“我这不是为小姑姑着想？你想想，到时你在这里大着肚子，结果小姑母和人家双宿双飞了，你难道带着球追？”
　　“滚吧你。”顾潇潇实在听不下去了，抬脚就往顾尧岑的臀部踹了过去。
　　顾尧岑紧紧握住方向盘，“小姑姑不怕小姑母守寡，我还怕我们家草草守寡的，您要是再这么激动，我就只能把你放下车了。”
　　顾潇潇憋着一口气不上不下，只好假装玩起了手机，看了几分钟，又想起手机辐射大，又将手机放回了包里。
　　顾尧岑暗自瞥了她几眼，大约是有家室了，她此刻倒能设身处地地想一想，遂又主动道：“你和小姑母也好几个月没见面了，要不你给她个惊喜，去看看她？”
　　“不去。”顾潇潇想都没想就拒绝了。
　　顾尧岑愣了那么一两秒，“我之前还以为你会陪着小姑姑出国的，结果是我小看小姑姑了。”
　　“那我倒从没有想过这么做。”
　　“哦，为什么？”
　　“既然支持她去追求梦想，又何必让自己变成她的拖泥带水？”
　　顾尧岑震惊了，她不敢相信一向自以为是的小姑姑竟然还有如此大度的一面。
　　“算了，跟你说了也不懂，你们家那棵草估计还没让你领会到爱的真谛。”
　　这个话就有点让人起鸡皮疙瘩了，“那小姑姑真放心小姑母的那个青梅竹马？”
　　“放心，姓霍的搞再多把戏也没用。”
　　“小姑姑就这么有自信？”
　　顾潇潇摸了摸自己的肚子，下巴微微抬起，“我能给漫漫生孩子，他能？”
　　“……”
　　*
　　作者有话要说：
　　更新更新感谢在2021-05-08 20：53：21～2021-05-17 23：13：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：暖暖哒筱暖、微e分 20瓶；阿拉丁神兴 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　顾潇潇表面不慌， 其实心里对霍知瑾这个阴魂不散的情敌膈应地不行，会忍不住想象小娇妻和人异国他乡相遇时谈笑风生的场面。
　　可是，她也并不想去当一个争宠的怨妇， 就如她和顾尧岑说的那样，从支持乔简漫跟着杨滟走的那刻起，她就没想过自己要跟着去。
　　她看过她的妻子认真画设计稿的模样， 也见识过对方拿着那些边角料忘我的程度。
　　她就知道， 乔简漫是真的热爱她的梦想。
　　而她， 也从来没想过去和她的梦想争宠。
　　是以， 分开的这半年来，她虽克制不了自己的思念，但也从来没说过让对方动摇梦想的话。相反， 她其实更喜欢对方现在的状态， 每次匆匆数语的聊天中， 就能让她感受到小娇妻的热情洋溢以及愈发蓬勃的自信。
　　在她看来，这才是她的妻子应有的生命状态，爱情对生命来说，就应该是助力。
　　更重要的事， 经过近两年的深入相处和了解之后，她对乔简漫这个妻子的信任更上一层楼了。
　　在心里反复这般自我安慰了一番之后，顾潇潇决定先把这个讨人厌的情敌抛诸脑后，一门心思开始捣鼓生孩子的计划。
　　孩子这种事，大概率是讲缘分的。
　　顾潇潇以为自己的身体状态过关了，以现在的医疗技术， 那个小胚胎是很容易成功的， 毕竟医生说这个成功率他们能做出百分之九十的保证。
　　很不幸，又让她失望了， 那百分之十的几率被她给碰到了。
　　一直到元旦的前一天，那颗小小的胚胎才成功植入她的子宫中。
　　说实话，整个过程其实谈不上痛苦，但绝对是一个煎熬的过程，如果让她再次选择，顾潇潇一定将要孩子这个计划扼杀在摇篮中。
　　好在移植成功后，小胚胎在她肚子里适应的很好，没有给顾潇潇带来什么困扰。
　　不过，作为新手妈妈，顾潇潇对肚子里的小生命还是抱着如临大敌的态度，生怕这团小生命有什么闪失。
　　于是，自从揣上了这团小生命之后，顾潇潇就谢绝了一切交际活动，包括他们这个大家庭的元旦聚会。
　　老爷子对她肚子里的孩子也宝贝地紧，生怕太闹腾了影响孩子的健康发育，索性放话，让大家各回各家，将今年大家庭的聚会取消了。
　　顾家这一大家子，往常都习惯了老爷子三令五申地催着自己回老宅团圆过节的，老爷子突然放纵他们了，他们反倒不习惯了，一个个都以为出了啥大事。
　　顾大佬揣了一个宝贝疙瘩在身上的事，除了老爷子和顾尧岑，顾家其他人都不知情，他们两位和当事人不说，自然也就问不出个所以然来。
　　问来问去，最终又都问到了一直在老宅「养病」的顾潇潇这里。
　　顾潇潇不胜其烦，索性就拿乔简漫出来当借口：我老婆都不在家，聚什么聚，让我看你们相亲相爱吗？
　　这话一出，大家立马都懂了。
　　怨妇惹不起。
　　自然大家也就不凑这个热闹了。
　　当然，私底下肯定没少拿这事来当谈资，议论来议论去，最后一些活泼的小辈就把这话传给了远在海外的乔简漫：“小姑母，你什么时候回来啊？你不在家，小姑姑都变成怨妇了，还小气吧啦地把节日的聚会都给取消了。我们都习惯一起过节了，尤其是马上就要过年了，要是你还不回来，今年过年肯定不好玩儿……”
　　乔简漫并不觉得这是夸大其词的话，她觉得以顾大佬幼稚又霸道的性子，真做得出这种事。
　　离家大半年，她本就思家思妻心切，听了小辈们的这些撺掇就更加想回家了。
　　当她和杨滟申请假期的时候，杨滟一点都不意外，甚至还很轻松地吁了口气，“你倒是比我想象中更沉得住气。”
　　乔简漫有些把不解：“嗯？”
　　“仔细算算，你跟在我身边有整整七个月了吧？关于你……顾总的爱情故事，我也听说了一点点，我原以为最多三个月，你就会来跟我申请假期的。”
　　乔简漫反应过来，“所以你从来不主动给我安排假期，就是在考验我吗？”
　　杨滟点点头，“算吧。你不仅是一个很细心的人，还是一个很有耐心的人，这对我们这一行来说，很难得。当然，最初选择你当我助理，主要还是你合我眼缘，没想到这几个月的相处下来，你还带给了我很多其他惊喜。”
　　“一直以来，您都是我的偶像，被您选中的时候，您不知道我有多惊喜，我很荣幸。”
　　“嗯，你是一个很幸运的女孩。”杨滟直言不讳，“怎么说呢？就我相信每个人本身是有一种幸运值的，这种幸运值体现在她的性格面貌气质等等方面，如果上天要来选择一个幸运儿，那么一定会根据这个幸运值来选择。就比如我和你之间的缘分，比你有灵气的作品很多，但看到你的第一眼，我就觉得是你了。”
　　乔简漫腼腆地笑了一下，“希望我没有辜负您的期待。”
　　杨滟摇摇头，“如果我们相遇地更早，我敢保证……罢了，人生际遇也是一种沉淀和磨砺，其实也没有那么多如果，但我敢肯定，你一定会迎来自己的一片时尚天空。”
　　别人说这个话，乔简漫不一定相信，但从杨滟嘴中说出来，她就信心大增，“我一定会努力的。”
　　“好了，不说这些了，从明天开始，你就不再是我的助理……”
　　“为……”
　　“不要紧张，说实话，你的基本功其实很扎实的，再跟在我身边，我也不知道自己还能教你什么，不如咱们以后换一种交流方式，比如合作伙伴？”
　　乔简漫紧张的神色愣了愣，但很快放松下来，“您的意思是我以后……”
　　杨滟眨了眨眼，“你以后可以不用感受和妻子分居两地的痛苦啦，当然，也有可能会有短期的分离之苦，毕竟你也知道，咱们也算走在时尚尖端，需要去感受各个潮流场。”
　　乔简漫一瞬间不知道该说什么，“谢谢您……”
　　“这客套的话少说，还不如以后合作的时候，对我大方点。”
　　乔简漫点头，“那是一定的。”
　　杨滟这个人看上去高冷不好相处，但相处下来，乔简漫发现这个女人其实是面冷心热的典型，除了对工作上的事有点吹毛求疵之外，其余时间是个很好相处的人。
　　乍然要分别了，乔简漫发现自己还有点伤感。
　　当然，这种伤感和与顾大佬相见的兴奋相比，就显得有那么一点不足挂齿了。
　　******
　　为了给顾大佬惊喜，乔简漫并没有将回家的行程事先报备。
　　于是，在一个夜黑风高的晚上，乔简漫风尘仆仆地拖着箱子回了家。
　　眼看日思夜想的人就在眼前，刚想扑上去给点福利，结果熟睡中的人抬手一拳就打在了她的鼻子上……
　　*
　　作者有话要说：
　　更新啦感谢在2021-05-17 23：13：22～2021-06-04 13：42：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：子不语 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孔苏啊。 10瓶；□□dd□□dd6699 5瓶；自嘲 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　“咝……”
　　顾大佬重拳出击， 半点没有手下留情，是真疼，乔简漫疼得眼泪都下来了。伸手一摸， 不只眼泪，鼻血都出来了。
　　惊喜变成惊吓。
　　乔简漫哪还有什么心情管什么惊喜，“啪嗒”一声， 就熟稔地按开了床头柜旁的壁灯， 扯了纸巾一擦鼻子， 看着上面鲜红的血迹， 表情十分复杂――这算是家暴吧？
　　她这一番动静，顾大佬终于幽幽转醒了。
　　“漫漫？”
　　乍一醒，视线还未来得及聚焦， 偌大个人影就像裹在一团蒙蒙雾中， 看得并不真切， 她还以为是做梦，又喃喃道：“原来日有所思，夜有所梦是真的啊……”
　　说完，又打了个呵欠， 闭着眼睛继续睡了。
　　又呆又萌。
　　不知道是不是隔太久没有这么近距离地打量人了，乔简漫居然发现顾大佬的脸竟然好像有点婴儿肥？
　　肯定是自己的错觉。
　　乔简漫又重新扯了纸巾捂着鼻子，蹲下身来，凑到顾大佬面前，正准备用另一只手捏上去的时候，眼前的人突然又睁开了眼睛， “漫漫……”
　　这一次， 口齿清晰多了。
　　乔简漫收回手，想到自己被揍的鼻子， 站起身来，也拿不出什么好心情的温柔口吻了，“醒了？”
　　顾潇潇还是有点懵，眨了眨眼，过了好几秒，才小心翼翼地去拉她的手，拉在手里顿了两秒才轻轻捏了捏，整张脸这才活气起来，立马想要一个鲤鱼打挺坐起来，半途又想到自己肚子里揣了个宝，动作又腾地慢了下来，还习惯性地伸手往肚子上摸了两下，但又心虚，摸了两下，又赶紧挪开了手，“你回来怎么不提前告诉我……”
　　乔简漫并没有注意到她的小动作，鼻血还在流，她扔了捂着鼻子的纸巾，又扯了几张。
　　顾潇潇这才注意到她的鼻子流血了，“漫漫，鼻子怎么了？”
　　说起这事，乔简漫就来气，“顾总出手那叫一个快准狠，还好我的鼻子不是整的。”
　　“我打的…… ”说到一半，顾潇潇突然想起刚刚的梦来，嘴上也情不自禁道：“我刚刚做梦梦到有人压着我的肚子凑了上来，我以为……”
　　天地良心，她真的是护子心切！谁让刚刚的梦境这么真实，那种压迫感太明显了。
　　乔简漫无话可说，但一想到还有点隐隐作疼的鼻子，气就消不了，“不提前告诉你，本是想给你惊喜，谁知道变成了我的惊吓。”
　　一想到自家小娇妻的浪漫以这种方式收场，顾潇潇也懊恼难受的不行，再一看小娇妻还在流血的鼻子，又心疼，直接站了起来，凑到乔简漫面前，“严不严重，要不要去医院看看？”
　　“我给你打一拳试试？”可一看到对方眉眼里不加掩饰的心疼，乔简漫又于心不忍了，语气缓了下来，“应该没什么事，现在也感觉不怎么疼了。”
　　怕顾潇潇不放心，她还特地当着她的面捏了捏自己的鼻骨，“喏，这样都不疼，鼻骨应该也没断。”
　　顾潇潇被她这个样子可爱到了，忍俊不禁。
　　“你笑什么？”
　　“漫漫好可爱，好像还更幽默了。”
　　随着年岁渐长，「可爱」就变得更加难能可贵起来。
　　对于这样直白的夸赞，总是容易让人羞涩。
　　乔简漫随意地挽了下头发，“花言巧语的能力半点没减，看来我不在家的这大半年，小小没少说给别人听。”
　　这话就冤枉了。
　　顾潇潇有点委屈，在想想自己这大半年来暗搓搓遭的罪，她就觉得更委屈了。
　　她突然不说话，乔简漫愣了，过了好几秒，才小声道：“怎么了？”
　　乔简漫一开口，酸酸涩涩的感觉开始从心底冒泡泡，然后一点点蔓延上来，眼一眨，鼻头倏地就酸了。
　　“……小小？”乔简漫顿时手足无措。
　　“你冤枉我！”一张脸的表情甚是奇特，固执地将整张脸绷着，脸上的委屈却又分明地仿佛下一秒就要倾泻出来了。
　　乔简漫哪里招架地住，“是我不好，是我不会说话，小小不要哭。”
　　“我才没哭。”嘴上硬气，手却不由自主地往眼睛上擦去，此刻她自个儿也觉得自己有点奇怪，明明也不是什么很委屈的话，更何况她还先动手在前，可是一看到这个人，听到这个人温柔的话，好像受了天大的委屈一样。
　　“好好好，小小没哭……”
　　顾潇潇就吃自家小娇妻小意讨好的这一套，垂眸吸了下鼻子，又别别扭扭道：“你鼻子还在流血吗？”
　　“只有一点点了，我去洗手间用冷水冲洗一下应该就没事了。”
　　顾潇潇点了下头，抿了下嘴，决定一鼓作气：“对不起，我不是故意的。”
　　被她这么一折腾，乔简漫那点气儿早没了，“也怪我，急着回家，也就顾不得挑选航班了。”
　　“小小是迫不及待地想见我吗？”
　　乔简漫大大方方地承认了，“不然呢？”
　　小娇妻真甜呀，顾潇潇凑上去就吧唧了一口，“累不累，要是很累了的话，今晚先睡觉……”
　　乔简漫就势搂住了她的腰，“在路上觉得很累，但现在又不累了。”
　　“那我陪你去洗澡？”
　　“好啊。”乔简漫看着她，按照俩人之前培养出来的默契，一起洗澡属于盛情相邀的暗号了。
　　然而，顾潇潇此刻却是真的单纯地想陪自家小娇妻洗澡。
　　于是，当自己身上的泡沫都冲洗干净之后还没发现顾大佬有所行动之后，乔简漫不满了，琢磨着是不是自己把人晾半年过分了，眼看着自己从头到脚都要洗干净了，对方居然还没有所表示，她决定化被动为主动，踮起脚、勾住脖子，主动亲了上去。
　　这赤身裸体的，已经是干柴烈火了。
　　结果，就在渐入佳境的时候，顾大佬居然把自己推开了？？！！
　　“……”乔简漫当场傻眼，盯着快速拿浴巾裹住自己的顾大佬，过了好半晌，才反应过来，“你……难道不想吗？”
　　想啊，抓心挠肺地想。
　　但是，她现在提心吊胆肚子里的宝贝疙瘩啊，根本不敢放肆。
　　“想，我怎么可能不想？”
　　乔简漫十分不理解：“那为什么？”
　　眼下，肚子还没显怀，顾潇潇不知道出于什么心理，并不想此刻将自己有了孩子的事告诉她，她斟酌着要找一个什么借口，才能既拒绝自家小娇妻的求*欢，又不让小娇妻产生自我怀疑。
　　“你坐了这么久的飞机，我觉得你今天肯定累了，怕……”
　　“借口。”乔简漫毫不留情面地打断了她的话，表情还有点受伤，“我不明白，之前你明明……对我很迷恋的，就算工作很忙的时候，都会……更不用说分开半年……”
　　顾潇潇生怕她多想，但她一时又不知道该说什么，只能低头唇对唇地堵住了她的话，“漫漫，你别瞎想……我只是……”
　　乔简漫看着她的眼睛，语气有几分咄咄逼人的意味：“只是什么？”
　　“反正你之后就会明白的，总归不是我不喜欢你了，也不是我不沉迷你了。”
　　乔简漫垂眸，笑了一下，唇角扬起的弧度充满了嘲弄。
　　顾潇潇最怕她这副表情了，暗自叹了口气，只好委婉道：“跟你说实话吧，是我自身的原因，我最近身体不方便，可是真要做点什么，我又怕我一碰到你，我就不管不顾……”
　　“身体不方便？”乔简漫立马担忧起来，“怎么了？你为什么从来没有跟我在电话里说过？”
　　“你先别担心，也不是什么大事，就是……需要心平气和地好好休养一段时间。”
　　乔简漫还想问，顾潇潇却只想快点结束这个话题，“我不骗你，你也不用担心会影响咱们以后的□□生活。好了，我去给你吹头发？”
　　乔简漫看她一副明显不想多说的模样，也就不勉强了，但心里少不了一些自我猜测，琢磨着对方是不是生了一场什么大病，却没有告诉自己，一时间又是心疼又是懊恼，哪里还敢让人伺候，“头发我自己来吹，你快去床上躺着。”
　　话音刚落，顾潇潇还很适时地来了一个呵欠，这下她拒绝也没用，直接被乔简漫推去了卧室的床上。
　　自打这个宝贝团子入住在自己肚子里后，顾潇潇就变得能吃能睡起来，比自然受孕的孕妇还要孕妇状态，整个人都懒散地不行。
　　被推到了了床上后，她也就懒得上赶着献殷勤，听话地躺了下来，虽然身体困倦地不行，但脑子却很兴奋，毕竟是隔了大半年才见到的媳妇。
　　乔简漫吹完头发过来后，发现躺在床上的人眼皮直打架，却又没睡着，“是不是吹头发的声音太吵了？”
　　“不是。”顾潇潇摇了摇头，看着人过来，自觉往床的另一边挪了挪，“我想抱着漫漫一起睡。”
　　乔简漫笑着上了床，在她旁边躺了下来。
　　顾潇潇想了想，翻身侧着睡，然后抓着乔简漫的手搂在自己的腰上，“漫漫摸着我的肚子。”
　　“嗯？肚子疼吗？”
　　“不疼，我就想漫漫抱着我的肚子。”她小心机地决定要从现在开始培养漫漫和孩子的情分。
　　乔简漫虽然觉得有点奇怪，但也并没有多想，反正从顾大佬脑子摔坏的那刻起，霸道总裁的形象就一去不复返了。
　　俩人抱躺在一起，也都没有再说话，很快就双双陷入了梦境。
　　这晚，乔简漫做了一个梦，梦到她在画设计图的时候，突然有个扎着两个发揪揪的女娃娃爬到自己脚边叫自己妈妈……
　　*
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒感谢在2021-06-04 13：42：44～2021-06-19 21：38：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：HCH 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吃蠢鱼变傻的猫 2个；感谢灌溉营养液的小天使：潜水党 1瓶；


第64章 
　　梦里的场景太真实了， 以至于乔简漫惊醒的时候，耳边仿佛还回响着那声声稚嫩的「妈妈」，她睁着眼睛出了好一会的神， 神游在梦境里的思绪才慢慢收回来。
　　怀里的人仍旧在熟睡中，俩人的睡姿破天荒地还保持着昨晚临睡时的样子，她的双手仍旧抱在对方的肚子上……
　　难道这就是昨晚会做这么奇怪的梦的原因？
　　这么一想， 乔简漫的手情不自禁地在对方光滑的肚皮上揉了揉……
　　可很快， 她又收回了手。
　　孩子从顾大佬的肚子爬出来？
　　她实在不敢这么想。
　　乔简漫无声笑了一下， 轻轻地把另一只手也抽了回来， 然后动作很轻地翻了个身，垂眸盯着自己的肚子，要是中途没有杨滟的邀请， 这会儿肚子应该有这么大了吧？
　　她伸手在肚子上比划了一下。
　　手头比划着， 思绪又情不自禁地飘回了昨晚的梦境里， 她记得梦里的小女孩还走不稳，趴在地面上抱着她的脚，两个小小的发揪上还夹着两个小小的花朵状发卡，眼睛不是特别大， 但是特别圆，乌黑乌黑的眼珠，看起来水灵极了……
　　到底是像谁了？为什么总觉得这么熟悉？
　　乔简漫想得正出神之际，身旁的人又自然而然地翻身滚进了她怀里，她盯着近在咫尺的一张脸仔细打量，她还记得这张脸小时候被相机定格下来的模样， 和梦境里的小女孩压根就不是同一张脸。
　　那叫自己妈妈的小女孩如果不是顾大佬的孩子， 难道她会给别人生孩子？
　　不可能！这肯定不可能！
　　乔简漫被自己突然冒出来的想法吓了一跳。
　　虽然之前对枕边人不是很了解的时候，她是想过跟人过不下去离婚算了， 可现在她是真的没有这种想法。
　　难道是因为昨晚顾大佬说她身体不太能行了之后，她欲*求不满出轨了？
　　不可能！她绝对不是这种女人！
　　她被自己天马行空的想象力搞得一惊一乍的，难免就影响到了怀里睡觉的人。
　　顾潇潇还没睡醒，不满地嘟囔着：“漫漫，不要吵……”
　　听到她的声音，乔简漫整个人都下意识地僵了一下，这种感觉就像被妻子当场捉*奸一样。
　　“吵醒你啦？”
　　顾潇潇没有直接回答，闭着眼睛着了一个更舒适一点的方式抱着她，“还早了，再睡一会。”
　　乔简漫偏头往床头柜上的古典小摆钟看了一眼，八点十二分，对有些人来说可能确实算不得晚，但对顾大佬来说，这个点还睡觉算是一件很稀奇的事了。
　　这个工作狂，没磕坏脑子前，生物钟是雷打不动的六点半，就算周末偶尔夜里在床上酣战久了点，第二天在这个点也要迷迷糊糊醒来一下再继续睡，磕坏脑子后，不用早起打卡上班，但是生物钟依旧是这个点。
　　自己不在家的这大半年来，到底发生了什么？
　　乔简漫是越想越觉得不对劲，看怀里的人是真的困意倦倦，她也不忍心吵醒她，也无心再计较昨晚的梦了。
　　直到顾潇潇再次陷入了沉睡中，乔简漫这才蹑手蹑脚地起了床。
　　昨晚为了给顾大佬惊喜，自己回家这样的大事也还没跟老爷子通气，再加上昨晚回家晚，也不敢让人吵醒老爷子，再不去拜见这个公公，就有点失礼了。
　　******
　　人越老觉就越少，老爷子不到七点就起床了，这个点儿正坐在客厅听新闻。
　　“昨晚那么晚才回来，怎么不多睡会？”
　　“睡饱了。”乔简漫笑着走到他身边，将一个包装精美的礼盒摆在他面前，“知道爸爸爱棋，这是用蜜蜡雕磨的，倒也不贵，就是胜在样式精巧，您看看喜不喜欢。”
　　老爷子闻言，眼睛都跟着亮了亮，立马打开了礼盒，一看里面透亮的棋子，便喜上眉梢，“就知道你是个有心的孩子。”
　　“爸爸喜欢就好。”
　　老一辈大多情感内敛，不善表达，明明喜欢地一塌糊涂，但也只是拿在手里把玩了一会，又把东西宝贝地放回了棋盒中，还要装模作样一番，“我这副身体不中用了的哟，你们以后要多花些心思在自己身上。”
　　乔简漫有时觉得，顾大佬那点傲娇又别扭的性子可能是来自老爷子的遗传。
　　起初刚进门时，对老爷子时不时冒出来的小傲娇会很不安，但现在知道察言观色了，会透过现象看本质，也就不会把这样的话太放在心上，甚至还敢回怼几句：“爸爸这样的话，我可不爱听啊。”
　　老爷子朝她瞅了一眼，乐呵呵道：“那漫丫头喜欢听什么？”
　　乔简漫俏皮地努努嘴，“总归不是刚刚那样的话。”
　　大约上了年纪的人就更偏爱年轻人朝气蓬勃的样子，看着乔简漫这样，老爷子忍不住感慨了一句，“真好哇……”
　　声音低喃，乔简漫听不真切，“爸爸说什么？”
　　老爷子摇摇头，自顾自地又转了话题，“潇潇还没醒？”
　　“中间醒了一会，嚷嚷着还早，又睡过去了。”乔简漫正愁不知道该怎么开口，老爷子先开了口，她就好问多了，“我还纳闷了，以前她可是一点都不贪睡的，到点就能起床。”
　　老爷子眉头微微皱了皱，“潇潇还没跟你说？”
　　“嗯？说什么？”乔简漫顿了两秒，又道：“她昨晚倒是跟我说最近她身体有些不适……爸爸，是不是我不在的这段时间，潇潇她……”
　　“你放心，她身体没什么大事。”老爷子不让她多想，快速接了她的话，然而更多的信息，他也不知道该怎么说了。
　　老爷子的三言两语并没有打消乔简漫的疑虑，但同样也不知道该怎么继续问。
　　老爷子大约也能猜到她在想什么，便又道：“你不在的这段时间，潇潇变化是有些的，至于是什么原因，我觉得还是由她亲口告诉你比较好，但有一点我可以跟你保证，潇潇的身体没有什么问题，你完全可以不用担心。”
　　乔简漫满脑子都是先入为主的「顾大佬肯定偷偷生了一场大病」这种猜测占据，此刻听老爷子这么信誓旦旦的话，心中吊着的石头总算落了地，至于其他的，她暂时不太关心了。
　　再加上马上就除夕了 ，她又踩着点回来了，顾潇潇也没有理由拒绝大家来老宅搞大团圆了，乔简漫这个女主人少不得要忙活，自然也分不出更多精力来管顾大佬身体到底哪里不适的问题了。
　　很快就到了除夕这天，顾家上下齐聚一团，顾家这些小辈平日难得聚到一起，他们最爱缠着顾大佬这个小姑姑和顾尧岑闹腾，虽然这两人都有些高冷不好相处，但只要他们脸皮够厚，基本上都能心想事成，毕竟只有这两位才是真的花钱不眨眼的主。
　　按照以往的惯例，一起吃晚饭，就该是他们这些小辈表演的时候了。
　　小辈们计划的都挺好的，今年端午、中秋、元旦都没从小姑姑那里薅点羊毛，除夕怎么着也要让人放点血才行。
　　奈何，今年顾大佬十分不给面子，非常强势地拒绝了小辈们的祈求，不仅如此，还不许其他人在老宅这边闹腾，抽烟不许，喝酒不许，字牌也不许！
　　众人虽然不解，在那里骂骂咧咧，但有老爷子帮腔作势的，大家也无可奈何，于是一大家子就干巴巴地陪着老爷子在客厅看了一晚上的春节联欢晚会。
　　小辈们表示，他们发誓，这会是他们这一辈子过得最中规中矩的除夕！
　　知内情的顾尧岑倒是不足为奇，她可不想看无聊的春节联欢晚会，还不如回自己家啃草。
　　然而，林草草这个缺爱的小鬼头很享受这种大家齐聚一堂的热闹，和大家看晚会看得津津有味，和顾尧婷这些同龄人对一个个上场的演员品头论足。
　　顾尧岑又不好明说，只好找机会呛顾潇潇。
　　趁着乔简漫不在的时候，就凑到了人跟前，“看来小姑母还不知道这里的事了……”
　　说着，十分意有所指地扫了一眼顾潇潇的肚子。
　　“让你操心？”
　　顾尧岑无所谓地耸耸肩，“我肯定操心啊，毕竟关系到我有没有小姑母的事。”
　　“我发现你真的特别讨人厌！”非地哪壶不开提哪壶。
　　“我这还是看在你给我老婆压岁钱的份上，好心关心一下。”
　　“那我可真谢谢你了。”
　　“那倒不用客气，毕竟都是一家人嘛。对了，要不要我给你出个主意？”
　　见她不应声，顾尧岑继续道：“别怪我没提醒你，霍知瑾这个情敌我建议你还是要小心为上，怎么说了，这两年来，我和他也算在商场上偶有交锋，感觉这个人还是有点东西的，依他对小姑母贼心不死的执着程度来看，估计还有你受的。”
　　顾潇潇才不相信她有这么好心，但对方的分析还是很中肯的，到底没忍住，“什么主意？”
　　“不如拿他故意找人拍照并寄照片的事先和小姑母坦白？让小姑母先明白他的不安好心，到时就算他有后手，小姑母估计也不会被他牵着走？”
　　顾潇潇看着她，“你突然对我的事这么上心，我还真不习惯？”
　　顾尧岑直面她的眼神，“不过是我喜欢这个小姑母罢了，毕竟你的下一个老婆，我未必喜欢，也懒得磨合，小姑姑说是吧？”
　　顾潇潇闻言，往林草草那边看了一眼，“怎么，那个小孩让你感悟到了什么不一样的东西？”
　　“嗯，觉得夫妻关系和睦对一个家庭来说挺重要的。”
　　“那这棵草还真有点魔力，怪不得人见人爱。”
　　“那小姑姑喜欢她吗？”
　　“我的喜欢又不重要，你的才重要。”
　　“不，小姑姑的喜欢也很重要。”
　　顾潇潇端着下巴，“难道我给的压岁钱不够厚？”
　　顾尧岑懂了，余光注意到乔简漫从楼上下来了，便快速道：“虽然我很想继续看看小姑姑的笑话，不过更希望你能和小姑母携手白头到老。”
　　说完就起身往林草草那边走了。
　　“刚刚岑岑和你说什么了？”
　　乔简漫问得随意，顾潇潇就有点心虚，“没什么，就感谢我给她老婆压岁钱。”
　　“她们小俩口感情好像好了不少。”乔简漫边说边把自己剥的巧克力喂到了顾潇潇唇边。
　　“我不吃。”香甜的味道一飘过来，顾潇潇就觉得有点不适。
　　“嗯，你不是最喜欢这个牌子的糖果了吗？”
　　“可能……吃太饱了，胃有点不舒服。”自从肚子里揣了这个肉团子之后，看似没什么不同，但她的饮食习惯也好，作息习惯也好，就在不经意间变化着。
　　“那要不要吃一片消食片？”
　　“不用。”顾潇潇不敢乱吃东西，往桌上瞥了一眼，“我想吃葡萄。”
　　“葡萄消食吗？”
　　“……应该可以吧。”顾潇潇含混道，她觉得再这样下去，估计不用肚子大起来，她就会穿帮，可是越是思前想后，她越觉得她此刻背着人给人生孩子的做法也是错误的。
　　或许，真的该寻一个机会跟小娇妻坦白自己的谎言了。
　　*
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒
　　放心，这个不会是有生系列，我会努力争取完结的。感谢在2021-06-19 21：38：52～2021-06-24 12：19：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：潜水党 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亦礼 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　至于这个机会， 还得天时地利人和才行，而其中最重要的就是这个「人和」――霍知瑾。
　　顾潇潇从不觉得自己是个多么高尚的人，但对霍知瑾这个情敌， 她却拿出了难得的高尚，并没有十分计较他背地里的那些下作手段。
　　当然，倒也并不是她对霍知瑾这个人有什么宽容之心， 纯粹是看在乔简漫的份上， 她不希望她的妻子去感受那种被信任亲近的朋友伤害的感觉。
　　是以， 对于最初的那些照片的事， 她宁愿她的妻子一直误会是她派人跟踪偷拍也没有选择把霍知瑾说出来。
　　然而，霍知瑾太不识趣了。
　　在决定利用霍知瑾这个人和时，顾潇潇给了他最后一次机会， 她让顾尧岑将自己有了乔简漫孩子的时暗中透露给了霍知瑾。
　　若是霍知瑾不在此事上大做文章， 她会自己跟乔简漫好好坦白， 不拉他下水。
　　若是霍知瑾又要利用此事来离间她们妻妻，那就别怪她不客气了。
　　******
　　元宵节过后的第四天，顾潇潇就收到了霍知瑾的邀请。
　　而这个时间点，她知道霍知瑾已经知道她有孩子的事了。
　　一时间， 她都不知道是该庆幸还是觉得可惜。
　　霍知瑾约定的地点就是他们第一次相约的那家高档西餐厅。
　　顾潇潇过去的时候，霍知瑾正坐在那打电话，看到她过来了，对着手机匆匆说了几句，然后就把手机倒扣在了餐桌上，起身招呼她：“顾总， 这边。”
　　顾潇潇看了桌面上的手机一眼， 也懒得再演，面无表情地在他对面落了座， 敷衍道：“让霍总久等了。”
　　霍知瑾挑了下眉，愣了一下，但很快就反应过来了，“顾总这话就客气了。”
　　说着，又招呼服务员过来点单。
　　等服务员一过来，他又像突然想起了什么似的，“对了，你们这边有专门为孕妇安排的餐食吗？”边说又边故作歉意地看向顾潇潇，“我当时安排的时候没想到这一层，顾总不介意吧？”
　　顾潇潇就这样静静地看着他表演，表情无悲无喜，不惊不讶，盯着他看了几秒，才合上菜单，偏头朝服务员客气道：“不用太麻烦的，给我一杯热牛奶就可以了。”
　　她这般不动声色，霍知瑾反倒先慌了，表面上依旧装模作样，“看来顾总为了困住漫漫，还真是无所不用其极啊。”
　　「困」这个词用得可真是极妙。
　　顾潇潇垂眸，“既然打开了天窗，咱们就说亮话吧。霍总今日这般盛情相邀的，想来不是为了请我吃一顿孕妇餐？不如直奔主题？”
　　“看来漫漫不在的这大半年，顾总这病痊愈地挺快的。”霍知瑾边说边点了点自己的脑袋，接着又转口道，“再说了，顾总肚子里的孩子是漫漫的，我与漫漫从小一块长大，关心关心一下也是应该的。”
　　对此，顾潇潇也不生气，“霍总对我妻子还真是关心的紧，说起来今天这顿饭，我觉得应该我来请，我得感谢霍总在我不在的时候，这般费尽心机地在异国他乡制造偶遇，让我妻子找到一点他乡遇故知的熟悉感。”
　　被人这样当场戳破自己的小心机，霍知瑾倒不像顾潇潇这般沉得住气，“顾总也不必把话说得这般难听，偶遇是假，但我对漫漫的关心是真，总好过顾总为了维持一个又一个的谎言，又主动利用孩子来绑架漫漫的好。”
　　顾潇潇扫了一眼他倒扣在桌子上的手机一眼，手无意识地攥了一下，“霍总这话我怎么就听不懂了？”
　　“顾总这是装傻充愣上瘾了？我还以为顾总是因为装不下去了，才破釜沉舟地利用孩子。”
　　“霍总对我们妻妻之间的事还真是想象力丰富。”
　　“是事实还是我的想象，顾总心里最明白不过。也只有漫漫这样单纯善良的女孩子才会相信你这些谎言。你以为你生下漫漫的孩子，漫漫就能原谅你几年对她的欺骗吗……”
　　顾潇潇漫不经心地打断了他：“那你呢？霍知瑾，你觉得我欺骗了她，那你做的呢？”
　　“我对漫漫只有尊重，不像你……”
　　“是吗？我们妻妻感情会出现这么大的裂痕，闹到要离婚那一步，难道不是有你推波助澜的一份力？”
　　霍知瑾看向她，“你这话什么意思？”
　　顾潇潇低头笑了一下，“当初你和漫漫亲密接触的照片为什么会出现在我面前，霍总忘了吗？”
　　霍知瑾去看自己的手机，准备伸手去拿的时候，顾潇潇早有预料，快他一步，将他的手机拿在了手里，倒扣在桌面上的屏幕一直显示在通话中，而屏幕上显示的联系人没有备注，只有一串号码，但这串号码顾潇潇早已烂熟于心。
　　霍知瑾的招数，顾潇潇了然于心，她不拆穿就是为了顺水推舟，接着这个天时地利人和来和乔简漫摊牌。
　　她可以装傻充愣一辈子，但这个谎言就像一个不定时的炸弹，她不知道何时会爆炸，她不想这样了，她甚至后悔用孩子来当退路。
　　“漫漫能得霍总青睐，是漫漫的魅力，霍总想要追求漫漫，那原也应该是霍总的事，但霍总这样的手段未免有些不堪了些。诚然我为了留住漫漫，装病也不是什么磊落的行为，即便我们都是为了自己喜欢的人。”
　　有些事一旦开了口，就很好说了。
　　顾潇潇吸了口气，“漫漫把霍总当朋友，所以我从没想过要去拆穿霍总在漫漫心里的形象，而我对漫漫说的谎，不管坦白与否，都应该由我自己来做主，霍总不应该来插手。”
　　霍知瑾看着她冷笑，“你今日拆穿我是为了两败俱伤吗？”
　　顾潇潇摇摇头，“我已经学会尊重漫漫了，就像我们都懂得尊重事实一样，你一心想要漫漫知道我是一个什么样的人，做了什么样的事，好让她在感情里能重新做决定，你觉得这是对漫漫的尊重，我现在把它说出来，不过是存着跟你一样的想法罢了。”
　　“你撒谎，漫漫最讨厌欺骗，你是怕漫漫知道你欺骗她之后会选择离开你，所以才迫不及待地抹黑我。”
　　顾潇潇看着他失态的模样，突然觉得有点失望，这种失望源自于自己看人的失败，在她看来，霍知瑾应该和她一样，即便被人戳破了心机，也该表现地磊落坦荡，而不是此刻这般气急败坏。
　　“霍知瑾，我来见你之前，做过最坏的打算，要是漫漫真的无法接受我欺骗过她的事实，选择离开我，与你在一起，我要怎么办？我告诉自己，要是漫漫真地下定决心做了这样的选择，我会努力说服自己，尊重她的选择 。虽然我不觉得你配得上漫漫，但至少你是我熟知的对漫漫有几分真心的人。”
　　顾潇潇为自己的想法感到有丝可笑，而她也是真的笑了，忽又感慨道：“人就是这么奇怪，没遇到自己喜欢的人时，觉得自己好像特别得不得了，是天子骄子，而遇到了那个心动的人之后，才会惶恐原来自己是那么一个普通的人，觉得全世界的人都普通，谁都配不上她。”
　　事情的发展完全超出了自己的预期，顾潇潇越是淡定，霍知瑾就越是不安，且他觉得此刻的自己，在顾潇潇面前，就像一个loser，这种感觉让他更是不舒服，“只听闻顾总在商场上舌战群儒，没想到在情场上也这般伶牙俐齿。”
　　他一打岔，倒让顾潇潇想起了还有几句重要的话没对他说，“现在，我才觉得我的想法错的有多离谱，你不值得。”
　　说完，顾潇潇将手机放回了原处，然后端起服务员端上来的牛奶，轻抿了一口。
　　“顾潇潇，难道你就值得吗？”
　　顾潇潇想了一下，“年少的时候，不懂得如何喜欢一个人，也不懂得如何相处，更不懂得爱和尊重，总一厢情愿地想着是为她好，自以为是这就是爱。过去的我，大概也是不值得的吧，所以漫漫才会觉得累了，想要分开。以前我不懂，但是今天见到你，我明白了。我想我往后能做一个足够优秀的伴侣了。”
　　“可惜你不会有这样的机会了，漫漫不会原谅你对她的欺骗的。”
　　顾潇潇垂眸，没有说话，过了几秒，才起身准备离开，结果刚一转身，就看到乔简漫就站在身后三米处，正看着他们。
　　顾潇潇一下子慌了神，她虽然知道自己刚刚与霍知瑾说的，乔简漫都听到了，但她还没想过该怎么面对乔简漫。
　　乔简漫的出现，仿佛让这片小天地陷入了真空中。
　　过了好一会，顾潇潇才动了动唇，率先打破了这份令人窒息的沉默，“漫漫……”
　　乔简漫看都没看她一眼，但是径直走到了她身边，双目直直地看着霍知瑾，“霍大哥，这么多年来，即便是我的亲哥哥，他们也不会干涉我的婚姻和感情。”
　　只这一句，霍知瑾就心如死灰。
　　可仍旧觉得不甘心，“你都听到了，她这么骗你，你难道？”
　　乔简漫皱眉，“霍大哥，你管的太多了。”
　　霍知瑾低头自嘲地笑了。
　　乔简漫：“从前我不知道你的情意，如果说了什么让你误会的话，做了什么让你误会的事，我道歉，但我希望霍大哥明白，不管是从前还是以后，你都只会是我的霍大哥。”
　　顾潇潇就像一只小鹌鹑一样看着自己此刻气场两米八的妻子，小心翼翼地去牵她的手，没看到对方甩开，又赶紧握紧了。
　　霍知瑾自然也看到了顾潇潇的小动作，再多的不甘都只能咽进肚里，“嗯，我明白了。”
　　乔简漫抿了下嘴，气氛尴尬，她点点头，转身就要走。
　　顾潇潇赶紧跟上。
　　乔简漫虽然很想不理她，但想到刚刚震惊她瞳孔的消息，她还是特地放慢了脚步 。
　　顾潇潇虽然知道真正的暴风雨还没来，但不妨碍她此刻像只斗胜的公鸡，“老婆，他好可怜的，要不我们买单再走？”
　　乔简漫偏头面无表情地看向她。
　　顾潇潇立马安静下来，小步跟着乔简漫回家。
　　*
　　作者有话要说：
　　更新啦。感谢在2021-06-24 12：19：15～2021-06-26 12：29：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：25680275 1个；感谢灌溉营养液的小天使：亦礼 30瓶；孔苏啊。 8瓶；左眼瞪右眼 7瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　顾潇潇和霍知瑾对话里透露出来的消息， 对乔简漫来说，比晴天霹雳还要霹雳，震地她脑子一片混乱， 找不到一点真实感。
　　正是因为整个人晕晕乎乎的，出来的时候，也没有拒绝老爷子的提议， 是让司机送过来的。
　　送她到了餐厅后， 乔简漫也顾不上安排司机， 司机就一直在餐厅外等着。
　　“赵叔， 你先送她回去吧。”
　　说话间，乔简漫还不忘瞪了不上车的顾潇潇一眼。
　　瞪――也算看自己了。
　　顾潇潇乐观地想，继续讨好地扒拉着小娇妻， “漫漫还有其他什么事吗？我们一起忙完再一起回去嘛。”
　　乔简漫现在看着她就来气， 压根就不想搭理她， 用力把自己的手挣脱出来，“不用了。”
　　说完还觉得自己的语气太温柔了，不够体现自己此刻的心情，又恶狠狠地补充道：“你现在最好听话点。”
　　顾潇潇闻言， 立马缩回了自己偷偷摸摸要去搞小动作的手，杵在原地，表情无措又小心翼翼，过了好几秒，才小心翼翼地问：“那……漫漫什么时候回家啊？”
　　她内心挺怕小娇妻跑了。
　　乔简漫不想理她，语气十分不好， “你到底上不上车？”
　　顾潇潇这才不情不愿地上了车， 乔简漫立马麻溜地关上车门。
　　顾潇潇把脸贴在车玻璃上，可怜巴巴地看着她， “我乖，你不要生气了，好不好？”
　　又来了又来了又来了……
　　霸道总裁的人设崩成软糯小猫咪，就像一个作弊器。
　　即便在此刻这样的场合中，还是让自己酥地一塌糊涂。
　　乔简漫暗恼自己没出息，又明恼没脸没皮的顾潇潇，“你给我闭嘴，我现在一个字都不想听你说。”
　　顾潇潇赶紧捂住嘴巴。
　　这副样子太傻了。
　　乔简漫简直没眼看，直接吩咐司机把人往家里送。
　　这边司机刚启动车，乔简漫又小步快跑从后面追了上去，等司机一停稳，她又拉开副驾驶坐了上去。
　　果然，媳妇还是爱自己的。
　　顾潇潇刚想开口，乔简漫就回头瞪了她一眼，她又识趣地捂上嘴巴。
　　妻妻俩之间的气氛，明眼人都察觉到了不对劲，司机也不知从何开口，又生怕说错话，只好装聋作哑。
　　三个人，一个不想说，两个不敢说，沉默的气氛格外尴尬。
　　乔简漫也不在乎司机怎么想，现在她满脑子都是顾潇潇装病骗她、还有了她孩子的事……一片乱糟糟的事搅得她脑袋疼，索性按下了车窗，趴在车窗上，想让外面呼啸的风把自己吹清醒点。
　　被风吹了一阵后，她又想起后面还有一个孕妇，准备关车窗的时候，余光不经意看到了后视镜中的自己――杏眼，不厚但唇线分明的红唇……
　　她愣了一下，那晚梦境里的小女孩突然就浮现在了脑海里。
　　怪不得梦里觉得小女孩的模样熟悉，原来是长得像自己。
　　所以，自己是真的要有一个像梦里一样的女儿了吗？
　　太不可思议了。
　　过了很久，乔简漫才关上车窗，转头神色复杂地看着顾潇潇。
　　顾潇潇也摸不准她此刻的表情是个什么意思，还记着她之前的话，生怕一开口又惹人不快，忍了好一会 ，才小声道：“漫漫，怎么啦 ……”
　　乔简漫动了动唇，一句“孩子几个月了”到了嘴边又咽了下去，随即冷漠地转过头去了。
　　她怕自己一开口 ，这些事就会这样含混过去。
　　顾潇潇的这些欺骗，让她委屈、难过、生气……至于要如何来面对这些谎言戳破后的局面，她其实自己也没有头绪，最生气的时候，她恨不得立刻马上和人划清界限。
　　然而，这世间最难一刀两断的就是情。
　　两人一路无言地回了家。
　　到了家，乔简漫只和老爷子打了一声招呼，就一头扎进了她的书房，自从两人在老宅常住之后，老爷子就安排人给乔简漫重新安排了一个宽敞明亮的房间给她当书房兼她的工作室。
　　再一看自家明珠蔫了吧唧的样子，老爷子就品出了点什么。
　　“和你媳妇闹矛盾了？”
　　顾潇潇正烦着了，语气不佳道：“看出来了还问。”
　　她在媳妇面前可以小鸟依人，也可以当鹌鹑，但其他人就没有这待遇了，自家老爹也不行。
　　啧，竟然不嘴硬，看来这回的矛盾还挺大。
　　老爷子在心里琢磨了一下，猜测道：“你和漫漫说了孩子的事？”
　　顾潇潇闻言，抬眸看了她的老父亲一眼，“这事难道可以让人这么生气吗？我看电视上听闻妻子有了孩子的另一方不都是表现地很开心啊。”
　　“那你觉得你们之间的情况和电视剧里上演的情景是一样的吗？”
　　顾潇潇不说话了。
　　“漫漫会不高兴，并不是不高兴这个孩子由你来生，肯定是觉得你不够坦诚。这世间的感情，不管是友情还是爱情，坦诚才是互相尊重的第一步，如果做不到，连尊重也无从谈起，而没有尊重，任何关系都不会长久的。”
　　老爷子的话让顾潇潇似有所悟，她仰面瘫在沙发上，一口气叹地老气横秋，她决定跟自己的老父亲实话实说，“除了孩子的事之外，我其实还骗了漫漫一个事……”
　　自己开口来戳穿自己，总觉得有点难为情，顾潇潇拿了一个抱枕放在自己肚子上，“其实……一直以来，我没有失忆，也没有磕坏脑子，就是……就是当时太着急了，也不知道脑子怎么一抽，就弄成今天这样了……”
　　这难得扭捏的模样让老爷子打从心底萌生出一股欣慰和激动，这个小女儿太要强了 ，这么多年来，不管是工作还是生活，她仿佛都能自己处理好，从不会向他这个父亲来取经，更不会来跟他抱怨吐槽。
　　有些事，即便他想管，想提些建设性的意见，对方也从不给他这个机会。
　　老爷子慈爱地看着她 ，将自己刚刚剥好的坚果推到她面前，“这大概就是感情的魅力 ，它能让我们成熟勇敢，也会使我们幼稚可爱。”
　　顾潇潇看了一眼丝毫不感到惊讶的老父亲，就更加难为情了，“您是不是早就发现了？”
　　老爷子但笑不语。
　　“那您为什么不……”
　　“感情是两个人的事，就算我是你父亲，也不应该由我来插手。更何况，你们感情的矛盾本就是内因，那就更应该留给你们自己去解决。”
　　老父亲尊重而又包容的反应完全在自己的预料之外，顾潇潇惊讶之余，心底又升腾起几分感动，“爸爸难道不觉得我这样的行为……给您丢脸吗？”
　　“丢脸？”老爷子眉头皱了皱，“你为什么会这么想？”
　　“谎言总是让人觉得低劣卑鄙。”
　　“你觉得它低劣卑鄙，那就是自己觉得丢脸，只需要你自己来承担这份道德谴责。你从小到大一直是一个很优秀的孩子，作为你的父亲，我只觉得骄傲。单从我个人的角度来看，你用谎言来留住漫漫这样的举动，确实谈不上高明，但也是你自己的选择，我并不觉得丢脸。
　　甚至从另一个角度来说，我有些欣慰，欣慰你能为一个人，一段感情，豁出去自己的身份。”
　　老爷子上了年纪，每句话都说得很慢。
　　顾潇潇也不着急，一直都认真地听着。
　　低沉缓慢的话语就像一杯安神茶，安抚了顾潇潇心底的焦躁不安。
　　“那爸爸觉得漫漫会原谅我吗？”
　　“那你自己觉得呢？”
　　顾潇潇扣着抱枕上的流苏，“我不知道。”
　　“这么多年来，你们的感情我也算看在眼里，漫漫这孩子，对你是用了不少心的。至于你犯的错，她会不会原谅，就要看你的表现了。”
　　顾潇潇努努嘴，本想再抱怨几句，可又怕被老父亲笑话，忍了忍，还是不说了，转而道：“我去看看漫漫，您也少喝点茶，回房间养会神。”
　　“去吧去吧。”老爷子还想叮嘱几句，话到了嘴边，又想儿孙自有儿孙福，还是随她们自个儿去吧。
　　顾潇潇回到房间没看到人，就猜到人肯定去了书房，遂又小心翼翼地绕到了书房，门没反锁，她拧开后，见人坐在书桌前涂涂画画，她犹豫了一番，还是没有进去，小心带上门回了房间。
　　她仰面躺在床上，看着头顶的吊灯 ，过去两年来发生的事从脑海里走马观灯地过，小娇妻对自己的心意，她感受得到，可她不知道谎言又将会消磨多少真心，对方显而易见的抗拒，亦让她不知道要如何表现才能求得原谅。
　　她摸着肚子，之前想着用孩子来当原谅的筹码，如今她却觉得孩子好像让局面更加雪上加霜。
　　*******
　　一连半个月，两人的关系就是这样僵持着，乔简漫对家里其他人都是一如既往的态度，唯独到了顾潇潇这里，连正眼都不给一个，虽然没有分房睡，但私底下也同样不愿和顾潇潇说话，也拒绝听顾潇潇说。
　　日日热脸倒贴媳妇的冷屁股，还要提心吊胆一起床媳妇就不见了，顾大佬的日子是过得真憋屈。
　　然而，孽是自己造的，她也只能有苦自己咽。
　　大约是这半个月的寝食难安影响到了肚里肉团子，原本一直乖巧的小肉团子突然就开始搞事了。
　　这天早上，顾潇潇一起床就觉得一阵一阵反胃想吐，她起初以为是自己着凉感冒了，偷偷量了个体温，没发烧，也没其他地方不舒服，她也就没怎么担心，一个人躲在洗手间吐了半小时的酸水。
　　谁知，这才是开始，接下来是吃什么吐什么，随时随地都能想吐。
　　这吐的架势，顾潇潇自己也吓到了，乔简漫自然也做不到视若无睹，麻利地带着人上了医院。
　　一番紧张兮兮的检查下来，啥毛病也没有，就是正常的孕吐，若是硬要挑点毛病，就是顾大佬的孕吐严重点，只能在饮食上面多下点功夫，委屈她这个准妈妈受点苦。
　　偶尔吐一两次并不觉得反胃想吐是件什么痛苦的事，然而吃了就想吐就属于人生疾苦了。
　　吐到第三天的时候，顾潇潇就受不了，肚子空空觉得饿，可一看到食物她又下意识地想吐，一吐就是昏天暗地。
　　折磨，这实在是太折磨了。
　　被折磨狠了，顾潇潇连东西都不想吃了，开始直接在房间躺尸。
　　在其他人都没法把人请到楼下吃饭后，乔简漫不得不端着饭菜亲自上阵。
　　别扭了这么多天，乔简漫余气未消，自然也拿不出以往的温柔待人，东西往那一摆，“你吃不吃？”
　　顾*鹌鹑*大佬把脸埋在枕头里，身心都委屈难受，小声反驳：“吃了反正要吐，吃了也白吃。”
　　“那你到底是吃还是不吃？”
　　顾潇潇装死。
　　乔简漫耐心告罄，“既然如此，明天去医院吧。”
　　顾潇潇立马急了，“去医院干什么？我告诉你，我不会把孩子打掉的。”
　　乔简漫愣了一下，她倒没想过把孩子打掉，只是看到人这些天吐的厉害，之前脸上冒出的点点肉又消失了，她面上不关心，心里却还是在意的，瞧着人吃了就吐，觉得这样下去也不是办法，这才提议去医院，却没想到对方思维发散地这么远。
　　不过，她并不打算纠正对方这错误的想法，还直接顺着对方的话接了，“反正吃了吐，吐了吃，这孩子估计也养不好……”
　　顾潇潇闻言，立马从床上爬了起来，端起盘子里的碗筷，大口往嘴里塞。
　　刚塞到第三口，又匆匆放下碗筷，捂住了嘴。
　　过了好一会，又重新端起了碗，每吃两口，就要用手去捂嘴。
　　这明目张胆的痛苦之色，乔简漫实在看不下去了，走过去端走了她手里的碗筷，“别吃了。”
　　顾潇潇拉着她的手，不让她把碗筷收走，“你是不是觉得这个孩子现在让你觉得很累赘？”
　　乔简漫觉得她这话说得有点莫名其妙，“难道她现在不是你的累赘才对？”
　　“你觉得我骗你，你不准备原谅我了，可是孩子的存在让你左右为难了，所以你才巴不得这个孩子没有的好……”
　　乔简漫被她说得气极反笑，索性道：“嗯，那顾总打算怎么办？打掉孩子放我自由，还是努力生下孩子让我继续左右为难？”
　　顾潇潇瞪大眼睛看着她，随即眼睛倏地红了，“原来你真的是这么想的。”
　　“不是顾总让我这么想的吗？”
　　稍许，乔简漫又叹了口气，“不许哭，孕妇不能哭的。”
　　“反正你又不想要……”话说到一半，顾潇潇又赶紧擦了下眼睛，“漫漫……”
　　乔简漫拿了纸巾，帮她把眼角擦了擦，“医生说要少量多餐，还要适当运动，要不要去园子里走一走？”
　　顾潇潇听着她的话，一时间不知道该说什么，只是紧紧地把她抱住了。
　　乔简漫却把她推开了，“别得寸进尺，我还没原谅你。”
　　媳妇愿意跟自己说话了，顾潇潇已经很满足了，赶紧听话地放开了乔简漫，刚想开口，反胃的感觉又来了，她只好用手捂住嘴，努力把这种感觉压下去。
　　乔简漫等着她缓过来了，才将一杯酸梅汤递了过去。
　　顾潇潇赶紧凑上去喝了一口，“漫漫，我吃好了，我们去园子里散步吧。”
　　乔简漫把东西放回盘子，端着往楼下去，“哦，你去吧，我不去。”
　　顾大佬瞬间就成了霜打的茄子，“哦，那我也不……”
　　乔简漫回头，“嗯？”
　　顾大佬不情不愿，“那我自己去吧……”
　　乔简漫低头浅笑，好像也不是那么无法原谅的谎言，毕竟她也不是在这场谎言中一无所获，至少解锁了自己高冷妻子的另一种属性。
　　*
　　作者有话要说：
　　爱你们，么么哒！
　　没骗你们吧，不是有生系列。感谢在2021-06-26 12：29：01～2021-06-27 23：53：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：亦礼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言安 37瓶；呆呆不呆 20瓶；自嘲 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　乍暖还寒的春天一过去， 转眼就迎来了明媚的夏天，随着身上的衣服一件件地减少，顾潇潇的肚子也像吹气球一样地大了起来， 她那持续了将近三个月的孕吐才终于结束了。
　　虽然这漫长的孕吐把她折腾地每天都处在崩溃的边缘，但顾大佬对这场漫长的孕吐还是心存感激的，要是没有这么严重的孕吐反应， 她还真不知道她和自家媳妇的关系要到什么时候才能缓和。
　　妻妻俩的关系虽然缓和了， 不过顾大佬在媳妇那里享受到以前的那种温柔待遇。
　　小娇妻再也不是小娇妻了， 又凶又高冷， 只有当她哭唧唧时才能勉强享受到媳妇的几句温言软语。
　　说谎一时爽，拆穿火葬场。
　　顾大佬沦落到这个地步，也是自作孽， 怨不得别人。
　　不过， 考虑到顾大佬如今有孕在身， 大家也不太敢刺激她，看到她从乔简漫那里吃了瘪，就连顾尧岑都不敢嘲弄，还要敷衍地安慰几句：“也亏得是小姑母， 但凡换了其他人，估计这事肯定会闹到没法收场的地步。”
　　对媳妇之外的人，顾大佬依旧是顾大佬，“那是自然，我看人的眼光难道还会错，要是换成了你家那棵草， 估计当天就和你掰扯清楚了。”
　　“……”果然是自己操心太多了， 顾尧岑冷眼看着她得意的小样，很想说点什么呛一呛她， 但再一看到对方的大肚子，又只好忍了下来，温和地接了一句：“那倒是，我们草草的气性可比小姑母大多了。当然，我们草草倒也不必经历这些的，毕竟我可没有小姑姑你这般有情趣。”
　　「情趣」两个字特地加重了语气。
　　顾大佬自然听出了她话里的冷嘲热讽，倒也不计较，反而还顺着对方的话回怼了了过去，“妻妻之间若是没有情趣，感情也很容易出问题的，尤其是像你和草草这种年龄差大的妻妻，人家小姑娘热情似火的年纪，你没准就进入了贤者模式，这还要没个半点情趣，岂不是无聊？”
　　果然是人不要脸天下无敌。
　　顾尧岑被她怼地无话可说，只能故作淡定，“这就不劳小姑姑操心了。”
　　说话间，林草草拿了个冰激凌上来，边吃边往顾尧岑这边来，“姐姐，这种口味的冰激凌好好吃，你要不要尝一口？”
　　顾尧岑一看到她，眉眼里立马堆了些笑，“什么口味的？”
　　“小姑母说给我拿的是荔枝口味的。”林草草说着就将自己在吃的冰激凌送到了顾尧岑的唇边，“冰冰凉凉的，又香又甜，和这种天气太配了。”
　　顾大佬看着这旁若无人的小两口，又羡慕又嫉妒，更重要的是还犯馋，作为孕妇，饮食有很多禁忌，没怀孕的时候，她倒也不觉得自己是个嘴馋的人，然而自从孕吐反应没了之后，她成天就像一只馋猫，更让她抓狂的是，越是什么不能吃，她就越想吃，越吃不到，她就越惦记。
　　就比如眼下的冰激凌，她本就馋，这会看到顾尧岑她们小两口吃得这么香，她就更是抓心挠肺地馋了。
　　大约是她盯地太入神了，林草草这才反应过来，“小姑姑，你也想尝尝吗？”
　　林草草是真心实意地问，她并不觉得孕妇的饮食需要太多禁忌。
　　顾大佬想吃地要命，但还是傲娇地哼了一声，“我才不想，冰激凌有什么好吃的，就你这种幼稚鬼才会喜欢。”
　　顾尧岑故意当着她的面十分风骚地舔了一口冰激凌，“好久都没吃到这么好吃的冰激凌了。”
　　“幼稚！”顾大佬被馋地偷偷咬唇瓣，只能骂骂咧咧地去找自家媳妇。
　　冰激凌是明令禁止的食物，顾大佬倒也不敢找乔简漫明目张胆地要，就拿了一些零嘴儿充数。
　　奈何 ，越是吃不到的东西就越是惦记，一直到了睡觉的时候，她还因为想吃冰激凌而睡不着，躺在床上翻来翻去。
　　乔简漫本想不搭理她，但想到她如今肚子越来越大，又狠不下心，“是哪里不舒服吗？”
　　除了想吃冰激凌，顾大佬倒也没有哪里不舒服，尝过了撒谎的苦，她也不太敢撒谎了，便如实道：“没有哪里不舒服。”
　　“那为什么睡不着？”
　　“就……就是睡不着。”
　　乔简漫盯着她。
　　顾潇潇立马怂了，“好吧，就这里有点不舒服。”
　　乔简漫看着她手指的地方，眉头蹙了起来，“肚子不舒服？是……”
　　顾潇潇赶紧摇头，“是胃。”
　　“想吐？”
　　“不是，它想吃东西。”
　　“饿了？”
　　“不饿。”过了两秒，顾潇潇又点了下头，“一点点。”
　　乔简漫立马明白了，“又馋什么东西了？”
　　“冰激凌 ……”一见媳妇脸色不对，她赶紧为自己辩解，“我本来不馋的，就是岑岑和草草，故意当着我的面，还要各种夸冰激凌好吃，我这才犯馋的……”
　　乔简漫才不管她的解释，一脸冷酷，“想都别想。”
　　意料之中的结果。
　　不过顾潇潇还是有点点失落，小声道：“我以前也不爱吃的，肯定是闺女想吃，才让我这么犯馋的……”
　　乔简漫听着她的碎碎念，内心有点想笑，面上却依旧冷漠，“闺女想吃也不行。”
　　顾潇潇没说话，有点耍脾气地翻过身去了，负气地背对着她，“不吃就不吃呗。”
　　居然还敢跟自己置气，看来今天的冰激凌是馋得不轻。
　　乔简漫盯着她的后脑勺看了一会，一想到堂堂总裁居然有一天会被冰激凌馋成这副负气包的模样，她就想笑。
　　沉默了两分钟之后，乔简漫翻身下了床。
　　“你去哪里？”
　　乔简漫耸耸肩，“你管我？”
　　顾潇潇一噎，又负气地闭上眼装睡。
　　乔简漫无声浅笑，径直下了楼，从冰箱里找出了一个香草味的冰激凌。
　　大晚上吃冰激凌实在有点销魂，吃了不到三分之一，她就实在是吃不下了，丢弃之前，咬了一口含在嘴里，然后又上楼去了。
　　顾潇潇本就因为犯馋睡不着，又被媳妇怼了一句就更加睡不着了，一直在床上自我折腾，一听到动静，又赶紧躺好装睡。
　　乔简漫早就看穿了她娴熟的演技，也没有拆穿她，而是直接俯身朝她嘴对嘴地亲了下去。
　　顾潇潇本来还想矜持一下来着，然后一尝到那股味儿，哪里还矜持地起来，吧唧吧唧嘴地凑了上去。
　　腻歪了好一会，乔简漫才轻轻把人推开了些，“这下解馋了吗？”
　　两人好久都没有这么亲昵过了，不管是冰激凌还是亲吻，顾潇潇都觉得有些意犹未尽，更舍不得此刻这样缱绻的氛围，扒拉着乔简漫的脖子不愿放手，哼哼唧唧的，“还没有。”
　　乔简漫佯装凶她：“你别得寸进尺……”
　　顾潇潇却笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“漫漫肯定也好喜欢好喜欢我。”
　　乔简漫神情微敛，别过脸去，“很晚了，快……”
　　“对不起。”顾潇潇打断了她，她早就认识到自己的错误了，可这么久以来，她一直未曾找到最合适的机会来跟人说这三个字。
　　乔简漫浑身绷紧，过了好几秒，才故作轻松，“对不起什么呢？”
　　“不够爱你，不够尊重你，还骗你……第一次心动的那个人是你，第一次相爱的那个人是你，第一次相处的那个人是你，所以让你承受了这么多我的不成熟。”
　　乔简漫在她身边躺了下来，侧头和她四目相对，“我们那些蹉跎岁月，也不能全怪你，我也很长一段时间也活在自己的世界里，并不曾认真去了解你。”
　　顾潇潇摇头，“你很好，一直都很好。正因为知道你的好，害怕失去你，所以那天才会用这么低劣的谎言来困住你。”
　　“自从你坦白了的那天开始，我开始经常做噩梦，在梦中，总有一个声音告诉我，我所拥有的幸福都是假的，梦境里的才是真的。那段时间，我常常怀疑身边一切东西的真实性。我没法原谅你骗我，其实也仅仅是因为我害怕而已，我怕你给予我的所有一切都是假的……”
　　“对不起，我不知道会让你受到这么大的伤害……”
　　“我也没想到自己会受到这么大的伤害。”乔简漫吸了下鼻子，“大概是因为我心底太过在乎你了吧，因为太在乎，所以没法承受你的欺骗，也因为太在乎，没法做到与你一刀两断，才会一直与你别别扭扭。”
　　她的真心表露让顾潇潇既心疼又愧疚，下意识地就把人揽进了怀里，此刻她觉得不管自己如何道歉，都很苍白无力，可除了道歉，她又不知道该说什么。
　　“不要再有下次了，顾潇潇，千万别有下次了……”
　　“不会了，再也不会了。”顾潇潇连连保证，“我发誓，我以后再也不会骗你了。”
　　乔简漫并没有对她的保证表态，而是沉默了一会又转移了话题，“听岑岑说，你为了这个孩子，吃了不少苦？”
　　“并没有。”
　　“那你觉得生孩子累吗？”
　　“累。”顾潇潇如实道，“听说生孩子的过程更惊心动魄，眼下还没到那个步骤，但我已经觉得很累了。所以我很庆幸，庆幸孩子是我来生。”
　　乔简漫伸手回抱她，“你不会觉得不公平吗？”
　　“不会。相反，我觉得我要谢谢你。”
　　“为什么要谢谢？”
　　“因为遇到的是你，才让我体会到了爱一个人的快乐与满足，让我懂得这世界上有一种付出也会感受到快乐。”
　　乔简漫仰头亲了亲她，“嗯，那我也要谢谢你。”
　　何其有幸，才能在茫茫人海中碰到心动的第一个人就是自己相守一生的人。
　　全文完
　　小番外
　　九月底的一天夜里，顾潇潇再次被冰激凌馋地睡不着。
　　因为预产期在即，乔简漫说什么也不给她吃冰激凌了。
　　谁知道顾大佬这次是铁了心要吃冰激凌，最后竟然抱着肚子哭了起来。
　　“你哭也没用。”
　　起初，乔简漫以为她是在撒娇，才假装哭的，并不准备搭理她。
　　过了几分钟，才发觉到不对劲，因为她发现顾大佬的羊水破了。
　　一切都没有任何征兆，离预产期还有十天的时间，虽然做了准备，但并没有想到孩子会这么迫不及待的。
　　一阵兵荒马乱之后，一直疼得嗷嗷直叫的顾大佬才被推进了产房。
　　然而，都这个时候了，顾大佬还在嘤嘤央求，“我还没吃到冰激凌……”
　　“……”
　　于是，最后顾大佬是吃了半个冰激凌之后才把孩子顺利生出来的 ，也亏得顾尧岑安排的好，才没让这事成为医院的笑柄。
　　因为顾潇潇一直坚信是这孩子想吃冰激凌才让她整个孕期馋冰激凌，所以不顾大家的反对，坚决要给孩子取个小名叫冰激凌。
　　小冰激凌生下来六斤六两，如妻妻俩所愿，是一个女孩儿。
　　刚出生的小冰激凌并不好看，整张脸红彤彤的，眼睛也很小，也看不出像谁，这让顾潇潇在很长一段时间都陷入了产后忧虑，她不能接受自己给媳妇生的孩子竟然这么丑。
　　小冰激凌丑了大半年，直到来年盛夏的时候，才白白胖胖起来，五官也慢慢明朗起来，变成了一个漂亮的女娃娃，不过也并没有讨顾大佬这个妈妈的多少欢心，因为顾大佬仍旧觉得她不够漂亮，没有遗传自己媳妇的美丽。
　　一直等到小冰激凌十个半月后突然开口叫了顾大佬一声“妈妈”后，顾大佬的母性仿佛这才觉醒了，开始觉得自己给媳妇生的女儿有那么点意思了。
　　小孩子见风就长。
　　第一颗牙。
　　第一声妈妈。
　　第一次爬。
　　第一次站起来……
　　那天，乔简漫在书房画设计图纸的时候，脚被人抱住了，她低头去看，就看到她的女儿抱着她的腿摇摇晃晃地站起来，看到她看过来，流着口水叫了一声“妈妈”。
　　这一幕突然就和那年梦中的场景重叠了，一时间，她竟然分不清此刻是梦，还是那时是梦，她愣了很久，才把小冰激凌从地上抱起来，“妈咪呢？”
　　妻妻俩为了让女儿区分两个妈妈，顾大佬就是妈咪，她就是妈妈。
　　小冰激凌一被抱起来就去抓她的头发，她问了两遍，小丫头才回头往门口的方向伸手，“妈咪……”
　　乔简漫顺着闺女的方向看过去，就看到顾大佬正慵懒地倚着门框，眉目温柔地看着她们母女笑，她也忍不住笑……
　　窗外阳光明媚，微风不燥，岁月静美的刚刚好。
　　* 欢迎加入 32609639（非作者群）
　　作者有话要说：
　　这篇文更新很久了，最初断更是因为一开文就遭到了打击，被告知有人挑出一些细枝末节进行各种讽刺消遣。我觉得自己并不是一个玻璃心的人，但话说得太难听了，让我大受打击，甚至冲动的时候就准备弃文了。
　　可身边的人都鼓励我，让我好好写，就要让讽刺的人刮目相看，到底让大家失望了，每每写起这篇文，我就会想起那些难听的评价。后来总算能平心静气地面对那些难听的评价了，三次元开始各种琐事缠身，所以才更到现在。
　　小姑姑的故事就到此结束了，谢谢一路陪我走过来的大家，真的很感谢大家。
　　下一本大概就是专栏里的《花情期》这是一个老婆孩子热炕头外加努力发家致富的种田故事，大家如果感兴趣的话，可以先点个收藏哦。
　　爱你们。感谢在2021-06-27 23：53：01～2021-06-30 23：15：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：leofuji 10瓶；自嘲 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！　　