《猫与豹》作者：老司姬流苏   1V1百合
內容簡介
有的女人像猫，有的女人像豹。
秦默，公关公司副总，一个像猫的女人，心思原本细腻而柔软，却因为一场失败的婚姻而变得敏感易受伤，成了一只“流浪猫”。
沈晋，三十二岁，自称无业游民，一个像豹一样的女人，神秘，高贵，优雅而强大，直到某天突然被一只似曾相识的小猫敲开房门。
高H現代甜文百合
敲错房门会怎样？当然是岔开腿被肏……
（一）不小心敲错门
“叮——”
电梯门打开，秦默有些踉跄地走出电梯间。
酒精让头脑整个都在发热，意识和身体似乎分离成了两个不相干的部分，秦默想让步子走得稳一些，可是身体总是不由自主地歪倒。
幸亏高档小区的基础装修还算不错，楼道全都贴着瓷砖，秦默扶住墙，微微弯腰喘气，想竭力让自己清醒一点。
左手划拉几下才找准挎包的锁扣，秦默打开包，伸手进去好一阵摸索，终于拿出钥匙。
自己公寓的门牌好像是150……9，秦默用仅存的意识回想着，一步步往前挪。
才搬来这里，一切都是陌生的，秦默就记得左转过去的那个楼道里，交错的两对门，其中一间就是自己的家。
摇摇晃晃地一路拐进去，秦默看到了一扇棕色的实木防盗门，是公寓楼里的统一标配，便直接拿钥匙去怼钥匙孔。
醉得有些眼花，秦默的钥匙在门孔四周划了好半天，才终于对准插进去。
可是竟然拧不开？秦默皱着眉头用力转，插在门上的钥匙还是一动不动。
醉酒之人本就有些乏软，秦默大概觉得自己也是这样，便一用力拔出钥匙，想重新插进去再试一遍。
可是没等拔出钥匙，突然听见“咔嗒”一声，门自己开了。
秦默一愣，也没有多想，只当是自己又开对了，把将钥匙拔出来，放进包里。
拉开门进家，秦默也不知道脚下突然绊到了什么东西，本来就摇摇欲坠的身体直接朝地板倒去。
秦默的意识里惊呼了一声完蛋，但跟着就一片漆黑。
所以她并不知道，自己被人接住了。
“喝得这么醉？”
沈晋微蹙起眉毛，低头看着接在手臂间，一身酒气，软瘫如泥的人儿。
都说醉酒的人最沉，沈晋深感此话不假，不仅沉，而且还跟液体似的，随时可能抓不住又让她摔在地上。
不过，让一个美人儿面朝下摔倒绝对是件非常不怜香惜玉的事情，所以沈晋一手抄在秦默的腋下，稳稳架住她，再一矮身，像战场撤离伤员那样，把人扛到了肩膀上。
“唔～”
秦默发出一声不太舒服的呻吟，酒醉的人这样被扛着是很容易吐的。
沈晋明白这个道理，所以加大步子迅速走进浴室，掀开马桶盖，小心放下秦默，让她头对着干净的马桶里面。
刚刚沈晋也有意颠了一下秦默，催吐，所以现在秦默果然觉得胃里翻江倒海，冲着马桶吐了个痛快。
酒液混杂胃酸，气味一言难尽，不过沈晋还是托着秦默的下巴，免得她被呕吐物噎住。
顺便瞄了一眼马桶里头，沈晋的眉头不禁又皱紧几分。
这女人是空腹喝的酒吗？
等秦默吐干净，疲软地抱着马桶半昏半醒，沈晋冲掉秽物，去洗手台下面找了块新毛巾，湿水拧干替秦默擦脸。
其实秦默是个很美的女人。
肌肤凝霜雪，柳眉唇若丹，五官精致得完全如同古书里描写的那些清冷美人。
可惜现在只剩下了狼狈。
沈静姝看到她的眼睛有些红肿，双颊也还挂着泪痕，想来是哭了很久所致。
毛巾攒着她的红唇，将残余的秽物都擦去，沈晋又去倒了一杯漱口水。
“秦默，秦默？”
并非完全失去意识，秦默的眼皮轻轻撩动了几下，长睫毛扑闪扑闪。
沈晋便将那杯漱口水递过去，凑着秦默的嘴唇，然后左手钳住她下巴，让她张开一点嘴，把漱口水喂了进去。
让她低着头，沈晋小心注意着不让秦默咽下去，薄荷清凉的漱口水也比较刺激，秦默还有些意识，自己含了一会儿就把水吐出去。
沈晋又给她含了几口清水清理，末了把秦默皱巴巴的衣服全都脱下来，抱起这具成熟的胴体放入了浴缸。
秦默半昏迷着，大概觉得浴缸有些凉，不安地扭了扭身子，蜷缩起来。
根本像只小猫咪，沈晋勾唇一笑，伸手摸了摸她的脸蛋。
滑腻的肌肤叫人着迷，沈晋好久才收回手，脱掉了自己的衣服。
沈晋一丝不挂，抬起长腿跨进浴缸，抬手取下淋浴头，调好温热的水温，替秦默冲洗。
她洗得很认真，纤长好看的手先抚上秦默的脖颈，慢慢地摩挲着再往下。
锁骨如蝴蝶般漂亮，沈晋不禁多看了一会儿，回过神忽然听见了低低地抽泣声。
她惊讶的抬眸，竟然看到秦默半睁开迷蒙的眼睛，流泪。
沈晋看着她，秦默此刻像是失了魂，一双秋眸黯淡无神，甚至是看不到沈晋一样，只是不停地落泪。
热气氤氲，浴缸里逐渐积起一层浅浅的水，刚好漫到秦默的小腹。
沈晋思忖片刻，把水给关了。
她放下淋浴头，凑近秦默，右手捏起她的下巴，让她微微抬起头看着自己。
秦默的眼里依旧是迷茫之色，沈晋望了她一会儿，嘴唇轻启，声音低沉地说道：“那种男人，不值得你为他流泪。”
说完，沈晋便低头吻上秦默的唇，温柔地探进舌头，舔吻着她安慰。
夜已深，浴室里很静，于是两个女人接吻的声音格外地清晰。
秦默或许是受了蛊惑，又或者是被这温柔的吻安慰，她逐渐好像有了些意识。
不过这意识却是滚滚烫烫，让她的身体变得有些奇异的发软。
并不同于男人带着浓重气味且具侵略性的吻，秦默在这温和里感到某种久违的安全感。
她向来是有点抵触，或者是讨厌性爱的。
不是因为保守而觉得性爱可耻，而是私处干涩着就被心急的丈夫握住下身硬物捅进去时，实在太疼了。
是的，秦默唯一有过的婚前性行为，就是和她的未婚夫，但结果却是阴道撕裂。
婚后性行为又有几次，不过次次都让秦默疼得脸色发白，然后出血上医院。
所以之后，秦默就再也没敢尝试性爱了。
不过今晚，真的很舒服……
但秦默并不知道自己正在和一个女人发生关系，迷糊的意识里出现的画面是温柔的海浪，正一波一波轻抚自己。
不自觉发出一声叹息，长久干枯的身体像是突然得了滋润，丰润起来。
沈晋趁机吸住秦默的小舌，含着舔吻，然后慢慢地抬起双手，罩住了她丰满的乳房。
一手其实并不能完全把控住，白嫩的乳肉还从指缝中漏出些许。
沈晋缓慢地揉着，忽然有变了姿势，四指托住浑圆的美乳，用指腹摩挲前端的乳头按摩。
很快就感觉到了挺立，沈晋也不急着去吮她的乳尖，而是先亲吻秦默的乳晕周围，鼻尖顶着她的乳肉磨蹭。
两只乳触感滑腻又绵软，沈晋慢慢地吻着，顺便捏了一下挺起的乳头。
秦默立刻起了反应，颤栗着喘息。
她的乳头似乎比别人更敏感些，沈晋暗自记着，转而用舌尖去舔红红的乳头。
小红果分外妖娆，沈晋一边舔着，一边将手伸了下去，盖在秦默的小腹处。
浴缸底层的积水恰好漫过小腹的一半，毛绒的森林因此在水中徐徐飘动，黑黑的显出几丝性感的神秘。
沈晋不急不缓地用手指梳着被水跑软的耻毛，良久才探了一个中指下去，勾了一下秦默的小花核。
据说阴蒂就是为女人的性快感而生，不过很多男人似乎只知道“器大活好”，挺着下身乱捅便能叫女人欲仙欲死了。
沈晋可不会那等粗鲁，同样是女人，她更知道女人的性敏感地带。
反正眼下这只小醉猫是醒不过来了，那不如多逗她一会儿好了。
于是沈晋一扭身，侧靠到秦默身边，找了个舒服的姿势，一边揉着她的花核按摩，一边凑近秦默的耳垂，慢慢地舔它。
秦默果然敏感地发颤，发出小奶猫一样的哼唧声。
沈晋不禁轻笑，右手支着头，左手暂停抚弄，让她的小花头自己胀大一下。
悠闲地继续梳着秦默茂密的耻毛，沈晋回想起她第一次见她的时候。
事实上，沈晋第一次见到秦默时，就好好地她肏了，并且干得秦默喷水。
（二）一见钟情即被操(微h)
两个月前。
“你确定东西在人家里？”
沈晋一面小心避开楼道监控，算着死角上楼，一面问电话另一端的严婧瑶。
“那不也只剩这个姓张的喽，”严婧瑶打了个哈欠，又道：“哎，我把监控黑了，两分钟能搞定吧？”
沈晋已经上到了第十一层，脸不红气不喘，瞅着门牌找到一户1103的。
从头发上取下一根发夹，掰直，沈晋熟练地将细铁丝捅进锁孔，转了几下。
咔哒一声，门开。
沈晋闪身进了无人的屋子，再从从容容地关上门。
正好两分钟，丝毫不差。
沈晋按开手电照明，左右打量了一圈。
三室两厅的大房子，家具高档而十分有品味，四处也都收拾得整洁漂亮。
看起来女主人挺贤惠，沈晋一边想着，一边脱了鞋子拎在手里，直接穿袜子走瓷砖地板。
通常来说，人对卧室的安全感总是高于其他房间，要藏东西也多半会在卧室。
沈晋轻手轻脚地进去，她进来前就戴好了手套，不用担心指纹。
卧室的风格依旧是走低调奢华路线，摆放布置也都整齐美观，沈晋暂且把鞋子收到自己的背包里，然后开始四处小心地翻找。
拉开卧室斜角摆放的书桌抽屉查看，有没有她想要的东西不一定，倒是先瞧见一张夫妻照。
两人虽然挨得近，却似乎有看不见的隔阂，反让人觉得他们站在一起有些违和。
当然也可能是颜值上的差距，男人虽说也是生得端正，但比起女人还是逊色了一大截，算不上相配。
不过沈晋的目的不在看人家有没有夫妻相，所以只稍稍感慨一下就把照片原样放了回去，继续查看别的抽屉。
蓝牙耳机里却突然传来严婧瑶的提醒，说是这家主人两个回来了，正往楼里走。
他们回来这么早倒是出乎意料，不过沈晋不慌，而是有条不乱地清理掉痕迹，然后才往卧室门走。
可不晓得怎么回事，即将开门出去时，沈晋突然有个想法：躲着偷听会怎么样？
也许会有意外收获，沈晋果断扫视卧室，最后把视线停在床底下。
床并不是完全空心，但是接近床尾的地方有一个长方体的空间，藏个人没问题。
何况还有垂下的床单遮掩，沈晋把手电一关，将小背包抱在胸前，走到床边躺下，再一滑，缩着身子躲进了里面。
这家住户的主人很快到家，并且没有在客厅逗留，直接就进了卧室。
沈晋凝神屏息，先入耳的是一道非常好听的女声，吐字清楚，甚有御姐的感觉。
不过语气却是不太好，听起来像是在极力压抑自己的火气。
“张民生，你能不能稍微尊重我一点，就算我们是夫妻，你也不能这么过分！”
“我过分？”男人语带讥诮，“您是哪尊大神啊？哎，你还知道夫妻，你说你履行过几次夫妻义务啊？”
“你湿不起来，催情药不让用，口交或者颜射你也不能接受，我要操你肛门你又不准，秦默，你倒是自己掂量掂量，谁才过分？你当你那破地方是黄金洞啊？”
“啪”，一记清脆的耳光。
沈晋都听得一阵心悸，这对小夫妻看来感情不怎样啊，但丈夫那些要求……呵。
然而就在沈晋失望没有什么格外收获时，突然听见那男人说道：“好了，好了，是我说得过分了……别生气了。”
居然哄起了妻子，情境画风急转，两人又互相说了几句，一起出了卧室。
沈晋暗自叹息，正在想脱身之计时，卧室门突然又开了。
“嘿，这次老子就不信操不到你，当我的老婆还装什么清高？”
床猛地一抖，沈晋在下头皱起了眉。
这莫不是传说中的“婚内强奸”？
那一瞬也不知哪根经搭错，沈晋低声让严婧瑶帮忙暂时断了这户的智能电闸，然后趁着黑暗迅速滑出床底。
一下爬起来，沈晋动作迅猛，在那男人还没反应过来怎么回事时，就用浸了麻醉剂的毛巾捂住他的口鼻。
男人登时软倒，昏迷不省人事。
几秒钟后房间恢复照明，沈晋提起死沉的男人往右侧一拽，让他倒一边儿去。
然后沈晋就看见了这家的女主人。
比照片上的人还要美，却不是那种张扬的妖娆，而是一种清雅绝然的美。
说白了，就是看起来很有禁欲感。
沈晋望着女人呆了还一会儿，说不清突然冒出的感觉是什么，只是某一刻，心脏竟是怦怦跳得厉害。
自问不是个会轻易留情之人，沈晋三十二岁的生命里，倒是约过那么两三个男女，但是完全是双方自愿，而且只用手不用其他。
性史少得可怜，沈晋甚至都没有被插入过，至于她的情史么……更几乎一片空白。
但“一见钟情”这事儿来势汹汹，而且万分不讲道理，等沈晋有所反应时，她已是情不自禁地压到这个有夫之妇身上，低头吻了下去。
沈晋撬开女人的牙关，舌头莽撞的冲进去，尝到温热的香甜时，一股子酒气也扑来。
看来是被男人灌了酒，那酒大概是高度数酒的杂合，又或者有什么别的猫腻。
女人果真是一杯倒，此刻也是醉得迷迷糊糊，却是忽然睁开了眼睛，水雾蒙蒙地望着沈晋。
她并不清醒，情态却十足的娇媚，像只撒娇的猫儿。
“嗯～”
女人轻哼一声，有些微喘起来。
沈晋的欲顿时翻涌如波涛。
这女人……真是对极了她的胃口。
沈晋用力裹着她的舌吻了一会儿，带着银丝结束这个吻。
转头看了一眼被自己用麻醉剂手巾弄晕的男人，突然有了个绝妙的主意。
沈晋贪恋的把舌伸进女人嘴中舔了几下，又亲亲她美妙的脖颈，然后起身下床，出去外面客厅。
很容易找到残存的酒，沈晋嗅了嗅，闻出是最近流行的鸡尾酒，叫做“明天”，她也会调。
特性当然是一杯倒，沈晋把残余半杯多一些的酒拿回卧室，灌进了男人的嘴里。
将手巾收回自己的口袋，沈晋估计一会儿男人的意识就能恢复，不过被灌了“明天”，即便有意识也是醉汉。
去浴室拿了大浴巾，沈晋将它铺在女人的臀部下面，关掉灯，脱了手套，再重新上床。
拽掉职业裙，沈晋大大分开女人的美腿，架高到肩膀上，然后俯身低头，凭自己的感觉舔了一下。
眼睛半眯的女人难受地颤了颤，沈晋喜欢她的反应，同时暗想：如此青涩，这女人怕是第一次被舔下面，被口交吧。
听刚刚的对话，这家丈夫可不怎么会照顾自己美丽的老婆。
沈晋又舔了一下，这次放慢速度，从后面会阴一直舔到前头的小花核，将鼻尖凑在丝绒的耻毛里蹭了蹭。
她很喜欢她的味道。
如此重复地舔了七八下，时而很快舔过，时而慢悠悠地拉长距离，从后面一直舔到小花核，时而又只是用舌尖拨弄花唇。
如此逗引着，逐渐便察觉到湿润，沈晋分开女主人的花唇，用高挺的鼻子蹭了蹭。
湿滑的爱液并不多，看来这女人确实有点“性冷淡”，需要更多的前戏。
但沈晋很有耐心，继续舔着私处，数次之后忽然含住前头。
渐渐挺立的花核就这么被吮吸亵玩，沈晋腾出一只手摸到花唇，配合着拨弄。
“啊～”
黑暗里，女人一声轻呼，竟然小小的高潮了。
沈晋很是惊喜，吐出那颗小珍珠，转而用力地分开花唇，将舌尖探进穴口。
穴口有些小，沈晋感觉到它慢慢被自己撑开，然后尝到了穴肉的柔软。
小高潮后里面还有些跳动，沈晋舔着流出湿液，舌头反复的打转，做一轮拓宽。
小穴口很紧，不过里面的穴肉却是弹性十足，沈晋舔着，直到听见女人发出一小串颤抖的音节，才退出来。
即便看不见，沈晋也知道自己的唇舌定是沾满了爱液，晶莹透亮。
现在应该可以进一根指头了。
沈晋将整根中指抹上爱液，然后慢慢插进了女人的小穴。
简直是销魂！
所有热热的穴肉都挤过来包裹着手指，像陷在一堆火热的橡皮糖之中，进出的感觉都是弹性十足。
沈晋转着手指试探敏感，被带起情欲之后，这女人的反应显然比一般人都敏感，流出的爱液也很多。
原来这么“上道”，沈晋微微勾起唇角，开始加快速度抽插。
爱液流得很多，黑暗里能隐隐听见手指进出操干时发出的噗呲噗呲。
完全番外篇 角色扮演——医生与病人 (h)
牧医生推进一车器具，走到一位女病人身边，拉上了隔断帘。
她看了一下病历上的名牌，确定需要灌肠的就是这位女病人。
把调配好的灌肠液挂到铁架上，牧医生对侧躺在床上女病人说道：“乔小姐，麻烦你脱一下裤子，我帮你灌肠。”
女病人满面羞红，回头看着这位英气漂亮的女医生，咬唇道：“我……可以不灌吗？”
牧医生的语气疏淡却不容置疑，她漂亮的手已经开始连接软管。
“这是必须的一部分，先前相信也有护士为乔小姐做过沟通了。”
女病人无奈，只能扭捏着脱下裤子。
牧医生非常温和地等着她，等她脱下裤子，露出挺翘的臀部，便拉过被子盖住她的其他部位。
只露出臀部，牧医生将医疗的橡胶垫单垫到女病人身下，然后戴上一次性塑胶手套。
女病人本是羞涩，但也安慰自己这只是治疗，何况这女医生看起来很……
臀肉突然一凉，被人轻轻地抚摸，女病人还没来得及震惊，便遭身后的女医生含住了耳垂。
温热湿润的舌尖舔着耳垂，女病人不由得浑身颤栗，吐出一个“嗯～”的软音。
“乔小姐的臀可真翘，”牧医生抿着她的耳垂哈气，手指在她股缝里一滑，挑逗道：“嗯？”
“嗯～”
耳垂是她的敏感，如此被漂亮的女医生玩弄着，女病人突然就感觉自己的下面有些湿了。
然而，牧医生却在此时离开，并且扬手在她的臀肉上打了一下。
“啊～”
忍不住夹紧双腿，却听后头的牧医生冷淡道：“别动。”
随即感到后庭在被人抚摸，似乎在被涂抹润滑剂。
牧医生修长的手指在女病人后庭处按摩，顺便进了半个指节，为她拓宽。
“嗯～”女病人忍不住又哼了一声。
真是够敏感的，牧医生又打了她一下，然后才拿过软管，开始涂抹润滑剂。
女病人颤颤发抖，心脏怦怦直跳，既期待又有些羞耻。
忽然，臀肉被掰开了，女病人忍不住一下子夹紧，却还是感到后庭被一根细长的东西缓缓插入。
“别动，放松些。”
牧医生清冽低沉的声音格外迷人，女病人听着她的声音，后头又被插入着，前面的花处已有了反应。
湿了。
牧医生却还在有条不絮地进行深入，直到把软管插进里面到达医学规定的7～10厘米，才停止。
女病人轻哼一声，面色潮红，身后从未被开发过的地方被插入，感觉很微妙。
牧医生调整了肠液挂袋的高度，然后才小心放开夹子，让肠液流入。
“啊～”
常用灌肠液是用三十八摄氏度，与人体差不多同温，所以女病人并没有感觉特别明显的热或者凉，只是羞耻的感觉后头慢慢地充盈起来。
牧医生手法很娴熟，细心控制着流速，不让液压过于刺激肠壁，免得产生便感。
等到一袋肠液流完，牧医生才关掉夹子，擦净渗出来的液体，然后用卫生纸包着软管拔出来，扔进垃圾桶。
在相关的数据上记录下时间，牧医生一面计时，一面关注着女病人的情况，看是否有心悸或呼吸困难的情况。
女病人羞得不敢睁眼睛，却忽然感到唇上温温软软的。
牧医生正在吻她！
短暂的震惊之后，女病人立刻醉在这温柔之中，可刚想放松，陡然想起还被灌着液。
于是不得不夹紧，后庭还算控制得住，可前面就……湿得厉害了。
“到五分钟了，”牧医生离开女病人的唇，勾唇笑道：“去清理一下自己吧。”
女病人羞耻的嗯了一声，夹紧后庭起来，要去厕所，牧医生好心给她腰上围了一条毛巾。
进去清理干净，女病人红着脸出来，冷不防撞进牧医生怀里。
牧医生足足高她半个头，利落的发型倒有些偏长，发尾盖到后脖颈。
她的眉眼很英气，却没有当下故意扮男人的违和感，而是一种非常舒服的中性美。
女病人仰头望着她，正巧对进牧医生黝黑深邃的眸里，心跳不觉又快了起来。
牧医生微微挑起唇角，一手捏住女病人的下巴，缓道：“再灌一袋，嗯？”
似有蛊惑，女病人乖乖地听从医嘱，侧躺回床上。
牧医生还是动作温柔地插进软管，慢慢地灌液，然后再拨出来。
本来很平常的事情，女病人却觉得自己好像喝了酒，晕乎乎的，下身湿得厉害。
可又不敢让牧医生知道。
一袋灌完，这次足足憋了十分钟，才被允许去清理自己。
等女病人出来，见到一身白大褂牧医生站在床边，似笑非笑地望着她。
“牧医生～”
声音娇媚发软，牧医生瞧着这位清纯美貌的病人，勾了勾手指。
“乔小姐快过来，我该帮你检查了。”
女病人咬着唇，犹犹豫豫地走过去，害羞地躺到床上。
牧医生换上新的塑胶手套，让女人侧躺。
依然露出臀部，牧医生站到女人身后，一只手似是无意地摸着她一侧的臀肉。
“乔小姐放松些，”牧医生故意在她耳边吹气，“我要指检了。”
话音未落便掰开臀肉，将半个指节伸进了后庭的紧处。
“啊～”
干净的肠道里还留着润滑的液体，牧医生很容易的进出。
不是一味的抽插，而是控着速度和进入长度，只让女病人有种被塞满的快感。
“乔小姐喜欢被插后面么？”牧医生调笑。
女病人满面羞红，咬紧唇不让自己哼出来，前面的花穴却湿得更厉害。
“乔小姐，你好像湿了。”
牧医生察觉到前面的小花流出的花液，唇角轻笑着，慢慢将手指拔了出来。
“啊～牧医生……要你帮我检查～”
脱掉塑胶手套，牧医生的右指指尖从大腿缝里挤进去，磨蹭小花处。
“要我检查什么？嗯？”
手指的缓慢抽动带来丝丝快感，女病人不禁呻吟出声，喘道：“嗯嗯……检查前面。”
“哦～”牧医生拖长音调，“原来乔小姐想我检查你的小穴？”
夹在指缝里抽插的手指，触碰到的花唇湿滑无比，牧医生慢慢地蹭着，忽而又一挑指尖，摸到小穴口。
“啊啊～牧医生～”
女病人呻吟不止，牧医生却还是那副波澜不惊地样子，只是缓缓地让女病人转过来，分开双腿。
小花穴湿热流水，牧医生饶有兴趣的用指尖研磨，挑起一丝爱液。
“流这么多水，是该好好检查。”
重新戴上新的塑胶手套，牧医生含笑打了一下女病人的屁股。
“啊～”
臀肉一颤，引得前面的花穴再次抖出湿露。
“小穴给我夹紧点，”牧医生冷漠道，“不许再给我流水了。”
女病人羞耻地扭了下腰，“嗯……牧医生～”
并不理女病人，牧医生从移动铁架上取了一根医用棉签，然后分开小穴，插了进去。
棉棒在穴道里进出着，牧医生坏心地去顶女病人的敏感。
“啊，啊啊……”
被有技巧的顶戳操得汁液横流，顺着棉棒都把牧医生的手弄湿了。
“嗯嗯，哈啊……牧医生，不行了～”
女病人抓着床单，几乎快要高潮了，牧医生却在这是把棉棒抽了出来。
“水真是越流越多。”
牧医生丢掉棉棒，拿起一张医用无菌的纺布，盖在女病人的腹部。
然后，她从托盘了拿起一个一次性的扩阴器，撕开包装。
女病人吓坏了，小穴却忍不住地流出液体，牧医生将那扩阴器调整了下，抹上很多润滑液，然后按住女病人的腿根。
“别怕，我只是帮你检查一下。”
说着，已经将鸭嘴头凑到小穴口，再蹭了蹭湿液，然后两指掰开小穴口，慢慢地插进去。
“啊～”
虽然已经是细型的器具，可还是有种撑开的感觉，女病人不禁哭道：“牧医生，不要～我不要检查了～”
“乖，一分钟就好。”
牧医生俯首在女病人大大分开的腿间，一点点调整手柄，撑开小穴，却又不会伤到女病人。
打开手里的电筒往里照，鲜嫩的穴肉看起来是健康的充血红，因为女病人的动情正在不断渗出湿液。
牧医生查看了内壁，关掉手电筒，用棉签沾了一些保养的液体，涂抹到小穴里头。
“啊啊……嗯～”
小穴被刺激得酥麻，女病人忍不住全身瘫软，最后竟是高潮了。
牧医生这才把扩阴器拿出来，自带出一大股爱液，湿透了下面的垫子。
扩阴器扔进垃圾桶，牧医生脱了一只塑胶手套，用酒精棉仔细消了毒，然后把一根中指插进小穴。
手指修长有力，牧医生开始在扩宽的穴道里抽插，点着敏感进出。
“啊啊啊……哈～”
低头看着女病人泥泞的腿心，黑色的森林完全被打湿，牧医生三浅一深或三深一浅地抽插着，被热情包裹的手指不断带着穴肉进出，滴落液体。
整个花心都被湿润了，牧医生注意着女病人的反应，每每看她要高潮就放慢速度，只浅浅的徘徊。
差不多了，牧医生轻轻拿起一个消过毒的细小的迷你跳蛋，就着湿液，塞进了女病人的后庭。
震动开启的同时，牧医生并拢两根手指快速地抽插操弄，感觉穴道越收越紧，又猛地往上一顶。
正正戳在凸起的一小块上，女病人随即尖叫着高潮，彻底瘫软了。
……
小花穴因为这强烈的快感而抽搐，乔思沐完全被累得要晕过去了。
十三这才把跳蛋拿出来，丢到一边，又拿了一个干净的，抹上乔思沐的湿液，然后塞到自己的花心里去。
脱了衣服爬上床，十三压着乔思沐慢慢地吻她，等她高潮里回过来。
乔思沐失神了一会儿才恢复，随即手里就被塞了个遥控器。
十三蹭着她的胸，一脸憋屈地求道：“思沐，你快弄一下我……我要受不了了。”
乔思沐被她操得没力气，又想她刚刚塞了个什么东西在自己下面，不由生气，干脆就按了最快的速度。
“嗡嗡嗡”
跳蛋猛烈震动起来，十三哪知道她一上来就会这么干，本就动情的小穴登时就被震得高潮了。
无力地软趴在乔思沐身上，十三都高潮了，乔思沐还不过瘾的变换频率折腾，直接让她又高潮了一次。
最后乔思沐才把手伸下去把湿滑的跳蛋拔出来，放过十三。
“让你欺负我～”
小丫头凶得很，反压住十三，轻咬着在她的一对坚挺的白乳上留下自己的印记。
十三拿她没办法，除了受着，就是摸着她光洁的后背安抚。
过了一会儿，小兽般的乔大小姐终于消了气，但依旧气势汹汹地跨坐在十三腰上。
“你刚刚给我用什么了？”乔大小姐厉声质问，“我下面都被……撑开了。”
十三也缓过一些，半撑着身子坐起来，爱怜地望着张牙舞爪的乔思沐。
她的小丫头，美则美矣，也是真的任性。
“扩阴器，一种医用器械，”十三跟她解释，“用于妇科检查。”
乔思沐光听名字都脸通红，不禁又想起刚刚十三检查的情形。
“你小穴里面挺好看的，”十三一本正经，“粉嫩粉嫩的，没有异常肿块或者颗粒，很健康。”
“你你……十三！”
哪有夸人家……那里好看的！
乔思沐又要张牙舞爪，不过这次十三早有准备，一按怀里的人翻了个身，将她摁在床上。
低头就冲着她的乳头乱舔，乔思沐立刻又被挑起了情欲，不禁娇喘连连。
“小丫头，”十三开心地吻着她的唇，又戏谑地问：“灌肠什么感觉？”
乔思沐被她问得羞臊，不由气道：“什么我感觉……我那不是……你是不是也会跟别的女人这么灌肠？”
十三哭笑不得，“我是外科医生，灌肠的事情不是我负责。”
“我明明看见了，”乔思沐小脸涨红，“那天你不是跟一个护士……”
“你说那个啊？”十三笑了，“那是一个孕妇，分娩前会灌肠，免得生产时失禁……那天的护士是新手，医院里忙，我才去指导一二的。”
乔思沐扭过脸不说话，十三好笑地亲亲她的耳朵，道：“小丫头，你这都吃味？那以后我只帮你灌肠好不好？”
“谁要灌……灌肠了？我，跟说想试试灌肠是因为，因为……”
眼见十三似笑非笑，解释不清的乔思沐郁闷了，干脆一把推开她，爬起来要跑。
谁知刚翘起小屁股，就被十三卡住了腰胯。
直接被十三从后面舔了，湿滑的舌灵巧地钻进穴道舔弄，乔思沐一软，跌在床上。
十三抬高她的臀，舌头舔着她的爱液吮吸，反复拨弄那翕动的花穴。
然后是被十三拖回去操了，对方直接把一根手指从后面插进花穴，噗呲噗呲地抽插。
“啊啊……啊～，”乔思沐一边娇喘一边嗔道：“十三～，嗯哈……你，嗯……简直坏死了！”
（角色介绍：两个女主都出自我的正经小说。
乔思沐：设计师，曾经的白富美校花。
十三：外科主刀医生，以前做过一段时间的小混混。）
（三）喜欢到拿着浴巾自慰 (微h)
沈晋都未免有些呼吸不稳，随即加了一根手指，感觉穴口完全可以吞吐了，便迅速地抽插，抠着火热的内壁操女人的小穴。
“啊啊……嗯～”
指头在穴道里顶弄，每一次都恰好戳在点上，沈晋很快寻到一块凸起，两根手指用力一抠，磨着那里狠狠地刺激。
从未领略过高潮的身体，一旦起了感觉便是滔天巨浪，女人一挺小腹，脚趾头都舒服地蜷缩起来，然后猛地喷出一小股水流。
感到手掌被喷湿，沈晋一愣，随即悟到她这是潮吹了。
在自己的老公身边被肏到潮吹，若是这个叫秦默的女人知道了，不知会作何感想。
拔出手指，就着大浴巾帮女人清理了一下，沈晋下床捡起裙子，穿回女人身上。
小心清理干净可能遗留的痕迹，沈晋犹豫了一会儿，还是把沾着女人湿液的浴巾仔细叠好，放进了自己的背包。
男人根本是还半昏沉着，沈晋略微查看，发现他的下面顶着帐篷，估计是因为刚刚听见女人高潮的声音，起了反应。
这个叫秦默的女人，连叫床的声音都像只小猫，媚而不淫，总之沈晋连这个都毫无道理的喜欢。
视线再一次停驻在旁边昏睡的女人身上，黑暗里，沈晋默默勾起了唇角。
她喜欢这女人的身体，喜欢操这个女人，喜欢听她猫咪一样的叫床声，甚至喜欢她下面爱水的味道。
总之，一切都是毫无道理的。
“哎，你是把谁那啥了吗？”
许久沉默的蓝牙耳机传来严婧瑶的声音，沈晋微微一勾唇角，低低对着那边说道：“你相信一见钟情么？”
“呃……”
严婧瑶有些无语，实际上，从刚刚听到耳机里传来的某种啪啪啪声音就很无语。
所以……这是爱情就像龙卷风？
她正暗自吐槽，恍然又听沈晋问：“秦默，我好像记得……锦夕是不是跟我提过？”
“秦默嘛，千秋岁公关咨询公司的副总，今年才升上去的……裴氏集团也跟她们公司有合作，锦夕跟你提不奇怪。”
沈晋正在客厅查看各个抽屉，寻找可能藏东西的地方。
“她跟她老公关系似乎不太好……”沈晋道，“上次我记得你查到的是，他有外遇。”
“是啊，办公室恋情嘛，”严婧瑶接着她的话说，“三年的夫妻，倒是没孩子……秦默是临城人，父亲是开大饭店的厨师长，母亲是开书城的，家里条件很不错哦……对了，还有个弟弟，比秦默小五岁，喜欢打拳击，是个拳击教练。”
沈晋听着，顺便也查看完了自己该查看的地方，并没有找到自己要的东西。
“确定没找到吗？”严婧瑶还有些不信，“可是……我觉得只会在家里。”
沈晋也没法子，“我都找遍了。”
严婧瑶叹气，如此只能先撤了。
沈晋赞同她的说法，不过临走前从药柜里取了一小瓶醒酒药，去卧室喂给秦默。
钳着她的下巴让她把药都咽下去，沈晋耐不住又吻了吻她的唇。
她真的是很喜欢这只小猫咪。
喂完药，沈晋扶秦默躺下，盖好被子，又瞟了眼她旁边的张民生，她所谓的丈夫。
张民生鼾声如雷，顶起的帐篷已经瘪了下去，裤裆处一片湿迹，看起来是自己射了。
轻蔑地勾了勾唇角，沈晋默默又凝望了一会儿秦默，然后才悄无声息的离开。
路上，她让严婧瑶帮忙把张民生和小三一起在裴氏大酒店开房出轨的照片，发到秦默的手机上。
回到家快一点了，沈晋去浴室冲了个澡，裹着浴袍出来的时候，忽然想起自己带回来的，那条沾满秦默爱水的浴巾。
她把它从包里翻出来，抖开看了看，又好好地摸了摸上面尚且没干透的湿滑。
指腹研磨着湿迹，鬼使神差地，沈晋又将浴巾凑到脸前，仔细地用鼻子闻了闻。
是秦默那只小猫咪的味道，沈晋有些痴迷，突然伸出舌头，舔了一下。
公关最重形象，秦默显然颇为自律，连流出的爱液都是清爽的气息。
总之，沈晋十分的喜欢。
下腹随即涌起一股燥热的潮湿，有些发紧，沈晋便晓得自己动情了。
居然已经被诱惑到……如此地步了吗？
沈晋两步走回卧室，将那浴巾展开扑在床上，然后四肢着床跪上去。
左手撑着身体，右手慢慢摸到腿间，沈晋闭上眼睛回想着刚刚抽插秦默小穴的情形，然后自己爱抚起来。
按住腿心那颗小珍珠，因为动情而敏感的它，现在已经挺立，沈晋中指摸着花缝下去，从渗出湿润的花心摸出一些湿滑，涂到前面。
挺立的阴核敏感无比，沈晋感受着花穴的湿热，闭上眼睛，开始想操秦默的感觉。
她的声声喘息娇吟，自己的手指在她火热的小穴里磨蹭，穴肉都吸着自己，而自己变着速度抽插，噗呲噗呲把穴液都给插出来！
“嗯……”
沈晋下腹陡然紧缩，花核一下子全挺起来，颤抖鼓动。
嘴里情不自禁发出一声隐忍的呻吟，沈晋知道自己高潮了。
花核跳动着，阴蒂高潮带来的也是穴道的收缩吐水，沈晋深吸一口气，立起枕头靠在床板上，然后自己翻身坐着，将沾着秦默湿液的浴巾盖到身上。
故意用浴巾擦拭了几下自己的下体，沈晋慵懒地靠着床板，伸手从床头柜的抽屉里拿出一盒女士烟。
随意抽出一支细长的烟刁在嘴里，沈晋又从抽屉里摸出一个打火机。
蹭的一声，沈晋歪头点上烟，用两根纤长好看的手指夹住烟嘴，吸了一口。
缓缓吐出一团烟雾，缭绕的朦胧里，沈晋倒是依稀想起了从前那刀口舔血的日子。
女人也有生理欲望，这没什么好遮遮掩掩的，她自然找过也找过来泄欲的。
但是沈晋谨慎，不管男女，都不准插入，口技好的隔着口膜舔，口技不好的，就戴着指套摸她外面。
恍惚记得那些被送来给她玩儿的，长什么样儿已经完全忘了，但无论男女，都很鲜嫩年轻，他们跪在自己的腿间，不管是舔还是摸，伺候都是小心翼翼。
快感什么其实也不太有，身体都是随时在戒备状态，后来沈晋发现还不如自己摸两下来得轻松。
一晃都过了那么久，从她被裴锦夕和严婧瑶从尸堆里跑出来，丢去十三那里做手术缝合，最后再是心理治疗……真的很久了。
如今她们搅弄的满城风雨也该过去，一切尘埃落地时，抓一只小猫咪来操一操，好好地疼爱一番，简直再好不过。
沈晋又吐出一口烟雾，把还剩大半截的香烟戳在烟灰缸里摁灭，然后起身去了浴室。
脱掉所有衣服站在镜子前面，沈晋认真看着地看着自己的身体，打量自己的脸。
其实论容貌，沈晋的的确确称得上是绝色，只是……脸上这条伤疤。
指尖慢慢地触及眉心，沿着刀疤斜向下，滑过鼻梁右侧，一直摸到右半脸。
一条长长的，自眉心斜贯到右脸的伤疤，当初沈晋特意留下没有做消疤处理。
其他身上的伤口，在被十三缝合之后，都去做了相应的下巴处理，除了胸部。
左边坚挺的乳房，上半的浑圆留了一个斜十字的刀疤，还有右侧的乳，下方靠侧的地方，也有一条斜朝上的伤疤。
沈晋默默望着自己颇有些“奇异”的身体，不知道这些会不会吓到那只小猫咪。
想了想，沈晋拿过手机，靠着洗漱台给裴锦夕和严婧瑶打个多人电话。
作为传说中有对象的，对怎么把一只小猫咪操得服服帖帖应该有所建议？
电话过了一会儿接通，但是内容……
“妖精，你快放松些，小穴搅得我动不了了。”
“小夕……你，慢点，啊啊啊嗯～”
电话那头，裴锦夕正把自己诱人的妖精压在床上，从后面插进去干她的水穴。
万俟雅翘着臀部，展露着湿泞的花心，被裴锦夕的两根手指操得抽搐。
上半身无力的软在床上，一头棕红色的波浪卷发披散如瀑，万俟雅妖娆美貌的脸上尽是难耐的春色，大声地呻吟着挨操。
“啊啊……哦嗯嗯……哈啊～”
一丝津液从唇角滑落，万俟雅被身下的猛烈抽插干到高潮，随即身体又被翻过来。
将她的美腿大大分开，拖着拽过来，裴锦夕挺动自己的腰胯，用黑色打湿的耻毛去撞击对方的下腹。
彼此私处亲密无间，裴锦夕忘情地摩擦着自己放在心尖上的爱人，然后自己缩紧小穴，也高潮了。
将万俟雅的双腿缠到自己腰上，裴锦夕给她小穴里塞了一个小跳蛋，慢慢地震着，然后俯身将这只美艳的妖精抱在怀里，用下面的黑森林磨蹭，一下一下轻轻地撞着，带动跳蛋进出。
“嗯嗯……啊～”
万俟雅被折磨得全身放软，裴锦夕抱着美人，轻咬她的耳垂，喘道：“小妖精，以后还敢勾引我吗？”
“嗯嗯……唔～”
万俟雅受着这甜蜜的折磨，喘息的间隙终于能抬手去勾裴锦夕的脖子。
媚眼如丝，万俟雅边呻吟便喘道：“嗯……能勾引……啊啊……裴总，可是不容易……呢～”
裴锦夕注视着身下被自己操得软成春水的妖媚美人，一颗心都要融化了。
她猛地腾出手探下去，勾着那颗跳蛋深深浅浅地进出，抽插起她的粉穴。
“妖精，非把你操到下不去床！”
同样的，另一边，严婧瑶也正操着她的娇妻，黎城大学的清冷教授，季岚。
“岚岚，我想听你叫出来～”
季教授往日清冷的脸上早布满了潮红，只是固执地不肯叫床，只是闷闷地哼。
严婧瑶的手指一下下顶着季教授的小穴，反复在里面转动，磨蹭湿滑的内壁。
低头轻舔着季岚硬硬的乳头，严婧瑶卖力地希望让她的爱人爽得叫出来。
可是季岚就是咬紧嘴唇不叫，搞得严婧瑶很是无奈，只能“报复”地继续操她的穴。
湿液流淌成灾，季教授终于有些撑不住，用仅存的理智要求道：“啊……婧瑶……我……嗯，叫出来，你就帮我一起……嗯～写论文。”
严婧瑶欣喜若狂，自是答应：“好，我帮你写，写多少都可以。”
手指越发放肆地进出紧致的穴儿，干得汁液都冒起小小的白沫。
“啊啊……嗯哈啊……”
两种截然不同的叫床声，混合着喘息，简直不要太色气。
置身事外沈晋突然觉得自己有些惨，想来这电话是双方无意中按到接听的。
叹了口气，沈晋决定不去触霉头，默默把电话挂了，假装什么都没发生，出去倒水喝。
真是有点口渴呢。
（四）我是秦总叫的性服务(h)
指使严婧瑶将那渣男丈夫出轨的证据发给秦默之后，沈晋便密切关注着这只小猫咪的所有动向。
就她在听到的那些对话来猜，秦默是不太可能原谅这个渣男。
事实也确实如此，沈晋很快发现秦默单独去找了那个小三。
两个人在咖啡厅里碰面，沈晋就在隔壁的卡座，听着秦默一板一眼的质问，居然还冷静地还保持着基本礼貌，便觉得这女人真是越来越可爱了。
她喜欢冷静并且理智的女人。
至于小三，那就是阴阳怪气的样儿了，她对秦默的嘲讽沈晋听得清楚，无外乎炫耀——你是副总又如何，你漂亮能力强又如何，你老公还不是照样出轨！
话不投机，秦默后来提包走人，沈晋等她离开，瞅准机会将路过的服务生绊了个狗啃泥，一杯热摩卡直接全倒在小三的身上。
过了几天，沈晋发现秦默居然在找房子。
这倒是让她惊讶，过错方明明是渣男，怎的被“扫地出门”的反而是秦默？
但不管如何，她看见趁虚而入的机会。
沈晋紧随小猫咪的脚步，每次都跟在她后一步进去询问中介，加上有严婧瑶“黑客”支援，很快得知秦默租住的公寓。
毫不犹豫租下了对面，高档公寓的家具挺齐全，沈晋请人来里里外外做了全面的打扫，末了又亲自上阵，给房间和浴室消毒。
一切打点干净，沈晋又去换了台新的冰箱，然后采够好了食物放在里面。
看起来像个家了，沈晋便开始等待这只小猫咪撞上门来。
……
回忆就此结束，如今沈晋在浴缸里悠闲地梳着秦默的耻毛，感到非常愉悦。
那么今夜自然不能荒废，她们有很多时间。
沈晋坐起来，低头看着秦默茂密的小森林，转到她的正面，先抬起她的一条腿。
缓缓地搭到浴缸壁上，沈晋看着展露的私处，正要低头去尝尝那美妙的滋味时，突然发现秦默睁开了眼睛。
依旧是懵懂迷茫，不过也不是完全没意识。
“你是谁？”
秦默调动自己仅有的意识拼命回忆，眼前这轮廓模糊的……女人？
她认识这女人吗？
似乎是不认识，秦默迷迷糊糊做着判断，突然听见这模糊的女人影子说道：“我是来服务秦总的。”
服务？什么服务？
秦默有些昏沉，却感觉下面正被什么拂过。
“秦总叫了性服务，”沈晋用指尖慢慢地抚摸秦默微张的小花唇，蛊惑她：“秦总自己打的电话都不记得了么？”
她打的电话？
脑子还是迟钝，却在此刻突然被吻住。
对方灵巧的舌钻进了嘴巴里，带着一种特别的柔软气息，不同于男人的，干净清爽。
也许是酒精作祟，也许是因为这温柔的气息实在比丈夫好太多，秦默便没有太抗拒。
于是由着那小舌缠住自己，缓缓地摩擦，勾挑着舔吻。
沈晋很有耐心，秦默逐渐也迷上这吻，稍稍放纵的回应，也用舌头舔了一下对方。
就此纠缠不清，两条小舌彻底的纠缠在一起，互相裹着摩擦，沈晋欢喜地吸住对方，汲取她渴求已久的甜蜜。
“嗯～”
秦默再度发出小猫一样的轻哼。
沈晋终于结束这个吻，嘴唇湿润得离开。
秦默的眼神依然迷离，显然还是不太清楚会发生什么事情。
“秦总可以放松些，”沈晋凑过去在她耳边蛊惑，“我很专业，会让您满意的。”
说完顺便含住了秦默的耳垂，小小地轻咬，然后用舌尖轻舔。
秦默似享受又似逃避地偏了偏头，沈晋趁机在她天鹅颈上一吻，然后缓缓低下头，看向她的私处。
水波荡漾，半被浸泡的私处，黑色的耻毛漂浮舒展，似是被水泡软了，沈晋默默望着那处私密，终于是缓缓地伏下身去。
凑近腿心，沈晋一手拨开漂浮的丝绒，埋首伸舌，舔了一下那水里的小花蒂。
“嗯啊～”
秦默敏感地蹙眉，想要夹紧双腿，却被沈晋一把按住胯。
舌头的扫动随即强烈起来，沈晋反复舔着小花核震动，最后一下含住它，吮吸。
她上次就发现秦默虽然湿得慢一些，但是阴蒂很敏感，几乎一舔就能硬起来。
含住的花核确实也很快变热边硬，像一颗小珍珠，沈晋含着她反复品尝，甚至吸出声音，舌尖点着花蒂头震动。
“啊～”
秦默很快有了反应，小花蒂猛地一颤，在沈晋口中鼓动绽放。
她小高潮了，沈晋才放开小珍珠，转而用力一舔，触到后面的花唇。
有热水泡着，沈静姝的舌头每次扫动都会带起水花，水面又刚好只淹到花唇处，便随着沈晋的动作冲击花唇。
不急着进去，沈晋的舌头灵巧地拨弄，让小花唇慢慢地绽放开来，好露出里头的穴口。
热水一波一波轻晃着，像柔软的手抚摸花唇，又从逐渐分开的花缝里慢慢地涌进去。
“嗯～”
沈晋一直耐心地舔着秦默私处，不仅是小花唇，而且也分开上部露出花蒂舔弄。
即便秦默意识不太清楚，沈晋也不想粗暴地弄疼她，而是温柔的亲吻和舔弄，等到觉得那里有些丝丝粘液渗出来，才试着更进一步，把舌头伸到小穴口去。
穴口很紧致，沈晋埋首丝绒里，鼻尖轻轻地蹭着前面的小花头，舌头则在穴口附近徘徊，只探入一点，做足湿润。
秦默的呼吸迅速急促起来，小声地发出闷哼，沈晋注意听着她的呼吸频率，调整自己舌舔的频率。
逐渐湿润越来越多，秦默不由自主地抓紧了浴缸壁，甚至想要挺起小腹。
有感觉了……沈晋将舌尖退出来，再度含住前端的阴蒂。
慢慢地含着舔吻，沈晋用一根手指在花穴口沾了湿润，然后寻到那处小穴口，轻柔地插进去。
感觉到小小的销魂穴被撑开，热热的穴肉向两边分开，又吸附过来咬着手指。
配合着吮吸的频率，沈静姝开始抽插手指干秦默的小穴，指尖勾着将湿液弄出来。
热水在穴口荡漾，随着手指的进出而涌入些许，让小穴耿湿更热。
“啊～啊……嗯嗯……唔～”
秦默扣住浴缸壁，身下的快感令她坠入迷茫，半仰起脖子，无神地望着陌生的吊顶板。
沈晋试着又插进一根手指，两根手指深深地进入小穴，又全部退出来，再顶进去。
如此抽插了几下，感觉秦默的小穴越来越热，小珍珠也越来越鼓，沈晋才猛地加重力道，快速地操干小穴。
“嗯啊……啊啊～”
秦默很开高潮，穴肉死死咬住沈晋的手指，仿佛是要她插着自己。
沈晋却依然拔出手指，同时又吸了吸小花头，让秦默呻吟出声。
随后，她捧起秦默的臀部，抬高暴露翕动的穴口，然后将舌头进了进去。
这次是狠狠地舔弄，搅得里头汁水横流，秦默还没从一波快感里出来，又立刻被抛向另一个高潮。
“啊啊啊……哈～”
最终没忍住，狠狠泄出一波清液，全流进了沈晋的嘴里。
沈晋好不嫌弃地喝下爱水，又用舌头顶了几下穴肉，才恋恋不舍地退出来。
连续高潮的秦默浑身泛红，沈晋微微一笑，双手握住秦默的雪乳，慢慢地揉动。
乳肉摇晃变形，乳波荡漾，沈晋饶有兴趣的玩了一会儿，伸手拿过了喷头。
浴室安装的淋浴喷头她换过，现在是多功能的，可以调节喷出不同的水流。
打开龙头，热水即刻喷洒而出，沈晋调了调温度，让水温稍稍热一些，但又不烫人。
水流形状是花洒，沈晋扭了几下喷头，将水流形状换成只有一股喷射。
集中使水力变得强劲，喷在手心里有些痒痒的感觉，沈晋满意地握住喷头，关掉水。
抚上秦默胸前的丰满，沈晋的笑容颇是玩味，她捏起一边的雪乳，将喷头对准。
“现在，让我帮秦总洗洗可爱的小乳头……”
（五）长夜无眠慢慢肏 (h)
水流一下从花洒中喷出，冲击在秦默红红的乳尖上，将它刺激的又痒又难耐。
酥酥麻麻偏偏又不能解脱，秦默情不自禁发出一声轻呼，便想用手去挡那水流。
却被沈晋一把抓住手腕。
“乖，”沈晋持续用水流刺激着秦默双峰上的小乳头，笑道：“洗干净才好。”
比起羽毛之类，水流的集中碰射更是一种说不清道不明的，有些刺刺痒痒的感觉，秦默动又动不了，只能受着这煎熬。
“嗯～别弄了……好痒啊～”
面上酡红未退的秦默无意识地求饶，沈晋却依旧冲着她的白乳，时近时远，以此来调控水流冲击的强度。
乳尖的小红果被喷得左右摇颤，沈晋一手抓着秦默的手腕，直把她的乳晕都冲得发红，才将水流慢慢移下去，冲击她的肚脐。
“哎呀～好痒……别，别……唔……”
肚脐和腰部都是秦默的痒点，此刻被水流冲着满是酥麻，秦默不禁扭动起来，欲摆脱这令人酥痒的折磨。
沈晋勾着唇角，愉悦地欣赏这只小猫咪的挣扎，等她累得没力气了，才伸手关掉水。
右手依旧拿着喷头，沈晋左手放开秦默的手腕，改揽住她的后背，用指尖轻轻地抚弄。
宛如一根羽毛拂过，秦默被沈晋的手指弄得难受，不禁挺了挺胸乳。
沈晋还是那么从容不迫，只温柔地亲了一下秦默的胸脯，微微笑道：“现在，该给你洗洗下面的小花了。”
让秦默的双腿曲起分开踩着浴缸底，沈晋用手慢慢地爱抚她的大腿，从小腿肚揉捏着逐渐往上。
不得不说秦默的身材确实极好，大抵也是因为她的工作要求具备一定的形象，秦默从下到上的身材比例都保持得很好。
三十岁的女人，容貌身材都如此完美，可想而知这女人平日是有多么自律。
沈晋对掌下滑腻的肌肤有迷恋，干脆先把喷头放着，双手来抚摸这一双美腿。
又直又修长的美腿，皮肤白皙，曲线优美紧实，没有丝毫的赘肉。
沈晋双手在大腿上来回摩擦，慢慢地抚摸着，然后情不自禁地低下头，在秦默的膝盖上吻了吻。
难怪那天在床下，她会听到疑似“婚内强奸”的动静，光是这双腿，就有多少男人要幻想它们像蛇一样的缠上自己的腰。
右手手掌慢慢地滑到大腿根，沈晋摸着摸着，有意用指尖滑过那处娇嫩，挑逗秦默。
“嗯～”
秦默闭着眼睛哼唧，沈晋左手轻轻地抚上秦默的脸，很温柔地望着她。
这些天她让严婧瑶帮忙搜集了不少秦默的事情，其中一条很是有趣。
秦默恋爱晚，当年也是黎城大学的一朵高岭之花，后来跟张民生结了婚，也一度是同学们口中的“相敬如宾”。
可事实显然并非如此，沈晋很好奇秦默当底是怎么看上一个差点把她“婚内强奸”的男人。
“唔～”
秦默忽然又哼了一声，自己挠了挠有些痒痒的乳尖，像是要睡着了。
沈晋噗嗤一笑，随即拿过喷头，对准小花处。
她有很多时间去了解这只小猫咪，但如果现在让秦默睡过去，可就是她这个“性服务”者的不专业了。
两根手指轻轻地摸着花核，又游下去摸着小花唇，贴着花缝前后摩擦。
刚才高潮流出的湿液还在，所以摩擦得很顺滑，沈晋试着在小穴口徘徊，欲入不入。
“啊哈～”
秦默很快有了反应，绷紧小腹想夹腿。
但沈晋怎会让她如愿，直接一开水龙头，放出水柱冲击脆弱的小花核。
“啊啊～”
热水刺激得花核瘙痒难耐，秦默忍不住蜷起脚趾头想躲避这冲击，却又忍不住想打开双腿，让水流折磨自己。
沈晋换着角度冲击，秦默只感觉是有什么东西在剧烈震动花核，全身都颤栗起来。
水柱定定冲击着小花核，很快将这娇嫩折腾了敏感，秦默不自觉发出哼哼唧唧的呻吟。
舒服又难受，两种矛盾迸发着快感，简直叫人欲罢不能。
沈晋慢慢地移动喷头，看着水柱冲击娇嫩的花缝，将两片小花唇冲得颤抖。
差不多了，沈晋两根手指大大的掰开花瓣，直接露出里面的小穴口。
“啊！”
激烈的水流直接冲进了花心，烫烫的温度仿佛是在灌入热液，秦默当即就被刺激的差点高潮。
沈晋观察着她的表情，猝然随着水流，猛地插进两根手指，在湿润的穴道里顶弄抽插，弯起指头重重的撞击软肉。
水柱重新移上去冲击小花核，在酥麻和花心剧烈的抽插里，秦默溃不成军，尖叫着高潮。
到了……沈晋抛开喷头，一手伸到秦默身后抱着她，然后狠狠吻住秦默的嘴唇。
不过压抑了半个月？沈晋竟已渴望秦默到了极致，舌头方才滑进对方的小嘴，尝到那清甜的味道，沈晋便像是疯魔一样的索取。
这个女人的味道，她实在是喜欢极了。
舌头牢牢裹着秦默的，沈晋连她流出的津液都要喝下去，更是无比迷恋那种手指被软肉包裹的滋味。
一下一下的顶着，秦默很快夹紧穴肉，乖乖地高潮。
穴肉热热的跳动，沈晋几乎舍不得把手指抽出来，但是若再不腾出手关水龙头，浴缸里的热水估计马上要溢出去了。
手指离开穴肉时，甚至能感到“啵”的一下，沈晋舍不得同时放开秦默的两张小嘴，便换只手依旧搂着她亲吻，再去关水龙头。
这么一耽搁，水真的是要溢出浴缸了，沈晋这才恋恋不舍的松开秦默。
注视了秦默潮红的脸蛋一会儿，沈晋又凑上去舔舔她的嘴唇，然后让她靠着浴缸壁，自己撑着两边站起身来。
抬起长腿迈出浴缸，沈晋用毛巾擦了一下身上的水，披上浴袍。
暂且没忙着把秦默抱出来，沈晋先出去到卧室，从衣柜里翻出两块超大的防水垫，然后把被子理到床头。
今晚她要把小猫咪插到喷水，但不想事后换床单，就用这种垫子稍微隔一下。
做完床上准备，沈晋又从床头柜抽屉里翻出几瓶润滑剂，几盒指套，还有迷你跳蛋和细型按摩棒。
秦默需要比较长的前戏，而且今天要做很多次，沈晋怕湿润不足会让她不舒服，所以都提前买好了东西。
最后还有一件事，沈晋看了下时间，拿手机给二十小时服务的高定服装店打了个电话。
脑子里回忆着秦默的身材和样貌，沈晋跟对方设计师描述了需要的成衣尺寸。
敲定款式和颜色之后，沈晋挂断电话，勾唇一笑，兴冲冲地去把秦默从浴缸里抱出来。
秦默并不重，高潮之后的皮肤泛着淡粉，她像只猫咪一样缩在沈晋怀里，呼吸均匀。
还真是一不小心就能睡着，沈晋将她抱进卧室放到床上，用干净的浴巾擦干她的身体。
现在才是正戏，沈晋的喉咙有些兴奋地蠕动了一下，随即感到心脏怦怦直跳。
欲火焚身，沈晋拿过床头的润滑剂，激了一些摸到小穴和乳尖上。
真是有些忍不住，沈晋把润滑剂随便一扔，捧住秦默的臀部，抬高，然后低头就狠狠地舔起来。
双腿几乎是被压到胸前，花穴大开，润滑剂的果味也增添了许多情趣，沈晋前后舔着小穴，掰着臀肉露出小穴口。
小穴粉红鲜嫩得过分，沈晋忽然有点下流的想：秦默怕是都没被她老公操过几次。
舌尖点着花唇震动了几下，忽然就往前一探，插进了小花穴。
勾挑着粘液吮吸，沈晋用舌头有力地插着秦默，干她水汪汪的娇穴。
比手指更横冲直撞，秦默很快颤抖地呻吟，小穴被插得抽畜，在快感之下流出一波一波的爱液。
混杂着润滑剂，爱液甚至沿着股缝流下，沈晋舔得秦默高潮，随即撤出舌头舔她流出来的蜜液。
秦默娇喘声声，沈晋慢慢把她放平，看看跳动的小穴，把两根手指插了进去。
今夜还很漫长……
（六）春梦又见春梦 (h)
秦默的脑子虽然昏沉，却仍是睁开了眼睛。
灯光十分柔和，秦默却还是抬手挡在额前，然后用力眨了眨眼睛。
“嗯～”
眼前的一切像是在罩在水雾里看不清晰，不过身体的愉悦却十分的真实。
腿有些酸，秦默稍稍动了动，下身的花心处却陡然一颤，阵阵酥麻袭上来。
这感觉……好像之前的那个春梦。
很舒服，也很温柔。
“秦默？”
沈晋正准备拆一个柔珠指套，忽然发现秦默睁开了眼睛，不禁停下动作。
她是……弄疼她了吗？
莫非这润滑剂还少了？沈晋忙去看那花心，手指掰开花唇，看看有没有受伤。
可是粉嫩的穴里并没有血丝，都是很清澈的黏滑爱液。
食指轻轻拨着小花口，沈晋慢慢地检查，却听秦默又发出一声软媚的娇吟。
沈晋闻声抬头看去，看着秦默红红的脸蛋，觉得她的表情也不像是痛苦。
“秦默？”
沈晋小心翼翼地罩住她，低头亲吻她的唇。
“我弄疼你了？金主大人？”沈晋问，“还是我做得不够好？”
秦默似梦似醒地望着自己身上之人，感觉有些奇异。
这人身上似乎有种好闻的气味，很清淡，并不像她的丈夫身上那种一言难尽的汗味。
看不太分明，好像又是个梦？
“嗯……”
秦默哼了哼，忽然伸手搂住了沈晋的脖子。
沈晋一僵，愣愣地望着这只小猫咪。
后肩有些痒痒的，秦默像只小猫咪一样地轻轻抓挠着沈晋的后肩。
约摸手感很好？
沈晋被她挠得心里也发痒，不禁贴紧她，用自己的乳尖磨蹭秦默的。
乳尖的小红豆哪经得起挑逗，一会儿就硬了。
沈晋蹭了她好几下，又低头含秦默的嘴唇，轻柔的舔吻她。
秦默感觉得到温柔的对待，不禁也伸出舌尖，小小地回应了一下。
沈晋又是一愣，不过随即欢快地勾了她的舌尖舔吻。
秦默发出地“唔唔”的低吟，沈晋裹着她的舌不舍得放，同时又伸手去摸她刚刚丢在旁边的指套。
彼此舌头交缠的水声甚是明显，两人吻得入情，津液互渡，唇角都流下湿润。
好不容易才分开，秦默胸口起伏着微喘，沈晋也有些耐不住，遂偏头去含她的耳珠，一点点舔着耳朵。
在沈晋看来，这女人没有一处不甜美，她卖力地用舌尖舔着秦默，从耳后一直到下巴，再舔到锁骨和胸口。
两只乳被舔得水泽透亮，沈晋才意犹未尽地直起身，望着秦默。
她的一只手遮在眼前，一只手在床上随意乱摸，也不知道她究竟是清醒还是昏沉。
但对沈晋来说并不重要，她喜欢这只小猫咪，便是要好好操她，莫管她醒还是睡。
至于事后，怎么讨这只小猫咪的欢心，让她以后都心甘情愿地挨肏，那是明天的事情。
将指套用唇抿着叼在嘴里，沈晋轻柔地抚摸着那片黑色的绒毛。
性和爱某些时候总是分不开，尤其是像秦默这样有些“性冷淡”的，沈晋希望自己可以让这只小猫咪舒服。
牙齿微微咬着边沿撕开指套包装，沈晋挤出柔珠指套戴到中指上。
她也是第一次用这种柔珠指套，透明超薄的膜紧贴手指，指尖处凸起一个白色半透明的珠子，质感很柔软。
指套上也有少量润滑剂，沈晋觉得感觉还不错，应该不会弄疼这只小猫咪。
遂大方分开秦默的花穴，从那微微张合的穴口里插进去。
沈晋故意放慢速度，感觉花心在指尖绽放，小穴口一点点被撑开。
秦默的花心十分紧致，沈晋光是感受着软肉摩擦自己手指的湿滑，就忍不住想湿。
她从未如此有感觉过。
小穴轻轻张合着，很快将半根修长的手指吸进去，仔细包裹住。
秦默同时也起了反应，双腿一颤，发出软软的一时：“嗯～”
沈晋停了一下，观察着秦默的表情，开始缓缓地转动手指。
按着指尖的柔珠碾过湿淋淋的软肉，时轻时重，慢慢抽插着，探索秦默的敏感。
蜜道里有些不规则的褶皱，沈晋用手指一一按着抚过，又朝上勾起手指抠弄。
一下两下……逐渐捣出汁液。
突然触到某个地方，秦默瞬间夹紧小穴，表情难耐地呻吟。
“啊，嗯……啊～”
是敏感吗？沈晋眉毛一挑，手指的抽插陡然加快。
几下之后便再加了一根手指，两根手指一起操着小穴，每次都点在刚才的敏感上。
穴口被扩张舒展，沈晋看着耻毛之间的汁液流淌，红嫩的穴肉被操得翻出来。
穴道也越收越紧，水穴被操得爽了，手指次次快抽插，捣得汁液都起了细腻的白沫。
“啊啊啊……嗯……啊啊～”
知道秦默快要高潮了，沈晋便有意放慢速度，只是手指依然深深的插进小穴，磨着每一寸穴肉出来。
穴口吞吐收缩，秦默眼睛里更添一层迷蒙，喘息着呻吟。
“嗯……嗯……啊啊，好舒服～”
沈晋看着她渐渐泛起潮红，沈晋猛地又加快速度，重重地，深深地操她的小穴。
“喜欢吗？秦默，”沈晋眼神灼热，用手指操弄着这只小猫咪，“我这就送你高潮。”
左手也抚上阴蒂，狠狠地按动揉弄，沈晋朝某处褶皱用力顶了几下。
秦默终于被操得高潮了，小穴瞬间抽搐起来。
“啊啊……嗯～”
沈晋逐渐抽出手指，左手却还在用力快速揉着她的阴蒂，持续这种感觉。
手指带着爱液退出小穴的时候，前头的小花苞也被揉的绽放。
秦默猛地一声娇吟，挺起身子，小穴抑制不住地喷出汁液。
甜美的爱液甚至飞溅了几滴在沈晋的脸上，沈晋惊喜地望着那销魂的穴，不可思议。
居然如此强烈么？那看来自己做的不错。
沈晋脱掉柔珠指套，又将两根手指插进小穴，兴奋的抽送。
很快又将秦默推上另一波高潮，尖叫着泄身。
“哈啊……”
连续高潮让秦默疲惫不已，浑身腾起热气，脸上的高潮红经久不散。
她的嘴角不禁流出一丝津液，沈晋低头罩上去，怜惜地舔掉。
“不知你老公……也许很快叫前夫了，”沈晋把两根手指送进秦默嘴里，夹着她的舌玩弄，“他一定没见过你被操得高潮的样子。”
“唔……唔……”
嘴里也被沈晋抽插着，秦默小声呜咽，似隐忍似欢愉。
“你真是好美，秦默。”
沈晋痴迷地望着被自己干得湿液横流，双腿和小穴都在抽搐的秦默，发出由衷的赞叹。
手指退出秦默的嘴巴，沈晋随即又吻上去，深情而欢愉地和她缠绵。
过了好一会儿才放开秦默，沈晋重新分开小穴舔她，喝下秦默的甜水。
花液被舔得干净，沈晋用手背擦了擦嘴巴，下床去拧湿毛巾。
清理好秦默的身子，沈晋爬上床，铺开被子盖住秦默，侧躺到她身后。
右手放在她的小腹，沈晋梳着她的耻毛摸了一会儿，把中指塞进她的小穴里。
“嗯～”
秦默轻轻地哼了一声。
沈晋让秦默枕着自己的左臂，爱怜地稳稳她的耳根，闭上眼睛。
（七）我是职业小白脸
秦默第二天醒得有些晚。
这倒不是说时间，而是作为一只上班族，秦默从醒来的那一刻就有的感觉。
实际不过是九点五十五分——然而这对秦默来说已经是很晚了。
公关随着时代而逐渐成为所谓的“救火队员”，发达的网络时代，保不准什么时候就冒出某某企业的不良新闻。
秦默升上副总的时间不长，之前还是组长时，时常碰到“作妖”的，随时可能加班赶稿，帮着企业“洗刷形象”善后。
所以这种一觉睡到九点五十五分的待遇，简直是太难得了。
总之，直到秦默舒舒服服伸了一个懒腰，清醒了之后，才猛地发觉出不对。
不，何止是不对！
她是全身赤裸的！而且……周围的家具摆设似乎不对！
手胡乱在被窝摸索了几下，秦默心里登时一阵拔凉，这不是她的床！
她搬家匆忙，床铺的床单是随便在附近超市买的，没这么柔软。
秦默立马提着被子坐起来。
这是……哪里？
看装修不是酒店，房间布局倒有些像她租住的公寓。
等等！秦默忽然想起来，她昨晚不是被程潇送回来了吗？怎么……在这种地方？
腿间似乎有些黏滑的湿感，秦默瞬间有些不好的预感。
她分开腿，本想摸一下腿心确定，却在动弹双腿的时候感到腿根一阵酸麻。
完了……秦默不是什么都不懂的小女生，顿时明白自己怕是跟谁一夜情了。
情绪瞬间五味杂陈，秦默咬了咬唇，一时不知该作何感想。
昨晚程潇陪秦默去喝酒，因为之前被小三嘲笑是性冷淡，秦默回想起来，就在喝得有点多时跟程潇发泄。
当时，自己好像醉醺醺地立下了一个flag：要找一个比张民生好百倍，千倍的新欢。
结果今天就发现稀里糊涂跟人一夜情……这局面算不算是天随人愿？
自嘲地撇了撇嘴角，秦默突然发现，真的有一个“新欢”，反倒是高兴不起来了。
更多的居然是失落和难过，甚至有一丝丝的不安。
但这些情绪就被秦默职业病似的抹杀了，光着身子的她，很快考虑怎么为自己善后。
然而没等秦默想出一个妥善的办法，卧室的房门突然被打开。
“你醒了？”
穿着家居服，系着围腰的沈晋出现在门口   手里拎着意大利手工高订服装品牌的袋子。
“……”
看到沈晋的一刹那，秦默的瞳孔微微一缩，当即就愣住了。
她……一夜情的对象是个女人？！
在被这措手不及的现实震惊的同时，秦默也注意到沈晋的脸。
老实说，面前的这个女人很美，那种能让人见之难忘的美。
可看到她的第一眼，记住又不是她的美，而是……她的刀疤。
一条细长而不加掩饰的刀疤，自眉心斜贯到女人的右半脸颊。
于是那张原本美貌的脸，生生添进了另一种感觉——带着些许危险和凶狠的意味。
秦默不知道自己为什么对这个“一夜情”对象有这么多想法，只是这一瞬忽然想起了某种生活在高原的神秘动物。
雪豹，雪域高原最神秘莫测的“大猫”，一种美丽珍贵而又十分危险的动物。
脑海里想着雪豹的画面，秦默坐在床上发愣，沈晋遂先把装着干净衣服的手提袋放到床头柜上，然后才伸手在秦默面前晃了晃。
秦默略带迷茫地看向沈晋。
“袋子里是干净的衣服，洗手间也有新的牙膏牙刷和毛巾，”沈晋脸上的笑容十分温和，“起来洗漱一下，我做了些吃的。”
秦默捏了捏被子，有些尴尬地勉强扬了一下嘴角，回答：“嗯……”
沈晋又笑了笑，没再说什么，径直出去了。
房门再度关上，秦默在床上愣了足足半分钟，才掐了一下自己的手背。
嘶，真疼。
……
不得不说，清醒之后再与一夜情对象相见，实在是一件尴尬到不行的事情。
尤其是，当秦默突然意识到，毕业这么长久以来，第一次有除父母以外的人为自己做早餐。
结婚三年，丈夫从未做过的事，居然被一个一夜情对象做了……简直是荒诞。
只是秦默没什么胃口，看着餐桌上摆放的丰盛早餐，她只觉得可笑。
半晌，秦默才深呼吸，抛掉这种让自己不舒服和难受的情绪。
她决定不废话，单刀直入，直接跟这个自称沈晋的女人挑明。
“呃……我们昨天发生了关系。”
秦默试着摆出“炮友”的姿态，来显示自己的洒脱开放。
“所以，你知道的，我们之间没有负责关系，也就是说……”秦默斟酌着用词，“以后我们并不存在别的关系。”
通俗点来说，就是准备“提裤不认人”“拔屌无情”，沈晋明白她的意思，不过……
“秦总大概不记得了？”沈晋无辜地眨眨眼睛，“你昨晚明明说，要包养我。”
啊？包养？
秦默再一次被自己震惊了。
“我……说过吗？”
沈晋重重地点点头。
“你说过的，还夸我技术好。”
“……”
秦默彻底被醉酒的自己打败了，原来自己喝多了这么不要脸吗？
但脑子又实在有点断片，秦默望着眼前满脸写着“你居然说话不算数”的沈晋，陷入沉思。
片刻，她问：“你……没有工作吗？”
“我是职业小白脸。”
沈晋马上把她早就想好的说辞搬出来。
“我名声很好的，还有职业操守，不会随便跟人透露包养人的信息，而且我不仅技术好，价格也很公道。”
一番自我推销堪比毛遂，沈晋甚至专业地介绍了自己的业务范围和保密协议。
秦默的眼皮跳了跳，实在没想到自己的三观在短短的一早上就被震碎。
当小白脸的人她知道，可这种把当小白脸搞成职业，还似乎引以为荣的人，她头一次见。
“呃……”秦默有些头疼，“我其实没打算包养小白脸。”
“可是你昨晚说要包养我，”沈晋一口咬定，“价格都谈好了。”
价格？秦默又是一惊。
“我……我说了多少钱？”
沈晋伸出两根指头，可怜兮兮地弯了弯。
“你跟我讨价还价，最后说每月两万。”
“……”
秦默无语，沈晋察言观色，又试着问：“如果你觉得贵的话，我可以再打个折扣，一万……五怎么样？”
“……”
一万五，在黎城这样的大城市，只能算温饱。
而且以秦默税后年薪二百万左右的收入来看，确实挺便宜的。
只是包养小白脸这事儿……
要在以前，秦默绝对对这种事嗤之以鼻，但现在，她莫名想起了那个小三。
当初趾高气扬，嘲笑她的不就是性冷淡没人爱么？
鬼使神差地，秦默便决定真的包养。
她是性冷淡，但是她有钱。
这世上，有钱为所欲为，何必要他张民生？况且也轮不到一个小三来嘲笑她！
思绪在一瞬间千变万化，秦默最后看着沈晋，对她说道：“好，我一个月给你两万，房费水电费和其他费用我都可以出。”
“好，”沈晋笑笑，“不过我也有一个要求。”
无非是车子房子，秦默暗想。
“你说。”
沈晋勾唇不语，突然上前，抓住秦默的双手拉高摁到墙上。
“条件就是，”沈晋偏头，用嘴唇轻轻地触碰着秦默的耳垂，“我每天都要操你。”
“你！”
突然如此露骨的话，秦默登时脸红了，想要挣扎却发现被压得死死的，而且这女人……
好高啊，怕是一米七五以上吧？
思绪突然就那么一飘，秦默瞬间走神，手腕却是一松，竟是被沈晋放开了。
“秦总，包小白脸可不是养宠物，”沈晋一挑眉毛，笑容似有那么丝丝的危险，“我的主业务可是陪你上床。”
“你……你可以选一个别的项目，”秦默皱眉，“你不是应该满足金主的要求吗？”
她以为沈晋会答应，但刚刚还一副幽怨表情的沈晋，此刻却摇了摇头。
“我就是提供性服务为主的，”沈晋坚持自己地原则，“所以秦总可要想好了再包我。”
她忽然又靠近秦默，秦默一紧张，不得不后背贴墙。
对方深邃的眸里有种令人沉迷的漆黑，宛如罂粟般美得蛊惑。
“我觉得……我可以治疗秦总的性冷淡，”沈晋的声音略带一丝喑哑，十足的欲，“毕竟昨天我们在床上，是那么契合～”
（八）你可真是个人才（一小波剧情）
严婧瑶一只手在黑色的笔记本键盘上敲击，另一只手捞过震动不停的手机，按下接听。
是沈晋的电话，告诉她记得追踪秦默。
严婧瑶一口答应，随即又起了好奇，便问沈晋怎么哄的小猫咪。
沈晋便把自荐小白脸的事情说了。
严婧瑶听得一阵无语，半晌才回了她一句：“阿晋，你他娘可真是个人才。”
话里的吐槽沈晋听得出来，遂有些不明所以地反问她：“怎么了？”
“怎么了……”
严婧瑶叹气，“你说怎么了？你是要追人家，现在直接把自己定位成小白脸，秦默以后把你当床伴，呼之即来挥之即去，你跟谁哭去……何况现在她都没决定包养你。”
沈晋沉默了一会儿。
“可是我有说业务范围不限于上床啊，”沈晋又想了想：“要不我再把要价说低一点？”
严婧瑶：“……”
事实证明，追女人这方面，没谁敢拍着胸脯说自己是拿手的。
一年前。
“来来来，让我们再敬严律一杯！”
震天响的包厢音乐里，夹杂着吵嚷的起哄，几个男人举着酒杯，围在严婧瑶身边，表情既献媚又难免带着某种色眯眯。
但是，又没有谁真的敢下手，因为来的人多少都清楚，这位严律师，背景很深。
严婧瑶对这样需要时时刻刻虚与委蛇的聚会感到十分厌烦，但她的工作和身份，又让她不得不偶尔应付。
男人也便算了，可是连女人都想往严婧瑶身上贴，这就让人郁闷了。
别说严婧瑶不喜欢女人，光是这些女人身上的浓烈脂粉味，就熏得她想吐。
随便应付着抿了几口酒，严婧瑶推脱上洗手间，从包厢里溜走。
在洗手间捧水稍微洗了把脸，严婧瑶素面朝天，没回包厢，而是去了走廊尽头的小天台。
她想透透气，可刚刚迈进天台，手机就不安分地震动起来。
严婧瑶看到手机号码是天天拍马屁跪舔巴结她的发小，估摸又有事情来烦她，遂没好气道：“干嘛？”
“严姐？”发小听她语气不好，更是狗腿，“哎哟这是咋的了？谁让严姐不开心了？”
严婧瑶不想多废话，“你有事就快说。”
发小这才拐弯抹角地表示，他们给严婧瑶……找了一个女的陪夜。
一再表示是个没开苞的清纯妹，如果严婧瑶看不上，他们还有培训好的小帅哥。
显然是搞不清严婧瑶的取向还要来乱献殷勤，严婧瑶真是无话可说，冲着发小就是一顿臭骂，让他把人弄回去。
“可……”
发小还待说话，严婧瑶已经不耐烦地挂了电话。
于是她完美错过了后面那句没说完的“人已经送过来了”。
严婧瑶看了下时间也快差不多了，正要回去，突然看见天台的门被推开，一个穿着黑色露肩裙的女人走了进来。
女人的脸发着红，双唇紧抿，看起来像是很难受的样子。
估计也是来天台醒酒的，严婧瑶想着，正要侧身避过女人，视线忽然不受控制地在对方光裸的肩膀和锁骨上一溜。
肌肤很白，锁骨很漂亮。
心跳一乱，脚步由此多顿了那么一秒钟，然而就是这么一瞬间的功夫，女人白得发光的藕臂便缠上了严婧瑶的脖子。
严婧瑶一愣，随即就感觉被压在了半人高的护栏墙上，后背咯上坚硬的栏杆。
女人灼热的温度通过嘴唇传将过来，立刻将严婧瑶的身体也烧得滚烫。
独特的女人清香扑面而来，严婧瑶被这香气熏得沉醉之前，唯一的想法是：这女人，他们是从哪里搞来的？
对方好像只是贴着自己的唇，可是严婧瑶哪是这种被压的人，何况对方的气息真的太过诱人了。
于是，她搂住女人的腰，猛地一扭，反压住这女人。
“啊……”
女人小声的惊呼，严婧瑶趁机把舌头伸进她的小嘴，迅速地找到她的小舌缠绵。
一种意想不到的清甜在唇间绽放。
严婧瑶几乎一瞬间就沉迷了进去，越发喜欢得勾着这女人。
手指在女人的细腰上轻抚，女人开始有些抗拒，不过几秒后，突然像是明白了什么，就变得顺从起来。
认出我是金主了？严婧瑶想。
手随即放肆地往下游走，严婧瑶突然撩开裙摆，直接摸上女人的大腿。
光滑细腻的肌肤，简直叫人爱不释手。
“唔……”
女人发出小声地呻吟，似要挣扎。
可严婧瑶只当她是欲迎还拒，直接用膝盖一顶，强制分开她的腿。
女人的身子颤抖了一下，严婧瑶却已点着她私处徘徊，手指隔着内裤按着小花蒂。
“唔……呜～”
女人的挣扎突然强烈起来，却被严婧瑶更用力的压住，与此同时手指也钻进了她的内裤。
直接刮着小花唇前后拨弄，女人身子一颤，有些不稳地抓住严婧瑶的衣服。
唇间的激吻持续着，严婧瑶不许女人逃脱，手指点着花缝摩擦。
感觉丝丝湿热，严婧瑶又把手抽来，贴着女人的下腹从前面插进内裤，摸她的耻毛。
“嗯……”
女人难耐地想要夹腿，却被严婧瑶一下子夹住了小花核。
慢慢地按摩着女人的柔嫩，湿热的感觉竟是让严婧瑶下腹陡然升起一股欲，开始不受控制地收缩了一下。
她居然湿了！
也许是这女人太过甜美，严婧瑶突然把手往前一松，中指勾挑在花缝里，弄出些粘液。
将这粘液涂抹在前端的小珍珠上，严婧瑶逐渐顺滑地可以按摩，揉弄她。
“第一次出来做？”严婧瑶终于舍得放开她清甜的小嘴，“还是处？”
自然是把女人当做被发小找来的小姐，严婧瑶的手指试着想插入小穴，可是刚进了半个指节，女人突然用力一推。
严婧瑶压根没防备，还想着再摸一会儿让这女人湿一些又继续插入，谁料到就挨了这么一下。
身体失去平衡向后倒，严婧瑶可还穿着高跟鞋，于是只听咔擦一声。
后臀重重磕在地上，尾椎骨震得生疼，更别提脚踝关节还咔的一崴。
严婧瑶整个人瞬间感到从下到上的疼，疼得她都怀疑自己会直接晕过去了。
然而就在严婧瑶摔在地上痛苦地呻吟时，刚刚还她亲吻，差点插入的女人，居然就这么无情的跑了！
严婧瑶听见门开关的声音，霎时想当场暴走，可是身上疼着，最终只能一边抽气一边低低地骂道：“我靠！”
……
往事不堪回首，严婧瑶跟季岚的第一次相遇就是那么的尴尬，还有个大误会，以至于后来“冤家路窄”。
所以问她怎么追女人，她还真没什么好说的。
两人随便聊了几句，便互相挂了电话。
严婧瑶随便看了一会儿，把秦默的定位发给沈晋，把笔记本暂时合起来待机。
正巧季岚洗完澡，刚刚吹干头发从主卧的浴室出来。
“怎么了？”她发现严婧瑶坐在那里一动不动望着自己，不禁奇怪，“有事？”
严婧瑶笑笑，站起来走到季岚面前。
“没事，只是阿晋的电话，”严婧瑶把人搂过来，让季岚扑在自己胸前，“她不是正在追人么，一个叫秦默的……”
“秦默？”季岚蹙了下眉，“是不是……在公关公司上班的那个？”
严婧瑶有些意外地挑了挑眉毛，“你认识？”
季岚点点头。
“其实也不算很熟吧，就是有一次她约我……我不是在朋友的心里诊所挂了一个名么，她就联系我，想做咨询。”
严婧瑶好奇心被勾了起来，不过没等她问，季岚便抢道：“我不会泄露咨询者隐私的。”
“……”
好吧，行有行规，严婧瑶也不多问，只是抱起季岚，把她扔床上去。
“哎……婧瑶，你干什么？”
虽然这暗示再明显不过，但季岚还是习惯性地“矜持”一下。
严婧瑶站在床边，伸手打了一下季岚的美臀，轻佻地笑道：“当然是干你啊，我的季教授～”
季岚：“……”
（九）我真的不是大猫（h 清冷教授·受×官二代女律师）
作为黎城得天独厚的女“太子”，严婧瑶特别喜欢从后面肏季岚。
也许这就是“嚣张跋扈”成性的官二代本色，反正每次，严律师都喜欢让为人清冷的季教授翘着美臀给自己肏。
“婧瑶……嗯啊～”
外人大概想不到，黎城大学无数少男心中清冷疏淡的心理学系女神，季岚教授，也会有这样翘高屁股，趴在床上挨肏的一面。
当然外人更想不到，黎城律师界雷厉风行的一姐，据说背景雄厚的严大律师，会有这样讨好地帮另一个女人口交的一面。
其实在这间房子里，没有什么季教授与严律师，有的只是两个倾心相爱，渴望与另一半水乳交融的女人。
严婧瑶用力舔着季岚私处，从前面湿润的花心到两片臀肉中间的性感股缝，都不曾遗漏。
舌尖在股缝之间游走，顶着小菊乱戳，严婧瑶一只手摸着季岚的蜜桃臀，另一只手则轻轻地划着花缝。
黏滑的湿液很快沾了满手，严婧瑶喘着气离开，眼睛盯住那因为跪趴的姿势而微微开合的花穴。
粉嫩的颜色，美得如同盛开的花。
食指摸着朝两边分开小花唇，看着清液滴在自己的指尖，拉出细细的晶莹丝线。
严婧瑶咽了一下口水，忍不住从后面去舔。
舌头迫不及待的勾在花唇中间，反复舔弄，弄出不少清液品尝。
“岚岚，岚岚～”
严婧瑶一边舔着流出的爱液，一边呼唤心上人的名字。
“你好美，我好喜欢这么肏你。”
舌头突然从花唇中间挤了进去，严婧瑶卖力地舔着取悦季岚，双手同时揉着她的臀肉。
“啊～”
跪趴着的季岚有些受不住，手腿都因为快感而打颤。
跟心爱的人灵肉结合，是外人无法明白的爽，何况严婧瑶的取悦手法高超，舔得季岚几乎立刻就要高潮。
耳边是严婧瑶时不时地呼唤，情欲又温情，季岚根本忍不住，手臂一软，上半身完全趴在了床上。
但美臀依然高高翘着，给严婧瑶肏。
因为身体的倾斜，小穴好像暴露得更明显了。
严婧瑶两眼发光，犹如饿急的狼，马上从床头柜里找出一个充气震动肛塞。
“岚岚，你刚刚清理过了吗？”
季岚回头看着她手上的器具，难耐地点点头。
对于做爱这件事，两个人都很有默契，如果季岚觉得可以，就会有意识地在洗澡时灌一下肠，提前清理干净。
“好。”
严婧瑶马上给她的小菊挤上润滑剂，戳着小洞，认真地涂抹均匀。
冰感润滑剂，突然而然地激凉让季岚忍不住收紧小菊，手指扣住床单。
对爱人的纵容和即将被塞的羞耻在心头碰撞，迸发的却是意想不到的欢愉。
严婧瑶也仔细润滑了肛塞，然后掰开季岚的臀肉，把只有小指粗细的小肛塞塞进去。
“啊～”
涂着冰寒润滑剂的肛塞滑进肛道，叫季岚瞬间呻吟出声。
严婧瑶掌握住着深度，差不多了便停止，拿起气囊打气。
小指粗细说肛塞顿时膨胀，变成拇指粗细。
季岚跟着感到一种被填充的快感。
严婧瑶掌握着压力，拧着金属扣放气，然后再连打两下。
“啊……啊嗯～”
小菊被撑开，刚放松又撑开，快感无限。
连续两三次，再撑开小菊时，严婧瑶按开了震动，同时从床头柜拿出两个凸点指套。
小菊被震着，性感的臀肉也微微颤抖，严婧瑶扬手打了一下季岚的臀，“给我夹紧了。”
“嗯……啊～”
前面的小穴流水不止，严婧瑶把凸点指套戴上，右手摸到流淌水液的花心，把两根手指插了进去。
“岚岚，爽吗？”严婧瑶一边有力的抽插，一边问道，“两个小穴都被我肏着。”
“嗯嗯……啊啊啊哈～”
回应她的只有季岚一声声的喘息淫叫，严婧瑶快速插着小穴，不断地磨过软肉。
淤积的快感喷涌而出，季岚爽得高潮出来，一下子瘫软下去。
整个人瘫在床上，前头的小穴绽放流水，后庭依然还被震着，严婧瑶一手摸着前头的阴蒂，一手用力插了一会儿，让季岚接着再高潮一次，才把手指抽出来。
去掉肛塞，严婧瑶迫不及待的爬上床，罩在季岚身上，一只手摸到自己的小花头。
“啊……岚岚～”
光是看着季岚高潮的样子严婧瑶都能自己兴奋，她用带着季岚湿液的手指摸了自己一会儿，先小高潮一波。
有些发软，严婧瑶从后一手抱住季岚，侧躺下来，在她身后喘息不止。
两具一模一样的娇躯相互紧贴，被汗浸湿的长发叠绕在一起，无限的缠绵悱恻。
季岚好一阵才从快感的余韵里回神，便翻过身，面对着严婧瑶。
严婧瑶早就迫不及待，马上抬起一条腿搭在季岚腰上，然后牵过她的手指，塞进自己的花心，带着她抽插。
爽过之后，严婧瑶马上尽职尽责地翻身起来，继续肏如花似玉的季教授。
“还没揉你的胸呢。”
严婧瑶迫不及待地握住季岚胸前的两团软肉，用着力度揉弄起来。
“啊～”
软肉被捏着从指缝里溢出来些许，严婧瑶看得心热，忍不住低头去嘬那红红的乳头。
吮吸的声音响起，动情的季岚随之挺起了胸迎合，然后软成一摊春水。
严婧瑶迷恋地亲吻着季岚，一点点移上去再亲她的小嘴。
“唔～”
舌头被对方牢牢吸住，季岚承着吻，一丝晶莹从嘴角流下。
两人激烈地接吻，严婧瑶随即又把右手伸下去，摸到季岚的小花核。
娇嫩又有弹性，严婧瑶慢慢地揉着玩弄，直到让它挺起来跳动。
季岚闷闷地哼出声，严婧瑶才恋恋不舍地结束亲吻，直起腰，伸手拨开季岚耻毛。
小花核被她揉得充血，勃起红肿，严婧瑶欢喜地看着，手指滑下去插进花穴，开始新一轮的抽插。
……
沈晋终于从裴大总裁那里，淘到一辆落灰无数，但比较符合自己小白脸身份的白色奔驰。
既不显得炫耀，也不显得太寒碜，反正完美体现一个最近没接单的职业小白脸形象。
搞定了代步工具，沈晋便跟着发过来的定位，去找秦默，准备制造一场偶遇。
标示的地方是在黎城北路，一段不太偏也不太中心的地方。
附近并没有什么热闹的购物中心，沈晋目视前方，余光扫着车窗外的道路，暗自琢磨秦默来这里干什么。
不快不慢驶了一段路，很快，沈晋看到了那张属于秦默的奥迪。
她把车停到奥迪车后隔着两辆车的空位，然后松了安全带下车。
定位的车显示在此，秦默应该在附近。
沈晋抬头，首先看的就是奥迪车旁边街道的店铺名称。
正巧是一家健身房。
沈晋盯着健身房的名字看了一会儿，突然想起来什么，忙用手机打了个电话。
边打边就往健身房去，走到门口的时候，正好搞定。
挂了电话，沈晋装作是来了解的样子，走到柜台前。
柜台接待正要询问沈晋什么，手机突然亮起，闪出一条短信。
柜台接待下意识地瞄了一眼，脸色随即一变，有些惊讶地看向沈晋。
沈晋微微一笑，“请问现在谁在使用发泄屋？是不是一个叫秦默的？”
柜台接待忙在电脑上查了下，“是。”
果然啊，沈晋暗自琢磨了下，又让接待帮忙看一下她的使用时间。
还只有十分钟……
沈晋想了想，转身离开。
她记得这条街上，有一家服装租赁的店。
沈晋一面走一面抬头看街这边和对面的的商店名，终于在走了近三百米后，看到了那家服装租赁店。
进去询问有没有玩偶服，老板打量沈晋几眼，从柜台下报出一个大纸箱。
“你的身高的话，只有这个款式。”
沈晋一看，是套卡通雪豹的玩偶服。
豹子头的造型有点土，但眼下也没更好的选择，沈晋便付了钱，一手抱着卡通雪豹头，一手夹住衣服，疾步出了店门。
急匆匆回到健身房，沈晋在前台接待略微惊讶的目光里借了两张A4纸，用马克笔写了两行字。
随后，沈晋换上玩偶服，摇摇摆摆地进去秦默所在的发泄屋。
透过豹子嘴的一小个视角，沈晋果然看到了秦默。
她正背对门坐在铺软垫的地上，双手抱膝，一动不动。
沈晋慢慢走到她身后，拍了拍她的肩膀。
“啊……谁？”
突然被人打扰，秦默慌忙擦了擦脸上的泪痕，转过头去。
却见是一只卡通……大猫？
有些不明所以，却见这只“大猫”举起一张A4纸，上写：“新项目，挨打的发泄人偶”。
挨打人偶？
秦默吸了下鼻子，平缓了一下语气，才问：“是要……打你吗？”
玩偶点点头，又出示第二张纸：“你不打，老板会开除我”。
秦默愣了愣，盯着玩偶看了好一会儿才说：“你……真要我打？不会受伤吗？”
玩偶再点了点头，又摇了摇头，表示不碍事。
“好吧。”
秦默站起来，摆出架势。
“大猫，那我来了。”
沈晋从地上拿起一个枕头，架在胸前，方便让秦默捶打。
“呼！”
秦默还真就用力一拳打在枕头上。
沈晋也打过拳击，所以知道怎么配合秦默调整位置，以便让她打得更舒服。
“哈！”
沈晋刚刚挪了一下，秦默又是一拳挥出，狠狠打在枕头上。
抱着发泄情绪的心态，秦默打得毫不保留，没一会儿就汗流浃背。
连续打了数十下，手臂都有些酸了，秦默才喘着气停止。
这几十下打得畅快淋漓，心情似乎也跟着好了许多。
“谢谢你啊。”
秦默坐倒在地上，胳膊向后撑着，一面抹额头的汗珠，一面笑道，“让我感觉好多了。”
沈晋没有说话，站了一会儿，忽然走过去，坐在了秦默身边。
她本来也高，穿着玩偶服更像个庞然大物。
秦默开心地笑了笑，伸手摸着豹头。
“大猫猫……”
“……”
沈晋抬了一下爪子，示意秦默：我是豹子。
然而秦默不管，继续喊她：“大猫～”
沈晋：“……”
童心上来，秦默又扯了扯豹头的胡须，摸着黑斑点的绒毛玩儿。
“大猫，叫一声来听听啊。”
“……”
沈晋内心呐喊：我TM是豹！
“大猫？”
“……”
空气凝固了那么一秒钟，一秒钟后，只听沈晋尖起嗓音出声道：
“喵～”
（十）我决定包养你了 (h前的一小波剧情)
玩偶服比沈晋预想的还要更闷。
沈晋在洗手间把豹子头脱下来的一刻，简直感觉头顶都在冒白气。
头发几乎都湿透了，脱下外服一看，里面的衬衣前襟也印了大块湿印。
活脱脱一个“汗人”，沈晋看着镜子无声叹气，这下想偶遇是不可能了。
秦默还在发泄屋里待着，沈晋小心提着玩偶服溜过门口，悄悄出去。
一身汗也不好意思再撩秦默，沈晋只好把玩偶服塞进后备箱，先开车回家，洗澡换衣服。
……
俗话说，冤家路窄。
秦默怎么也没想到自己就是随便在路边停车，买杯咖啡而已，就能碰上前夫的新欢。
其实准确的来说，张民生还不能算她的前夫，因为他们还在协议离婚中，只是目前分居。
不过旧人还不是彻底的旧人，新人就已经开始恃宠而骄了。
“哟，这不是秦——副总吗？”
吴莉阴阳怪气地拖着调子，面带讥讽，“别来无恙啊？”
秦默看着她，忽然很感谢刚刚那只“大猫”，让她把不好的情绪都发泄出去，现在不至于太狼狈。
“我挺好的，”秦默微微笑道，“不劳小三操心。”
被直指是小三，又在公共场合，吴莉当即有些脸色微变。
但总不能就此示弱罢休。
于是她又眼珠一转，故意抛了个媚眼。
“我让秦总很不舒服吧？”
吴莉抬起臂弯，有意展示挎着的香奈儿包包。
“都怪我家民生，非担心我累着，走了一会儿而已，偏要我来这店里坐着休息。”
边说边手扶额角，一副弱不禁风的样子。
秦默就静静看着她演，极尽扭捏做作。
“吴小姐，”等吴莉无病呻吟完了，秦默才微微扬了扬下巴，说道：“我给你一个建议，好好珍惜现在还能喝的这杯咖啡。”
顿了顿，不待吴莉插嘴，秦默又接上：“毕竟你很快就喝不起了。”
“你什么意思？”吴莉暗自咬了咬牙。
秦默还是微微一笑。
“你家民生，满打满算一个月的工资三万，在黎城，这工资基本属于贫困户。”
“以前你们怎么勾搭在一起，我不知道，但是……”秦默意有所指地看了眼她的香奈儿包包，语气很是讽刺，“他给你买东西的钱，有多少是从我这里流出去的，你可以去问问。”
吴莉紧咬嘴唇，脸色已经彻底变了。
“还有，”秦默一边从柜台上提了自己的咖啡，一边继续补刀：“你住的房子，贷款我还了百分之六十。”
“也就是说，”她看着吴莉，“我随时可以重新申请婚姻财产分割，弄不好你就没地方住了。”
“最后，祝你扶贫愉快。”
说完，秦默不再理会气得脸色发白的吴莉，转身径直出了咖啡店。
坐上自己的奥迪，秦默一打方向盘，像是要逃避什么一样，飞快地汇入车流，往前驶去。
双手紧紧握着方向盘，秦默分明觉得自己不难过的，可眼泪却像断线的珠子，一颗一颗滚落，溅湿了前襟。
一路回到公寓，秦默把车停到地下。
这个点不是什么高峰，电梯很快下到负一楼。
秦默呆呆地走进去，也不按楼层，就抱起手臂站到角落，低着头似是神思恍惚。
电梯门缓缓关闭，隔了一会儿，升上了一楼。
沈晋提着两袋食材，站在一楼电梯口。
她没想到开门会看见秦默。
“秦……总？”
沈晋犹豫一秒钟，还是决定选择这个比较体现金主身份的称呼。
秦默恍然抬头，眸中稍带泪光，眼神呆滞地看向沈晋。
她哭了？沈晋的心像被针尖挑了一下，细微地疼了疼。
自动感应的梯门忽然弹出，沈晋终于是反应过来，一闪身赶紧进去。
她站到秦默身边，把右手提着的一袋子东西并到左手上，然后按了关门和数字“15”。
电梯开始上升。
秦默这会儿才总算是灵魂归窍，扭头看了一眼沈晋，以及她手里提着的东西。
“你……自己做饭？”
“嗯，”沈晋似是不好意思地笑了一下，“最近没接到单子，自己做饭省钱一点。”
宛如刚毕业只能奋斗在温饱线的大学生，这种情境下似乎应该接一句安慰，可……职业小白脸，该安慰什么呢？
“挺好，自力更生，丰衣足食”，“别担心，以后会有单子的”……呃，好像接什么都不对。
谨慎为主的秦默，最后只能略显尴尬地笑笑。
“自己做饭，嗯……挺好的。”
沈晋反倒没纠结那么多，她提起袋子晃了晃，有些期盼地看着秦默。
“我手艺还可以，而且今天菜很新鲜，秦总不如过来一起吃吧？”
“……啊？”
哪料沈晋会突然邀请，秦默还没来得及回答，电梯门便打开来，沈晋直接用腾出右手抓住秦默的手腕，硬将她拉了出去。
根本是懵懵懂懂被拽到人家公寓门口，沈晋很快掏出钥匙开门，热情地邀请秦默进去。
“不是，”秦默还想推辞，“晚饭我自己……哎，沈晋，你干嘛？”
话都没说完，就看沈晋把两大袋东西往玄关处的柜子上一堆，然后又出来硬把秦默拽了进去。
沈晋把秦默摁在关紧的门上，随即用身体紧紧贴住她。
“秦总，”沈晋几乎贴着秦默的脸喘息，“你不是说会考虑包养我吗？”
火热的呼吸喷洒在耳根处，灼得秦默脸都红了，不禁心脏直跳。
“我……只是说考虑，”秦默有些慌张，“没说……一定，一定会包，包养你啊。”
“我这样的价格非常划算的，”沈晋急切地推销自己，“秦总要是信不过的话，可以试嫖几天，我不另收你的钱。”
还能试嫖……秦默觉得自己的三观再一次受到了刷新。
正想着怎么拒绝，突然感到腰间一阵震动。
两人均是一愣，沈晋微微蹙了蹙眉，但随即便退后半步，松开了秦默。
应该是电话，秦默一边摸出手机看来电显示，一边小声跟沈晋说抱歉，然后赶紧开门逃离。
“砰”，门重新被关上。
沈晋摸了摸鼻子：“……”
走廊。
秦默手忙脚乱地拿钥匙开自己公寓的门，然后逃命似的躲进去。
飞快地关上门，秦默拍着心脏狂跳的胸口，终于是长长地舒了口气。
真是……太难了。
手里的手机执着地再次震动起来，秦默这才想起来，刚刚自己好像没接。
是一个陌生号码，显示黎城本地，秦默便没多少犹豫，直接按下接听键。
“您好，哪位？”
“秦默！”
那头传来张民生气急败坏的声音。
“你今天跟小莉说什么了？你知不知道她怀孕了不能受刺激？伤着孩子怎么办？你有没有一点心？”
劈头盖脸地指责，秦默一怔，随即感到无比可笑。
“张民生，你有病啊？”
“你才有病！”
张民生语气很差，“秦默，我们都要离婚了，你总不能因为我是你的初恋就非缠着我不放，我知道是我出轨……可你不能因为对我念念不忘，就借小莉打击报复啊。”
念念不忘？秦默都要气笑了，这男人哪里来的自信？
都懒得跟他废话，秦默直接就挂了电话。
犹如乌云突来，心情在这一刻真是糟糕到了极点，秦默站了一会儿，突然开门出去，敲响对面的房门。
门很快打开，沈晋探出头来。
“给我卡号，”秦默看着她，“以后每个月五万，我包养你了。”
（十一）我要知道你的需求 (h)
在此之前，秦默从来没想过要跟一个女人发生关系。
可是现在……
沈晋身体前倾，膝盖跪在秦默双腿中间，双手撑着情趣躺椅的扶手，偏头与她接吻。
舌头在对方嘴里浅浅地搅动，偶尔吸吮，灵活地勾着她的舌舔舐。
秦默双颊绯红，微微仰着头，有些被动地承着沈晋的吻。
“唔……嗯嗯……”
她还从没接受过如此缠绵又温柔的吻，感觉异常的奇妙。
当初纯洁如高岭之花的秦默，没有体验过什么吻技，只是被丈夫带着走而已。
当然，张民生时常弄得秦默一脸口水，而且他本人特别喜欢突然袭击，以为是浪漫。
可是秦默并不喜欢，总觉得粗鲁。
事实上，喜欢直入主题的张民生，性生活时常是脱裤子提枪插入。
总之，秦默从不知道，接吻可以这么的温柔。
沈晋的唇很软，像果冻一样，而且有种很清新的味道，一点都不让人觉得难受。
仿佛是为了照顾秦默，沈晋总是差不多便稍稍分开，只轻轻吸吮和咬她的嘴唇，让秦默能够换气。
触碰极尽温柔，秦默渐渐也掌握了些技巧，忍不住去抱沈晋的脖子。
身子慢慢地放松酥软，秦默更加开放地张开嘴，让沈晋带着亲吻自己。
沈晋很有耐心，察觉秦默喜欢了，才更激烈一些，小心裹着秦默的舌推吻。
“唔～”
实在是有些受不住，秦默还不太会处理和吞咽，于是嘴角不自觉流出了津液。
沈晋过了一阵才松开，随即就主动去舔她的嘴角，把露出的津液都吸干净。
秦默有些羞耻地红了脸，觉得好色情。
“你……你都不嫌弃吗？”秦默有些傻气地问，“喝，喝我的口水。”
沈晋笑笑，“不嫌弃，你最甜了。”
秦默一怔，倏而望见对方眼里闪着点点的柔光，真切得几乎让她以为沈晋是爱上她了。
但这种疯狂的想法很快就让秦默排除了，同时不得不感慨，职业小白脸，果然逼真。
沈晋并不知她所想，只是伸手去解秦默的裤子，开始帮她脱。
“要不要试试深吻？”沈晋表现很专业，“就是几乎要到喉咙的那种。”
秦默一个激灵，赶紧拒绝。
“不要，听着就难受。”
沈晋点点头，彻底脱下秦默的裤子。
“待会儿告诉我你喜欢我怎么舔，”沈晋慢慢摸着她的大腿，“我好掌握你的敏感。”
“嗯……”
秦默靠着椅背，紧抓扶手，心里有些紧张。
沈晋准备分开她的腿，秦默却突然问：“你之前都这么帮顾客吗？”
这话问得实在有些怪异，但秦默也不知道自己怎么就问出了口。
“有些顾客不一定喜欢口交，”所幸沈晋面色如常，并不在意的样子，“而且秦总……算是我的第一个顾客。”
“第，第一个？”
秦默十分讶异，感觉沈晋明明很老练啊。
“嗯，大部分人嫌我的刀疤不好看，”沈晋装出一副可怜样，“觉得太凶了。”
是这样啊，秦默心里也有些感慨，想了想便安慰道：“我觉得还好。”
沈晋冲她眨了眨眼睛，拼命挤出一点泪光。
“谢谢秦总赏口饭吃，对我来说真的是雪中送炭，不然我恐怕马上要回乡下去了。”
说得情真意切，秦默也不禁动容。
“你这也挺不容易的，没关系，以后你需要什么都可以跟我说，我可以给你钱。”
沈晋感动地点点头，“谢谢秦总，但是你放心，我有职业操守，不会乱搞的。”
演戏演够了，沈晋趁机分开秦默的双腿，正要隔着她的内裤亲吻，突然又听秦默说：
“我有点性冷淡，你……待会儿如果不湿，你也别太自责。”
沈晋：“……”
这女人，是不是有点太可爱了？
憋住不能笑场，沈晋只能装作认真地点点头。
“其实你也可以不舔的，”大概还是觉得太羞耻，秦默想夹腿，“少一个服务不会怎样。”
沈晋：“……”
真的好想笑啊。
可是必须绷住，沈晋只能咳嗽两声，握拳抵住嘴唇，以遮挡自己情不自禁上扬的唇角。
“这是职业操守，”总算平静下来，沈晋继续一本正经地胡说八道，“要让顾客感受每一种服务，以便日后选择。”
说完赶紧去亲秦默的大腿内，否则沈晋可能真的会控制不住笑场。
腿内侧雪白的肌肤如婴儿般娇嫩，沈晋用嘴唇轻轻地吸吮，弄出一朵淡淡的梅花。
秦默不自然的扭了下腰，似乎想要躲避。
“别动，”沈晋按住秦默的膝盖，仰头看着她，“乖一点，我会让你很舒服的。”
“可是……嗯？”
沈晋忽然贴上秦默的私处，高挺的鼻梁蹭着她的私密，慢慢地摩擦。
仿佛是在嗅闻一朵绽放的花，沈晋很认真的蹭着内裤，隔着布料亲吻。
一股热气笼罩私处，莫名的酥痒，秦默难耐地嗯了一声，身体紧张地颤栗。
沈晋缓缓地吻着，忽然用食指勾开布料，对着粉嫩的私处吻了一下。
“啊～”
异样的快感荡漾上来，秦默不禁有些发软，感觉全身的肌肤都紧绷了起来。
沈晋吻了几下花心，感受那里的湿热，随即再把内裤勾开一些，露出前头的阴蒂。
舌尖裹着小小的珍珠舔舐，充分地湿润。
“嗯……”
更加奇怪的感觉蔓延，秦默抓紧扶手，心脏不受控制地狂跳。
沈晋认真将娇嫩的小花头湿润，随后松开内裤，有意利用弹性打了一下她的私处。
秦默微微颤了颤，沈晋已重新站起，俯身罩住她。
“秦总喜欢我叫你什么？”沈晋轻轻含住秦默的耳垂，“宝贝，还是亲爱的？”
“别，你叫我秦默就……啊～”
沈晋的右手不知什么时候插进了内裤，两根手指毫不留情地按住了小花蒂。
“你的阴蒂很敏感啊，”沈晋坏心地揉它，“这么快就能挺起来。”
娇嫩的阴蒂被手指夹着玩弄，又被轻柔的揉搓，很快激出一阵阵强烈的快感。
秦默羞耻地咬住下唇，发出猫咪一样的呜咽。
真的好奇怪……好舒服。
沈晋的指头磨着小花蒂的表皮，带起的酥麻地刺激叫人既煎熬又欲罢不能。
“秦总好像湿了。”
沈晋中指沿着花缝摸下去，虽然很少，但明显是开始湿了。
看来可以开始舔了，沈晋亲了一下秦默的侧脸，蹲下去，终于脱掉了她的内裤。
内裤裆部有一小滩湿印，看得出来秦默确实有感觉了。
沈晋微微勾了勾唇角，把小内裤丢到一边去，然后把及肩的头发撩到一边，准备去舔秦默。
可是刚要低头，突然又被秦默阻止。
她的脸很红，目光躲闪着不敢看沈晋，右手虽然抵着沈晋的额头表示拒绝，可分明没有用什么力气。
活脱脱像只伸着爪子的小猫咪，沈晋在这一刻只想起网上萌萌猫爪子“丑拒”的表情包，不由笑起来。
“秦总不喜欢？”沈晋再度开始自己的表演，装无辜，“那天晚上你明明说喜欢我舔～”
顺便可怜兮兮地抿了抿嘴唇，很受伤的样子。
“……”
不消说，秦默只想穿回去把当时的自己一把掐死——太羞耻了呀！
“不是，我……”秦默有些语无伦次了，“我，我是觉得这样……太委屈你了。”
沈晋赶紧表态：“不委屈，我是专业的。”
“……”
确实是够专业的，秦默想。
这么一走神间，沈晋忽然拂开秦默抵着自己的额头的手，迅速低头吻住她的私处。
舌尖马上探出去舔舐，不遗余力地挑逗。
湿热的柔软的舌点在小花蒂上，紧接着快速震动起来，上下弹着小花头玩弄。
“啊～”
一种奇异的快感袭来，秦默霎时被刺激得脚尖都蜷缩了起来，无力地松开了双腿。
私处大开，沈晋趁机用舌头压住红粉的阴蒂，重重地舔了好几下。
“嗯啊～”
秦默闷哼着发出呻吟，跟着感觉下身紧绷，居然就高潮了。
小花头一下挺出老高，兴奋地鼓动。
沈晋有意分开包裹它的阴唇，拂开前面遮挡的耻毛，让小花头露出来，漂亮的颤抖。
于是秦默低头看见的便是红红的小花苞，被舔得晶莹带露。
（十二）认真地玩坏小猫咪 (h)
第一次看到自己高潮时勃起的阴蒂，秦默实在是羞耻得不行，身体动情得更厉害了。
沈晋亲吻了勃起的小花头几下，随即便把中指摸到花心，挤开鼓动的穴肉，插了进去。
“喜欢我戳哪里？”
沈晋有意问秦默，让她的注意力集中。
“嗯～”
被人这么插进小穴，秦默本来以为会疼，就像她和前夫上床时一样，是撕心裂肺的疼。
可是现在没有，只有一种被填满的充实，还有想流出来的感觉。
沈晋时不时转动手指，朝着秦默的敏感点。
“这里？”手指戳了一块热热的软肉，抠挖，“还是这里？”
“啊～”
秦默哪里还能知道是哪里，只是感觉被沈晋进入着很奇妙。
一个女人进入了她最私密的地方……
沈晋当然也不会真的去纠结秦默的回答，做爱这种事，还是得靠探索。
所以她只是用中指把里面的湿液都抠出来。
秦默的喘息和呻吟明显加重，而沈晋盯着她的花心，认真地看着自己的手指插进小穴，一点点把汁水弄出来。
“真美……”
花心里的芳露随着手指的进出而流出来，一小股清液逐渐流入股缝，沾湿了后庭。
秦默的反应也越来越剧烈，下身湿乎乎的感觉也越来越明显。
沈晋抽插着小穴，逐步再加了一根手指。
进出的速度开始加快，噗呲噗呲的声音也慢慢地清晰，听上去十分的淫靡。
汁液逐渐丰富，耻毛不可避免地被沾湿，贴在花穴上。
沈晋才开始操秦默，汁液被干出了白沫。
“啊啊啊，啊……嗯～”
秦默被插得叫出声，淤积的快感如同决堤，一次次冲击脆弱的神经。
沈晋再次旋转手指，湿润中进出的很顺畅，她便往深处去，狠狠地干小穴。
“噗呲噗呲～”
声音更大了，沈晋最后对着某处用力一戳，又迅速抽插十几次，直接把秦默送上高潮。
秦默软叫着泄身，沈晋即刻拔出手指，让小穴里的水都尽情流出来。
“秦总明明很敏感。”
沈晋用嘴唇堵住流液不止的花心，舌头钻进去舔着秦默的爱水，欢喜地喝了一些。
“都这么多了，”沈晋离开花处，嘴唇拉出银丝，“喝都喝不完呢～”
“你……别说了。”
秦默头一次到达这种浑身瘫软的境地，而且这女人居然……喝自己那里的水？
也不知道该臊还是该如何，反正秦默是不好意思地瞥开了视线。
可就这么几秒钟的空当，突然听见嗡嗡嗡的震动声。
秦默骇然回头，只见沈晋拿了一个有些像电动牙刷的器具，冲她微笑。
器具的尖头细长，顶端小拇指盖大小的圆珠正在震动，看上去十分刺激。
还从未用过任何情趣用品的秦默，瞬间小穴一紧，居然有感觉了。
“这是G点按摩器，”大概是看出她的疑惑，沈晋主动解释，“比一般的那种按摩棒要更适合女性些。”
“……”
也不是没见过网店的情趣用品，不过在秦默羞涩地匆匆几瞥中，她对情趣用品的印象尚且停留在“粗大的仿真男根”上。
连直视前夫性器官都有障碍的秦默，当然对这种“仿真男根”充满了恶心感，越逼真她越恶心，却不料还有沈晋拿的这种款式。
细细的刺激棒看起来不会很疼，秦默紧张又担心地低着头，愣愣地看着一片黑色丝绒里，沈晋掰开自己的花穴，将按摩棒插进去。
“嗯哼～”
因为高潮过，穴道里还收缩得紧紧的，因而对按摩棒的感觉异常明显。
一颗小巧的圆珠正在穴里探索，沈晋故意没开震动，只是让秦默适应。
她记得刚刚敏感点的位置，便慢慢把按摩棒顶端的小圆点探到那里，先一顶。
“啊～”
秦默立刻回馈了沈晋想要的反应，沈晋知道位置对了。
那么……
拇指悄悄按上开关，沈晋的嘴角悄无声息地勾出一抹笑。
她要好好地——把这只小猫咪玩坏，把她的小穴干得水流不止，把她肏哭为止！
直接开到最大的震动，对准那片敏感区研磨。
“啊啊啊……哈啊～”
按摩棒无情震动，秦默直接被送上高潮，一股控制不住的酥麻和快感喷发而出！
秦默想忍却忍不住，抓紧椅子的扶手，又是一阵淫叫。
下身在极致的快感紧绷，又倏然松懈，秦默无力地靠近椅背，双腿大大地分开。
沈晋猛地关掉震动，把按摩棒拔出来，小穴跟着一缩，溅出湿滑的汁水。
“哈啊～”
秦默大脑一片空白，完全被快感所包裹，陷入无意识地呻吟。
哼哼唧唧地小猫咪张着嘴，宛如快窒息的鱼一样喘息。
沈晋的脸上都溅了几滴汁液，衣服领口更是直接被秦默的潮吹喷湿，但她并不介意。
拿了两个带震动的小乳夹，夹到秦默因高潮而红肿的乳头上，继续刺激。
“嗯啊～”
小猫咪被她折腾得完全没了力气，沈晋却还玩够她的小穴似的，又把震动棒插了进去。
这次并不怎么深入，而是只在阴道口进去大概一个指节的地方。
秦默尚在高潮的余韵里喘息，完全不知道接下来还要被操。
沈晋耐心地等她回过神，然后才突然打开震动，顶住内壁的U点。
其实所谓U点，是说阴道口附近，靠近尿道的位置，比G点更靠前，也是女人的性敏感区域。
秦默骤然被刺激到那里，立刻感觉好似要出来，下意识地想夹紧腿。
沈晋早有防备，立刻按住她的膝盖，让秦默没法夹腿。
持续刺激着那一点，沈晋同时诱惑秦默：“乖～小猫咪，尿出来就好。”
“嗯嗯……呃～”
在一个小白脸面前尿出来，秦默怎么也不愿意，偏偏沈晋低沉的声音又是无比蛊惑。
“乖，秦默，那不是尿……你喷出来就好～”沈晋加大震动，“很美的。”
“嗯……啊！”
到底是没忍住，秦默终于“尿”了出来。
沈晋满意地看着秦默射出一小股半透明的白色液体，喷在自己的衣领上。
“嗯～我……呜……”
知道自己尿出来了的秦默，羞耻地哭了出来，抗拒地想要合拢腿。
“你别看……唔……”
“乖，乖，”沈晋马上起身亲吻她的嘴唇，柔声安慰她的小猫咪，“那不是尿，不是……是你爽了，身体才会分泌的液体。”
可是秦默依旧哭哭唧唧，沈晋也是拿她没办法，只好低头去堵她的嘴唇。
这次是真把小猫咪肏哭了，沈晋担心秦默以后抗拒，连忙加倍温柔地吻她。
“乖，你去网上搜就是了，那不是尿……”
边亲边安慰这只哭兮兮的小猫咪，沈晋亲了好一会儿才让秦默止住哭声。
不过等她低头，发现秦默其实是睡着了。
高潮后似乎特别容易疲倦，小猫咪高潮红的脸上还带着泪痕，呼吸却已经变得轻了。
还真是不耐肏……
沈晋看看手里已经被湿液浸透的按摩棒，遗憾地想：本来还想试试A点高潮呢。
但既然把小猫咪肏晕了，沈晋也只好等到下次，她把按摩棒丢到一边，弯腰打横抱起情趣椅子上的秦默，朝浴室走去。
把小猫咪轻轻放在浴缸里，沈晋放出热水替秦默清理干净身子，又用浴巾裹好。
最终把人抱到了床上，沈晋亲亲秦默的嘴唇，拉过被子给她盖上。
瞄了一眼床头摆钟，时间还早，沈晋想正好可以做下午饭，有好“猫粮”，才能“拴住”小猫咪，也方便小猫咪补充体力。
反正一切安排得明明白白，沈晋正准备出去收拾东西顺便冲一下自己湿乎乎的下体时，突然看见床头柜上自己的手机亮了一下。
是电话，沈晋拿过手机，带上门出去。
“喂，锦夕。”
电话那头传来裴锦夕的清列低沉的嗓音。
“你又把人家给肏了？”
“……”
要不要问得那么——但是好像也没什么可隐瞒的。
“当然，”沈晋理直气壮，“此时不肏留待何时？”
去找东西却把人家的老婆给肏了，那头的裴锦夕有些无语，微微叹气。
可过了几秒钟，她忽然又听沈晋说：“我可不像你，黎城号称男人女人都想嫁的裴大总裁，第一次是被万俟在……”
往事羞得人脸红，作为“A爆了的老攻们”群里一员，裴锦夕坚决维护自己的地位。
“哎，你能不能过了这事儿？”她打断沈晋，“都多久以前的事情了……说得你好像不想被秦默肏一样……”
这倒是没错，沈晋瞄了一眼自己的下腹，确实还湿着。
“行了，”沈晋可不想再湿，连忙转移话题，“你找我有事？”
那头沉默了几秒钟。
“没事，”裴锦夕漫不经心地回答，“就是好奇你怎么肏了一只小猫咪。”
沈晋思忖片刻，“锦夕，你是不是想跟我交流经验啊？”
裴锦夕：“……”
交流经验什么的，没有！绝对没有！
嗯哼，最多就是互相学习……
（十三）听说做爱可以治疗过敏 (偶尔腰不好的总裁×骨科妖孽医生)
（让我凸一把副cp，要是小可爱们不感兴趣，那我只能哭了～）
裴锦夕刚刚挂了电话，万俟雅又打了进来。
蓝牙耳机自动接听，裴锦夕轻咳一声，换上温柔的语气。
“妖精？”
“小夕，”万俟雅似乎刻意压低了声音，“你来接我的时候能不能帮忙捎带个口罩啊？”
“可以啊，”裴锦夕答应，但听她的声音有些不对，很像是感冒，便问：“你是不是又过敏了？”
“嗯……”万俟雅轻轻叹气，“遇到点小尴尬。”
万俟雅体质奇特，尤其是鼻子天生刁钻，对某些劣质香水会有微微过敏症状，一闻到就会鼻子痒痒，严重的话会不停打喷嚏。
以前大学的时候，她最好的朋友就跟万俟开玩笑，说她是行走的“天然检测计”，不管什么品牌的香水，只要万俟打喷嚏过敏，那该香水的品质就堪忧。
但这种体质说好也不好，比如碰上旧友重逢，万一对方喷了什么山寨的名牌香水，万俟雅为了不让对方太掉面子，也只能强忍着喷嚏，经常是憋得热泪盈眶。
总之是一个有些奇特的过敏，知道的人也不多，裴锦夕问清万俟雅的地址，一打方向盘直奔目的地。
口罩自不用担心，因为裴锦夕怕万俟雅会有不时之需，车上随时放着不同款式的口罩。
车子贴着最高限速一路“飙”到中心广场，裴锦夕插了一个刁钻的位置把车倒进去，然后就赶紧带着口罩去支援。
万俟雅的地址是在中心广场南面的一间高级婚纱摄影点，裴锦夕匆匆过去，一看那店铺名称，才想起来似乎是自家旗下的店铺。
当然也不怪裴总裁贵人多忘事，实在是家大业大，不是每家店都能记得。
正好上班的是店总经理，认出大老板裴锦夕，立时是战战兢兢，赶紧询问裴总是不是需要订制什么产品。
“我是来找朋友的，”裴锦夕暗示经理低调，“她说让我来帮忙参考一件礼服。”
说着指了指三号试衣室，又道：“我朋友还有随行的同伴，您帮忙照顾一下，我和我朋友单独聊一会儿，别让人打扰就行了。”
既是大老板朋友的朋友，那也该是贵客，经理忙不迭点头，保证一定好好招待。
裴锦夕微微一笑，随即走进内室，在三号试衣间前停住敲了敲门，小声唤了声万俟。
门很快打开一条缝，裴锦夕闪身进去，随即就看见眼眶微红，想打喷嚏又打不出来，一脸憋屈难受的万俟雅。
“小夕，”万俟雅捂着泛红的鼻子，努力地吸气，“我，我……的口罩呢？”
“……”
裴锦夕原本是来救急的，但是看到这女人……她忽然又改变了主意。
万俟雅虽然是医生，但偏偏长了一副祸国殃民的妖孽皮囊，光是那双漂亮的媚眼，随便一斜便是风情万种，勾去多少男人的魂魄。
如今媚眼含泪，无限惹人怜惜，裴锦夕瞬间就给她勾得起火，忍不住想要她。
这个妖精……
裴锦夕动了动喉咙，眼神灼灼地盯着万俟雅，像一匹饿急的狼。
万俟雅也感知到什么，不过不等她有所应对，便被裴锦夕一把抓过去，推上墙摁住。
“小夕？”
其实按照年龄，裴锦夕还比万俟雅小上三岁，但年上的万俟雅不管被年下的裴锦夕壁咚多少次，还是会心脏怦怦跳，然后双颊迅速地染红，像是天边的红霞。
“不是，小夕，我还有同学在呢，你别……”
“她们跟你关系好么？”
裴锦夕依旧紧紧贴着万俟雅，微微低头，嘴唇几乎吻到她的额。
又湿又柔的呼吸弄得万俟雅更加脸红——天知道她有多喜欢这个虽然“年下”但是足够成熟和聪明的女人。
要不然当初也不会去招惹和勾引她。
“呃……”
欲迎还拒般轻轻抵住裴锦夕柔软的胸脯，万俟雅有些不太好意思地低下头。
“关系一般般吧，但是——”她顿了顿，“嗯哼，隔的这么近，总不太好吧。”
而且试衣间的大小……也就仅够她俩儿面对面挨着站吧。
“没关系啊。”
裴锦夕却有恃无恐，用手指轻轻捏起万俟雅的下巴，让她和自己对视。
“你想不想要？”
几乎是贴着万俟雅的嘴唇说，暧昧的气息简直不要太诱人。
“我……”
万俟雅不自觉地夹起美腿扭动摩擦，感觉腿心好像湿了。
动情速度连她自己都惊讶，不过如果对方是裴锦夕的话……那么确实很正常。
她羞臊地抬起视线，脸红心跳地看着面前西装修身的裴锦夕。
黎城“钞”能力爆棚，猪都想嫁的裴总裁，一旦穿上职业女士西装，气场全开，那A出几十条街的魅力，叫人根本无法抵抗。
“小夕……”
万俟雅轻轻地唤着对裴锦夕的爱称，随即主动抬手去环她的脖子，送上自己的嘴唇。
甚至是比裴锦夕更急迫地张开嘴，伸出舌头去舔她的唇，试探着要进去。
妖精，裴锦夕在她腰上捏了一把，然后也张开嘴迎接，舌头裹着万俟雅的，互相推擦。
“唔～”
淫靡的津液交换声响起，万俟雅更紧的搂住裴锦夕，几乎是半挂她身上。
天生的妖孽，每一寸肌骨都带着媚，缠起人来便是能叫对方骨头都酥软了。
裴锦夕依旧在心中暗道一声妖精，随即将双手往下推，摸到万俟雅身后，开始用力地揉她曲线挺翘的两瓣臀肉。
“嗯～”
万俟雅发出娇媚的呻吟，然后主动抬起一条修长的腿，去蹭裴锦夕的腰侧。
她今天是短裙配黑丝袜，本就异常的性感，裴锦夕右手拉开她腰后的拉链，拽下裙子，隔着丝袜摸着她的大腿。
手感有种特别丝滑，裴锦夕吻着她的妖精，同时慢慢地把手摸到大腿内侧。
“妖精，把腿分开些～”
裴锦夕亦有些躁动地微喘，可忽然，她一下分开万俟雅的双腿缠到腰上，用力将她抵在门板上。
试衣室的门发出一声控诉的轻响，万俟雅根本不料突然被裴锦夕这么抱着，心跳加速的同时赶紧提醒她：“小夕，你小心你的腰……别伤着了。”
裴锦夕的脊椎在幼年受过伤，留下了后遗症，偶尔发作会疼得没法动。
“没关系，”裴锦夕紧紧抵住万俟雅的娇躯，喘气道：“你不重，而且抵着门的。”
“可是……嗯～”
话还没说完，裴锦夕已经解开她的衣服，右手熟练地把她的文胸推高，弹出里头的美乳，然后一口含住。
软软的乳肉弹性十足又清香，裴锦夕几乎含住大半，舌尖抵着乳头扫动。
心爱的另一半含着自己的胸乳玩弄，万俟雅很快感到阵阵酥麻涌了上来，喘息不止。
裴锦夕吸吮着乳肉，忽而又放开，只用舌舔。
万俟雅耐不住地发出闷哼，却在此时忽然听到了什么声音。
“哎？怎么不见万俟了？”
小文奇怪地四下寻找，“刚刚不是还在这边，说是等我们的吗？”
“也许是去上厕所？”另一个人小佳应和。
两道声音就这么交替着猜测万俟雅地去向，却绝不会想到她正在试衣间里跟女人做爱。
有人过来，万俟雅顿时吓得不敢出声，咬紧嘴唇免得自己叫出来的同时，有气无力地推了下裴锦夕的肩膀。
裴大总裁正舔吸乳头的红果，刚在兴头上呢，遭人打扰甚是不爽。
暗自埋怨经理将人放进来，可裴锦夕也舍不得万俟雅，只是轻轻把人先放下来。
万俟雅失望之余也松了口气，但她很快发现不对劲，因为裴锦夕直接勾下了她的丝袜！
黑丝袜被褪到膝盖上方，裴锦夕跟着蹲下去，脱掉万俟雅的内裤，伸出舌头就舔。
湿热的舌卷过花唇，爽得万俟雅直打颤，无力地靠着墙，用手捂住嘴巴。
裴锦夕舔得细致，分开她的花瓣认真舔湿小花头，再前后滑动舌头舔弄花缝。
激烈的刺激令万俟雅很快流出湿液，不禁咬了一下手背，提醒自己别出声。
裴锦夕还在持续地舔着，突然有人敲门。
（十四）你的那个朋友是不是叫秦默 (h)
万俟雅吓得一震，裴锦夕却不管不顾地把舌头舔进小穴，乱撞着里头的软肉刺激。
“万俟，你在吗？”
小文在外面询问，万俟雅却根本没法出声，只能用力捂住嘴巴。
但身下的刺激实在太爽，裴锦夕喝着万俟雅流出来的水液，灵活的舌继续钻进去，重重地舔着小穴。
舌尖似乎又撞到敏感，猛烈的刺激直接让万俟雅高潮出来。
试衣间外依然有声音，此刻躲在试衣间里被肏真的不是一般的刺激。
裴锦夕舔了许久，才终于把舌头退出来，意犹未尽地吸了吸前面勃起的小花头。
万俟雅再度爽出来，双腿都在打颤。
裴锦夕站起来，重新与万俟雅接吻。
“嘿，人还真不在啊？”
小文准备拿手机打电话，却忽然感觉好像听到了什么声音。
“嗯……”
裴锦夕左手抬起万俟雅的一条腿，露出花心以便待会儿好操她，右手则慢慢摸到到泥泞处，，把一根手指插进万俟雅的小穴里，勾挑着进出抽动。
穴道湿湿滑滑，裴锦夕随后又加了一根手指，两根手指一起撑开小穴口，肏干吐水的小穴。
流出的水液湿了茂密耻毛，逐渐沿着大腿根流下，也打湿了黑丝袜。
万俟雅只能单腿站着，她紧紧抓住裴锦夕的衣襟，紧张到了极点，但裴锦夕仿佛无视外头有人，依旧我行我素。
“嗯，嗯……”
万俟雅受不住地小声呻吟，小穴因为紧张而不断的收紧，因此越加敏感。
裴锦夕依然时快时慢，手指在一次次地插入里不断戳着万俟雅的敏感。
“妖精   ”她色色地舔弄万俟的耳垂，声音极低，“我肏得你爽不爽？”
万俟雅根本不敢出声，否则不是让同学……何况关系一般，要是知道她在试衣间里……简直是要命了。
所以只敢狠狠咬住裴锦夕的肩膀，压抑地发出低喘。
花心被肏的泛滥，好像穴肉都被干出来了……啊～真的好爽。
裴锦夕忽然用指尖按住一块略粗糙的穴肉，打着圈研磨它，万俟雅登时受不了，小穴有什么要喷出来……她要去了～
高潮近在咫尺，裴锦夕却又突然慢下来，手指竟准备抽出去。
小穴顿时空虚得难受，拼命夹紧好像想挽留那带来无限美妙的手指。
可裴锦夕依然无情地，一丝一丝往外撤。
万俟雅知道裴锦夕在吊着她，不满地咬她的肩膀时，门突然又响起！
“万俟？”还是小文的声音，“你在吗？”
瞬间地惊吓叫小穴一下子又绞紧，裴锦夕却猛地一顶，正正撞上穴肉的敏感。
一下一下地抽插直抵深处，紧致的穴肉完全被调动起来，使劲儿挤着手指吞吐。
裴锦夕操着万俟雅，实际自己也动情得可以，不由紧紧搂住怀里的妖精，偏头舔她的耳朵。
舌头色情地舔吻，裴锦夕一边喘一边轻轻地在她耳边呢喃：“妖精，你的穴好紧呀，手指都要被你夹断了。”
万俟雅咬紧裴锦夕的衣服，小声呜咽着，感觉小穴越来越紧。
手指的每次进出都带来紧绷的快感，一浪高过一浪，次次正中花心敏感。
啊哈……要去了……
小穴一阵抽搐，万俟雅再也忍不住，听觉仿佛消失了，她在激烈快感里被高高抛上云端，兴奋地高潮了。
“嗯～”
软软地瘫在裴锦夕怀里，万俟雅最终还是情难自禁，趴在她肩膀上发出舒服的轻吟。
外头的小文听见端倪，好奇地欲窥门缝，但没等她凑近偷看里头的春色，经理及时出现。
“这位女士，我们的这边暂时不开放了，您是需要什么款式的衣服吗？可以告诉我。”
被提前撞破，小文的偷窥自然不能实施，只好心虚地咳嗽两声，在笑意盈盈的经理引导下出了房间。
脚步声渐远，万俟雅才终于松了口气。
她浑身酥软地靠着墙，裴锦夕从西服口袋里拿出一张湿纸巾，撕开，帮她清理。
纸巾碰到还鼓胀的小花核，湿凉感一下激得万俟雅轻颤起来。
裴锦夕却好似不知，只淡定地擦着花处，蹭着小花核拂过去，开始清理花唇。
仿佛是怕清理不彻底，裴锦夕用中指稍稍顶着湿巾，将它压进绽放的花穴一点，摩擦。
前后沿着花缝，看似在清理，却又每次都不小心“碰触”到小花核，撩拨得万俟雅颤抖不止，不住的喘息。
她扶着裴锦夕的肩膀，将额头轻轻抵在她的颈窝处，微微启开嘴唇闷骚地呻吟。
裴锦夕唇角微微一勾，忽然隔着湿巾按住她的小花核，轻轻地揉捏。
根本不是清理，而是明目张胆的玩弄了。
肿胀的花核被裴锦夕轻轻捏在指间，万俟雅双腿发抖，马上又进入另一波高潮。
小夕好会弄……弄得她好舒服。
裴锦夕像是把玩一颗珍珠，不断捏着勃起的阴蒂勾弄，然后忽然猛烈地按住震动。
“啊～”
万俟雅趴在裴锦夕的肩膀上呻吟，酥软的花心流出了温热的湿液。
裴锦夕这才满意地又用湿巾去擦她的小穴口。
“妖精，你怎么这么容易流水？”
裴锦夕捏着已经湿泞不堪的湿巾，把中指慢慢塞进她的小穴。
“你看看，水多得我都擦不干净。”
故意贴着她的耳朵吹气，万俟雅如她所愿地红了脸，裴锦夕亲了一下她的侧脸，干脆扔掉湿巾再操她几次。
“你可真是妖精，腿别夹着，嗯？小穴真嫩……”裴锦夕摸着她的花瓣，感受那如油脂般的润滑，然后迫不及待地把两根指头插进去。
“我再让你去一次好不好？”
“嗯……啊～，小夕～”
中指和无名指并拢在小穴里进出，干得她噗滋噗滋地喷水，裴锦夕有力地操着万俟雅，又让她爽得高潮迭起。
万俟雅被她弄得又一次瘫软了，裴锦夕方才拔出手指，恋恋不舍地摸着她的花处，然后重新拿湿巾为她清理。
经历几波高潮，万俟雅的内裤和黑丝袜都湿了，穿在身上实在不舒服。
裴锦夕自己也湿得透彻，不过裴大总裁并不慌，这里可是商区，随便找一家品牌买些新的衣服和内衣裤就是了。
“妖精，你来这婚纱店是干什么？”
该干的不该干的都干完了才想起来问了，万俟雅也是无奈。
“一个高中同学结婚，不知道怎么回事就想约老同学帮她挑婚纱，我这不是‘中奖’了嘛。”
挑婚纱啊？裴锦夕点点头，但不知她突然想到什么，又盯着万俟雅。
万俟雅不明所以，却听裴锦夕有些小心翼翼地问她：“妖精，你——会羡慕吗？”
裴氏家大业大，作为唯一继承人的裴锦夕有自己的无可奈何，比如她们的爱情必须低调。
这是她给不了万俟雅的东西，也是心里对爱人永远的愧疚。
万俟雅自知她心中所想，微微一笑，抬手摸了摸裴锦夕的脸。
“昭告天下有什么好的，”万俟雅柔声安慰裴锦夕，“站在所有人面前说出来就一定好么？不过是冷暖自知罢了。”
她攒了几分力气，勾住裴锦夕的脖子，仰头亲了一下她的下巴。
“现在的生活就很好啊，”万俟雅捏了捏裴锦夕的脸蛋，笑道：“猪都想嫁的小夕，被我拴在身边了，还有什么不好的？”
顿了顿，她又叹了口气。
“婚姻这种事情，怎么说呢……我有个朋友，之前跟她老公结婚的时候，都被叫金童玉女，觉得他们以后也会是模范夫妻，但结果呢？她老公自己不行还要怪是她性冷淡，在外头找了小三……你就说这种男人该不该死？”
越说越有些义愤填膺，裴锦夕默默听她说完，想了一会儿，最后皱着眉疑惑地问她：
“你这个朋友，是不是叫秦默？”
“……”
世界还真是很小啊。
（十五）论小白脸的自我修养 上(略搞笑的剧情）
（是这样的，写一章嫌多，写两章差一点，今天更一章半，下次我再补更）
快到五点半的时候，沈晋已经做好了家常的四菜一汤，把碗筷摆齐。
秦默应该休息得差不多了，沈晋轻轻打开卧室门，先探进头去看秦默有没有醒。
房间里静悄悄的，细听能分辨出均匀的呼吸声——秦默还没醒。
饭点稍嫌早，多让小猫咪睡一会儿倒也无妨，沈晋正欲悄悄地关门，忽然听见一声吸鼻子的声音。
她一愣，随即意识到：秦默在哭？
胸口顿时有些闷，沈晋蹙了蹙眉，便只把卧室门虚掩，然后去浴室拧了一块毛巾。
轻手轻脚地走进卧室，沈晋看到闭着眼睛明明是在睡梦里的秦默，脸上却有两道清晰的泪痕。
秦默，梦里也在哭。
“……”
久久无语，沈晋静静地站在床侧，手里拿着温热半湿的软毛巾，一时心绪起伏。
秦默到底被这次失败的婚姻伤得有多重？
突然间有些后悔自己的草率，沈晋懊恼地想，如果她当初没有理所当然地认为秦默和她的老公已经貌合神离，没有轻易地让严婧瑶把出轨的证据发给她，那么会不会好一点？
可张民生不仅仅是出轨，他的心别说是不在秦默身上，根本就是从里到外烂透了！
沈晋轻轻地叹了口气，小心地把毛巾敷到秦默的眼皮上。
真是个傻女人。
她没有结过婚，事实上，在沈晋将沈家的仇了结之前，她都没有想过谈恋爱。
有的只是名为生理的满足，而且一般都是别人伺候她。
沈晋不知道一段失败的婚姻会给女人带来多大的影响，但她知道被伤害的滋味。
心伤最难痊愈，沈晋突然惆怅起来，不知道这只小猫咪还有没有能力再去试着爱，去接受另一个人。
替秦默敷了眼睛，擦掉泪痕，沈晋把毛巾挂回洗漱间，然后叫秦默起床。
她的声音很轻柔，沈晋站在床边捏了捏秦默的手，把她弄醒。
“该起来吃晚饭了，”沈晋当做不知道秦默梦里流泪，笑着逗她道：“秦总再睡，可就要成小猪猪了。”
秦默脑子还有点懵，或者说还沉浸在痛苦的梦境之中，她抬起眼皮看了看沈晋，突然想起什么，急忙下床去卫生间。
沈晋本想再跟秦默说话的，却被她一下推开。
“……”
秦默冲进洗漱间，直接打开水龙头哗哗往脸上泼水。
她不想让别人看见她的泪，尤其是……沈晋还是她包养的小白脸。
猛地关掉水龙头，秦默紧闭双眼，仰面朝着天花板，也不擦水，任由脸上的水珠肆意滑落，流进领口。
许久，直到脸上的水珠都似乎流干了，她才扯下毛巾，胡乱擦了擦。
近乎自弃地湿着前襟出去，秦默把散乱的头发随便往后一扎，便想回自己的公寓。
可走出过道的一瞬间，她突然看见了餐桌上摆放好的四菜一汤，还有干净的碗筷。
“秦总？”
沈晋视线都不偏转，仿佛什么也没看见，什么也没发生，只热情地招呼秦默吃饭。
秦默惊讶地望着桌上的四菜一汤，心里突然像是被什么狠狠敲了一下。
又酸又涩，险些让秦默当场流下泪来。
当然这不是感动，而是十足十的黄连苦。
这样家常的一顿饭，她多久没吃过了？
自从和前夫的婚姻过了蜜月期，他们就再也没有一起吃过晚饭，直到最后渐行渐远。
“我还蒸了几个小蛋糕，”沈晋很有眼色地找借口回厨房，“秦总先坐着吃吧。”
她本意是回避，怕秦默不自在，因为她看得出秦默不想叫人窥见软弱。
可是沈晋才刚刚转身，还没进厨房呢，就听身后一串急促的脚步声，随后便是门的开关。
“……”
秦默直接走了。
空气里的香味依旧浓郁诱人，沈晋回头看着桌上那“无人问津”的四菜一汤良久，深深地，失望地叹了口气。
对面公寓。
秦默关上门，往后一靠便泪流满面。
心脏一抽一抽地疼，似乎是在嘲笑这个躯体的主人，曾经的傻瓜一样的付出和期待。
原来她还是伤了的，秦默想。
手拿包突然震动，秦默一愣，匆匆抹了一把眼泪，拿出手机。
屏幕显示是季岚发来的消息，问她还要不要保留咨询。
秦默方才想起来，几天前她给季岚打过电话，想要进行心理咨询，但因为季岚的课程推迟了，如今倒差点让她给忘了。
连忙回复要的，秦默问了季岚的位置，正想跟她说自己马上过去时，手机突然又是一震。
这次是沈晋的消息：秦总，你的衣服好像湿了，记得换一下，别感冒。
“……”
盯着这行字出了会神，秦默抿了抿唇，回复沈晋：我会的。
打过去之后，秦默接着又输入：抱歉，我今天胃口不太好，麻烦你做饭了……下次有机会我们再一起吃饭。
想了想，秦默又打了一个卖萌求原谅的表情包，外加：我请客。
沈晋回复了一个OK的手势，秦默松了口气，忙进去换衣服。
黎城大学，季岚办公室。
其实比起咨询和治疗自己的“性冷淡”，秦默更是想找一个人倾诉，而这件事，没人比一个心理医生更适合。
何况两人年纪相仿，私交甚是不错。
“所以你还在和前夫协议离婚？”
季岚给秦默倒了一杯奶咖，好让她放松。
“是啊，我不仅是在协议离婚，而且还没告诉我爸妈呢……我怕他们担心我。”
谈及父母，秦默更觉难过，当初她在黎城打拼已经让他们牵肠挂肚，如今又婚变，还不知道她爸妈和弟弟会担心成什么样子。
“你需要法律方面的帮助吗？”
季岚在秦默对面的沙发上坐下，双手交叉放在膝盖前，以一个温和倾听的姿势面对她。
“我听你刚才说的，你前夫应该是过错方，怎么还能要求你净身出户？”
顿了顿，她又很认真地看着秦默，“而且你觉得的所谓性冷淡，根本不是你错的理由。”
“我……不知道。”
秦默轻轻摩挲着温热的杯壁，抿了抿嘴唇。
许久，她露出一个迷茫又勉强的笑容。
“季岚，我不晓得要怎么办，也可能是我真的觉得无所谓了。”
让她极度失望的婚姻，秦默只想远离那个伤心之地，所谓财产分割什么的，她甚至都没有精力去在乎了。
季岚看着她，默默倾听。
“其实也没关系的，现在最重要的，是你觉得舒服，觉得合适。”
“所幸一切都不算晚，秦默，你才三十岁。”
季岚的声音温和而悦耳，如沐春风，秦默听着她安慰自己，感觉心情好了许多。
是啊，她还只有三十岁，一切都似乎不晚。
一段满是疮痍的婚姻，早结束未尝不是好事。
两人陆续又聊了许久，直到黎城大学图书馆闭馆的钟声响起，她们才想起看看时间，竟已是晚上十点半多了。
秦默知道自己耽误了季岚许久，连忙站起来跟她道谢，准备走了。
季岚知道秦默的情绪一直不太好，担心她的状态，便很体贴地说：“我送你回去吧。”
秦默哪还真能麻烦人家，赶紧婉拒。
“不用不用，我自己也开车来了的，而且我新搬了公寓，认认路才好。”
季岚知她不好意思，便也不再强求。
两人遂一起出了办公室，在楼门口分别。
季岚去地下室停车场取车，秦默则一个人沿着行道往前走。
她不知道，就在她身后几步远的灌木丛后面，一只“豹子”已经等了她很久。
沈晋已在玩偶服里闷了数个小时，全身都被湿透了，黏糊糊的。
本来可以在车里等，但她怕错过秦默，又怕秦默发现她跟踪，想了半天只好套了个玩偶服，躬身坐在灌木丛后头观察。
一只“大雪豹”隐在绿色后面，尖尖的耳朵长长的尾，可把好几个路过的学生吓得“卧槽”。
现在秦默终于出来，沈晋这只“豹子”赶紧活动活动手脚，小心地从灌木丛后站起来。
秦默自没有发现她。
天色已黑，沈晋不得已把头套摘下来，夹在咯吱窝底下，然后再继续跟踪。
夜色茫茫，一只直立行走的卡通“雪豹”躲躲闪闪跟在一个独行的美女后面，这画面怎么看都有些荒诞的好笑。
也幸亏现在是回寝休息的时间，这片区域的几乎没有路过学生，否则看沈晋的眼神一定是“妈的智障”或者“卧槽变态”。
总之，沈晋就这么一路滑稽地尾随。
（十六）论小白脸的自我修养 下(一只跳跳跳的豹)
秦默心事重重，竟无意识地走到了黎城大学的喷泉广场上去了。
圆形的大广场，中央有一座古典喷泉，东南角立着一块巨大的LED屏幕，会随即播放一些校园采访或者自制视频。
母校的建设真是越来越完备，秦默提了提肩上的挎包带，抬头看向前方的大屏幕。
正在播放的是一段由学校新闻社团自制趣采访视频。
一个长相非常清纯漂亮，完全是所有男生青春期都会喜欢的校花类型的年轻女孩出现在画面上。
她的身边是另一个和她截然相反，长相偏于妖孽美艳的女孩。
两个人很配合的回答校园记者的问题，对着镜头微笑，一个清纯一个艳丽，不知要撩翻多少人。
秦默也不由自主地笑了笑。
她认识这两个“小朋友”，确切地说是认识她们的母亲，都是黎城有头有脸的女企业人。
“两位美女，请问愿意说一说你们心目中的爱情或者另一半吗？”
学生时代总是对情情爱爱的事情充满期待，秦默饶有兴趣地看着，只听那个清纯的小姑娘乔思沐说道：“我的话……更喜欢学习。”
她旁边的莫祯立刻配合：“学习使我们快乐。”
屏幕画面就此定格且飞了一只乌鸦过去，配上嘎嘎嘎的搞笑音效。
秦默看着两个年轻的小姑娘，突然就笑了。
笑着笑着，不知怎的，眼角居然流了眼泪。
心目中的爱情和另一半，秦默读书的时候也被校园记者逮住问过相似的问题，而她的回答特别老套：“相濡以沫，携手白头。”
如今想来，真是幼稚的可笑。
不过区区三年的婚姻，已把她心目中爱情的样子碾得粉碎，灰飞烟灭。
屏幕忽然黑了，想来是到了固定的关闭时间。
秦默小声吸了吸鼻子，强压住心酸的泪意，抬起手悄悄地抹了一下眼角。
她不应该哭的，明明不值得哭。
沈晋躲在后面十几米远的一棵树后面，偷偷瞄着秦默似乎是擦眼泪的动作，心纠作一团。
怎么又哭了？这是只小哭包猫咪吗？
微微叹了口气，沈晋拉开玩偶服长长的拉链，把背上背着的小提琴解下来。
玩偶服本也宽松，沈晋轻易把小提琴盒从后面提出来，放到地上。
她从盒子里拿出小提琴，又探头瞅瞅了秦默，见她在广场边的长椅上坐下，便放了心。
把小提琴搁到肩膀上，轻轻抵住腮托，沈晋手持琴弓，缓缓地拉动琴弦。
一曲舒曼的《梦幻曲》婉转飘出，细腻的音调在安静的校园里格外优美。
秦默听见徐徐悠荡的琴音，先是一愣，随即好奇地回头寻找。
可并没有看到人。
时间已是不早，莫非是有人在练习小提琴。
一面疑惑，一面也不禁为这美妙舒缓的提琴声所吸引，认真地倾听起来。
如倾如诉的琴音，这首曲子本就是热恋中的舒曼以恋人克拉拉为灵感而作，自然多情又温柔，充满罗曼蒂克之感。
夜色撩人，月光倾洒，寂静无人的美丽广场，位于正中的喷泉冒着漂亮的水花，古典优雅的小提琴音缭绕耳畔。
秦默入迷地听着流畅而轻柔的提琴演奏，刚刚低落的心情似乎也被治愈了。
不知过了多久，秦默才猛地从这浪漫的情境中惊醒，迷茫地四下张望。
小提琴演奏已经结束，仿佛刚刚只是一个美丽的梦，一个奇妙的幻觉。
名副其实的《梦幻曲》。
秦默低头看了一眼腕表，竟然已经十一点了，急忙站起来，想赶紧出校门回家。
可刚走了几步，她突然想起什么，急掉头朝方才传来小提琴声的地方走。
藏在树后的沈晋恰巧迈出一条毛茸茸的“豹腿”，她是想跟着秦默出去，看她上车再自己开车走，谁知秦默突然杀了一个“回马枪”。
眼看秦默速度飞快地往这边走，沈晋哪还敢跟踪，赶紧把小提琴盒的挎带往脖子上一套，转身戴着头套就跑。
刚才拿小提琴的时候似乎忘了把玩偶服拉一拉，现在下半部分颇是松垮，沈晋没办法，只好狼狈地一手扶着头套，一手拉着往下掉的玩偶服裤腿，一跑两跳地逃离。
于是秦默看到月光下“诡异”的一幕：
某只直立行走的“大雪豹”，在月光幽幽的行道上一跑一跳，粗大的尾巴耷拉在地上，急匆匆逃跑的样子十分滑稽。
秦默停下脚步，有些目瞪口呆地望着那只雪豹逃跑，然后想起自己看过的一条视频。
“千万不要吓雪豹，因为它会跳跳跳跳～”
所以小破站诚不欺我？秦默呆站在原地，脑子有点浆糊。
可建国后不是不许动物成精吗？怎么还有一只“大猫”例外？
沈晋连跑带跳跑出好远，感觉秦默没有追来，才停下来稍微缓缓。
她体力好，倒几乎不怎么喘，可心跳居然跳得出奇的快。
不得不深呼吸来降低过快的心率，可这一呼一吸时，没注意提着裤腿，脚下一绊，竟是失去平衡朝着地面栽倒。
知道摔一跤在所难免，沈晋果断松手抱住小提琴盒，同时身子一歪，护住自己的乐器。
扑通一声，左手手肘重重撞上地面，头套也在摔倒时滚落出好远。
可谓是摔得不轻，手肘处逐渐燃起火辣辣的疼，沈晋却暗自松了口气，因为她的小提琴好好地抱在她怀里。
这是她的父母留给她的为数不多的遗物了。
缓了两秒钟，沈晋抱着小提琴从地上爬起来，顺手拉开拉链把玩偶服脱了。
肘弯处被擦破了个洞，沈晋只能自认倒霉了，她把玩偶服提起来搭在小臂上，上前捡起滚落的头套。
无疑是沾了许多尘土，沈晋拍了拍它，正在想明天要给租赁店的老板配多少钱时，裤袋里的手机震动起来。
沈晋把头套往胳膊底下一夹，边朝前走边掏出手机接通电话。
“喂？”
“阿晋你在哪儿呢？”
那头传来严婧瑶略低沉的声音，“张民生有动静了，正开着车出城呢！”
沈晋眉头一皱，立刻往停车的地方跑。
“把路线告诉我，我去跟！顺道帮我消监控。”
“好。”
沈晋改了蓝牙通话，把手机插进后裤袋，加速跑进黎城大学的一片小树林里，直接翻墙而出，落到街边。
她找到自己的车，先把小提琴放到副驾上，然后拉开车门上车，直奔城际高速。
严婧瑶在那边跟她实时通报张民生动向，估计他是要去临城。
临城距离黎城不院，开车最多两个半小时就能到，是远近闻名的美食城。
“他去临城干什么？有人联系他吗？”
“没有，”严婧瑶快速敲击键盘，“我一直监控他的电话，没有特别的来电，也许是他们是约定时间固定见面，然后有什么暗号之类。”
沈晋已经把车开上高速，不断提着车速往收费站疾驰。
“我没在他家找到账本，”沈晋一边看着手机显示路况一边说，“可能他今晚就是去临城哪里看账的。”
严婧瑶嗯了一声，忽然又问：“秦默……真的不知道他丈夫，不，前夫在帮人洗黑钱吗？”
沈晋皱紧眉，思考片刻后才说道：“我估计大概率不知道，毕竟灯下黑。”
一个普普通通的公务员，工资能力都不如妻子的男人，实在是最好的伪装皮。
严婧瑶也没在多问，暗想知人知面不知心。
“不过，如果秦默不知情，那张民生这让她净身出户的做法可就不只是无耻了。”
“净身出户？”
沈晋捕捉到关键词，“他让秦默净身出户？”
“嗯，”严婧瑶似乎不太想多说。
“哎？张民生拐进半山别墅了？”
半山别墅是靠近临城的一处新开发楼盘，本来是想打造“都市隐士”的高端住宅区，但奈何半路出了人命意外，后来又传出闹鬼，现在已经成了半荒废区。
张民生会把东西藏在这里？
（十七）陪睡也是我的义务之一(h前奏)
“你在我办公室安了窃听？”
就在严婧瑶十指飞舞破解半山别墅区的密码时，季岚清冷的声音忽然在她身后响起。
一阵凉意登时浸满后背。
严婧瑶冷汗都下来了，幸好破解的系统并不太复杂，她很快敲击完代码。
狠狠按下回车键启动，严婧瑶这才回过头，小心翼翼又带着点心虚地看着季岚。
季岚却无视她这副“我错了”的样子，“你把窃听器安在哪儿了？”
熟悉季岚都知道，这位冷艳的女教授，一反常态，不再用平日的温和语气，而用好似平淡不关心的口气说话，就是在生气了。
深谙此理的严婧瑶立刻知道惹恼她了，慌忙解释：“没有！岚岚，我没有在你办公室装窃听器的！”
季岚不为所动，“那你怎么知道秦默来找我？”
“我……”
严婧瑶顿时语塞，她咬唇犹豫许久，才说：“我在秦默的车上放了定位。”
气氛瞬间沉寂了。
“你们这些所谓的上流社会，”许久，季岚终于冷冰冰地反问严婧瑶，“是不是都喜欢这么用这种见不到光的手段操控别人？”
修养甚好的季岚，竟几乎是刻薄地嘲讽了，严婧瑶的心一下凉到谷底。
“岚岚，我……”
“我的车上有没有定位？”季岚盯着严婧瑶，“你老实告诉我。”
严婧瑶暗暗掐了一下手心，“……有”
“……”
气氛突然压抑，季岚定定盯着严婧瑶看了许久，忽然转过身出去了。
“岚岚？”
严婧瑶慌忙叫她，季岚回过头，声音平淡得可怕。
“你先忙你的吧，这些事我们以后再谈。”
她说完，便又扭头朝外走，严婧瑶眼睁睁看着季岚关上门，脑袋一片空白。
季岚生她的气了……
“婧瑶！”
耳麦里，沈晋突如其来的声音拉回了秦默的思绪。
“我被人跟踪了。”
严婧瑶如梦初醒，连忙坐到桌前，调开高速公路的监控。
沈晋的车后，确实有一辆黑色的吉普。
“我出收费站他就跟着，我故意走了另一个岔道又绕回来，他也跟着。”
八成是给张民生断尾巴的，严婧瑶看着监控，如此“咬”住不放，半山别墅是去不成了。
严婧瑶调出半山别墅的监控，看见张民生走进了其中一栋新别墅，没过几秒，门口就停了几辆车，陆续下来七八个人。
“掉头回吧，他们来了好些人，”严婧瑶推测，“估计是分钱，账本应该不在里面。”
账目核对之后，以什么样的方式和在哪里分钱，只会让喽啰出面。
这种时候去了也无用，沈晋只能叹口气，随即一踩油门，突然加速。
后面的吉普跟着也加速，沈晋从后视镜看它跟上来，距离逐渐缩短时，沈晋一拉手刹，打着方向盘漂移掉头。
尖锐的摩擦声刺耳嘶鸣，黑色吉普尚未有所反应，沈晋便又猛踩油门朝它正面冲撞。
司机下意识地躲避，黑色吉普车霎时一歪，车头重重撞上了车道护栏。
“砰！”
伴随着巨大的撞击声，沈晋的车如一道闪电，从车头都被撞瘪，闪着红灯的吉普车旁边飞掠而过，朝黎城驶去。
……
秦默刚刚洗漱完毕，正想躺下睡觉时，忽然听见了敲门声。
大半夜的，谁啊？秦默半是疑惑半是警惕地走到门边，从猫眼往外看。
是沈晋。
自己的小白脸夜晚上门，秦默的思绪在这一秒黄了一下，随即有些脸红。
天，都在想些什么？
秦默赶紧拍拍脸颊镇定，然后打开了门。
沈晋头发有些蓬乱，身上的衣服半湿，看起来颇为狼狈。
“你怎么——搞成这样？”
沈晋可怜巴巴地低下头，声音带着哭腔。
“秦总，我没带钥匙，路上被人骑自行车撞了，就……这样了。”
大晚上……被自行车撞了？秦默有些转不过弯，更多是觉得不可思议。
现在应该快一点了吧？路上四轮跑的车都没几辆，何况两轮跑的自行车？
但沈晋脸上确实有红红的擦蹭伤，下巴处也沾着几道污痕，衣服更是皱巴巴脏兮兮。
她把头垂得很低，卖足了“惨”。
“……”
也许是因为今晚看到一只不明“大猫”，秦默忽然觉得面前的沈晋——也像只大猫。
趁着主人不在家，把厕所的卫生纸咬得稀烂，又或者用爪子把皮沙发挠出长条印，等到主人回来，就在门口耷拉着耳朵装无辜的那种大猫。
总之，秦默莫名有种又好气又好笑的感觉，仿佛沈晋真是她养的“大猫”。
算了……秦默揉了揉额角，把自己奇奇怪怪的想法都给扔出去，遏制住自己不自觉的“大猫”想象。
“你先进来吧，”秦默侧过身，“很晚了，你明天再找开锁师傅吧。”
沈晋乖乖地嗯了一声，随即动作迅速地跨进秦默的公寓，把门关上。
秦默调亮客厅灯，示意沈晋坐到沙发上去。
“我去找点酒精给你消消毒，贴个创可贴，”秦默看看她的脸   叹了口气，“你等着我，别乱动了。”
沈晋感激涕零，拼命点头。
实际内心早笑翻了天，真不枉她在学校摔的一跤，为了逼真，刚刚还在地下停车场故意又加摔几跤，把脸蹭伤。
如果看过“大猫”雪豹叼着尾巴的乖巧样儿，那么就能很轻易想象现在的沈晋。
她一动不动地端端正正坐在沙发上，双手规规矩矩放在膝盖上，秦默提着药箱出来，见了沈晋这幅模样，难免又联想起大猫。
呃……秦默自己也很无奈，觉得一定那只成精的豹子作祟！
她心里默默地吐槽，沈晋于是莫名奇妙地打了个喷嚏。
秦默把药箱放在桌上，扭头看着打喷嚏的沈晋，“你感冒了？”
“应该……没有吧？”
沈晋自己也不知道为什么突然打喷嚏，也许是有人在背后念叨她？
从药箱里拿了酒精绵，秦默拧开瓶盖，用镊子夹出一小团，轻轻擦到沈晋的脸上。
她怕弄疼她，动作十分轻柔，攒着沈晋脸上的细细血痕慢慢消毒。
弄干净之后，秦默挤了一点消炎的药膏，轻轻涂到沈晋的伤处。
“脸上我就不贴创可贴了，”秦默仔细观察过伤口，“也不是很深的伤口。”
沈晋很乖地点头，秦默重新拿起酒精棉，“还有哪里伤着了？”
“呃……”
沈晋突然心生一计，干脆开始脱衣服。
她的动作像是操练过一样的迅速，很快把衬衫脱下来扔在沙发上，又反手解开胸罩。
豪放的行为把秦默都吓愣了，足足十几秒才反应过来。
“哎，你……”
她赶紧阻止沈晋脱裤子，可惜慢了一步，沈晋的下半身只剩着内裤了。
秦默：“……”
沈晋倒十分无辜，“你不是问我伤哪儿了吗？我也不知道……”
顿了顿，她抬起双手，像是进监狱前的搜身检查姿势，“你看吧。”
秦默已经无语了，感慨职业小白脸果然开放的同时，却又不得不承认沈晋身材真好。
前凸后翘自不必说，关键是那身紧致的肌肉，美而不粗，柔中带刚。
某种优雅的野性扑面而来，性感得居然让对自己身材还有些信心的秦默也脸红。
严重的伤也没有，秦默给她磕破表皮的手肘消毒贴上创可贴，又帮她揉了揉腰侧微微泛青的地方。
目光不经意扫过那对坚挺的乳，秦默看见上头的几道伤痕，不由好奇。
“你……这是旧伤吗？”
“嗯，”沈晋撒谎手到擒来，“就是因为有伤，所以别人都不愿意包养我，嫌丑。”
“其实……你身材挺好的，”秦默帮她捏揉着腰侧，手指触碰着温热柔软却十分有力量感的马甲线，安慰沈晋，“有点伤不影响。”
沈晋不由暗笑，脸上却做出感动的表情。
“谢谢秦总。”
秦默笑笑，替她喷好跌打扭伤的药剂，确定她没别的伤处了，才把药箱收好。
“你把衣服穿上吧。”
虽然自己也曾在她面前赤身裸体过，但那是“服务”时间，秦默始终觉得沈晋这样几乎全裸着跟她说话……让她很别扭。
沈晋还一点都不打算遮羞，挺翘的胸乳就这么白腻地直挺挺地暴露。
秦默的视线都有些被烫到，她不太自然地转过身，正要提起药箱去书房，沈晋忽然从背后抱了上来。
乳肉挤压后背，睡衣单薄，前端两点凸起格外明显地顶着秦默。
登时就被对方传来的体温给臊了个脸通红，秦默下意识地想挣扎，却被抱得更紧。
“沈晋？”
“秦总，”沈晋含了含她的耳朵，“我是你的小白脸，有陪睡义务的。”
秦默：“……”
（十八）我们做爱吧(微h)
秦默从未想过自己会被一个女人，确切地说是自己包养的女人抱着睡觉。
沈晋让秦默枕着自己的右手，左手则环在她的腰上。
她本就比秦默要高，从后抱着秦默，完全像是把她整个包裹进自己的怀里。
对方温热的呼吸喷洒在耳际，饶是背对着她，秦默也是心跳加快。
好微妙的感觉，好久违的温暖。
男人和女人到底是不同的，尤其是用后背去感知这种差异。
秦默想起很久以前，她刚刚和张民生结婚的时候，蜜月期的二人也会这样相拥而眠。
对夫妻来说，这应该是浪漫，但秦默仅仅坚持了不到一天就害怕了。
是的，害怕，一种不可思议的情绪。
张民生是个正常的男人，而秦默又是一个过于美丽的女人。
自少不了那方面的事，张民生在抱着秦默不到两分钟的时间里就能硬起来。
秦默始终记得自己后腰被一根粗硬滚烫抵着的时候，既害怕又别扭。
女人对那根侵入自己最软最娇嫩处的硬物总怀着某种深远的恐惧——那原始的来自生殖器征服。
但是张民生丝毫没有体谅过秦默的感觉，他甚至不像大部分爱护妻子的男人，会安慰和等待。
他总是急不可耐地去揉秦默的胸，然后很粗鲁地提枪而上。
所以结局往往以秦默不够湿润的出血和撕裂的疼痛而尴尬收场……
思及下体曾经受的被强制撑开的疼，秦默的身体竟有些畏惧地哆嗦。
“秦总，”沈晋发现秦默的颤抖，“怎么了？”
秦默不想回答，沈晋也没多问，只是把因为秦默要求而穿上的睡衣给解开了。
她敞开衣襟，露出赤裸柔软的胸脯，然后紧紧地抱住亲密。
手温柔地扣住秦默的，沈晋完全拥抱住秦默，用自己的体温温暖她。
周身被沈晋的身上的清香环绕，秦默竟然觉得安心了一些。
没有粗鲁的，只以自己爽为由的想插入，沈晋十分轻柔地亲了一下她的耳垂，然后是脖颈，肩膀……
并不急躁，也似乎不带情欲，只是安抚。
秦默逐渐在这触碰里放松。
沈晋柔润的嘴唇扫过一片白嫩的肌肤，她亲吻着秦默的侧颈，在她耳边呢喃。
“秦默，别怕。”
如同一枚石子投入平静的心湖，微微漾起波澜，秦默一分神间，便被沈晋压在身下。
“乖～”
像是安抚一只小猫咪，沈晋并不马上肏秦默，而是先蜻蜓点水般的吻一下她的唇。
温柔如云朵的吻，不断落在秦默的嘴唇，下巴和额头，沈晋缓缓地吻着她，好久才往下，吻她的脖子和锁骨。
秦默在这一刻突然感觉到了被呵护。
蝴蝶般漂亮的锁骨，沈晋亲吻的同时忍不住伸出一点舌尖，濡湿它。
衣襟渐渐被解开，露出一线雪白。
沈晋的手如同是剥开肉嫩多汁的荔枝，从秦默敞开的衣襟处轻轻滑进去，手指灵活的弹动，在柔软的胸乳上揉弄。
“我帮秦总按摩一下。”
分开手指的虎口对准胸乳的下沿，沈晋很有耐心的揉搓，拇指时不时刮过乳尖。
“嗯～”
秦默低低呻吟了一声，沈晋随即腾出一只手拉高她的手臂，低头吻她干净的腋窝。
嘴唇触着肌肤摩挲，痒痒酥酥的，秦默不禁微颤一下，软软地唤了声“晋～”。
似乎过于熟稔和暧昧，秦默却没有意识到，因为沈晋亲得她真的好痒。
一种恰到好处又十分撩拨心弦的痒，沈晋往上吻着手臂下光滑的肌肤，忽然侧头含了下秦默的耳垂。
不过也只是蜻蜓点水，沈晋很快继续吻秦默的手臂，认认真真，最后拉起她的手，将她的手指都放到唇边亲吻。
更直观的感触，秦默忽然用指尖戳了下沈晋的嘴唇，顽皮地在唇上弹动。
“啵～”
沈晋配合得亲吻她的指尖，像只很愿意被逗弄的“大猫”。
秦默过了一会儿才发现自己又把沈晋给当做“大猫”了，不由暗道好幼稚。
她慌忙收回手，偏过头去。
“沈晋，我今晚不想……嗯？”
原本，如果不是秦默有那么一点契约精神，那她是可以不让沈晋陪睡的，可是现在似乎要过了。
“我不是说帮秦总按摩吗？”
沈晋依然是撒谎不打草稿，黑眸含着温柔的笑意，即便在不开灯的卧室里，也仿佛熠熠生辉。
秦默被她蛊惑了一下，随之便感觉乳沟处被沈晋亲吻。
将她的双乳稍稍拢起，沈晋亲吻几下秦默的小乳头，随即就往下舔她的肚脐。
双手顺势滑到秦默的腰间，不轻不重地捏了一捏。
腰间的软肉怕痒，秦默一酥，无意识地分开了腿，想要坐起来推开沈晋。
沈晋却抓住机会，一下子按住秦默的腰胯。
“我亲亲就好，秦总别动。”
她急促地说完，低头就亲在秦默的花心上。
不慌忙燥进，沈晋只把脸埋入这片暂且干燥的黑丝绒森林，用鼻子在上面摩擦。
鼻尖时不时顶着小阴蒂蹭蹭，再用嘴唇反复亲吻花缝。
“嗯～”
温柔的吻总是让人很有感觉，秦默不自觉颤了颤，呼吸急促起来。
沈晋故意朝她的小花处呼气，又用嘴唇抿着小花蒂亲吻。
一下又一下的吻让秦默逐渐放松下来，感觉私处热热的，好像正在被什么温暖。
小花蒂逐渐胀大，似是破土而出的新芽，沈晋这才启唇小心的含住它，轻柔的舔吻。
“唔……”
一种难言的酥麻自尾椎升起，秦默双腿微微打颤，沈晋察觉秦默的敏感，方才伸出舌头，从下往下地舔她。
舌尖在会阴处一点，沿着花逢舔到前头，碾着柔嫩的花唇，沈晋想品尝美味的甜点，细细地舔着秦默。
“啊啊……”
沈晋的口交技巧实在很好，秦默不久就被她舔得湿了。
快感真是太强烈，秦默抓住枕头边沿，喘息着想要夹腿。
沈晋埋首她的私处，认认真真地舔她，非常温柔的呵护。
“哈啊～”
忽然被两根手指分开，两片沾染晶莹的小花唇微颤，沈晋依然覆唇而上，像是接吻一般亲吻两片花唇。
“嗯……沈晋～”
难以言说的感觉，秦默情不自禁地挺了挺腰，慢慢地打开自己。
没有粗暴的插入，秦默的身体适应也喜欢这样的温柔，她忍不住腾出一只手去按沈晋的头，想让她更贴近一些。
“想要了？”
沈晋勾起唇，抬头直起腰，顺便执过秦默的手，用温热的舌舔她的指头。
如蛇一般缠住她的食指，沈晋取悦地舔着秦默的手指，欲感十足。
“秦总想让我舔小穴吗？”
她缓缓俯身，压住秦默，声音蛊惑。
“我是你的小白脸，秦总想要我做什么，”沈晋慢条斯理地舔一下秦默的脖子，“就说出来～”
下腹热烘烘的，小穴却觉得异常地紧绷湿润，秦默微微喘着气，感觉自己正在变得陌生。
她自从和张民生分床之后，就再也没有过性生活，没有被插入过了。
她并不是真正的性冷淡，而是因为丈夫的粗鲁致使她对性爱产生了阴影。
第一次因为不够湿润而被强行插入，秦默永远记得那种撕心裂肺的痛，还有去医院时别的病人那同情又带着不良揣测的眼神。
那是秦默第一次对性爱产生恐惧和耻辱。
可是现在，她离婚了，不仅离婚而且包养了一个女人做小白脸，更要命的是，她居然跟她上床了。
沈晋并不粗鲁的挑逗和取悦，让秦默从身体上起了感觉。
纯粹从生理欲望上来说，她的身体喜欢沈晋。
但这不就是小白脸的作用吗？一种刺激的，不涉及感情的性爱。
黑暗里，沈晋略微急促的呼吸近在咫尺。
秦默忽然抬起手，抚上了对方的脸。
拇指碰到沈晋脸颊上的一道细细的粗糙，那是她的刀疤。
秦默突然无声地笑了，猝不及防地，眼角滑落一滴晶莹的泪。
她的心早已经被惨白的婚姻撕得粉碎，丈夫一句轻描淡写的“性冷淡，无法维持正常的夫妻生活”，将她连做女人尊严一同埋葬。
如今这幅空壳般的躯体，也许是唯一能获得快感的器官了吧？
心中既悲凉又想要不顾一切地放纵，秦默为自己感到好笑，不仅是婚姻失败，现在还要荒唐地，“只有性”地上床。
双眸放空盯着浓稠的漆黑，良久，秦默终于翕动嘴唇，一字一顿地说出：
“沈晋，我们做爱吧。”
（十九）我会好好照顾秦总的 (h)
沈晋吻住秦默的唇。
手指沿着腿内侧摸到秦默的花心，那一小片茂密又湿润的私地。
食指和无名指轻轻地夹住那颗小小的花苞，沈晋用中指揉着娇嫩，慢慢地震动。
她知道秦默的敏感区域，便用指头悠悠地研磨，摸着那一点打转。
秦默挺起胸，胸口剧烈地起伏起来。
沈晋同时吸住她的舌，裹着她摩擦的时候，忽然强烈地震动，揉搓小阴核。
秦默一下被弄得快要高潮，沈晋趁机一滑，把一根手指滑进湿软的穴里。
她终于肯放开秦默让她喘气，同时中指在穴里逐渐进出肏干。
指缝在进出中沾满了湿液，滑滑腻腻，沈晋压抑地喘息，速度逐渐加快。
穴里十分火热，弹性的内壁挤压着手指，沈晋能感觉到穴肉的褶皱和粗糙，便用力碾了一下那软肉。
“啊哈～”
秦默不由自主地抱住沈晋的肩膀，双腿分得更开。
“秦默，你好性感，里面好湿……流了好多水出来呢。”
沈晋痴迷地抽插着手指，鼓鼓胀胀的软肉简直令人欲罢不能，她的胸乳也开始有些胀，不禁更压紧秦默。
乳头紧紧地抵着秦默的白嫩，在同样浑圆的乳肉上狠狠蹭了几下。
“呼……”
彼此的喘息在房间里分外明显，沈晋忽然把手指拔出来，双臂往秦默的头侧一撑。
她小心不压住她的头发，然后让自己与她相同的私处对准，开始松动腰胯。
一下一下地用下腹顶撞秦默，同样灼热的私处彼此厮磨，互相湿润对方的耻毛，发出沉闷呲呲的轻响。
“啊啊……”
沈晋没让秦默叫床太久，很快就吻了她的唇。
她的身下是一只从内到外都已经被“伤”透了的小猫咪。
秦默对她说“我们做爱吧”的时候，沈晋明明听出了她的自嘲和难堪。
求一时的肉体之欢来转移自己内心的痛苦，沈晋知道秦默并不愿意这样的。
她只是被伤心透了，也许，连爱人的信心都没有了。
沈晋喘息着，耸动腰胯更猛烈地撞击秦默的私处，摩擦她肿胀的小花头。
她坚挺的乳房也在秦默的乳尖蹭动，沈晋竭尽全力地取悦秦默的身体。
性冷淡根本不是她的错，她会让她知道女人的快乐，也会把她的心重新呵护完整。
粗糙的耻毛因为彼此的湿液而变得柔软，最后一次摩擦秦默的私处时，正好碰到阴蒂的敏感，秦默当即就小高潮了。
沈晋意犹未尽，再蹭了她几下之后，才猛地直起腰，然后摸到湿泞的花处。
把两根手指抹着汩汩流出的湿液润滑，沈晋分开秦默的花唇，插进小穴里去。
里面软腻成一滩水，沈晋进出几次，忽然就快速的抽插起来。
反复戳着敏感顶弄，沈晋奋力地操着小穴，不怎么吊着秦默，直接让她高潮出来。
“啊啊……嗯嗯哈啊～”
随着两根手指的进出，小穴越咬越紧，最后喷出一股湿液。
可沈晋并不放过秦默，迎着喷出的湿液又把手指插回去，堵住秦默下面涌流的小嘴。
“噗呲～”
像是捣进满是水的海绵，不少爱液瞬间喷溅出来，把秦默的下身全给湿润。
丰润的蜜液，也混着些许沈晋的爱水，逐渐沿着股缝下流，把会阴处和后庭都淋湿。
沈晋视线灼热，饶是在深夜不开灯的房间里，也紧紧地盯着被她操的小穴。
“啊啊啊……哈～沈晋～”
强烈的快感几乎把秦默冲击得七零八落，可是身下的肏干没有丝毫减弱。
“啊～”
秦默抓紧身下的床单，又高潮了。
沈晋拔出手指，任由秦默的小穴吐水泛滥成灾，她喘了几口气之后，忽而把手伸到自己身下，用手掌抹了一把。
自己的身体也是被牵动着，湿得彻彻底底，沈晋把被秦默弄湿的手掌贴在下腹摩挲，发出低低的闷哼。
可以了……
她把掌心聚集的爱水，涂抹到秦默的私处，让她彻底沾染自己的味道。
被她肏过的小猫咪，这辈子都跑不掉！
认真地涂抹完毕，秦默还在高潮的余韵里徘徊，沈晋立刻又找到她的小花核，按着震动。
一波未平一波又起，秦默身体一抽，发出难以抑制的呻吟。
太强烈了，秦默不由抓紧床单，哭喊着叫道：“沈晋，你快停下……不要了……哈啊～”
可是沈晋哪里肯停，径直搓动小花核，硬是让秦默连续高潮。
身体疲惫至极，秦默终于没撑住，花处又射出一股清液，花心吐着水的晕了过去。
沈晋还不尽兴，又把手指伸进穴里抠挖一阵，才带着大股汁水退出来。
打开床头灯，只见浑身都是高潮红的秦默已晕了过去，眼角犹带泪痕。
看来又被肏哭了，沈晋怜爱的吻吻她，随即把手插进自己的小穴。
很快高潮，沈晋把流出的湿液都抹到秦默秦默身上，然后趴在她身后，喘息平复。
她倒是恢复很快，没过几秒就已经结束。
沈晋便起来去浴室找了一块新毛巾，好替秦默擦一擦身子。
小猫咪身上全是水渍，无疑是自己或者沈晋的爱液。
沈晋擦好秦默的上半身，冲洗了一回毛巾，再继续擦身。
她分开秦默的腿，腿根处湿泞不堪，耻毛全被打湿，服服帖帖地粘在私处。
秦默的小花心被沈晋操得都有些红肿，还在可怜地往外吐着汁液。
沈晋分开尚在翕动的小阴唇，仔细地检查了一下有没有伤到秦默。
她都是等完全湿润才插的，应该没有问题。
果然小穴里也没有血丝，只是微微翻出的穴肉比较充血，昭示着刚才激烈的性爱。
没受伤就好，沈晋轻柔地为秦默擦好小穴，又把毛巾折了一道，用干净的另一面把腿根处也清理清理。
两人都流了好多水，床单湿了一大片，必须得换了，沈晋便捡起被她们激烈运动弄掉在木地板上的被子，先把擦干净的秦默裹住。
像裹了一个老北京鸡肉卷，沈晋扶起秦默，把这个长条的“猫咪卷”扛到肩上，连人带被一起搬去客厅。
暂且把人安置在沙发上，沈晋回去卧室想换床单，一打开衣柜却傻了眼。
除了七八套职业装，三套休闲服和两套睡衣，其他居然什么都没有。
“……”
沈晋看着颇为空荡荡的衣柜，想起之前偷偷去秦默家里时，卧室的衣柜还是满满当当，不仅整齐挂着衣服，分格里还有许多叠好的床上用品。
很显然，秦默的净身出户恐怕比沈晋以为的还要“净”，而且她似乎没来得及买新的用品。
又或者，是再没什么心思买……
沈晋默默关上衣柜，穿好衣服悄悄拿钥匙回自己那边的公寓，拿了一套新的床上用品过来。
她把床单拆出来铺到床上压平，又把边角压紧到床垫下。
干净的天蓝色床单，沈晋又把枕套也换了一下，然后才出去客厅，把裹着被子的秦默扛回来。
小心把人放到床上，沈晋脱光爬上床，拉开一角被子挤了进去。
“哼嗯～”
熟睡中的秦默大概感觉到了打扰，于是不满地蹙了蹙眉，闷哼了几声。
沈晋瞧她娇憨可人，唇角不自觉浮起笑意，忍不住伸手轻轻搔了搔她的鼻尖。
秦默再次不满的哼唧，抬手在鼻尖前一挥，拍开沈晋作乱的手。
像足了一只酣睡中挥舞爪子的小猫咪，沈晋心中怜爱更甚，正欲将秦默拢入怀中，她突然翻了个身，只甩一个美背给沈晋。
呵……还真是只小猫咪。
沈晋关掉灯，依然伸手拥住小猫咪，紧紧贴着她的后背，然后低头在她的肩膀上吻了一下。
（二十）突如其来的危机公关 (h)
“哈啊～小夕……你慢点……嗯～”
白嫩软绵的乳肉被挤压得变形，两瓣臀肉也被狠狠捏揉。
裴锦夕跪坐在床上，腰上系着一根特别定做的按摩棒，大约两指粗细，布满凸点，正在万俟雅的小穴里不断震动捣弄。
万俟雅双臂环着裴锦夕的脖子，几乎吊在她身上，双腿大大的分开，花穴吞吐着震动棒，汁液四溅。
裴锦夕搂紧身上的人，双手兜着她的美臀，让她的坐在自己倾斜的大腿上，好让按摩棒插进更深处，肏她的小穴。
“啊啊啊……你的……腰～”
如此一个跪坐一个胯在对方大腿上的姿势，让下腹的私密无比贴近，万俟雅爽归爽，却很担心裴锦夕的腰受不了。
一分神便没法全心投入，穴里于是咬得紧紧的，几乎让按摩棒也快没法抽插了。
“妖精～”裴锦夕不住喘着气，“你放松些……我没事的……你吸得太紧了。”
就是为了抽插时让腰省力一些才用了震动棒，不过裴锦夕的腰伤也不是会时时发作。
听到她说没事，万俟雅终于忍不住，一个松懈，小穴里的汁水便都给震出来，沿着不停按摩棒流湿了裴锦夕的大腿。
裴锦夕的穴里也流了水，因为跪坐的姿势，所以都滴到了床单上。
忘情交欢的两人都感受到无以伦比的快感，万俟雅呻吟娇喘，下身的娇嫩被有力的震动刺激着，干得她浑身酥软。
“妖精～”
裴锦夕难耐地挺了一下胯，双手配合地把她微微往上一抬，抽插万俟雅的穴。
“啊啊啊……嗯哈～”
身体被抬着一上一下微微起伏，按摩棒因此也一进一出地干起小穴，震动着滑出些许，又猛地一下插入。
淫靡的呻吟和絮乱的喘息交织在一起，万俟雅妖娆地仰起下巴，发出连串的春吟。
“妖精，爽不爽？”
裴锦夕持续挺动腰胯，把热穴里的水液都给插出来。
“嗯嗯嗯……啊啊……小夕～”
猛烈的震动撞击进深处，万俟雅爽得差点高潮出来，嘴角淌下一丝晶莹。
裴锦夕右手逐渐滑上去，抚摸着她光洁滑腻而香汗淋漓的后背。
“小嘴给我，”裴锦夕喘息着命令，左手顺道往臀肉上掐了一把，“妖精，想爽就快点。”
穴里的震动棒还在顶插，不过震动变成了轻微的抖，想高潮的淫穴自是不满足，开始咬紧想要更多。
万俟雅酥软得挂在裴锦夕身上，只觉得穴里一阵阵的酥痒。
好想被小夕填满，被她插啊～
“跟我接吻。”
裴锦夕催促她，并在万俟雅的脖子上又舔又吸，弄了一朵梅花。
“嗯～”
耐不住挑逗的万俟雅，不得不提起几分力气，勾着裴锦夕的脖子，偏头跟她接吻。
唇齿刚刚相碰，裴锦夕的舌便迫不及待地冲进去，紧紧勾缠万俟雅的。
两条小舌缠绵裹饶，饥渴地摩擦，两人流出的津液混合在一起，弄得彼此都湿乎乎的。
裴锦夕填满她的小嘴，还捏着臀肉的左手不经意地往中间滑，摸到性感股缝。
双腿间盈满滑腻汁液，交合处早就是一片湿泞，裴锦夕稍微勾起一些爱液抹到万俟雅紧致的小菊处，忽然一用力，顶了进去。
中指进入事先清理过的小菊，紧绷感让万俟雅当即一阵发抖，前后两处穴儿同时夹紧。
上下两张流水的小嘴都被堵住，现在菊穴也被一根手指插入，鼓鼓胀胀。
完全被爱人填满了，万俟雅身体被滔天的快感淹没的同时，心里也涌起无比的欢喜。
把她肏得水流不止的女人，是她最爱的小夕。
身与心同时沦陷，万俟雅只觉穴里一阵抽搐，最后禁不住高潮迭起。
裴锦夕微微挺动腰胯操着前面的水穴，中指同时在后庭稍稍进出。
嘴里依然搅着对方的小舌，三重快感兼顾，万俟雅浑身猛地抽搐，穴里水液满灌。
裴锦夕知道她又一次高潮了，下头的水怕是堵不住了，便往前一扑，将万俟雅压在床上。
“啊啊啊……小夕～”
震动棒随之猛地顶进去，操进穴肉深处，爽得万俟雅打颤。
裴锦夕把菊穴里的手指拔出来，放开瘫软的万俟雅，双手在她肿胀的乳头上捏了一下。
万俟雅被她弄得欲仙欲死，裴锦夕却又解开皮带，把那跟前插着万俟雅小穴儿的震动棒开到最高频率，然后拿住尾部，狠狠肏她。
充血的穴肉被干得翻出些许，汁水都涌起了白沫，裴锦夕一只手干着穴心，另一只手按住小花蒂，重重地揉搓。
“啊啊啊～”
两处夹击，猛烈如电流般的感觉窜上大脑，激得万俟雅脑子里一片空白。
她完全高潮了。
震动棒被拔了出去，万俟雅随之挺起胯，小穴剧烈的收缩，射出几小滴清液。
她潮吹并不像秦默那样会喷出一小股半透明汁水，而是会持续性地四散射出滴滴清液，直到无力地软倒。
欣赏着爱人多次高潮后的花心吐露射液，看她爽得浑身打颤，裴锦夕才心满意足地把湿漉漉地震动棒插进自己的身下，也释放出来。
两人淋漓尽致欢爱，末了一起相拥，让带着黏滑的下身贴在一起。
万俟雅一丝力气也没有，手臂软趴趴地搭着裴锦夕的腰。
“小夕，”
歇了好久，她才勉强提起力气，用手轻轻摩挲裴锦夕的腰部。
“你的腰……”
裴锦夕的腰有旧伤，刚刚如此激烈的性爱，万俟雅始终担心她受不住。
“我有分寸的，没事，而且不是有你这个骨伤科医生吗？”
裴锦夕倒不怎么在意，似是意犹未尽地用右手揉着万俟雅的臀部，又要插她的菊穴。
“小夕？”
万俟雅一惊，身体微微发颤，她可真是没力气再来了。
“你，你怎的……还不满足？”
大早上才不过刷了个牙，就被按在床上肏了那么久，白日宣淫，万俟雅再怎么妖媚惑人也撑不住。
“怎么？”
裴锦夕玩味地勾起唇角，一双黑眸戏谑地看着万俟雅。
手指顺势滑到前面，按着会阴打转。
万俟雅身体一绷，却听裴锦夕在她耳边低沉而性感地喘息。
“小穴要被我插坏了，嗯？”
说着似真要插进去再干她，万俟雅吓得一哆嗦，赶紧求饶：“小夕……我，我不要了，再插会坏掉的～”
万年妖孽勾人的万俟医生居然也有受不住求饶的时候，裴锦夕不禁得意地翘起唇角。
不过她也只是逗逗万俟雅，毕竟再干下去免不了又是一番折腾，要是酣战到晚上，别说万俟雅的小穴被插坏，就是腰没病也该废了。
伸手搂过万俟雅，裴锦夕在她额头吻了一下，“妖精，早上想吃什么？”
“……”
万俟雅心里很想吐槽：挨一顿肏早餐都能变午餐了吧。
但奈何还是屈服于咕咕叫的肚子，便随便说了几样吃食。
财大气粗的裴总裁，一面对万俟雅“上下其手”，一面拿了手机打电话给专属的厨房。
“等一会儿就有吃的了，”裴锦夕刮刮万俟雅的鼻子，“小妖精，起来清理一下吧。”
身上的黏腻让万俟雅又回想起刚刚的激情，不由脸红，羞得发烫。
裴锦夕笑着又吻下她的妖精，先起来去浴室冲洗。
然而她才把一条腿放下床，还没伸进拖鞋呢，就听见手机催命似的震动。
裴锦夕瞄了眼来电显示，拿过手机接通。
“金秘书？”
……
与此同时，公寓。
熟睡中的秦默也被一阵手机震动生生吵醒。
昨日几乎被肏晕过去的秦默，好久才懒洋洋伸出纤长的白胳膊，在床头柜上胡乱摸索了几下。
好不容易摸到不停震动的手机，秦默眯着眼睛，也懒得看到底是谁的电话，条件反射地接通，把手机放到耳边。
“您好，哪位？”
她十分官方的询问，那头的声音却非常耳熟。
“秦默？你还在……睡觉吗？”
“程……潇？”
脑子死机了几秒钟才开始运转，上司的电话瞬间把秦默的工作细胞惊醒，她陡然坐起来，赶紧咳嗽一声，把残余的睡意驱散。
“呃……程，程总。”
程潇是千秋岁公关咨询有限公司的创建和合伙人之一，既是秦默的顶头上司，也是当初带着刚刚毕业进公司的她“出道”的师父。
两人年龄虽然相差十岁，但是私交甚好，亦师亦友，最近程潇体谅秦默离婚心情不佳，特意放了她一星期的假，如果不是要紧事，绝不会打电话来。
所以，短暂的称呼一声“程总”后，秦默不管昨晚翻云覆雨的微微酸疼犹在，就这么半裸着坐在床上，瞬间进入工作状态。
“是有什么事吗？”秦默的声音已变为平常的冷静，捎带严肃，“有紧急的案子？”
“嗯，”程潇十分歉意，“本来不该打扰你的休假，但是没办法。”
“没关系，”秦默倒不甚在意，“是什么案子？”
“裴氏注资的鸾凰。”
完全番外篇之海边情事 (h)（非《猫与豹》剧情，可选择跳过）
写在前面：因为有小可爱看了我的正经文，表示贴吧所限看不见车，又因为在《猫与豹》里头偶尔有个客串，所以就把我基本理理会把开车番外及章节放在po18里，可以跳过。
难得有乔思沐和十三可以腻在一起的休假。
不是什么法定节假日，乔思沐便跟十三提议，想去云城海边玩儿。
十三宠着她，当晚就订了海滨大酒店的豪华大床房，收拾行李准备第二天出发。
翌日早上，吃过早饭，十三把两大包行李放进越野车后备箱，带乔思沐去云城。
云城和黎城相聚不远，十三很快开车到达，在海滨大酒店办了入住手续。
房间面朝大海，又亮又宽敞。
十三才把行李箱靠着墙放好，乔思沐便突然扑过来，将她摁到墙上亲。
热烈的吻很容易挑起火来，十三瞬间升起欲望，双手搂住乔思沐腰，开始积极地回应她，亲吻她。
乔思沐在家经常是被体力甚好的十三压着要，她没怎么反攻，现在机会难得，岂有放过之理？
舌头裹着对方的吮吸，乔思沐逐渐撩开十三的衣摆，把手伸进去抚摸她。
她最喜欢摸十三紧实的腰腹了，弹性而有紧绷感，皮肤又好，手感不要太棒。
掌心贴着温热的肌肤滑动，乔思沐没忘记她为她受过的伤，也用掌心去贴她的侧腰。
稍稍有些粗糙的疤痕，掩在纹身之下，乔思沐温柔地抚摸着，突然踮脚仰起下巴，另一只手按着十三的后脑勺让她低向自己。
十三会意，乖巧地低头，乔思沐随即在她额前一吻。
温情美好的一吻，十三心底被搅得柔软，却在下一秒感觉到乔思沐不太老实的动作。
乔思沐想摸十三的胸部，蠢蠢欲动。
一只作乱的小手，它的主人偏生还要装无辜，眨着眼睛好像自己什么也没干。
呵……十三不禁暗笑，忽然一个用力，抱起乔思沐转了半圈，将人反压到墙上。
“小丫头～”
十三一边疯狂吻着乔思沐的嘴唇和下巴，一边想去脱乔思沐的裙子。
可手指刚刚扣住裙子的前扣，就一下被乔思沐按住了手腕。
“怎么了？”
十三抬头看着她，眼里有些吃不到的迷茫。
“十三～”乔思沐嘟了嘟粉红色的樱唇，手指戳了戳十三的肩膀，“这次我要你嘛。”
明显是跟她撒娇，十三笑了笑，暂且松开乔思沐，开始脱自己的衬衫。
她解开领口扣子，露出一点锁骨，乔思沐看见了，不免心跳。
欲露不露的性感最是勾人，十三却恍若不知，只一颗一颗地持续解着纽扣。
雪白的肌肤在渐渐散开的衣襟下若隐若现，乔思沐注视着那一丝泄露的春光，挪不开眼。
十三却已经把上衣扣子都解开了，一掀衣领，将美好的胴体完全袒露。
圆润的肩头，凹凸有致的身材，腰侧的一大朵缠绕匕首的木槿花格外妖娆。
“沐”槿花，一刀……乔思沐望着那处美丽又掩盖着伤疤的出了神，好半天才挪开视线去看十三的脸。
一张既漂亮又带着几分英气的脸，又美又帅，实在是能迷死人。
十三把衬衫随意地往地上一扔，刚想去解文胸，突然发现乔思目不转睛地盯着自己。
十三一愣，继而开始脸红。
“害羞啊？”
看到十三脸红，乔思沐反倒镇定下来，她一挑眉，突然伸手勾住十三文胸的肩带，轻轻地一弹。
“啪”一声轻响，乔思沐轻佻地望着十三，手指顺着锁骨，慢慢地摸下去。
十三呼吸一促，乔思沐却不急不缓地抚摸着，也不解文胸，而是直接把食指伸进了文胸里面，轻轻地搅动。
文胸贴身，乔思沐就这么挤进一根手指，在十三的胸前滑动。
指腹一次次地蹭过前端，逐渐感觉那颗小红果坚挺起来，乔思沐微微一笑，打着圈的按摩那里。
十三不禁有些喘息，且不说敏不敏感，就这么看着乔思沐调戏自己，视觉上也已经够刺激的了。
身体就这么被爱扶着，十三渐渐显出些沉沦，乔思沐却突然停止，干净地抽出了手。
十三迷茫地看着她，乔思沐得意地一笑，改扶住她的腰，偏头去吻十三的脖子。
细嫩的肌肤尝起来简直不要太美，乔思沐习惯性的用牙尖轻轻磨着皮肤，然后再慢慢地亲吻，舔舐。
一点点小小的咬噬反而更能激起快感，十三禁不住仰起下巴，享受。
乔思沐在她锁骨上轻轻咬了几下，随后一路吻下去，蜻蜓点水一般路过胸部，在腰侧的纹身上刻意停留片刻，最后在肚脐处慢慢地打着圈舔舐。
“嗯……”
十三隐忍而细微地哼了一声，感到小腹在忍不住地收缩。
“十三，”乔思沐故意仰起头，勾引地看着十三
“我帮你……舔一舔？”
边说边舔了一下红红的嘴唇，十三被她这动作勾得一阵火热，下腹轻而易举涌起湿气。
“小丫头……”
十三轻轻抬手，指尖挑起乔思沐一缕微卷的秀发玩弄，眼里逐渐蒙上情欲的雾。
“你好美……思沐。”
不会说情话的十三，夸人向来也是这般直白，乔思沐却有些羞涩地笑笑，感觉非常满足。
“那……我要你了？”
不等十三回答，乔思沐便开始解开她的裤子，脱下来露出她两条修长笔直的腿。
她的十三真是大长腿，乔思沐一面感慨，一面隔着内裤亲吻十三的私密。
柔软的嘴唇不过才隔着布料亲吻，十三的小腹被刺激得紧绷起来。
她低头看去，只见乔思沐伸出手指，从侧面伸进去，用指腹轻轻刮着她的私处。
隔着布料别有一番滋味，十三下腹有些湿热，便想把内裤脱了。
可手刚放到内裤边缘，又被乔思沐打开。
“不许脱！”小姑娘很霸道，“就这样穿着。”
十三无奈，只好收回手，撑着墙面站好。
乔思沐这才满意，隔着内裤戳着那点凸起，轻轻捏住把玩。
逐渐感觉里头那颗小珍珠的勃起，轮廓越来越明显，乔思沐便凑过去舔了一下。
十三不由自主地一颤。
花处好像已经开始渗液了，内裤上逐渐显出斑斑点点的湿迹。
知道十三动情，乔思沐很快又按紧内裤，沿着轮廓前后摩挲。
十三很快更湿了，像有热气喷着花穴。
乔思沐不紧不慢地调戏十三，内裤已经把私处的轮廓都显了出来，乔思沐用手指滑着蜜缝，等十三再湿了一点，才探出了舌尖，挑开布料，往她的蜜处一舔。
快感顷刻刺激神经，乔思沐却再度停下，抬起头望着十三。
“十三，把腿分开一点好不好？”
十三面色潮红，尽管知道要发生什么，还是忍不住害臊。
然而还是缓缓分开了腿，乔思沐摸着她的大腿，亲吻几下她的腿根，满意的一笑。
片刻，她微微仰起头，靠近花处，挑开布料对着湿润的那里轻轻地呼了口气。
娇嫩的花瓣敏感地颤抖，乔思沐探出舌尖小小地舔了一下。
“思沐……嗯～”
仅是如此轻微的触碰，十三就已经受不了了，双腿都有些打颤。
火热处流出点点湿液，乔思沐顽皮地又舔了一下，随即站起来，颇是自豪地看着十三。
“牧医生，我撩你，湿了吗？”
眼神魅惑勾人，十三当即就喉咙干渴得不行。
“小丫头，你不撩我，我也会为你湿的。”
十三突然按住乔思沐的肩膀，将她推到墙上抵着，然后就低头深深地吻住她。
彼此唇舌相接的一刻，两颗心都在迸发的火热里激动得发抖。
十三一吸乔思沐的软唇，又克制着短暂分开。
“小丫头，”她呼吸急促地喘道，“我真的不行了，我……快不行了……”
强烈浓稠的爱意在胸口极速发酵，一颗心怦怦跳得狂乱，每一下都是无声的表白。
十三实在不会说情话，于是那一股如同烈酒般的炙热情意便化作了黑眸里燃烧的火焰，明亮而又经久不息。
浑身都颤栗得厉害，十三小心地捧起乔思沐地脸，深情而又无限怜爱地望着她，目光一寸寸地，珍惜地滑过她的脸。
这张依旧清纯美丽的脸，这个小了自己八岁却异常懂事体贴的姑娘——十三真的好爱她，爱得彻入骨髓，爱得几乎要发疯。
“思沐，小丫头……”
十三一声声唤着她的名字，仿佛是要确定她在她身边，又仿佛是要宣誓什么。
“十三～”
乔思沐体贴地回应她的爱人，同时轻轻把手盖在她的小腹上，一点点滑进内裤。
指尖触到肿胀的珍珠，乔思沐便按住它，来回拨弄。
湿液早就泛滥，小珍珠因此意外的润滑，乔思沐饶有兴趣地玩弄，听十三在她耳边喘息。
小小的花蒂在不断的抚摸里逐渐火热，最后猛地一跳，鼓动起来。
十三小高潮了，穴里又流了些许湿液出来。
乔思沐左手搂着半靠在自己身上，有些酥软的十三，右手继续深入，把一根手指插进十三的完全暖热的穴里。
“啊～”
十三忍不住呻吟，下腹紧紧绷起，用炙热的小穴夹紧乔思沐的手指。
乔思沐在她泥泞的穴里进出抽插，指尖一次次顶开吸紧的穴肉，在略微粗糙的软处磨蹭。
“嗯嗯……小丫头～”
十三受不住了，只觉得穴道里鼓胀得厉害，尤其是乔思沐按压的那处。
酥麻一阵阵传上来，小穴深处似乎有什么呼之欲出。
每一寸穴肉都在跳动，十三忽然抱进乔思沐，随着她的抽插穴儿的动作挺动腰胯。
乔思沐也并不急着快速进出操弄，她的十三敏感的地方不太一样，反而是穴口和里头的那小块凸起。
比起迅速的抽送，十三似乎更喜欢那种指头缓慢磨着小穴口的感觉。
乔思沐便把手指慢慢地抽出，指头在经过小穴口时可以厮磨，让十三感觉到她的进入。
低低地呻吟喘息在耳边加重，乔思沐的手指被湿滑的穴肉裹缠得紧，她知道十三要到了，便又加了一根手指，撑开穴口。
“唔……嗯啊～”
撑开被她的小丫头进入的感觉爽得十三几乎瘫软，乔思沐却在此时开始摩挲内壁。
两根指头弯起，点着凸起打转，然后慢慢地加重力度。
“思沐……好……舒服～”
乔思沐忽然加快速度，又快又重的搅着穴道，反复按着凸起的软肉。
“唔～”
十三猛地一抽，像是鼓胀的气球突然泄气，彻底地高潮了。
湿液涌出来，随着乔思沐手指的退出而放肆地流淌。
乔思沐依旧把手放在花处，然后偏头亲了下十三的耳朵。
“亲爱的，我做的好么？”
宛如来邀功的小孩，可爱至极，十三不免好笑，缓了一会儿重新站直，抬起手刮了刮乔思沐的鼻尖。
“好，肏得我爽死了。”
乔思沐这才把手彻底从十三的内裤里抽出来，开心地在她面前张了张五指。
“你看，”乔思沐示意十三她手上的晶莹，“全都湿了呢。”
“……”
被小姑娘这么炫耀“手艺”，十三颇有些哭笑不得，不过做都做了，她正想把小丫头拉过来也肏一顿，对方却忽然一矮身，灵巧地从十三腋下钻了过去。
十三：“……”
乔思沐回头冲她顽皮地笑了笑，脚底抹油开溜，躲进浴室清理自己去了。
十三：“……”
一番恩爱缠绵，不知不觉过去许久，等两个人终于换了泳衣，披着浴袍准备去海边时，才发现时间已经接近中午了。
午后日头最毒，即便抹了防晒油也不能无所顾忌，何况酒店到可以玩水的海滩边还要坐十来分钟的观光车。
就算不是旅游旺季，这会儿也有不少人从海边返回酒店休息。
乔思沐看看几辆满载而归的观光车，又看看日头，干脆拉着十三去酒店内设的水疗池。
海滨大酒店的奢华水疗池也是一大特色服务，位于酒店四十三层，全景观海，清一色高档大理石装设，配有现代化的水下音响，日光浴甲板等等设备。
十三倒是随便乔思沐，两人于是坐电梯上去，出示了VIP手环，然后进入水疗馆。
里面的人意外得多，乔思沐左顾右盼，最后找了一个相对来说人少一点的池子，拉着十三进去。
小姑娘完全是看人少，而十三又是一个从来只看乔思沐的家伙，于是两个人都没注意，进的是冲浪池。
才下水几分钟，突然就感觉水面波澜起伏，乔思沐还没反应过来，就来了七八个男男女女，扑通扑通跳进了池子里。
“……”
大家都是来感受模拟冲浪的，水面也只是到腰部，几个互相认识的人甚至拿了充气球和冲浪板来玩耍。
忽然就喧闹起来，十三看着人多，便悄悄把乔思沐护到角落里，以免那几个玩球玩得高兴地碰着她的小丫头。
水波越来越大，周围泳池或水疗池子里的人陆续过来体验定时的冲浪，一时之间居然有人满为患的感觉。
乔思沐不禁郁闷，正在想是不是该趁机换一个池子时，突然觉得小屁股被捏了一下。
她一惊，脸瞬间发红起来。
身边虽然围着人，但能这么明目张胆捏她屁股的，当然只有十三。
乔思沐于是转头怒视十三，无声责问她为什么吃自己豆腐。
谁知十三居然很无辜地眨了眨眼睛，好像冤枉了她似的。
乔思沐无语，小屁股却忽然又被捏了一下。
“十三……”
她咬着牙瞪着十三，这回不能抵赖了吧？
然而十三仍旧老神在在，仿佛刚才的咸猪手跟她无关。
忽然一个浪打来，乔思沐感到一阵浮力，脚下没站稳，下意识就去拉十三。
十三反应倒很快，一下扶住乔思沐的腰，换了个方向，让乔思沐站在里头，自己背对角落外面的人，护着她。
这种保护的姿势让乔思沐心跳了一下，可下一秒居然又被咸猪手摸了！
十三这次看准乔思沐的腿间，直接把手指伸进私密处摩挲。
当然很快又结束，继续假装自己什么也没做。
人群随着冲起的浪花嬉笑玩闹，而被护在角落里的乔思沐，总是在波浪汹涌时不断被十三吃豆腐。
时而捏屁股，时而又揉一下她的胸，再就是把手伸进腿间一勾，隔着泳衣抚摸花缝。
乔思沐被调戏得面红耳赤，身体都有了感觉，偏偏这地方又不能显出端倪，只能憋着。
好不容易等冲浪停止，被吃豆腐千百遍的乔思沐气哼哼地出了冲浪池，甩一个背影给十三，径直就回去房间了。
十三自知理亏，可谁让她的小丫头这么可爱诱人呢？
跟在气哼哼的乔思沐身后回了房间，十三才把门关上，就被乔思沐扑过来咬了一口。
小姑娘偶尔很喜欢咬人，小白牙轻轻含着十三的手臂，不客气地留下一小排齿痕。
“思沐。”
十三真是又怜又爱，笑着把撒泼任性的乔思沐搂过来，吧唧亲了一口。
“好了，乖～，我又不是故意吃你豆腐。”
“你！明明就是故意！”
乔思沐凶巴巴地咬了下十三的下巴，似娇似嗔，“坏死了你～”
十三心中得意，笑笑不说话，只是又亲了乔思沐的小嘴一口。
“好了，差不多该吃午饭了，你还去海边吗？”
乔思沐不满地继续咬十三一口，末了才回答：“去啊，吃完饭休息一会儿去，随便走走。”
十三嗯了一声，便让乔思沐去沐浴更衣，好一起出去吃饭。
两人洗澡净身，穿戴整齐出门吃饭。
海滨大酒店就有餐厅，十三和乔思沐点了一份海鲜套餐，饱腹之后就去海边散步。
这会儿海滩边人烟稀少，十三撑开遮阳伞，一手搂住乔思沐的腰往前走。
海风清新，阳光的炙热被海边的湿气削弱不少，只余温和灿烂。
两人踩着松软的沙子，悠闲地漫步。
如此不受人打扰的时光实在过于美好，乔思沐突然想起，脱了鞋子赤脚站到湿沙边沿。
湿润的沙泥温柔地亲吻足底，一波一波的海水翻滚着涌上沙滩，轻轻亲吻乔思沐的足尖，又乖巧地退回海里。
十三默默看着乔思沐，小丫头的微卷的长发在风中飘逸，说不出的美。
突然，乔思沐瞧见不远处一块凸起的礁石。
玩心打起，她提起稍稍陷在沙泥的小脚丫，深一脚浅一脚地踩着湿软的沙子过去。
十三看见乔思沐往稍微深一点的地方走，忙也脱了鞋子，关了遮阳伞追过去。
“十三～”
海风送来柔情的呼唤，乔思沐站在礁石旁边冲十三挥手，“你快过来呀！”
十三远远朝她笑了笑，随即加快速度。
踩着乔思沐留下的脚印也到了礁石边，十三重新撑开太阳伞，替乔思沐遮住紫外线。
乔思沐坐在礁石上，微微仰头望着十三，嘴角漾开甜美的弧度。
“十三～，我走不动了。”
乔思沐撒娇地耍赖，像个人任性的孩子。
十三微笑看着乔思沐，忽然伸手替她捋了捋耳边被吹乱的发。
乔思沐顿时羞赧，被碰触的耳根悄然爬上一抹淡淡的绯红。
十三满心柔软，不管她的小丫头在外是多么干练，在她面前永远是个爱撒娇的小姑娘。
而她，愿意让她撒一辈子的娇。
“没关系，”十三抚上乔思沐的脸庞，柔柔地与她对视，“累了的话，待会儿我背你回去。”
声音也如这浅浅的海浪般，温柔而轻缓，乔思沐如痴似醉，凝望十三良久，突然抬起右腿，用脚趾头去摩擦她一样光溜溜的脚。
圆润的脚趾头反复在脚背上游移，凉丝丝的，十三愣了几秒，望向乔思沐的目光突然多了些不一样的意味。
“小丫头～”
乔思沐狡黠地冲十三眨眨眼睛，意味深长地问她：“要我抬着伞吗？”
“……”
彼此的心跳陡然都急促起来。
十三把防风的遮阳伞递给乔思沐，乔思沐半坐在礁石上，把伞杆倾斜压在肩膀上。
“那……我开始了。”
十三俯身亲了一下乔思沐的嘴角，慢慢蹲到乔思沐的腿间。
乔思沐有些紧张地握紧伞柄，严严实实遮住自己和十三，然后眼睁睁看着十三撩开她的裙子。
十三把裙摆撩高到大腿上，然后用手指轻轻地触摸乔思沐私密，摩挲。
裙子之下并未穿安全裤，乔思沐似乎本就有意勾引，十三不由一笑，低头含住私处。
时舌头舔着棉质的内裤湿润，不一会儿就尝到她的小丫头的暖热。
“嗯～”
青天白日的海边，在阳光下做这种事情，似乎格外刺激，乔思沐不由分开腿，让自己的湿润被十三感知。
内裤上很快有了湿迹，私处漂亮的形状暴露无遗，十三爱怜的抚摸着两片蚌肉似的花瓣，手指不断蜜缝处逗留。
十三的手纤长又漂亮，抚摸私处时，总带着一种外科手术般的奇妙仪式感。
乔思沐望着玩弄自己的这双手，逐渐想入非非：被她进入的时候……
有力的手指会在她的穴里不断进出抠弄，抽插进深处，缓解所有难耐的痒。
湿得更厉害了。
十三观察着乔思沐的表情，见她双颊逐渐晕上红色，便用食指轻轻地勾开布料。
那里的娇嫩原来早就一片湿泞，拉开布料时甚至带起了几根黏黏的银线。
十三咽了咽口水，觉得心里的火更甚了。
她的小丫头，该有多甜美。
十三一手勾着布料，另一只手则探过去抚摸着湿泞的花缝，轻轻拨着小花唇。
“嗯啊～”
乔思沐浑身一抖，仰头发出细细的呻吟。
海风再次吹起她漂亮的长发，将呻吟也一并带走，在这空旷的海边，海浪声声，细小的呻吟根本微不足道。
于是更大胆了些，乔思沐索性张开嘴唇，由着自己发出一声声娇媚喘息。
十三痴迷地抚摸着那处，只觉滑腻得可爱，她勾起手指，用指节顶着滑润的细缝，开始前后来回挑动。
忽然又伸长中指，在细缝处陷入一点，温暖的湿润诱人深入，十三挑起甜蜜地湿液，慢慢地涂抹。
两片小小的娇嫩花瓣亦是湿滑，十三饶有性趣地拨动着她们，在乔思沐再次发出细细的呻吟时，陡然低头含住。
嘴唇抿着滑软的小花唇，反复吸弄舔舐，舌尖一次次扫过小花蒂。
“嗯嗯嗯……啊～”
乔思沐动情地流出湿液，十三趁机将抚弄花处的手指一滑，插进了花穴里。
穴心突然一酥，乔思沐知道十三进去了，浑身不由颤栗。
可是她的唇还在折磨小花蒂，舌头居然还在舔着这颗美妙的珍珠。
娇嫩的阴核好像瞬间变成了可口的糖果，被十三留恋地一舔再舔。
她也不急着抽插，只是随意地进出，时深时浅，把穴里的水液都给弄出来。
乔思沐穴里一阵阵的酥痒，流泻不止，十三配合的拔出手指，直接把舌头塞进去。
穴口被舌头撑开，十三扶住乔思沐的大腿，把脸深深埋进她的腿心，尽可能地伸长舌头。
“啊……呃啊～”
舌头触碰粗糙的内壁，十三挑动舌头舔着水液，然后用力地刺激乔思沐。
小穴里火热无比，丰富甜液不断流出灌进十三的嘴里，乔思沐听到十三咕噜咕噜地吞咽声，不由更是羞臊。
十三饥渴地喝着小水，嘴唇紧压花唇，丝丝粘液从嘴角溢出，顺着她的下巴流到脖子。
“十三～”
被她吸得猛了，乔思沐浑身都像窜起电流，不禁用手去抓她的头发，“你……别喝了～”
十三却不管不顾，渴极了一样继续勾挑舌头，用力对准小穴吸吮。
简直是要把她里面的水喝干，乔思沐软得不行，可又不可能后倒。
早知道就……嗯～，不勾引十三了～
遥遥地，似乎听见了人声，乔思沐虽然用遮阳伞挡着她们，可终究也怕露陷，小穴不由紧张地吸紧。
但十三的舌头还在穴里，察觉到穴肉的挤压，便用力地一顶。
“啊哈～”
乔思沐被弄得差点爽出来，十三最后一吸，这才含着满口的汁液退出来，重重的吞了一下口水。
不害臊……
乔思沐羞得脸红，身体微微松懈时，十三却又突然把手指插进了小穴。
简直是一来就快速的抽插，穴肉突然被操得那么猛，连忙咬紧手指。
十三盯着嫩红的穴肉，知道乔思沐的敏感，也不吊着她直接往穴肉里撞，插进深处。
“啊～”
乔思沐情不自禁高潮出来，握着伞柄的手不禁一松，身体软软地就要往后倒。
完了……即将掉进海水的紧张让乔思沐再一次收紧小穴，持续的高潮迭起。
十三却动作很快，拔出手指的同时，左手迅速的一捞一弯，握住遮阳伞的时候用臂弯勾住乔思沐瘫软的身体。
“十三～”
乔思沐无力地张开嘴唇，十三躬身抱着她，低头继续亲吻乔思沐。
右手同时往前一送，再次插进小穴，凶猛地操干起来。
“哈～，啊啊啊～”
乔思沐就这么在遮阳伞下，叉着腿被十三操得汁液横流，乖乖地高潮。
一波海浪轻缓拍来，哗啦的浪声盖住乔思沐的呻吟娇喘。
海岸边陆续有男女孩童的声音传来，十三这才结束抽插，把手指拔出来。
娇软无力的乔思沐不禁又是一颤，随即紧紧抓住十三的衣领。
她也听见了声音，这不会被发现吧？
“小丫头，”十三倒是很从容，甚至还有点坏的舔了下乔思沐的耳朵，“乖，我背你回去。”
“……”
呃，不管怎么说，这回是真的走不动了。
正经文《小混混的爱情》开车片段（看猫与豹的小可爱可以直接跳过）
五十七
温泉浴场。
其实叫温泉度假酒店更适合，依山而建，泉水是从山肚子里冒出的地热泉，裴氏集团在此投资建起大型的酒店，引导温泉形成各有特色的温泉池。
元旦来浴场的人真是很多，十三顺着车流，好半天才慢慢地开进去的。
一进这片区域，先就能看到人工堆砌的沙滩和据说是用矿泉水填充的湖。
柏油路两边都是挂彩灯的椰树，热带风情感十足，后面一大排是各种商铺，小吃店，人头躜动，喧嚣热闹。
车子继续往前开，远眺而望，可见面湖依山而建的大酒店，十层楼的主建筑气势恢宏，周围零星散布各独栋小楼，掩映林间，雅致不俗。
十三和君心兰把车停在预定的车位上，然后收拾下车，每人都背了一个双肩包，提上零零碎碎的大袋东西。
沿着稍倾斜的大道往上走一段，就是酒店的主楼，此刻正是入住高峰期，人来人往，呼朋唤友的不计其数。
十三腾出手牵着乔思沐，和她一起走进富丽堂皇的大厅，然后去前台办理入住。
因为提前订过房间，前台很快递出房卡，微笑祝她们生活愉快。
房间在竹馆三楼，不在主楼，她们走出大厅，一排观光车就在门口路边停着，四个人选了最前面的一辆上车。
侍者将她们送去一栋三层的小楼前，这里也是住宿区，因周围竹林掩映而称竹馆。
竹馆不大，上下也就十几个房间，她们的刚好是在三楼的两对门。
房间是很有特色的日式装修，用品一律是褐色的木制品或者竹制品，乔思沐推开卫浴的磨砂门，见里面有个大大的浴池。
晚上回来，正好可以跟十三一起泡，乔思沐很不正经地想。
另一边，相较于乔思沐的不正经，莫祯看着浴池和双人床，只想哭。
妈呀，订个双人间会死吗？？居然要跟这个老变态同床共枕，莫祯简直瑟瑟发抖，该死的君心兰，晚上不会把她铐在床上吧?
……
莫祯提议分开行动。
其实是她不想做电灯泡，乔思沐开心地朝她眨眨眼睛，表示感激。
十三和君心兰也没什么异议，两边遂分开玩儿乐。
却说乔思沐怀着某些令人脸红的想法，难免有些心猿意马，托着十三去草草吃了晚饭，就回了住处。
进门就迫不及待地去放水，十三瞧着小姑娘羞涩里含着狂野的举动，不由是好笑。
浴缸很大，放满需要一段时间，十三便先换了浴袍，然后也推门进去浴室。
乔思沐趴在浴缸边，一手杵着下巴，一手在浅浅的水里乱搅。
怎么接的这么慢，乔思沐叹口气，轻轻蹙起眉，心里小鹿乱跳的，也不晓得是期待要发生的事还是真觉得水放得太慢。
十三勾了勾唇角，悄悄走到乔思沐身边，搭着浴缸边半坐下来，然后伸手去拉乔思沐。
乔思沐完全沉浸在自己的世界里，突然被人一拉，着实吓了一跳，等反应过来是十三，被热气熏蒸的脸颊顿时又再红了几分。
十三叉开腿，把乔思沐拉到腿间站着，她很高，这样的姿势正好可以弥补身高差，让她和乔思沐处于平视。
眼睛里倒映出对方的倩影，十三专注而深情地望着乔思沐，指尖顺着细白的脖颈一直往上，轻柔地触碰她。
“思沐，”十三柔柔地望着她，声音很轻，“你会后悔吗？”
“不会，”乔思沐很肯定地回答，“是你的话，我觉得我不会后悔。”
“真的？”十三点点乔思沐的鼻尖，笑道：“小丫头，我怎么觉得你完全没有考虑？”
“不相信我？”乔思沐不满地嘟起嘴，娇嗔道：“十三，你居然不相信我？”
说完作势要走，十三忙揽住她的腰，把人勾回来，哄道：“不是不相信你，只是……”
握紧乔思沐的手，十三叹了口气，“我只是怕你后悔。”
“你那么年轻，思沐，还不到三十岁，未来你有很多种选择，我……不确定你会不会碰上更好的。”
十三这话说得很慢，带着些许伤感，乔思沐心里暗叹，她靠着十三，双手盖在对方的手背上。
“十三，你真的很好。”
“我不知道为什么会喜欢你，但好像就是件很理所当然的事……知道吗？其实除了霍雨，我还有过别的对象。”
乔思沐转过身，手臂环住十三的脖子，有接着说：“一个男生，一个女生，我爸妈都不知道。”
看似乖乖女的乔思沐，实际干过三段“早恋”，说出去谁都会惊讶。
不过十三没有多言，只是静静地听下去。
“大概是比较荷尔蒙的青春期，他们，包括我所谓的初恋和霍雨，都有向我暗示过那当面的意思。”
“我能理解恋人之间想更进一步的欲望，可我总觉得差了点什么，心里很不踏实，所以我每次都拒绝了。”
“至于你，”乔思沐忽然捏住十三的耳朵，用拇指摩挲着她的耳垂，小声道：“我可是第一次，跟别人提那个。”
十三心里一暖，看乔思沐的目光越加地柔和，她知道的，想和恋人更近一步的心情，还有勇气。
“傻瓜，”十三搂紧乔思沐，“即便你不说，我也……很想。”
乔思沐开心的弯起唇角，她忽然站直，把十三的头按到怀里，调皮地揉她头发。
十三由着她闹，等她玩儿够了，才稍稍将乔思沐推开一点，认真地盯着她的眼睛，温柔地问：“思沐，什么时候让我见见你的父母？”
乔思沐笑起来，“你这么迫不及待啊？好啦，等春节吧……到时候我会找时机先跟他们沟通的。”
十三点点头，“我等你。”
一时又沉默下来，浴缸的水终于满了三分之二，哗哗的水声伴着蒸腾的热气，暧昧的气氛正愈演愈烈。
不知是不是受到热气的影响，乔思沐的眼睛里逐渐起了层薄薄的春色，她咬了咬嘴唇，忽然伸手扒开了十三的衣服。
浴袍本就宽松，乔思沐一拽，便轻松将十三的半个肩头给剥了出来。
白嫩香滑的肌肤具有相当的诱惑，乔思沐见十三并未反对，胆子大了点，干脆低头咬她肩膀一口。
力量不大，牙齿只是轻轻地碰了下肌肤，十三却被这小兽般的轻咬惑了心智，猛地窜起邪火。
果然是个小野丫头……
十三摸摸乔思沐的头发，示意她放开，然后当着她的面，大大方方地把浴袍脱下。
眼看十三露出圆润的肩头，蝴蝶般漂亮的锁骨，纤细的柳腰以及腹部平滑的马甲线，乔思沐不禁有些呆愣。
嗯哼，那什么……身材真好。
全身上下也就只有白色的内裤勉为其难地遮挡，乔思沐看得都快烧起来了，十三却是很淡地站起身，准备把内裤也脱掉。
天啊！乔思沐居然被她臊得心慌了，一个心虚，干脆扭头往外逃。
“砰”，推门被合上。
十三：“……”
五十八
临阵脱逃的乔思沐靠着衣柜，觉得整个人都有点发软。
心脏怦怦直跳，比任何时候都要快，脑子里一刻不停地回放刚刚的香艳画面。
天啊！羞死了人了，乔思沐双手捂住脸，十三怎么……好吧，她算是明白那天澡堂里窥见十三身材的人的感受了。
然而真的好好看啊……乔思沐刷的又抬起头，给自己打气，不行，怎么可以怂！
她做了几个深呼吸，告诉自己没什么大不了，反正，反正自己身材也不差啊！嗯！
想清楚这个，乔思沐终于恢复了些冷静，她打开衣柜，取出浴袍换上。
本来还穿着内裤的，但想想刚才被十三诱惑的惨状，乔思沐决定直接挂空挡，她也要报复回来！
一切准备就绪，乔思沐再度深吸一口气，推开门，大摇大摆地走进浴室。
十三早在池子里坐着，看到乔思沐进来，还想跟她说话来着，谁知这小姑娘，突然不客气地把浴袍敞开。
洁白丰盈的双峰，平坦性感的腹部，修长的腿以及中间令人遐想的黑丝绒……居然就这么毫不忌讳地袒露。
十三噗嗤一下笑出声，哎哟，怎么有种要拍爱情动作片的即时感啊？
乔思沐对于十三的笑场自是非常不满，当即甩了浴袍，跑进浴池，扑到十三身上，冲着她的脖子和肩膀一阵乱咬。
让你笑，让你笑，我让你笑！
身上被咬得痒痒酥酥，十三真觉得乔思沐跟小奶狗似的，一言不合就“咬”，她无奈地由着乔思沐闹，等她差不多闹够了，才揽着她的腰一用力，把人捞到腿上抱着。
仗着身高优势，十三右手扶着乔思沐的大腿，左手按住她的后颈，然后嘴唇压住她的，舌尖一挑，闯进去接吻。
比之平日的温柔缠绵，这次显然更多了些霸道，十三准确地找到乔思沐的柔软，不由分说地缠住，吸着它汲取甜蜜。
舌头略带野蛮地扫过每一处领地，宣誓占有，十三不容乔思沐有丝毫的逃离，吻得又急又切，只到快要窒息了才恋恋不舍地放开对方。
乔思沐被这一吻亲得身体发软，胸口起伏着趴在十三肩上休息。
“十三，”乔思沐想起十三说要她父母同意的话，不禁有些郁闷，“你……今晚是不是不想跟我那个？”
十三有意逗她，明知故问：“哪个？”
居然装糊涂？乔思沐气得咬牙，遂又冲着十三脖子咬了一口。
真是的，不要她还……亲得那么激烈做什么？勾引么？
心里气不过，乔思沐顿时不想理十三，挣扎着就要从她怀里逃走，十三一面制住这只不乖的小野猫，一面笑道：“哎，思沐，你别闹啊，我还没亲够呢。”
乔思沐不满地撅起小嘴，十三忙安慰地亲她的耳朵，道：“小丫头，谁说不要你了？”
“你……”
乔思沐脸红到脖子，想反驳却又发现似乎是自己给自己挖坑。
十三心里暗道果然还是个小丫头，便又贴着她的耳朵吹气道：“谁说不进去，就不可以要了，嗯？”
乔思沐有些迷茫地望着十三，十三刮了刮她的鼻子，暧昧道：“女人的身体，有很多……秘密。”
说完，十三将乔思沐放下，转而把她压在浴缸壁上，低头就去亲吻她的脖颈。
细密的吻逐一落在乔思沐的锁骨和脖子上，女人的唇有种特有的软，像云朵一样轻柔。
身体起了一层小小的快感，乔思沐情不自禁地扬高下巴，让十三亲吻。
十三不急，很有耐心地亲吻着她，慢慢的将唇下移，热水早被十三关掉，所以只淹没到两人的胸部下方。
温热的水浸泡着肌肤，十三一只手潜入水下，捏住乔思沐的腰揉搓，搅动的水流轻轻地拍打在胸前，又是别样的感觉。
吻终于到达迷人的丰丘，十三在双乳间的沟壑中深深一吻，同时抬起被水泡热的右手，顺着乔思沐的腰线摸上去，然后忽然包住她左边的丰盈。
“啊～”
从未有人接触过的地方，蓦然被十三握在手里揉搓，乔思沐呼吸不觉重了几分，启开唇瓣喘息起来。
“放松点，思沐。”
十三一边安慰着她，一边用空出的左手扣住乔思沐手腕，拉高按在浴缸壁上。
她偏头去吻乔思沐光洁的腋窝，颗颗晶莹水珠不知何时沾在了上面，十三用唇瓣轻轻将它们吸吮干净，然后伸出舌尖，轻柔地舔吻逗弄。
右手也没有闲着，十三分开五指，握着乳肉缓慢地揉动。
白嫩嫩的乳肉从指间溢出些许，感觉某个小点正在渐渐变硬，磨蹭着自己的掌心。
软舌如同羽毛，搔弄得腋窝下痒酥酥的，让乔思沐有点受不住，她想躲，却又被扣着手腕，于是只能娇软的轻呼：“十三，好痒，你别舔……”
十三勾了勾唇，倒还真就不舔了，只是继续往下，亲吻另一边乳峰的侧面。
乔思沐觉得身体慢慢变得好热，她闭上眼睛，感受着十三温柔的吻，只觉整个人轻轻飘飘，像是要飞起来一样。
温柔的抚摸令她有种被捧在手心里呵护的感觉，乔思沐不禁呻吟出声。
“嗯～”
娇媚的呻吟如同天籁，十三被勾得几乎失神，然而口里的香软实在太过诱人，十三根本舍不得放过。
她围绕丰盈将周围都吻过一遍，然后才张开嘴，小心地含住顶端，用舌尖扫弄。
一阵快感席卷，乔思沐轻蹙眉头，明明想躲，实际却诚实地把胸脯朝前挺了挺。
“啊……十三～”
十三吸着尖端挺立的小红果，尽力品尝美味，随后右手也捏住另一边的小红果，轻柔地搓动。
乔思沐再一挺，最后竟右手抱住了十三的头，仿佛希望她再多一点。
十三亲吻着乔思沐的胸部，双手渐渐移到水下，摸着她的腰线，然后伸到大腿下面。
乔思沐沉浸在温柔的吻里，十三却突然用力一抬，将乔思沐抱到浴缸边上的平台上坐着。
突然被人从水里捞出来，泡得热热的肌肤骤一接触冰凉的瓷壁，顿时激起颤栗，乔思沐心里一惊，还没来得及惊呼，十三却突然将她的双腿分开，搭在肩膀上。
“十，十三？”意识到她要做什么，乔思沐羞得全身都红了，忙要去推她的头，急道：“不要，十三，那里很脏的……啊～”
滚烫的舌却已紧密地贴上蜜处，十三舔了一下，眼睛柔柔的看着乔思沐，笑道：“不会，你最甜了。”
说完又埋头去舔，乔思沐双腿打颤，无力向后仰倒，只能用手肘勉强撑着上半身。
原来，被喜欢的人触碰，是这样的感觉，浑身每个毛孔都舒服地颤抖。
十三热切地望着那处私密，透过漂亮的黑丝绒，那里的美不可言说，她深吸口气，稍稍平缓自己激动的心跳，然后低下头，以鼻尖慢条斯理地磨蹭。
似有晶莹的湿液渗出，乔思沐害羞地咬住嘴唇，想要夹紧双腿，却被十三掰开，并且深深一吻。
五十九
十三找到花瓣蜜处，伸出舌尖一挑，勾出丝丝粘液，她将这些往前涂抹在敏感的小苞上，再细细的吸吮它。
小花苞羞答答的冒头，十三手指分开柔软的花瓣，将它含进嘴里舔弄，乔思沐不由一阵轻颤，再忍不住娇喘呻吟。
真美，十三心里赞叹着，抬起头，改用手指抚摸敏感的花苞。
乔思沐双腿不住地打颤，十三慢慢找到湿润的花缝，食指探进一点点，勾出更多的粘液，涂抹在前端。
指腹温柔地按着敏感打转，乔思沐终于受不了，颤栗着软下身来。
十三这才满意地吻吻她的那处，然后站起身，走到右边，伸手去不锈钢架上取毛巾。
她把毛巾在水里浸湿，拧干，替乔思沐擦干净下身。
乔思沐坐起来，眼睛里似乎有点失望，她知道十三没有真的要她……所以指套根本白买了，唉，好心痛。
十三哪里知道小姑娘在可惜她买的指套，正想问乔思沐感觉怎么样，哪知小姑娘张嘴就……咬在她胸上。
“……”
倒是知道她想举一反三，但这跟调情也差太多了，根本像小兽咬着吃母乳好吗？
然而乔思沐才不管呢，又是一口咬在软软的肉上，并且吸出了一朵淡淡的梅花。
丝毫没有技巧，却让十三腾起快感，乔思沐注意着她的反应，忽然把手伸进她腿间。
黏黏的湿滑，乔思沐抹了几把，把手抽出来，得意道：“十三，你湿了。”
十三：“……”
而后的事情，乔思沐每每回想都会忍不住害臊。
十三把她从浴缸台子上拖下来，溅起的水花将乔思沐的头发都湿透了。
水汽氤氲，刚刚经过快感洗礼又着了热水，马上泛起淡淡的红。
乔思沐不知道十三要做什么，只是自己被她从后抱着，双腿大大分开，架到十三的腿上。
然后十三开始亲吻她的后颈，轻轻咬她的耳垂，乔思沐立刻又来了感觉，十三跟着把手从她腋下穿过去，握住丰盈。
手掌托着绵软，拇指按压着红果把玩，片刻，十三又把手伸下去，潜进水里，摸到那片私密，准确的找到敏感。
手指反复撩拨挑逗，一池春水都被搅皱，乔思沐挺起身子，双手向后用力搂着十三，娇吟喘息。
后来，她不知怎的被十三带出了浴室，又不知怎的被压到了床上。
十三站在床前，抓住乔思沐的脚踝，将她的腿分开，往下拖到床边，然后用自己的温热的小腹不断去蹭她的那里。
湿液沾湿了十三的小腹，使得那片茂密的黑丝绒变得晶莹透亮，十三越磨越有快感，紧跟着爬上床，抬起乔思沐的腿，对着她的柔软坐下去。
同样湿滑的两片花瓣顷刻黏在一起，两人都忍不住舒服得叹息，十三挺起腰，不断的用自己的柔软去撞击乔思沐。
坚挺的小花苞在一次次接触里迸发无限欢愉，湿润的花瓣如同接吻般亲密无间，相互胶合。
黏滑的湿露在彼此的运动里发出噗呲的轻响，听之令人耳红心跳，两个沉溺快感的女人，却仍在无休无止地厮磨。
与喜欢的人亲密，大约就是如此灵肉愉快，乔思沐只记得自己最后香汗淋漓地瘫在床上，还是十三爬起来，去拿毛巾替她擦身。
柔软的毛巾擦过肌肤，又激起颤颤的涟漪，感觉十三分开自己的腿，轻轻擦拭那处，乔思沐便羞得不能自已，索性拉过被子一角，捂住脸。
虽然不是真的做……但是真的羞死人了！
十三看她捂脸羞涩的模样莫名可爱，便在替她擦干净之后，低头在那蜜源处轻柔地一吻。
乔思沐身体一颤，像条小毛毛虫似的，马上蜷缩起来，身体虽然裸着，但明显捂脸捂得更紧了。
十三不禁莞尔，她把毛巾拿回浴室，自己也就着清理了下。
回来却发现乔思沐已经裹着被子靠在床头，两条藕臂白得发光，一对酥胸半露，活脱脱的事后样。
十三当然也穿了浴袍，她走到床边坐下，眼睛里尽是荡漾的柔光。
两人对视着都没有说话，十三望了乔思沐一会儿，忽然挑起她的下巴，倾身吻了吻她的嘴唇。
“小丫头……”
话才从唇间挤出去，十三突然又不知该说什么，或者是有太多话想说。
她并不擅长甜言蜜语，也不擅长去做什么伟大的承诺，于是剩下的字便在即将出口时糊成了一团糟，面目全非了。
最后十三只是轻轻地牵起乔思沐的手，慢慢地让细长的手指，陷入对方的指缝。
乔思沐唇角带着一点笑容，她静静地看着十三与自己十指相扣，感觉心的地方，渐渐变得充实膨胀。
十三真的是个静若止水的人，不像当初的霍雨热烈似火……毕竟是年少的轻狂，乔思沐偶尔会不自觉的比较，回想从前的种种肆意妄为。
好像有点反过来了，自己看似乖乖女的外表下，有颗稍嫌叛逆的心，而十三，貌似痞气的外表下，竟是一颗安静的心。
乔思沐忽然抬起另一只手，拨开十三的领口，按在她胸前，心脏跳动的地方。
十三微微一怔，继而主动朝前挪了挪，以便乔思沐查探或者抚摸。
柔软之下的心跳沉稳而有力，乔思沐默默感受着里面火热的跃动，竟有种蓦然回首的安稳感。
她想，她找到自己心之所托的那个人了。
……
乔思沐和十三在房间里不可描述时，莫祯正穿着条大花裤衩，跟君心兰坐在烧烤店里撸串喝啤酒。
老实说，君心兰都有点不太想承认自己认识莫祯，毕竟……这大花裤衩配大花衬衫的调调，像极了乡村非主流。
然而像莫祯这样具有深刻的逗比潜质和粗话吐槽灵魂的家伙，完全不觉得这身有什么问题。
她把波浪卷随意的一束，只管大口撸串喝酒，食尽人间烟火。
美女依旧是美女，但谁规定美女不可以穿着大裤衩坐在路边摊吃烧烤了？
孜然味的牛肉外焦里嫩，莫祯吃得不亦乐乎，青葱十指早就沾满油腻，她稍微一抹同样油亮亮的嘴唇，抬手冲着里面喊道：“老板，再加个烤鸡腿，还有十串牛肉！”
“好嘞！”老板高兴地回应。
桌上已经堆了一小把竹签子，君心兰看看自己面前少得可怜的竹签，觉得自己以前是太小瞧了表妹的战斗力。
散发着焦香味道的肉串很快上来，莫祯抄起一根签子，先塞给君心兰，催促道：“快吃快吃，冷了就不好了。”
说完自己不客气地拿起大鸡腿，毫无形象地啃起来。
君心兰有些想笑，都说长相妖孽的女人是人间尤物，可这顶着张美艳妖娆的脸坐在烧烤摊里熏烟火的，她还是头一次见。
“你怎么不吃？”
似乎是君心兰拿着串串半天不动的滑稽模样引起了莫祯的注意，她很鄙视地翻了个白眼，“教训”道：“出来吃烧烤就别端着主编的样儿，累不累啊？”
君心兰毕竟是君心兰，淡定且优雅地笑了笑之后，理直气壮地回答：“你喂我吃！”
莫祯差点把嘴里的啤酒喷出去，我/靠，哪来的奇葩女人，吃烧烤还要喂？
但喂是不可能喂的，这辈子都不可能的，莫祯伸出油乎乎的手，欲把君心兰手里的串串抢过来占为已有。
“阿祯，你喜欢皮手铐还是铁手铐？”君心兰突然问。
莫祯的笑容顿时僵住，她小心地打量了下对方的表情，心肝儿直颤。
“呵呵，表姐，”莫祯能屈能伸，“我喂您我喂您，撸串这种小事情，哪能让您亲自动手呢……”
七十
这是十三洗过的最煎熬最纠结的热水澡。
煎熬是因为似乎即将来临的某事，纠结则是因为紧张。
十三记得，乔思沐说……想压她。
和爱人亲密当然很正常，可……十三低头看了看自己的那里，某种叵测的曲线在黑色的丝绒里延伸，透着自然遥远的神秘。
双颊顿时有些红热，十三连忙抬头，然后把手伸到腿间，用水冲着好好清理。
好一会儿她才关了水，十三拿毛巾擦了擦身上的水，披上睡衣，头顶着毛巾出去。
开门的瞬间，热气倾巢而出，十三慢慢踏出一步，忽然发现客厅的灯已经关了，只剩下卧室亮着……
浅淡的灯光在地上投出细长的方块，边沿光影交错，十三怔怔地在浴室门口站了一会儿，才抬步往卧室走。
乔思沐正坐在床边看书，看见十三进来，便把书搁到床头柜上，起身朝十三走去。
“洗完了？”乔思沐关上门，示意十三坐到床上，“我帮你擦擦头发。”
十三乖乖坐下，并拢膝盖，双手杵着床沿，乔思沐站到她面前，就着十三头上的毛巾，开始帮她擦拭头发。
搓揉的动作很轻，像是怕吓着十三，乔思沐慢慢地擦着水，却心不在焉。
洗过澡的十三，好香啊……比花儿都香。
短发比长发容易干得多，乔思沐用手揉了下十三的发，柔软而蓬松，将近干了。
那便可以了……乔思沐想着，忽然将半湿的毛巾扔到地上。
两人都没说话，十三意识到什么，心脏一跳的瞬间，乔思沐已经压着她的肩膀往后按，将人摁在了床上。
松垮且原本就扣得不认真的睡衣散开，衣襟开口处即刻露出一段雪白，乔思沐吻住十三，右手顺着雪白摸进去，一握。
绵软的丰盈即刻掌在手中，乔思沐同时撬开十三的牙关，找到她的舌纠缠。
胸前的丰丘被人掌握，十三不禁一颤，随即又意识到什么似的，挺了挺。
乔思沐揉弄着雪白，略有些生涩，却让十三整个人都发起热来，感觉异常美妙。
她逐渐将吻下移，去亲十三的锁骨，然后终于是胸部，乔思沐像之前那样，依旧喜欢一口含住，悄悄地咬十三。
牙尖小心地咬住娇羞的红果，乔思沐恶作剧似的轻轻扯了一下，检验弹性。
“嗯？”十三察觉到乔思沐的动作，不禁无奈，抬起一点身子问她：“思沐，你怎么那么喜欢咬我？”
我就咬！乔思沐蛮不讲理地又去含另一边，如法炮制。
轻微的疼反而情趣，十三一面感慨乔思沐的小狗习性，一面又重新躺平。
乔思沐又咬又亲，将一对白嫩点上朵朵淡梅，然后才往下继续走。
马上是幽深的神秘，乔思沐心里小鹿乱撞，只觉一阵紧张，她深吸了口气，正要张嘴去含那处，十三突然坐起来，捧住了她的脸。
“思沐，”十三双颊亦是绯红，她阻止乔思沐进一步的动作，想解释什么，却又只能蹦出几个单音节：“你……等等。”
乔思沐没有强求，她转而盯着十三，问道：“你不愿意？”
十三摇头，却咬着嘴唇没有说话，许久，她垂下眼帘，似乎想遮掩某些情绪。
不是她不愿意，而是……害怕。
有些事情总归是不能后悔的，十三却怕乔思沐后悔……八年的时光，如果，如果她还有更好的选择呢？
情感的漩涡出乎意料的深，十三早已深陷其中，乔思沐若是真的抽身而去，她不确定自己会不会疯，或者，肯不肯放手。
思绪一团乱麻时，乔思沐忽然开口，道：“十三，我爱你。”
十三心里一震，随即抬头望着乔思沐，想确定对方没有开玩笑。
乔思沐的眼神极其认真，她也注视着十三，然后一字一顿，坚定地说：“十三，你就是我以后的选择。”
没有迟疑或者万一，乔思沐确信，自己找到的，就是那个可以执手相守的人。
不再犹豫，乔思沐撇开十三的手，低头吻在那里。
她学着十三的做过的事，舌尖探出舔弄，十三身体剧烈一颤，最后倒在了床上。
她想，她等心里的人，也很久了。
十三不再阻止，乔思沐便放肆地品尝那里，嘴唇亲吻着花瓣，舌尖在细缝里一拨，将那颗珍珠纳入唇间。
她渐渐抬起十三的双腿架在肩膀上，乔思沐仔细地舔着那里，感觉湿润的甜蜜渗出，便又在入口处一挑，勾出粘液。
嘴唇沾满湿滑，乔思沐将这些湿露逐一涂抹在两片花瓣四周，然后用手指轻轻的在柔嫩上摩擦。
“嗯……”
十三害臊地发出闷哼，随即咬紧唇，手指拽住身下的被子。
乔思沐心里软软的，动作更加轻柔，她一边留意十三的表情，一把找到珍珠揉搓。
手法还是比较生疏，但珍珠却逐渐硬了起来，最后十三难耐地挺了一下胯，又慢慢地松懈下去。
乔思沐爬上床，罩在十三身上，有点紧张地问：“十，十三，我做的……好不好？”
犹如交作业给老师检查的小孩，十三心里又是无奈又是好笑，她伸手撩了一下乔思沐的头发，笑道：“很好。”
得了夸赞，乔思沐立即露出得意的神情，不过马上又不好意思地追问：“那个，十三，要，要怎么磨啊？”
乔思沐问完，当即一阵懊恼，想压人却那么生涩，一点范儿都没有！
然而她试着想做动作，却不得要领，十三看着面红耳赤的乔思沐在自己身上乱摸，不禁笑出声。
“小笨蛋，”她道，“我教你。”
乔思沐缩了缩脖子，尴尬地咳嗽一声，觉得自己真是丢脸丢到家了……
十三撑起身子，向后挪了一下，然后分开腿，示意乔思沐往前，坐到她胯上。
在乔思沐坐下的瞬间，十三突然把手伸到她的腿间，指缝准确的夹住敏感点，轻柔缓慢的按摩。
乔思沐一惊，随即软了身子，扑在十三身上低低呻吟，十三让她的小花苞挺立起来，然后一探，中指勾挑出粘液涂抹。
“蛮湿的嘛~”十三趁机调戏一把乔思沐，“想了吗？”
乔思沐哼了一声，害羞地把头埋进十三的颈窝，像只鸵鸟。
十三勾起唇，越是换着法儿爱抚，乔思沐身体一绷，泛滥成灾。
“好了，”十三收回手，冲乔思沐狡黠地笑了笑，说道：“动吧。”
私处之下的丝绒地火热异常，乔思沐愣了愣，终于试着耸动腰部。
痒痒酥酥，有点黏黏的质感，乔思沐不由发出满足的叹息，然而刚刚被十三调戏的太舒服，双腿有些软，磨了几下就腿酸。
十三勾起唇，眼睛一眯，忽然把人反扑，耸动胯部厮磨。
压人者反被压，乔思沐暗自叹气，想来反攻之路任重而道远。
不过这都只是床上情趣，关键是被十三碰着真的好舒服。
娇软处不断碰撞，有点痒有点敏感，快感一圈一圈如涟漪扩散，某种水声羞耻地溢出，乔思沐耳边尽是十三急促地喘息。
十三一下一下磨着乔思沐的娇处，这样仅仅是打擦边球的行为也让她沉迷，不可自拔地耸动腰部。
乔思沐启开唇瓣喘息，放开自己和十三一起享受快乐。
缠绵过后，两人都有些疲惫。
十三休息了会儿，爬起来去拧毛巾给乔思沐擦身，清理自己。
完事之后，她躺回床上，从后拥住乔思沐，享受事后的温存。
温热暧昧的气息尚且残存，十三亲了亲乔思沐的肩膀，满足地笑了笑。
乔思沐打了个哈欠，觉得一番折腾，现在应该是快十一二点了吧。
手机就在床头柜上，但她也懒得看，在十三怀里赖着多好。
情人在侧，难免昏昏欲睡，十三便把台灯关了，额头抵着乔思沐后背，也闭上眼睛。
两人都准备进入睡眠时，突然听到窗外几声尖锐的哨响，接着是烟花绽放的炮声。
放烟花，春节必不可少的环节，乔思沐的瞌睡被醒走一半，便起来把卧室窗帘给拉开。
她又躺回床上，十三张开双臂搂住她，两人胸贴着背，一起看向窗外。
黑色的夜完全被绽放的火树银花占据，闪烁的光芒照得周围如同白昼，破空的哨声不断，争相冲上云霄的烟花，一朵更比一朵绚烂，简直令人目不暇接。
噼里啪啦的鞭炮也在此时炸开，震耳欲聋，喜气洋洋，尽管已经是初三尾初四头，人们欢度春节的热情仍旧丝毫不减。
乔思沐已是没了睡意，但她依旧想躺在十三怀里，和她一起看烟花实在是种浪漫。
“爆竹声中一岁除，”乔思沐随口念了一句，笑道：“十三，和你过春节真好。”
“我也是。”
十三把她搂得更紧。
一百八十三
时间往回调，当毫不知情的乔思沐刚刚推门进去1314号房间时。
隔壁1316。
莫祯把酒店房间的某本旅游宣传的小册子卷起来，一端抵在墙上，耳朵凑在另一端听。
对于听墙角如此“刺激”的事情，莫祯显然非常热衷，满脸写着看爱情动作片的兴奋。
但房间的隔音似乎有点强啊，莫祯挪了挪位置，又想：难道乔思沐不是该被十三按在墙上亲的吗？怎么一点儿动静也没有？
然而专心致志“特工”活动的莫祯，完全没注意到自己的房间门开了。
那是君心兰。
开完房之后，她挂着莫祯没吃晚饭，就把身份证压在前台，另要了一张房卡，然后出去附近给莫祯买点吃的。
裴景大酒店作为黎城高级酒店之一，又是财大气粗的裴氏集团投资，地段自然优厚，距离南京路步行街只有十分钟路程。
但今天毕竟是莫祯和她以交往身份在一起的第一天，君心兰很看重，所以计划里是想带莫祯去漂亮的米其林餐厅吃烛光晚餐。
因此没有去步行街，而是在街对面的小吃店里买了一份章鱼小丸子，一份起司土豆，能让莫祯暂时垫垫肚子就行。
买完提着热腾腾的零食回酒店，君心兰哪知道莫祯在里面偷听，结果……
首先撞见的就是莫祯微微撅着小屁股，手拿自制听筒，趴在墙上偷听的场面。
莫祯听得很认真，居然没注意到君心兰进来，而且……可能是因为自制听筒效果不太好，莫祯不得不变换角度。
于是那性感的小屁股也随之扭来扭去，君心兰直勾勾地望着莫祯翘起的臀，眼皮一跳，心里跟着就有些燥。
莫祯虽然是穿裤子，可那是条休闲紧身裤，正正规规站着倒没什么，她这么倾身一撅小屁股，紧身的裤子立刻把性感美妙的曲线勾勒得一丝不漏。
何况莫祯又是个美人，还是性感妖娆的美，君心兰光是看她这无心的动作，就感觉自己要湿了。
喉咙完全干渴起来，天知道她喜欢了莫祯多少年，又渴盼了她多少年，曾经青春期躁动的君心兰，连春梦的对象都是莫祯。
一想到自己的表妹在身下妖娆绽放，自己的手指可以用力地进入她紧致的甬道，一下一下顶着她，不断插！@出～水来，君心兰就忍不住想湿。
这炙热的欲，曾因莫祯的态度不明而被君心兰深深压抑在心底，但当她们互相挑明心意之后，这潜藏的欲便已经要喷薄欲出了。
甚至因为时间的增长，这欲，更疯狂。
年纪大的人是禁不住小姑娘挑逗撩拨的，君心兰眸色暗了暗，顺手把零食放在玄关处的柜子上。
莫祯还不知道自己这点星星之火撩起了多大的火势，依旧撅着小翘臀偷听。
君心兰勾着唇角，一颗一颗解开扣子，把外套脱掉，也扔在柜子上。
她再深深望了一眼莫祯，随即默不作声地走进浴室，打开水龙头，放出热水，认认真真地清洗自己的手。
执笔生花的文客与持刀救人的外科医生在某些地方很相似，就比如，君心兰拥有一双可以和十三相媲美的手。
修长而灵活，非常适合做某种事。
君心兰洗干净手，又泡进热水。
她抬起头，顺便照了一下镜子，里面的女人眉眼清冷，双颊却匀着淡淡的红粉。
心跳逐渐快起来，君心兰知道自己有多动情。
她喜欢莫祯，喜欢得不得了，从莫祯还是个小团子时，她就喜欢她。
现在小团子长成了大美人，也终于接受了自己，君心兰略有点傻气的笑起来，头一次感觉心脏因为甜蜜和幸福而鼓胀。
能够被莫祯爱上，是君心兰认为世界上最幸福的事情。
手指浸泡得酥软温热，君心兰抬起手，用毛巾擦干水，然后轻轻关上灯，出了浴室。
莫祯仍在专注地听墙根，君心兰悄悄走到她身后，扬手一巴掌打在她的屁股上。
“woc！”
做贼心虚的莫祯吓得险些跳起来，条件反射地缩起屁股。
“君心兰，你个……woc！”
尚未把大变态三个字说出口，莫祯便被君心兰从后抱住，君心兰动作熟练地把手伸到裤腰前，解开扣子，拉开拉链，然后右手一插，迅速地摸进了内裤。
突然被紧密地贴住私处，从未被人这般碰过的莫祯，浑身颤颤抖了一下，跟着面红耳赤地烧了起来。
幸亏是紧身裤，没有一下子褪落到脚边，把两条大白腿暴露在空气里，但莫祯也是真的是腿软，一下子往前扑，趴在了墙上。
君心兰随即上前一步，从后压着莫祯，下巴搁在她的肩膀上，手依然摸在她的私处。
论个子，乔思沐和莫祯差不多，君心兰即便比十三矮两厘米，也是比莫祯要高的，这样微微弯腰抱着莫祯，就好像整个身子罩住她，非常具有霸道的保护感。
莫祯感觉对方呼出的热气喷洒在耳际，心跳不已的同时，竟也生出了些渴望。
但是君心兰没有动，莫祯既忐忑又期待地等了一会儿，发现她根本就只是把手放在她内裤里而已。
所以老变态就是老变态啊！莫祯忍不住了，微微偏头，吐槽道：“我都没洗澡，你摸那里……不，不嫌脏啊？”
君心兰回答得很宠溺：“我家阿祯，香香软软的，最干净了。”
woc！莫祯无语，随即暗暗道：老娘TM又不是白面馒头！
“你不想动的话，能不能把手拿出来啊？”
“阿祯希望我动？”
woc！莫祯被她的话臊得慌，不由咬牙，这老女人不要脸皮的吗？
“表姐，其实……”
不小心咬了舌尖，莫祯发誓原本她不是想这么说的，但嘴巴自己就动起来了。
“你要是想摸就摸吧，我都答应你了……你要是想进去……也可以的。”
君心兰被她说得愣住，继而心里涌起了浓浓的感动。
莫祯真的很包容她，以前为了让她开心，主动问她想不想用小皮鞭发泄，现在……
“傻阿祯，”君心兰轻柔地吻着莫祯的侧脸，很认真也很温柔道：“哪有女孩子的第一次那么随便的，嗯？”
莫祯已经脸红得不行了，臊了一会儿，忽然想起什么，忙道：“表姐，那个……我没有经验的，虽然有理论……你，你需要先教我，不，不然，我可能会弄疼你。”
越说越羞得不像话，君心兰明显又是一怔。等明白过来莫祯的意思，她沉默了很久。
“阿祯，我不是第一次的，”她道，“我和别人上过床，十六岁的时候。”
表姐她……是想跟我坦白什么吗？
可奇怪的是，莫祯的第一反应不是吃味，而是心疼。
“你是……自愿的吗？”
“是。”
莫祯稍微沉默了几秒钟，突然扭头，亲了下君心兰的下巴。
“傻子，这有什么大不了的，我喜欢你又不是因为那层膜。”
一百八十四
有时候，美似乎会在无意中成为原罪。
君心兰的户口是落在君澈大哥的家庭下，平时虽说多于住在莫祯家，但毕竟是名义上的养父母，君心兰一周也有一两天住在养父母家里。
君清和妻子都是非常善良的人，对君心兰如同亲生，君心兰一直十分感激。
唯一可能让她有些无措的，是他们的独子君云开，大莫祯四岁的表哥。
十六岁的君心兰，在逐渐被照顾着褪去黑瘦之后，出落得越来越漂亮，君云开又正是男生荷尔蒙萌动的青春期，难免对这个没有血缘关系的姐姐产生好感。
君心兰心思很敏感，很快她就发现君云开不太正常的感情。
彼时她被君澈撞破亲吻莫祯，君澈已经开始物色新的监护人，君心兰真的不敢再让君清夫妇知道，他们的儿子对她有异样的情愫。
她从小没爹没娘，若是君家一怒之下把她丢弃，君心兰真的就失去了所有。
这种事情没法子明说，君心兰只好用笨办法，找一个男朋友打掩护。
结果，男性荷尔蒙上头的君云开差点把那个男生给揍了。
幸好君心兰在旁边帮忙拉住了君云开，要不然那个男生估计得进医院。
但也正因为君云开这一闹，日后君心兰提分手时，男生以此半威胁，提出分手炮。
第一次的初体验并不美好，或者应该说相当的糟糕。
两个乳臭未干的孩子，都很做贼心虚，在一间不要身份证的小旅馆开了房。
事实上，君心兰一直是有阴影的，当她看见男生那根！勃起的粗壮器物时，就有种隐隐地恶心感。
尤其是还要帮对方戴避孕套，青筋凸起的棒状物在自己手里戳来戳去，白浊粘在手上，还有一股子奇怪地味道。
男生气势勃发地进去，君心兰胸中恶心，只想着快点结束，干涩令私处刺刺地疼。
某个蚊虫叮咬的夏夜似乎又出现了，闷热的感觉让君心兰喘不过气，记忆里狰狞丑陋的巨兽再度凑到了眼前，腥臭恶心的气味伴随着黏浊滴落而涌入疯狂鼻腔……
君心兰终究是没忍住，在下身传来不适应地疼痛时，她一下子趴到床边，吐得一塌糊涂。
男生被吓愣了，随即就软了，同样受伤的还有自尊心，最后他气急败坏丢下君心兰，一个人离开了。
君心兰在浴室简单清理，出来面无表情地看着毛巾上的落红，将它一把火烧了。
……
君心兰大概不会想到，莫祯听到她不是之后，说出的第一句话竟然是：我喜欢你不是因为那层膜。
“阿祯……”
君心兰有些想哭，同时无比地后悔当初的妥协和懦弱。
若她知道以后莫祯会爱上自己，还会不会那么草率地交出第一次？
莫祯并不知道君心兰的想法，但她很自然地不想去追究那到底是怎样一回事。
记得她刚刚成年的时候，君澈曾经把她叫进书房，很认真地告诉她：如果哪一天想把自己交出去，至少要确定，对方不会是自己将来回忆起来，觉得后悔的人。
看她表姐的表情，明显没对初体验留有好感，莫祯不想去挖她记忆的伤口。
重要的是现在，她觉得表姐就是以后自己回忆起来不会后悔的人。
“表姐，”莫祯认真注视着她的表姐，“你想……摸我吗？”
“阿，阿祯？”
突如其来的主动让君心兰心脏狂跳，情不自禁地发起热来。
她以为莫祯是开玩笑，但对方的神情根本是严肃……严肃到几乎到了庄重的地步。
意识到对方不是随便说说，君心兰欣喜得整颗心都飞了起来，跟着便觉得心中的欲要彻底压不住了。
偏偏莫祯以为她发呆是不愿意，便凑近了点，嘴唇几乎要触碰到君心兰的下巴。
“表姐，”她吐气如兰，又问：“你不想摸我？”
“咕噜～”
君心兰听见自己喉咙发出地轻响，接着她用左手一把按住莫祯扶着墙壁的手，喘息着说道：“阿祯，扶稳些……”
等不及说完，君心兰已经低头细细地亲吻莫祯纤长的颈，滚烫的唇在她滑嫩的肌肤上碾动，吮吸。
右手同时在下面的花瓣处轻轻地拨弄起来，还没有湿润，君心兰便将手按住前端，先慢慢地揉弄。
酥麻感如约而至，莫祯身体一阵颤栗，继而感到被温柔爱抚的花处，逐渐生热。
“啊～”
陌生的电流刺激着神经，却意外地很舒服，莫祯不由得微微张开红唇，轻喘呻吟。
“阿祯，你知道吗？”
君心兰迷恋地抚摸着莫祯的娇嫩，指腹轻柔地捻过两片花瓣，拨弄着，挑逗着。
她用牙尖轻轻地咬莫祯的耳垂，低声撩拨道：“我想这样摸你，这样碰你，已经很久了。”
中指突然勾起一点，在蜜缝中慢慢地滑动，君心兰明显感觉指尖的湿热加深，丝丝黏滑已然渗出。
“阿祯，你好敏感啊，”君心兰继续往她耳朵里吹气，道：“这么一会儿就湿了。”
舒服又羞涩的快感正在击溃意识，莫祯最后在心里吐槽了一句：“老娘明明是单身久了，不是敏感”之后，就陷入沉迷之中。
君心兰极尽温柔，也极尽挑逗，莫祯不会知道身后高冷的主编，曾经无数次在春梦里梦过她，然后无数次在对她的幻想里湿了身。
“阿祯，我好想喝你~的水，嗯～好！湿，好软。”
逐渐涌出的湿润，让手指的磨动更加顺畅，君心兰玩弄着湿漉漉的娇蕊，指尖勾挑，把黏滑蜜液抹开。
终于，她寻到娇羞的小嫩芽，便用手指按着，欢快地摩擦它，用力揉弄。
“嗯嗯……啊～”
刺激的快感瞬间击中大脑，莫祯身子抖颤着，第一次被抚摸着达到了巅峰。
“高HK潮；了？”
君心兰吻着莫祯的脖子，手指暂停抚摸，静静地贴在哪里，感受花瓣传来的轻微跃动。
莫祯晕晕乎乎，头一次有这种舒服的快感，她还有点回不过神。
君心兰微微笑着，她的阿祯也太敏感了，这只是抚摸外面，带来的一小波浪潮而已。
她把手拿出来，扶着有点发软的莫祯转过身，趁机又将她压到墙上去。
后背抵上墙壁，莫祯迷茫地眼中终于有了些聚焦，她无力地靠着墙，抬头望着君心兰。
一双秋眸荡漾着春情的媚，莫祯双颊绯红，初尝情欲的她，透出勾人的妖娆。
君心兰心情甚好，她怜爱地注视着莫祯，随后抬起右手，将带着晶莹湿润的中指放进嘴里，慢慢地舔弄。
莫祯眼睁睁望着她的动作，极度的羞涩生生把整张脸烧红了。
过了半秒，迟钝的大脑才恢复运转，莫祯冲着君心兰就是一句：“你变态啊！”
君心兰丝毫不介意她这么叫她，反而把莫祯压得更紧，一条腿挤进她的腿间，隔着裤子，膝盖恶意地顶着她的尚且敏感的私处。
莫祯快要臊死了，君心兰含笑不语，觉得她的反应实在是生涩又可爱。
裤子拉链似乎还开着，莫祯赶紧伸手去拉，猛地又发现不对，内裤好湿啊……
清醒过来的脑子里爆炸性地堆满草泥马，莫祯此刻简直无语凝噎。
所以啊，什么叫做单身久了，看见老干妈都想=～干，她这单身狗，居然被君心兰一摸就忍不住高潮了！
丢人，太TM丢人了！
君心兰看着莫祯，想笑又想再把她吃一口，嘴唇正悄咪咪地靠近莫祯红红的脸蛋时，突然听到门铃声。
一百九十一
君心兰站在莫祯的卧室里，心情有些异样的波动。
她像是在欣赏一件艺术品，一寸一寸的看过莫祯房间里的每一样家具。
空气里弥散的气息，都是她迷恋的味道。
忽然看到侧放在墙边的双开门大衣柜，一侧木门的开着。
君心兰走过去，本来是想帮莫祯关上衣柜门，却鬼使神差地，想看看她平时穿的衣服……还有内裤。
这想法突兀且确实有点变态，但是君心兰忍不住内心的骚动，最终还是拉开了衣柜里的第一个抽屉。
按照常理，这应该是装内衣的。
果然，里面全是叠放整齐的内裤，棉质的，蕾丝的，各种各样都有。
君心兰的脸有些热，她不自觉的咽了咽口水，悄悄地提起一小条黑色蕾丝内裤。
欲透不透的轻薄布料，君心兰瞬间幻想出莫祯穿着这条闷骚的内裤，妖娆地扭动腰肢，咬着手指在自己面前求欢……
天哪，下腹竟然涌起湿热，君心兰慌忙把内裤塞回原位，砰的关上抽屉。
低头看了看自己的小腹，君心兰知道自己是有感觉了。
所以，莫祯对自己的影响居然大到了这种程度？君心兰不敢再幻想了，赶紧用双手拍了拍自己的脸颊。
稍微平静了会儿，君心兰把目光移到另一个插着钥匙的抽屉，伸手把它拉开。
她以为会是莫祯私藏的东西，结果一看愣住了。
居然是……破掉的布偶熊？
君心兰慢慢地拿出这只布偶熊，眼神复杂看着那道破口。
阿祯曾经最喜欢的小布偶熊，后来被她偷偷地扯坏了。
心里顿时涌起一阵愧疚，君心兰想了想，干脆把这只破掉的小熊藏进了自己的包里。
刚刚拉上拉链，突然听见门开的声音。
“woc！”
莫祯看到君心兰的第一反应就是：这老变态不会是爬窗户进来的吧？
愣神的功夫，君心兰已迈着长腿走过来，一下将莫祯壁咚在门板上。
双手被扣住压到头顶，君心兰炙热地吻落下来，莫祯尚未有所反应就被她撬开牙关，冲了进去。
如果用酒作比，这次的吻便该是十足的烈酒，君心兰一边吻她，一边把一条腿挤进莫祯的腿间，暗示意味十足地顶着她。
莫祯穿着是睡裙，比不得紧身裤，何况里面只是穿着内裤，被君心兰这么用膝盖磨着，很快就有了热感。
对方灵活的舌持续缠着自己，莫祯呼吸都有些不畅了，偏偏身体诚实地涌起了快感，莫祯忍不住也紧紧扣住君心兰的手指，舌头努力地搅动，回应她。
这样的表姐真的好强势，好喜欢啊！
莫祯一边被吻得酥软，一边还被君心兰的强势霸道撩着，身体和心理同时沦陷，快感更加浓烈。
君心兰也感觉到自己怀里人儿的动情，慢慢放缓节奏，松开好让莫祯换气。
一根暧昧的银线在空中拉长断裂，莫祯双颊通红，伸手环着君心兰的脖子，扑在她柔软的胸口上喘息。
下面的某处热烘烘的，莫祯终于明白之前乔思沐为什么告诉她，有些事食髓知味，一旦碰了就欲罢不能。
她的表姐真的好会撩，被喜欢的人温柔又霸道的对待，真的好舒服。
“阿祯，想让我再摸摸你么，嗯？”
君心兰咬着她的耳朵诱惑着，同时已经把手游下去，贴在暖暖的地方。
“阿祯竟然就有感觉了？”君心兰轻轻地点着布料，轻佻道：“哦？小阿祯居然穿了这么骚的蕾丝内裤？”
说着猛地往某一处轻弹了下，莫祯顿时一颤，更有感觉了。
“表姐～”
“乖，”君心兰含着她的耳垂舔吻，“想舒服吗？那就快说，想让表姐摸你的下面。”
woc！老变态！莫祯一边吐槽，一边又忍不住动了动，去摩擦君心兰的手指。
下午被君心兰抚摸的快感再度袭来，对方手指灵巧的挑逗，那火热的舒服……啊～
莫祯闷哼两声，终于禁不住诱惑，轻喘道：“表姐～我洗过澡了，你摸摸我……啊～”
真是又乖又可爱，君心兰隔着布料轻轻地抚摸起来，同时用另一只手解开自己衣服，露出漂亮的肩膀和锁骨。
“阿祯要是忍不住叫出来的话，就咬着我，”君心兰亲吻着她的嘴唇，逗她道：“不然被君姨和姨夫听见，可就不好了。”
莫祯的脸更红了，这个坏女人，不过这种可能被发现的感觉似乎更刺激了，君心兰的手指终于伸进了内裤，莫祯一颤，赶紧含住她的肩膀。
“阿祯真敏感，水真多，”君心兰一面沾着湿液摩擦，一面不忘低低调戏她：“我爱死你了……阿祯，表姐好想插进去啊，嗯？要插得你下面全是水，止都止不住。”
骚话连篇的老变态，莫祯咬了口她的肩膀，微微的疼让君心兰也翻起快感。
“啊～咬我？小坏蛋，嗯？”
君心兰更用力地抵住莫祯，手掌在湿润之地迅速的摩擦起来，指尖不断的拂过热热的缝隙，连着前面的丝绒地一起玩弄。
莫祯呜咽着，细细的声音叫君心兰也忍不住湿了身，心里的火和欲燃烧得越胜。
“阿祯，阿祯～”
她呼唤着这个放在心底许久的名字，手指毫不犹豫地找到了肿胀的小点，轻轻地夹住。
“阿祯，你知道吗？”君心兰揉着那肿胀的嫩，激动地声音都在颤抖，“我连第一次春梦都是你，你知道你有多好吗？我做梦都想让你在我的身下求欢……”
被夹住敏感的莫祯受不了了，呜咽不停，因为舍不得咬疼君心兰，只好难耐地用舌头舔她，以至于流出的口水沾湿了君心兰的衣服。
君心兰突然按住敏感道极致的小嫩芽，快速的揉弄起来，同时轻含着莫祯的耳垂，舌尖扫着舔她。
“阿祯，流出来给我看……别忍着。”
“呜～”
敏感都被掌控着，双重的快感激发，莫祯拽紧君心兰皱巴巴的衣服，身下一阵颤抖，顷刻泄了出来。
两个人都很沉溺，君心兰依旧依恋地把手托在莫祯的秘处，指尖慢慢地划着，感觉为她而流出来的蜜液。
真想看一看莫祯粉嫩的那里，一定很美。
几秒的紧绷之后，莫祯渐渐放开了君心兰的衣服，松开不再含着她的肩膀。
两人的脸都异常潮红，君心兰偏头看了下自己的肩膀，嫩白的肌肤微微发红，被莫祯舔得湿漉漉的，泛着水润的光泽。
一滴晶莹沿着君心兰的锁骨滑下，暧昧地滑进了她胸前迷人的沟壑。
黑色的文胸立刻被浸湿了一点，莫祯眉毛抽了一下，连忙想帮君心兰擦。
真是太羞耻了……
然而君心兰丝毫不介意，反而一拉皱皱的衣服，把肩膀遮了起来。
“别擦掉，我喜欢阿祯的水留在我的身上，”君心兰凑近莫祯，吻了她一口，调笑道：“阿祯两张小嘴的水都一样多呢。”
莫祯羞赧地用额头顶了一下君心兰，小声嘀咕：“你害不害臊啊？”
君心兰笑的很开心，然后终于把手指从莫祯的内裤里抽来，在自己的衣服上蹭了蹭。
莫祯：“……”
互相抵着额头，略微平复了一会儿，莫祯抬起手，摸了摸君心兰的脸颊。
“表姐，”她道，“你怎么会这么喜欢我呢？明明我什么都没有做过呀？”
君心兰抓住莫祯手，偏头吻吻她的手指，笑道：“小笨蛋，你只是不知道你做过而已。”
莫祯望着君心兰，抿了抿唇，突然道：“表姐，你当时……是因为照顾我吗？”
君心兰一愣，随即淡淡回答：“都没事了。”
“我听说阿丹地区的热病很难受，也很难好，”莫祯微微低下头，满是愧疚，“你那时候冲过来救我，后来又一路送我撤离，我都在昏沉，但是能感觉到的，表姐一直在照顾我。”
在分不清白天还是黑夜的恍惚里，莫祯唯一能感知到的，是君心兰那双温柔的手。
枪口下的九死一生，昏迷时的寸步不离，君心兰，她的表姐从未丢下过她。
鼻子莫名的酸涩，在莫祯的眼泪即将落下时，君心兰温柔地吻上了她的额头。
随即，充满深情的话语在耳边响起，坚定而又庄重：“阿祯，我爱你。”
一百九十二
乔思沐抱着十三，很快就进入了梦乡。
长久以来担心的恋人终于回到了身边，还可以踏踏实实地抱着，乔思沐不是一般的安心，睡眠也比往日沉。
殊不知，十三失眠了。
失眠的原因很简单，一是才从国外回来不久，时差尚有点混乱，二是……
心心念念的小丫头躺在怀里，试问温香暖玉，谁还睡得着啊？
尤其是乔思沐这暖乎乎的一团，缩在十三怀里，还抱她抱得那么紧，一条大腿直接搭在十三的小腹上。
黑暗之中，感官异常敏感，十三不仅能感受到肩窝处有乔思沐热热的呼吸，而且她头发的香气也不断在往鼻子里钻。
“咕噜～”
十三第九十九次吞口水，第九十九次宣告入睡失败。
手臂搂着乔思沐，十三默默地想，根据脑子里跳过的羊数，现在应该是凌晨两点半了吧。
依旧睡不着，十三盯着黑洞洞的天花板，停止数羊，开始回忆她和乔思沐的过往。
她们一起逛街，一起去图书馆，一起去温泉度假村……
画面突然急刹车，从甜蜜猛地转向了某些小废料，回忆顿时由粉入黄。
呃……十三第一百次吞口水，她真的不是故意的啊！
然而有些事情不是人为能控制的，这思想是越偏越严重，十三眼前像是突然出现了画面，乔思沐白嫩的肌肤和姣好的身材一一浮现。
在温泉度假村，两个人第一次坦诚相对，乔思沐修长的美腿被自己大大的打开，而自己湿热灼烧的下腹，正正地撞上她的柔软。
晶莹的湿润打湿了彼此，十三记得自己一下下地摩擦着对方的黑丝绒，在略粗糙的触感里，迸发无限的快感。
与爱人的亲密交融是忘不掉的，身体有些发热，曾经记忆的感觉被重新启动，十三仿佛重回了那一天，她的小丫头躺在床上，墨黑的发披散如瀑，随着她们的律动而摇摆。
莹白的娇躯似春水般瘫软，乔思沐喘息着，胸口的一对可爱微微起伏，粉红的肌肤上逐渐渗出一层香汗。
而自己站在床边，乔思沐分开的腿间，痴迷地挺动着，看着自己的丝绒地被爱人的香露打湿，看她们在分开的瞬间拉出的银丝。
乔思沐真的太美了，在与爱人的激烈交欢中，完全的绽放打开，从面容到身体，都如美得不可思议。
作为一个医生，十三非常融会贯通，从前看某本关于生理方面的书时，上面分明写道：真正灵肉交融的女人，应该美得像成熟的葡萄，随便一咬一捏，都能迸发最甜蜜的汁液。
十三是个挺独立，也有点孤僻的女人，也许跟幼年的经历和父母去世得早有关，所以她从没想过去爱什么人。
跟祁伟的恋爱其实说不上恋爱，连解决生理欲望都没有，她对他连欲望都提不起来。
曾经猜想也许一辈子也感受不到书上说的美妙体验，直到遇见乔思沐。
她还自称小八的时候，十三就觉得这个女孩很特别，等她那天扑进她的怀，黑黑的眼睛一眨一眨，撩得十三整颗心都在颤动。
她们慢慢地靠近，然后在一起，然后亲密地袒露自己，十三终于知道了书上的美妙是怎样的一回事。
当她抬起乔思沐的腿，用湿润的小珍珠去碰触对方含苞欲放的花瓣时，融化般的快感叫她整颗心都轻盈地飞上了天。
乔思沐吟吟的娇喘犹如天籁，十三每听见一次，就动情一次。
层层叠叠如同剥开多汁的果实，不断渗出的甜蜜让她们都欲罢不能。
十三只想再多一点，再多很多很多！
下腹突然涌出湿润的热流，十三知道自己动情了，光是想着以前跟乔思沐的亲密，就让她忍不住湿了。
“嗯～”
熟睡中的乔思沐，突然吐出似是呻吟的闷哼，十三被她一激，全身过电般起了酥麻感。
乔思沐搭在她小腹上的腿，无意识地磨动，十三呼吸一滞，忍不住地想要。
偏偏乔思沐还不罢休，一只手不老实地摸进十三的背心，胡乱地抚摸。
天啊，这快要把她折磨死的小丫头！
尽管黑暗里什么也看不清，可十三对乔思沐实在是太熟悉了，忍不住抱着身边的人，猛地翻了个身。
十三罩在乔思沐的身上，气息急促，她怕吵醒了小丫头，可静静地等了一会儿，乔思沐依旧沉沉睡着，呼吸均匀。
再也受不住了，黑暗里，十三慢慢地靠近乔思沐，凭着直觉轻轻地吻她的唇。
“十三～”
不知乔思沐梦到了什么，居然发出了一声迷糊的呓语，十三趁机一吻，将小舌灵活地滑了进去。
“唔……嗯～”
乔思沐竟自己吮吸起来，十三微微一怔，随即内心的躁动得到了某种释放，索性就由乔思沐含着舔吻。
好一阵，乔思沐像吃完了棒棒糖，又像是不满，便把十三的舌顶了出来。
十三也不急，她在黑暗中隐隐能看出一个轮廓，便低头轻吻乔思沐的脖颈。
不欲吵醒她，十三尽量放轻动作，慢慢地往下吻着。
空气突然燥热，不过这个季节也已经逐步热起来了，十三索性把她们只盖着一角的被子掀开，然后直起身，虚跨在乔思沐的腰上，手指提起一点衣料。
偷偷摸摸的紧张让欲望更多了些隐秘的刺激，十三逐渐拉起睡裙，掌心贴上了柔滑的肌肤。
内心发出满足的叹息，十三的双掌沿着乔思沐腰侧的曲线缓慢地往上滑，一寸一寸，掀开她的睡裙。
十三屏住呼吸，心脏噗通噗通跳着，感觉掌下暴露的肌肤越来越多，黑暗里已经可以看到一截泛白的腰腹。
好美，她的小丫头真的太美了，十三默默地感慨着，手继续游走。
掌心平滑的曲线逐渐微微起伏，终于摸到两团可爱的小雪丘。
因为是平躺的姿势，乔思沐的丰满不如站着的时候，不过足够十三心口狂热，但她的动作依然轻缓温柔。
像是在按摩，十三小心地拢住，指腹爱怜地扫过顶端，几乎感觉不到地揉动。
尖端的小红果私有挺立之势，温柔的爱抚更让昏睡的乔思沐起了反应，不由得夹紧了大腿，发出细微地呻吟。
“嗯～”
面对爱人，十三向来有足够的耐心，她缓缓地揉着乔思沐的软绵，逐渐又把手移下来，抚过腰腹，轻轻地勾起内裤。
一点点地脱掉，暂且把内裤放到枕边，十三往后退到船尾，然后轻轻地分开乔思沐的腿。
她伏低身子，让乔思沐的腿能够搭在自己的肩膀上，再缓缓接近私地。
终于可以一亲芳泽，十三激动地喘息，试探地伸出舌头，点了一下水润。
甜蜜早已充盈，十三闭上眼睛，用嘴唇触碰心爱之人的娇嫩，然后在轻柔的舔吻。
舌面刮过娇蕊，无数蜜液随之被品尝，十三控制着自己的动作，只是浅尝辄止。
“啊……嗯～”
乔思沐在梦中呻吟，十三吻着湿润的花心，舌尖轻轻挑动小珍珠。
不太敢深入，十三来舔吻几次之后，就克制着离开了。
一百九十三
乔思沐无意识的娇喘，身体发着热，十三双手交叉脱掉了自己的背心，露出同样雪白并且曲线漂亮紧实的上身。
最后也脱掉了内裤。
胸前的两团紧绷绷的，十三轻轻喘息着，把手小心撑在乔思沐的身侧，然后俯下身，凭感觉对准。
早已挺立的小红果彼此触碰，颤栗不断，十三咬着嘴唇，竭力控制着自己的动作。
克制比放纵难多了，十三喘着气，前后移动着自己身体，缓解自己的燥热。
汗水逐渐透了出来，不知怎的，乔思沐忽然把手环在了十三的脖子上。
十三登时吓得不敢动了，谁知乔思沐又呓语了几个模糊的字音，然后突然抬起美腿，勾住了十三的腰。
两人的湿热之地登时亲密无间！
“嗯哼，十三……啊～”
乔思沐似乎是梦到了和十三的不可描述，竟然主动用腿内侧蹭了蹭十三的腰。
好勾人的小丫头！
十三咬咬牙，好不容易克制住放纵的欲望，只贴着乔思沐，慢慢地前后移动。
交缠的身体，在彼此的厮磨里不断升温，黑夜里，乔思沐半睁开眼睛，软绵绵，媚丝丝地唤了声“十三～”
十三动作一顿，乔思沐似梦非醒，又迷迷糊糊地呢喃：“梦？”
下腹的积热叫人崩溃，十三终于又缓缓蹭起来，磨着对方湿润娇嫩的同时，含了含乔思沐的耳珠，低语道：“小丫头，你就是在做梦～”
两百零九
花洒将水流分成细细的，喷下来洒在皮肤上，暖暖的很舒服。
热气氤氲，乔思沐和十三赤裸相对，站在白蒙蒙的水雾里看着彼此，如同看到一面镜子，映照出的是一样的柔美曲线和身体。
但又似乎不太一样。
乔思沐淋着热水，雪嫩的肌肤上渐渐浮起一层浅浅的红，像是扑了极淡的胭脂，晕出妩媚的粉色。
十三痴痴地望着乔思沐，记得上一次这样看见她的裸体，还是在阿丹，那间十分简陋狭窄的铁皮淋浴房里。
彼时身处危险与战火的地区，十三看着她的小丫头，满心只有担忧和焦虑，丝毫提不起任何亲密的绮思。
如今在安全而私密的空间里，由情而生的渴望自然而然地随着热气而不断蒸腾，在胸口充盈膨胀。
乔思沐忽然抬起手，慢慢地抚摸十三的腰腹。
先是指尖，再是几根手指，最后整个掌心都轻柔地触碰上凝脂般的肌肤。
乔思沐注视着十三那漂亮紧致的腰腹，反复地抚摸那一片有限又无限的领地，在茂密的丝绒里徘徊，然后摸上了那簇拥着古刀的木槿花纹身。
几柱细细的水流滑过腰侧，黑边晕红木槿花仿若盛开，美得惊人。
乔思沐仔细地凝视着它们，像真的在抚摸细腻娇嫩的花瓣，一寸一寸地感知。
被掩盖的疤痕有些略微的粗糙，乔思沐小心地感受着，忽然蹲下身，仰头靠近那簇木槿花，嘴唇温柔地覆了上去。
柔和的吻令十三浑身一颤，不住地往后退，靠在被熏热的瓷砖壁上。
“思沐……”
水忽然停了，乔思沐轻轻地吻着盛开的木槿花，用舌尖刮过那一片粗糙，温柔地舔去沾染的露珠。
十三有些招架不住，被修复的疤痕似乎比其他地方更加敏感，她微微仰起下巴，眼神禁不住的迷离，呼吸开始急促。
乔思沐撷走那一颗颗的露珠，仔细地亲吻过纹身，然后慢慢地站起，嘴唇滑上去，吻在十三胸前的美好上。
一对白雪小巧可爱，刚好是一手可以把控的饱满，乔思沐在那浅浅的沟壑里深深一吻，最后抬起头，将自己的绵软压上去。
乔思沐不断亲吻着十三的下巴，柔软的娇躯与她亲密无间。
“十三，今晚……要我好不好？”乔思沐有些微喘，“比起新家，我更想在你的床上……给你。”
傻瓜，十三捧起乔思沐的脸，认真地注视着她的小丫头，半晌才郑重地回答：“好。”
两个人很快地洗干净，十三披上浴袍，把只裹了浴巾的乔思沐打横抱起，快步往卧室走。
乔思沐红着脸缩在十三怀里，又在顷刻间被压在充斥着十三气息的床上。
十三深吸了一口气，爬上床，小心地将乔思沐罩在身下。
乔思沐羞涩地捂着脸，十三轻轻地把她的手拉开，十指相扣地压到了床上。
“小丫头，别怕，”十三亲吻她的脸，安慰着她，“交给我就好了，嗯？”
柔和的灯光下，乔思沐整个身体都泛着淡粉的红，与心爱之人的第一次交付，让她瞬间变成了最脆弱的小鹿，无助的眸望着十三，像是期待，又有点羞窘的害怕。
十三耐心地吻着乔思沐，也在等着她的回答。
乔思沐有种被好好捧在手心疼爱的感觉，全身不自觉地舒展，正当她准备点头的时候，忽然听到一阵嗡嗡的震动。
好端端的气氛瞬间破散，两个人对视着，都有些憋屈的无奈。
然而那振动相当执着，才响过一阵，还没等缓口气，又接着响。
到底谁的电话啊？两人同时想。
但明显是不达目的不罢休，十三只好放开乔思沐，伸手把枕头拿开，看是谁的手机。
结果是乔思沐的，来电显示李雯雯。
真会挑时候，十三叹气，有点不爽地拿起手机，递给乔思沐。
见是自己的手机，乔思沐只好歉意地冲十三笑笑，安慰似的揉了揉她的头发，然后按键接通电话。
“喂，雯雯？”
乔思沐尚且光着身子，十三目光里的灼热未散，然而这被这可恶的电话一打断，明显只能看不能吃了。
心里憋闷，但十三还是扯过被子，把赤条条的乔思沐裹起来。
乔思沐知道十三闹小脾气，便主动的靠过去，倚进十三怀里，用嘴型说了一句：马上继续。
十三难得的撒起小脾性，抱了乔思沐也不干什么了，只管扭过头生闷气。
乔思沐一面听着电话，一面分神想安抚闹脾气的幼稚女人，却忽然听到那头的李雯雯小声地问了一句什么。
没听清，但对方的情绪似乎不太对，乔思沐皱起眉，赶紧又追问了一遍。
十三听到乔思沐的语气，也觉得有些不对，便跟着转过了头。
果然，乔思沐随即就拧紧了眉，着急地问十三：“人工流产的期限是多久啊？”
十三微微一愣，不过很快回答：“一般怀孕的十四周内都可以进行人流手术，最佳时间为怀孕的四十天至五十五天内。”
然而乔思沐只是含糊地点点头，随即不停说“别冲动”这类的话，同时掀开被子跳下床，手忙脚乱地要去换衣服
十三再迟钝也知道出事了，遂也顾不上生闷气，跟着下床穿衣服。
乔思沐单手不好操作，扣子总是系不上，十三穿好自己衣服，赶紧过去帮，期间一直见乔思沐皱着眉，对着电话那边说等等。
两人匆匆忙忙地出门，下去开车，乔思沐没挂电话，小声地对十三说了个地址。
十三会意，没再多问就开着车过去。
四十分钟后，她们在一处人少的路边，某条长凳上找到了个抱头痛哭的姑娘。
李雯雯看见乔思沐就扑过来抱着她哭，乔思沐只能先拍着她的背安慰，说“没事了，会过去”云云。
十三站在旁边，她不认识这姑娘，所以情绪没有很受影响，只是眼睛悄悄地打量她时，发现她的衣服非常宽松，小腹明显有种下坠感的隆起。
这种程度，怀孕应该有四个月，可能不到，但至少三个月，十二三周左右……十三默默做出判断，随即想到乔思沐问她的流产。
这姑娘是要流产吗？
李雯雯哭得几乎失声，把乔思沐的衣服前襟都给哭湿了，乔思沐也是安慰了好久，才让她的情绪稍微稳定一些，能断断续续地交流。
好歹也是同学，乔思沐知道一些事情，加上李雯雯电话里哭诉的，基本能拼出个大概。
李雯雯不是本地人，家庭条件算中下，大学时期起就谈了好几个男朋友，但一直没遇上合适稳定的。
跟乔思沐这种天资较好的跳级生不一样，李雯雯上学年龄大，毕业时已经二十九岁。
所以还没等她闯出事业，家里人就火急火燎地催婚。
据莫祯这个经常看群消息八卦的主说，李雯雯一年前谈了个对象，结婚了。
但李雯雯刚刚又在电话里哭着说，男方出轨，还找了小三。
一年不到就能出轨，乔思沐也是非常服气，不过她显然料不到，李雯雯接下来的话才是惊世骇俗。
“我没结婚……不，是没按我爸妈的意愿，我重新认识了一个男的，陆陆续续谈了差不多半年，可我爸妈不同意……我男朋友就说，生米煮熟饭……可我真的不知道他背着我有了别人！”
所以是未婚怀孕，男朋友有了新欢，一脚踹了她，同时还和家里还闹得僵。
生米煮熟饭这种话也能信，乔思沐不禁叹气，真是个傻姑娘。
二百一十
大晚上的，一个闹着要流产的姑娘。
乔思沐和十三都很头大，在没有任何亲属的情况下，不可能因为对方的一面之词真把人送去流产，只能把李雯雯先弄到附近的快捷酒店。
这傻姑娘是真闹得决绝，不仅身无分文，而且证件什么也没有，全身上下就一部手机。
乔思沐出来得急，幸亏是十三的车上还有备用身份证，在前台给人家磨了半天，再三证明不是不良分子，才被允许开房。
终于是把人安顿下来，乔思沐开始好说歹说地劝着李雯雯，试图让她联系家人，再不济也得把钱啊，证件啊，衣服啊这些从现在的住所拿出来吧。
十三向来是不会劝人的，一听李雯雯呜呜的哭声就脑仁疼，暗想还是她的小丫头哭起来好听……她的小丫头做什么都好！哭也哭得比一般人好听。
虽然是夸赞没有错，但这逻辑好像不太对啊，十三摸了摸鼻子，想她的小丫头说了好久的话，干脆出去买点水好了。
酒店旁边就有超市，十三买了几瓶矿泉水，看着面包蛋糕曲奇饼的也买了一些。
一个孕妇，情绪激动地在路边吹着风哭，要是感冒发烧什么的，十三怕她的小丫头惹上麻烦，遂多走两步路，去药店买了点孕妇可以吃的药。
提着袋子回来时，房间里的哭声明显小了很多，十三看了眼床上，然后把东西慢慢地放到了桌上。
乔思沐还在安慰李雯雯，只能抽空和十三对了个眼色。
不过两人何等默契，十三看乔思沐眼神往门口瞟了一下，就知道可能有人来，估计是李雯雯的亲戚之类。
十三倒是松了口气，不管谁来，总比把她的小丫头给拖在这儿的好啊。
心底暗暗叹息，十三始终耿耿于怀她和乔思沐被打断的好事……天，那可是她和她的小丫头的第一次啊！
越想越郁闷，十三干脆抓过一瓶矿泉水，狠狠地拧开瓶盖，把水倒进水壶，又咔咔地把空瓶扭成一坨，扔进垃圾桶，当做撒气。
乔思沐瞥见了十三的动作，知道她肯定不开心，毕竟今天她们……嗯？
正自想着，门突然被敲响，十三极快地与乔思沐对视一眼，走过去开门。
有意先看了一下猫眼，十三见到门外是个男人，但等她真的打开门……
是，是个女人？
跟男人一样短的发型，就比寸头长一点点，穿着一件篮球运动的背心，裸露的左臂完全被绿色的纹身覆盖。
要不是她的脸比一般男人都白，而且没有喉结，十三是想不到还有这种女人。
对方说话声音粗声粗气，不知是刻意还是天生，不过语气还是比较客气，直言是来找李雯雯的。
十三侧身把她然后进来，随即听见李雯雯带着哭腔地喊了一声：“堂姐。”
所以真是个女的……十三一阵别扭。
同样别扭的还有乔思沐，眼前这人乍一看就别扭，完全男性化的穿着打扮，甚至发型和走路的姿势，都按着男人来。
但总有些抹不掉的特征，比如那过于白的皮肤和光滑的脖子。
乔思沐的目光悄悄在没有喉结的脖子和对方平坦的胸部上扫了几下，又想到李雯雯的“堂姐”，应该是……女人？
反正是很别扭，尤其是那条绿色的蛇鳞花臂，乔思沐不由得暗自吐槽：这是故意装混混么？画虎不成反类犬。
不过更让乔思沐别捏的，还不是这女人男性化的外貌，而是她看自己的眼神。
一种莫名其妙的勾引，对方嘴角似乎还挂着自以为是的邪笑。
那目光在自己身上游走，乔思沐只觉恶寒，赶紧站起来客气几句，跟李雯雯说再见。
走为上策，乔思沐不想理这个“假男人”，侧身便要从她身边过去，岂料才错开两步，女人突然转身一把拽住了她的手。
鸡皮疙瘩登时就起来了，但随即就看见十三插在她身前，伸手拧住女人抓着自己手的那只胳膊。
“你给我放开！”
十三的语气非常不善，压抑着怒火，整个人像是被惹怒的狮子，马上就要把人撕碎。
毕竟是货真价实的“黑二代”，骨血里藏着爹妈给的痞气，又是在阿丹跟人拼过刀沾过血的，气势一开绝非凡响。
女人的目光有那么一瞬间的怯弱，最后只能讪讪放开了乔思沐。
乔思沐立刻缩回手，嫌恶地瞥了眼女人，退后了两步。
十三这才稍微收敛，放开了女人，往后退了半步，依然挡着她的视线。
“药和水的都在桌上，雯雯你要是不舒服的话，就自己吃一点。”
毕竟是同学，乔思沐也不想搞得收不了场，便还是侧过一点头，看着李雯雯交代道：“毕竟是一条生命，你还是好好考虑一下，不为了孩子，也为自己的身体啊。”
李雯雯目睹刚刚的一幕，现在显然有些尴尬，遂主动站起来拉了拉她堂姐的手臂，示意她别乱说话。
简单告别，乔思沐先转身往门口走，等她开门出去，十三才准备走。
“混混？”女人忽然说话，眼里有些嘲弄的神色，“女朋友挺漂亮的。”
十三神色顿时一凛，警告地盯着女人，“别乱打她的主意！”
说完又故意看了眼李雯雯，十三微微扬了扬下巴，身高优势让她有种俯视的姿态。
“照顾好你堂妹，有些东西搞不清，别的可给我搞清了。”
锋利的视线如刀，意有所指地在对方那没法伪装的喉结和明显的束胸之间来回刮了刮。
女人的脸色霎时不太好。
十三都懒得再看她，转身就走。
……
回到家，十三一直没说话。
乔思沐知道她不开心了，便趁换衣服的时候，从后抱住十三的腰，哄她道：“今天让你扫兴了～别生气，好不好？”
十三依旧不说话，半晌，深深地呼了口气。
正当乔思沐再准备说些什么时，十三突然转过身，捞着乔思沐就亲。
灼热的吻让乔思沐晕晕乎乎的，还没反应过来，就被十三推到床上去了。
“看来以后我要更好好地看着你，”十三狠狠地啄了下乔思沐的唇，气道：“免得又被哪个假男人看上。”
乔思沐好笑，忙伸手环住十三的脖子，嘴甜地安慰道：“都说是假男人了……我肯定只喜欢我家十三这种，又帅又美的姐姐啊。”
哼！十三不理，低头吻住乔思沐的唇。
舌霸道地闯进去，捉着乔思沐的接吻，十三很快把手伸进乔思沐的衣服，滑上去找到一对玉兔，有点撒气地揉弄。
当然没舍得弄疼她，十三把控着力度，拇指擦着小红果，让酥胸挺立起来。
“唔～”
间隔太久的亲密被接上，乔思沐亦是激动不已，主动拥住十三，迎合她的动作。
十三捏揉着绵软，逐步把乔思沐的衣服脱了，又往下勾掉了她的小内裤，放肆地捏着她弹性的翘臀。
乔思沐身体热起来，情不自禁分开双腿，环上十三的腰。
十三松垮的衣服也几乎褪掉了一半，她重重地一吸乔思沐的舌，趁着分开换气时，把衣服给脱光。
再度俯身压着乔思沐，十三让下腹的丝绒地对准乔思沐的微微湿热的柔嫩，然后开始一下一下蹭起来。
蓄积的渴望让十三格外燥热，下腹有力地撞着乔思沐的娇嫩，胸部的起伏也准确地磨蹭过乔思沐的坚挺。
上下两颗的小红果，彼此交错着蹭动，快感即刻升腾，十三着迷地蹭着，热热的下腹在和乔思沐的亲密接触里渐渐产生滑润。
“湿了呀？小丫头。”
十三坏坏地笑着，蹭得越发卖力，直让乔思沐的身体往上耸动，带着床也微微摇动。
乔思沐被她撞着，嘴唇也被占着亲吻，茂盛的丝绒地蹭着自己的，每次相接摩擦，都有别样地快感攀升。
“嗯～”
乔思沐发出舒服的呻吟，十三却在此时停了下来，抱着她一翻身，让乔思沐趴在身上。
二百一十一
火热的摩擦忽然就没有了，乔思沐难耐地扭了扭腰，撑起身子，坐在十三的腰胯上，无助地望着她，仿佛是在质问。
“小丫头，往前坐，”十三拉了个枕头垫着后脑勺，然后拍了拍乔思沐的翘臀，诱惑道：“快点啊，我给你更舒服的。”
十三指了指嘴唇，暗示简直不要太过，乔思沐瞬间明白她的意思，小脸通红。
好羞耻的姿势啊……
下腹忍不住又湿了些，乔思沐咽了咽口水，抬起娇嫩，在十三的腹磨了一下。
似乎是有安慰作用，但十三没给她第二次机会，而是往她屁股上轻轻打了一下。
“乖，快点坐上来，”十三舔了舔嘴唇，“我迫不及待想吃你了。”
坏死了，乔思沐心里暗暗说着，却被十三的眼神勾着，不由自主地往前挪了挪。
“十三，我……会不会压到你？”
乔思沐有些担心，十三却不在意，催促着她赶紧坐上来。
到底是燥热难当，动情的私处隐隐渴盼着什么来抚慰，乔思沐想在十三身上磨一下，却被她严厉制止
“快点，小丫头，”十三伸了一只手在乔思沐下面，轻轻地抚摸着，“还想不想舒服？”
这个坏蛋！嗯～
指节蹭动好像缓解了那里的空虚，乔思沐有些享受地挺了挺胸。
十三眼神一暗，猝然又把手移开。
温柔的抚摸再度失去，那里的燥热更是严重，仿佛是烧了一把火，炙烤得难受。
十三继续诱惑：“小丫头，想要吗？快上来啊。”
一双眼睛勾着人，乔思沐咬了咬嘴唇，终究是受不住，小心翼翼地跪到了十三的肩膀处。
膝盖分开抵在床上，双腿间的神秘地带大大地展开，十三躺在下面，嘴唇正对着那一片娇嫩，舌尖只要一挑，就能汲取甜美的汁液。
但她不急，正好有灯光，十三扶着乔思沐的大腿，仔仔细细地观察秘处。
黑色森林茂密，娇花形状优美而规整，嫩嫩的小珍珠含羞待放，两片小唇饱满欲动。
“真美。”
十三由衷地赞叹着，用手缓缓地抚摸上去。
她曲起手指，指节轻轻地触碰花瓣，描摹形状，然后按压沿着沾着晶莹的细缝滑动。
被爱人这样抚弄着私处，还被对方火热的视线盯着，乔思沐不由得更湿。
手指移开时，一滴黏滑的露正好滴落在十三的唇上，十三便一舔嘴唇，将它给吃了去。
乔思沐有些耐不住的绷紧小腹，低头去看时，刚刚见到十三舔嘴唇的动作。
十，十三，在吃她的……乔思沐瞬间爆红了脸，身上也跟着浮起红晕，随即敏感地感觉到她的抚摸，指腹贴着自己的娇蕊前后摩擦。
快感波动，乔思沐忘情地启开嘴唇喘息，发出娇羞地呻吟。
身子却在此时突然一沉，跟着便被柔软湿热的舌有力地一舔！
一反往日的温吞，十三霸道狂野地对着那处频吐芳露的娇花猛亲，不客气的卷过脆弱颤抖的花瓣，一下一下地顶动。
“嗯，嗯……啊，唔～”
随着十三的动作，香甜的汁露涌出，十三立刻张嘴接住，一滴不剩的吞咽下去。
被爱人“品尝”着，淫靡的水声不断，乔思沐全身触电似的酥软开来，不禁往后一倒。
十三立刻屈起双腿，交叉，让乔思沐躺在自己腿上，像坐着摇摇椅。
私处对着十三的唇，十三也不舍得离开，慢慢地舔吻着私处，舌尖逐步往前，挑开花瓣露出小小的花蕊。
肿胀充血的珍珠，十三却有意只用舌尖拂过，等乔思沐那里的热更甚，更加渴望，十三突然把腿放平，然后翻身起来，从后把乔思沐抱到身上。
“十三～”
乔思沐软软地唤着，浑身已然无力，十三仰面抱着她，膝盖架开乔思沐的腿，一只手从她手臂下穿过，准确的找到一绵软揉弄。
“十三，嗯～”
乔思沐被她调戏得又是舒服又是渴望，但总感觉差了一点，吊着不上不下。
“乖，”十三哄着她，“你最甜了……马上让你舒服，嗯～最好把我也弄湿。”
触碰的快感是双方的，十三硬挺的小红果摩擦着乔思沐的后背，她忍不住动了动，以缓解自己的焦渴。
右手顺着腹部探下去，滑入丝绒之地，十三一面亲吻着乔思沐的肩膀和脖子，一面轻轻拨弄着茂密玩耍。
小森林已经被完全打湿，十三抚摸着，将欲被撩拨到极致，然后猛地往下一按，冲着肿胀不得释放的小珍珠剧烈的震动起来。
“啊！”
突然注入的快感叫人来不及消化，充盈得好像要爆炸，乔思沐一下挺起小腹，双手往后搂住十三，妖娆地呻吟出声。
十三未曾又丝毫的放松，反而更加用力，速度更快地刺激着小珍珠。
“思沐，别忍着……”
随着一下重揉，乔思沐浑身瘫软下来，汩汩的湿液流出，沿着股缝流到了十三身上，再次打湿了她本就湿润的花园。
好热……乔思沐的热流令十三喘息不止，仅仅是热流而已，却让她的快感极速累积。
果真是爱惨了她的小丫头，这样都能让自己有快感。
无处宣泄的热在体内四处冲撞，十三侧身将还软着的乔思沐放在床上，然后翻起来，抬起乔思沐的腿就坐下去。
火热的娇嫩交合的瞬间，十三激动地颤抖，紧接着用力地磨动起来。
又软又热，最亲密的接触的方式，不仅是身体，连心都舒服得要化掉。
十三一下一下的蹭着，面色逐渐变为潮红，可总觉得哪里差了一点，老是没法达到。
乔思沐渐渐地缓过来，看见十三在她腰胯上蹭动，小腹绷得紧紧的，胸前的白嫩亦随着动作而微微弹动如波。
手臂和腰侧的纹身也在颤动，木槿花在这一刻绽放出无限的美丽，乔思沐痴迷地望着十三，觉得这女人实在是野性又性感，诱惑到了极致。
额头出了一层汗珠，十三迟迟没法达到，下身灼烧得难受，让她不禁是皱紧了眉。
“十三～”
乔思沐忽然叫她，十三动作一顿，有些迷茫又有些可怜地看着她。
“小丫头，我……”
十三以为是自己太过了，让乔思沐不舒服，乔思沐却诱惑的一笑，勾了勾手指，道：“乖，跪着。”
竟是无比的引诱，十三咽了咽口水，眼睛里却是激动的光，她忙改了下姿势，双膝分开抵在乔思沐的两边，跪在她身上。
十三急切地望着乔思沐，脖子上的项链戒指垂下来，悬在乔思沐鼻尖上打转。
真的是渴了呢。
爱人动情至此，乔思沐亦是心喜，不由得张开嘴，将那在鼻端打转，她们定情的戒指，轻轻地咬住。
十三眼神迷离，乖乖地低了头，以便让乔思沐咬着戒指。
乔思沐抬手摸上十三的侧腰，上下轻抚，然后才慢悠悠地往湿透的花园探。
入手一片软腻，被触碰的十三瞬间浑身一紧，乔思沐却不急不缓，手掌贴着森林，四根手指轻轻地碰到那欲放的花瓣，夹弄。
抚慰的快感从下而上，十三舒服得闭上眼睛，
喘息着享受爱人带来的抚摸。
她的小丫头学得真快……嗯，好舒服～
乔思沐手下持续爱抚，望着十三潮红的脸上浮现出陶醉的神情，她的心也涌起满足。
她喜欢她的爱人在指尖绽放。
指头逐渐拨开花瓣，乔思沐寻到那一颗和自己同样的小珍珠，开始揉弄起来。
“呜～”
十三情不自禁发出闷哼，乔思沐随即也学着她的样子，猛烈的摩擦震动起来。
迟迟到不了的高潮终于来临，十三大口喘息着，缓缓睁开了眼睛。
黑眸里一片情潮的水雾，乔思沐温柔地注视着十三，眼底闪过一丝得意。
十三勾起唇，低下头咬住戒指的另一半，将它从乔思沐的嘴里衔出来，然后再吻她。
温柔的缠绵，十三右肘支着床面，微微侧身，逐渐把左手伸下去，放到了乔思沐的腿间。
默默寻到那出入口，乔思沐知道她要干什么，也紧张不已，但还是乖乖地分开腿。
十三试着进入，手指都已经摸到花瓣里了，突然又听到一阵手机震动。
就像刚刚充满的气球突然被刺爆，乔思沐当即炸了，抄过手机一看名字，更是气不打一处来，接通对着那边就是一声吼：“莫祯！”
二百一十二
莫祯被突然粗暴的乔思沐吓得一抖，手机差点掉在地上，随即意识到不对，脸一红，赶紧认怂，然后火速挂了电话。
气鼓鼓的乔思沐差点没把手机给摔了，她的第一次哎……怎么就这么折磨人！
十三倒是意外地平静，她凑过去亲了亲乔思沐的嘴唇，声音依旧低沉：“小丫头，靠着床板，把腿分开。”
乔思沐愣了一下，随即才发觉十三的手还一直放在她的私处，根本没离开。
“怎么了？”十三看她震惊的样子，便又蹭了蹭她的鼻子，低低笑道：“以为我不会继续？还是……你不想要了？”
乔思沐心脏重新狂跳起来，脸颊迅速地染上绯红，她慌忙往后一撑，腰靠到枕头上。
十三微微一笑，认真地帮乔思沐调整了坐姿，让她能够轻松舒服地半靠着床板，然后才把手移到私处。
“噗～”
乔思沐突然发出轻笑，道：“十三，你这样子……根本不像是要做羞羞事情，倒像要做手术。”
十三也笑了，不过没说话，只是好脾气地又亲了亲乔思沐的脸。
“小丫头，待会儿如果有什么不舒服，一定要跟我说，知道吗？”
乔思沐点点头，随即闭上眼睛，用一只手暗暗抓住了枕头，心想自己不会叫痛的。
提心吊胆等了一会儿，想象里那撕心裂肺的疼却迟迟没有来临。
乔思沐心里纳闷，疑惑地睁开眼睛，眨了眨，却见十三也是很吃惊地看着她。
气氛瞬间变得微妙。
乔思沐根本不敢动，只敢羞答答地低下头，去看自己的腿间。
浓密里，十三白皙的手臂和腕上的木槿花藤蔓确确实实停在自己的那里。
“你进去了？”乔思沐傻傻地问。
十三缓缓地点了点头，为了证明，还小幅度地动了一下陷在湿泞里的手指。
下腹即刻升起一种异样的热感，乔思沐心跳重新加速的同时，和恋人融合的幸福感也迅速涨满了整个胸腔。
脸上的红顿时加深，乔思沐又兴奋又紧张，忍不住更抓紧了身下的床单。
十三同样很紧张，紧致的甬道让手指陷入一种奇特的包裹，又热又暖，引诱着她去抽送。
但她始终注意着乔思沐的表情，克制着那从心底漫上来的冲动，怕自己不小心弄疼她。
她不想，也舍不得让她疼。
缓慢地推着手指，辗开弹性的软肉，十三探索着，观察乔思沐的反应。
“小丫头，疼吗？”
乔思沐摇摇头，十三忽然轻轻顶了一下手指，继续缓缓地抽动。
也不知是不是乔思沐很紧张，十三有些寸步难移，便又凑过去亲了亲她的唇，低声道：“放松点，小丫头，你咬得太紧了。”
手指简直是被吸住，十三鼻尖渗出汗珠，身体也随之升起了快感。
她最爱的小丫头……她真的进入了她！
“我快动不了了，小丫头，”十三喘息着，咬了咬乔思沐的耳垂，“乖，放松点。”
身下温柔的侵入感带来奇妙的充盈感，乔思沐胸口起伏，忍不住偏头去咬十三的嘴唇。
“我就是要咬紧……让你再也跑不了。”
乔思沐潮红着脸，一双眼睛定定地盯着十三，似娇似嗔地冲她说道。
妩媚里带着丝丝傲娇的任性，十三被乔思沐这番情态勾得心神驰醉，险些就想将她摁住好好地折腾一百遍！
可还是得再忍一忍。
“小丫头，告诉我什么感觉？”十三努力寻找着她的敏感，“这里，还是这里？”
十三轻轻地磨过几处软肉，乔思沐都敏感地挺了一下，喘息加重。
看来是找到了，她的小丫头喜欢的敏感。
乔思沐被热烈的快感冲击得无力，难耐地扭动，娇软地唤道：“十三～”
在潮水情欲中沉浮，乔思沐本能地想要依附爱人，但她丝毫意识不到这是多么危险的举动，将直接导致接下来的一场“凶猛”情事。
身体不知何时被十三拖着完全平躺，乔思沐情欲迷离，十三却已罩在她的身上，眼中的柔彻底烧成了一团火。
“小丫头……”
十三纹身的右手在她身下进出，木槿花在一片打湿的浓密森林里若隐若现，极致野性。
左手指尖抚上乔思沐的嘴唇，十三望着她既纯情又妩媚的小丫头，略嘶哑的嗓音徐徐响起，道：“明天，就别去上班了吧。”
“嗯？”
混沌的脑子尚未领悟这句话的意思，已经进行了一阵拓宽的十三，突然加快了进出的速度，手指频频点在乔思沐的敏感上。
“嗯……嗯，哈啊～”
比之前强烈数倍的快感骤然来袭，十三同时吻住乔思沐，舌头霸道地卷进去，缠着她和自己缠绵。
“唔，唔～”
湿润的蜜穴已经适应了十三的手指，欢快地吸住它，十三用力往上一勾手指，乔思沐瞬间一颤，更多的湿露涌出。
那处根本化作了泥泞，不断的刺激让液体沿着穴口流出，逐渐沾湿了十三的手掌。
十三依然吻着她，感觉那里别之前更火热，她便将手退了出来，抹了一把流窜的湿露，在乔思沐会阴处重重一按。
乔思沐禁不住打颤，十三随即将两根手指一并，推进了她的体内。
紧致的地方被撑开，却因为湿润而没有疼痛，只有无尽的快感，乔思沐知道自己抵不过去，于是放软了身子，让十三彻底的进入。
“小丫头，今天……嗯～你跑不掉了。”
十三狂乱地吻着乔思沐，从嘴唇到锁骨，再到雪白的酥胸，十三一面吻着，一面在她体内一次次地顶弄。
三年的思念之苦，数个月的垂死挣扎，她们所经历的一切苦涩，连同相知相恋的甜蜜，仿佛都在此刻，在这间温暖的，充斥彼此气息的的房间里怦然爆发。
这浪潮惊人地淹没了两人，乔思沐忘情地舒展开自己，任由自己的爱人一次次地进入，退出，再进入。
十三温柔却也狂野地抽插着手指，她克制得太久，以至于爆发出来就是不眠不休地求欢。
她爱她，彻入骨髓的爱！
她的纯情，她的天真，她的妩媚，甚至她的生气……乔思沐的一切都在十三的心上缠绕，留下永不磨灭的痕迹。
乔思沐无助也快乐地呻吟着，十三含着她的小红果吸吮，手指在甬道里尽根没入，又抽出，又全进入。
美妙的甬道里太紧了，十三被乔思沐逼得下身也是一股股地涌流，湿得一塌糊涂。
真是太要命了！
十三忽然跪起来，将乔思沐的长腿提起来，抬高架在肩膀上，然后低头含住她的小珍珠。
完全敞开的私处，美得醉人，十三的舌头有力的舔舐着，同时手指依然在穴里抽插，转着找到一小块粗糙。
乔思沐几乎要被着狂放地快感冲坏了，十三却还在缠着她，手指刺激那小块粗糙。
“啊，啊……十三，不要！啊～”
剧烈的收缩，下腹的羞耻迅速喷出了一小股湿露，乔思沐彻底瘫软了下来，脑子陷入短暂的空白。
高潮后的肌肤迅速激起一层迷人的红晕，十三痴痴地望着乔思沐，放下她的腿，开始吻她的全身。
“十三～”
乔思沐有气无力地呻吟，十三慢慢地吻着她，声音依旧低哑。
“小丫头，你可以再来的……很多次～”
最终，乔思沐也不知道自己到底被十三折腾了多久，最后意识是一声叹息：果然是万俟雅说得对，饿久了，不是一般的“凶猛”。
二百一十三
翌日，乔思沐果然没能起得来上班。
睁开眼睛的时候已经快要十一点，乔思沐身上酸疼得很，尤其是大腿内侧。
昨晚那些翻云覆雨的画面闪电似的劈过脑海，乔思沐一怔，跟着脸红得如同沸水煮过。
“思沐～”
十三低沉的嗓音犹在耳边，对方漂亮柔美的身体正在自己身上蹭动，还有在自己茂密森林里绽放的木槿花。
私密处突然有些热，仿佛是还在被十三的修长的指尖顶弄着。
哎呀，乔思沐情不自禁地夹紧腿，拖起被子捂住脸……真的是太“羞人”了。
等自己羞臊了一会儿，乔思沐突然想起重要的事情，连忙坐起来，掀开了被子。
她身上是赤条条的，白白的胸上和锁骨附近都留了淡红的小梅花，看起来分外暧昧。
但乔思沐关注的不是这个，而是下面的小娇嫩……嗯，她到底流血了没有啊？
第一次到底疼不疼，简直是乔思沐和莫祯这些小“单纯”的未解之谜，直到昨天，终于是拨云见日，彻底知道了。
所以其实不疼？她也没流血？
乔思沐心里好奇，干脆自己拨开小丛林，想看看那处到底有什么不一样。
谁知道这时候门突然开了。
十三一眼就见乔思沐拉起被子，低头查看什么地方的样子，不由眉头一皱，马上过去问她：“是不是哪里不舒服？”
昨晚是乔思沐的第一次，十三虽然再三告诫自己克制，但也实在憋得狠了，所以多要了好几次。
直到连续高潮把乔思沐累得睡过去，十三才罢休，意犹未尽地帮她清理，顺便把人裹好抱在房间的躺椅上，换掉了床单被套。
现在一见乔思沐似乎在看自己的下身，不禁是把十三吓得紧张兮兮。
乔思沐听见十三的声音，先是愣了0.01秒，随即火速地捂住下身，羞得不得了。
丢脸丢到家了，乔思沐一边臊着，一边才想起自己忘了是裸着的，光顾着下身，把上身给忽略了！
一对刚被十三含着把玩了半宿的小白兔，白嫩嫩还点着暧昧的小梅花，随着乔思沐捂被子的动作而轻轻地弹动了一下，简直不要太淫靡。
十三眼睛瞬间就直了，然后情不自禁地做了个一个吞咽的动作。
安静的房间里，“咕噜”的声音格外明显。
一种大尾巴狼想立刻把小白兔吃掉的即视感，乔思沐眼看十三的脸泛起一阵潮红，并且目光越来越灼热，心中大感不妙。
不会还想再做吧？那今天她还下不下床啊？
危机使小白兔一下子钻进了被窝，瑟瑟发抖。
大尾巴狼衣冠整齐，但是嘴角分明挂着垂涎欲滴的笑容。
十三几步跨到床边，伸手把被子扒拉开，然后把小白兔连人带被给抱在怀里。
乔思沐满脸通红，因为没洗脸刷牙，所以不肯给十三亲，把头扭朝了一边。
十三一笑，把吻落在她的耳后。
“有不舒服吗？”她柔声问乔思沐，“要不要我帮你看看？”
“没有没有，”乔思沐赶紧拒绝，“我没有的。”
开玩笑了，要真让十三帮她看了，万一没事，那是真的又要被压着做……羞羞。
反正是打死不能让十三看，乔思沐心里暗暗地想着。
“你要是不舒服，就跟我说，”十三却是很真诚，“放心，我不会乱要你的。”
十三是真的疼惜自己，乔思沐不禁为自己的“小心眼”愧疚，赶紧弥补道：“不是的，十三，我是真的没事。”
偏头蹭了下十三，乔思沐接着说：“我刚刚……就是想看看有没有流血啦。”
流血？十三无奈，还真是服气乔思沐这神奇的脑回路的。
“你都在想些什么？”她轻轻弹了下乔思沐的小脑袋，笑道：“怎么没流血你还不开心了？”
“这是求知欲，”乔思沐一本正经道，“你看看咱们的教育体系里，哪有好好讲过女孩第一次疼不疼，流不流血啊？那不都一个劲儿写，初夜落红，疼啊什么的。”
二百一十六
一路上，君心兰上扬的唇角就没有松下来过。
莫祯坐在副驾座上，看君心兰戴着那副新眼镜，笑得跟个傻子似的，不由感慨：果然谈恋爱的女人都是智商为零。
但其实自己心里也很开心，莫祯吸了一口花茶润润嘴唇，趁着红灯，凑过去往君心兰脸上亲了湿漉漉的一口。
君心兰一愣，随即唇角上扬得更厉害了。
如此腻在车里酝酿的甜蜜中，连回家的路都变得短了，莫祯还没享受够这一路的温馨呢，就已经到了楼底下。
回了家，君心兰去浴室帮莫祯放水，好让她泡澡放松。
莫祯正要去卧室换衣服，忽然看到她表姐的手机亮了下，是短信。
无意去窥探表姐的隐私，莫祯马上把目光移开，但还是看到了开头的几个字。
官司胜诉。
莫祯愣了下，随即想起前段时间帮君心兰搜集证据，帮忙打的那场官司。
原来胜诉了呀？莫祯松了口气，弯唇笑了笑，想这倒是个好消息呢。
正好君心兰出来，莫祯灵机一动，忙道：“表姐，你手机响了，似乎有消息呢。”
君心兰哦了一声，却并没有特别在意，只是把手机往兜里一揣，就拉着莫祯去卧室。
“表姐，你的……”
她想提醒君心兰看短信，却在看见卧室里的情景时愣住了。
房间里不知何时点上了香薰蜡烛，在燃烧释放的阵阵淡雅的清香里，舒缓的小提琴音乐悠悠回荡。
床上和地板上都洒满了玫瑰花瓣，一只足有人高的巨大毛绒玩偶熊，正坐在床上，微笑着看向莫祯。
“表姐……”
莫祯望着这一室的浪漫，眼睛竟然有些湿润。
并不是因为多么惊喜，而是因为那只大玩偶熊，莫祯再熟悉不过了。
明明就是她小时候最喜欢，后来被君心兰扯坏的那只玩偶熊。
莫祯慢慢地走到床边，伸手摸了摸那只毛绒大熊，然后才看见，它怀里还抱着一只小熊。
那只被君心兰弄坏，又被她缝好的小熊。
“阿祯……”
君心兰走上来，从后抱住了莫祯的腰，然后把下巴搁到她的肩上。
“对不起，”她满怀愧疚地轻轻说道，“小时候那样欺负你，我……是我不好。”
莫祯没说话，君心兰顿了顿，深吸一口气，又接着道：“不晓得你还有多少印象，但是一定很差吧，你……阿祯，我知道有些事情不是说原谅就可以的，但是……”
“表姐。”
莫祯突然打断了君心兰，慢慢地转过身，环住了她的脖子。
轻轻地靠近君心兰，莫祯缓缓朝她的嘴唇吹着气，问：“我想试试，第一次会不会疼。”
如同遭了一记重撞，君心兰被这突如其来的巨大惊喜冲得七零八落，心脏剧烈地跳动，跟着双手不由自主地颤抖。
她不敢置信地望着莫祯，有些结巴地问：“你，你说什么？”
莫祯妩媚得一笑，继续凑过去，低声道：“我说，表姐想试试你书房的用具么？”
“阿祯……”
君心兰真的再也忍不住了，一下子按住莫祯的后脑勺，深深地吻了上去。
比她预想的还要甜美一万倍，君心兰在这一刻幸福得几乎要死去，心脏咚咚地跳着，完全飘向了云端。
唇齿交换的甜蜜渐渐燃起炽热，烧得胸口都有些窒息，君心兰却纠缠着不愿放开，只想就永远拥抱着她的爱人，直到融为一体。
莫祯喘不过气来了，赶紧推了推君心兰，示意她让自己换气。
君心兰这才不情愿地放开她，但仍然恋恋不舍地再亲一口她红肿的嘴唇。
两个人的呼吸都很急促，莫祯觉得身上燥热得厉害，却不得不忍耐着说：“表姐，你让我洗个澡啊，我们在……唔～”
君心兰亲过去，舌头挑进去一卷，又迅速地退了出来。
“乖，”她的脸上亦有不正常的潮红，“阿祯，今天先随便冲个凉吧。”
急不死你……莫祯心里吐槽，嘴上却很诚实：“好，我们一起。”
这几乎是不怎么认真的冲凉，莫祯才把衣服脱掉，君心兰便把她压到墙上，膝盖一顶将她的腿分开。
“表姐！”
莫祯羞得无地自容，想推开君心兰，却被她一把拉高手臂摁住。
“乖，阿祯，”君心兰忍耐着咬着她的耳垂，“今晚让表姐好好地调教你，嗯？”
“表姐……唔～”
君心兰抵着莫祯，一只手松开她的手腕，摸下去在她的私密处拂了几下。
某种欲望开始冒头，君心兰却在此时止住动作，放开莫祯，然后先把衣服脱了。
再次把莫祯抵到墙上，君心兰用柔软的丰满紧紧顶着她，然后仗着手长，取下旁边挂架上面的私处清洗液。
莫祯看到东西的时候已经知道想歪了，君心兰冲她挑了挑眉，打开往手上到了一些。
“嗯～”
君心兰把液体抹到莫祯的私处，手指在花瓣上游走，抹出泡沫。
被君心兰摸着很有感觉，但是洗液又是带着清凉成分的，所以又硬生生把莫祯的感觉给拉下来。
有点不上不下的意思，莫祯扶着君心兰的肩膀，小声呜咽着。
视线不受控制地往下瞟，眼见君心兰那双好看的手在自己下面不停抚摸，莫祯就有些陶醉地想哼哼。
君心兰注意到她的反应，不由更是燥热，遂凑近莫祯越发调戏道：“喜欢我摸你，嗯？”
娇嫩的花蕊在洗液的润滑下无比滑腻，君心兰压着渴望又摸了一会儿，把手收回来，就着繁多的泡沫，伸到了自己的身下。
莫祯呆呆看着她大胆的动作，君心兰却似不在意似的，继续贴着她道：“以后阿祯都这样帮我打出泡沫好了，好温暖。”
变态！莫祯只能给出这样的评价。
洗液留在下身，持续凉嗖嗖的，莫祯便想放水冲了，刚要伸手拿喷头，又被君心兰抢先。
“我帮你洗，别动。”
君心兰的笑容有些不怀好意的“坏”，莫祯顿感不妙，但下一秒就被她霸住嘴唇。
君心兰按住喷头的的模式开关，把喷水方式换成了按摩，水流集中从中央的小孔喷出，她便把喷头直直的对准莫祯的娇嫩。
一股强烈的水流冲在了私处上，莫祯被这刺激弄得抖了抖，感觉像是那里被分开，水流正强烈地冲击在其中一片花瓣上。
君心兰慢慢把喷头挪近，冲击力越来越强，几乎让莫祯以为自己的那里会被水流进入。
感觉又痒又酥，清凉感随着泡沫的减少而减弱，逐渐被热所替代。
莫祯嘴里被君心兰霸道地搅着，发不出声音，腿间奇怪的感觉又让她沉迷，合不拢腿。
渐渐感觉水流突然动了，君心兰开始冲击她前面的花苞，甚至用右手分开柔软，将它完整的露出来。
“啊～”
小花苞被强烈的冲击着颤抖，莫祯一阵发软，忍不住想享受时，君心兰却调整了水流模式，变成分散的柔和水流。
冲击力顿时消失，莫祯微喘着气，脸上一片热热的通红。
“阿祯真敏感，”君心兰依然抚着娇嫩，“只是洗一下，就想高潮了？”
老变态，莫祯吐槽着君心兰，不服气地挥起小拳头轻轻打了下她。
“谁想高潮了，我那是……”
好像有点不对啊？莫祯看到君心兰戏谑的眼神，立即意识到上当了。
哼，莫祯把头一撇，干脆就闷着不说了。
君心兰爱极她的傲娇，靠近亲了亲莫祯的唇角，又摸了一把她的私处，笑着哄道：“乖，今晚表姐一定让你高潮，让你爽到喷水，止都止不住。”
当一个外表看起来非常御姐且禁欲的主编骚起来，还用那双漂亮的桃花眼勾着你时，绝对不是一般的销魂。
莫祯直接给她撩拨成了煮熟的大虾，全身都泛起红色。
二百一十七
莫祯最后被迷迷糊糊压在床上的时候，还有点搞不清状况。
怎么变成这样的？貌似是自己一感动，就让大变态占了便宜……
君心兰不知什么时候又穿回她的那套职业正装，简单地用一根发簪盘住头发。
“阿祯，你真的可以吗？”君心兰还是有些担忧的，“你不必为了将就我。”
“没事的，”莫祯撑着手臂从床上坐起来，“只要你不弄伤我。”
不过，她看了眼君心兰手里拿着的项圈，想了想还是道：“表姐……你轻点哦～”
“傻瓜，我不会伤害你的，”君心兰抬起莫祯的下巴，温柔道：“没关系，你要是觉得疼了，或者不舒服，就说苹果。”
莫祯知道是安全词，点点头，然后把手伸出来，并拢手腕。
“那你绑吧，”她红着脸，有点期待也有点害怕，声音小小的，“温柔点。”
这副又乖又受的模样，真的让人好想蹂躏她……君心兰微微动了动喉咙，感觉到一丝干渴，还有些躁动的兴奋。
“放心。”
修长的手指忽然捏住莫祯的下巴，君心兰用了点力，迫使莫祯仰起头望着自己。
眼神依旧炙热，君心兰望着双颊绯红的莫祯，唇边漾起一丝意味深长的笑意。
宛如气场强大的女王，居高临下俯视着自己心爱的小宠物。
“表姐会很温柔的～”
声音低沉而充满蛊惑，莫祯被君心兰散发的气势所诱惑，忍不住咽了下口水。
表姐……好御啊！
双手随后被皮手铐铐住，莫祯有些呆滞地望着手腕，突然感觉脖子被人扯了一下。
原来君心兰给她戴上了项圈，此刻见莫祯分神，便扯住项圈上的银链子，将她赤裸地身子拽得往前仰。
“阿祯在想谁，嗯？”
君心兰拽着银链，靠近莫祯的唇，伸出舌尖舔了一下。
“我在想……表姐～”
莫祯小小声声地回答，君心兰却并不满意，遂伸出手摸到她的胸前，不客气地捏了下她尚未挺起的小红果。
“啊，”莫祯又羞又急，不由得抬手护住胸，两眼泪光闪闪，嘟囔道：“你欺负我。”
“欺负你？”
君心兰拖长语调，突然又一拽银链，在莫祯身子被拽得往前倾时，嘴唇霸道地吻上她。
脖子被控制着，莫祯无从抵抗，君心兰同时用左手拨开莫祯的手臂，一下罩住她的绵软，搓揉起来。
“呜～”
莫祯被她吻得晕晕乎乎，赤裸的身体却发着热，被搓揉的胸部渐渐有了感觉。
小红果被揉得挺立起来，君心兰才放开莫祯的唇，然后抬手将那个暧昧的银线挑断。
莫祯呼吸急促，洁白的双峰随之而微微起伏波动，性感的无与伦比。
君心兰挑起唇角，先放松了链子，然后退后，又再拉了拉银链，道：“站起来。”
莫祯乖乖地照做，站起来看着君心兰，柔柔地叫她：“表姐～”
莹白的身子在灯光下泛着牛奶般的光泽，君心兰的视线一寸寸下移，越过沟壑，顺着平坦的腹部曲线，深入那神秘的森林。
眼睛里爱意和柔情藏也藏不住，君心兰收紧银链，轻柔地吻了吻莫祯的唇角。
然后，她又拉起链子，牵着双手被铐住的莫祯走到床头，命令道：“给我跪到床上去。”
莫祯看了看她，乖乖地上床跪着。
“手伸过来，”君心兰道“我要绑着。”
莫祯还是照做，君心兰微微一笑，将她的双手绑到了床头柱上。
莫祯身子前倾，扶着床柱，小屁股微微翘起，弱弱的看着君心兰。
君心兰不为所动，高冷地抬起手，抚摸了一下她的唇，然后走到床尾，拿了一根散鞭。
她回到莫祯身边，轻挑眉毛，手腕抬起一抖，打了一下莫祯挺翘的臀。
比起皮鞭，散鞭落在翘起的小屁股上，并不疼，反而有丝丝异样的酥痒。
“说，”君心兰威压的声音响起，“叫我什么？”
“啊……表，表姐～”
君心兰又是一鞭子，“再叫！”
“表，表姐～”
散鞭换了方位，轻轻打在莫祯的腰侧。
“想要表姐干什么？”
“啊～不，不知道。”
身体随着散鞭扫过的酥痒而激起快感，莫祯微微颤抖了一下，轻喘起来。
娇艳的跪在床上被自己调教，君心兰兴奋地浑身颤栗，她眯了眯眼睛，再次抖动手腕，打了下莫祯的翘臀。
白嫩的肌肤泛起淡淡的红，君心兰丢下散鞭，伸手抚上莫祯曲线性感的臀。
然后，扬手打了一巴掌。
粉红的蜜桃臀弹动了一下，君心兰兴奋更甚，又打了一巴掌。
“说，让表姐干什么？”
仿佛是无师自通，莫祯轻声呻吟着，偏头望着君心兰，含着泪水软道：“让表姐……干我。”
声音媚得勾魂夺魄，君心兰当即就起了反应，下腹一热，隐隐渗出湿润。
真是妖精，君心兰微微昂起下巴，从后陷入莫祯的腿间，轻轻地抚摸着。
“再说一遍，让我干什么？”
炙热的眼神逼着莫祯，让她禁不住起了感觉，然后鬼使神差地说道：“要表姐，干我！”
媚到骨子里的妖精，性感的娇躯又这么赤条条地跪在床上，君心兰有些忍不住，随即上床跪到了莫祯身后。
“小妖精，”她又打了下莫祯的屁股，“想爽就给直起来一点。”
莫祯难耐地往前挪了挪，直起了腰。
“很好，”君心兰立刻贴上她的后背，“表姐这就让你湿，狠狠地干你。”
质感略硬且凉的职业正装咯着后背，却又是别样的快感，莫祯敏感的颤了下，心跳再次加速。
君心兰双手从后穿过去，一左一右拢住她的双峰，开始揉弄。
五指张开罩着，君心兰把控着力度揉了一会，感觉她有反应了，便松开，只有指尖拨着小红果玩弄。
莫祯的小红果似乎更敏感些，被君心兰挑逗着逐渐变硬，随之一阵阵的电流飞窜，下腹有些热热的湿润。
感觉到莫祯一阵阵地轻颤，君心兰慢慢地亲吻着莫祯的后背，右手顺着抚下去，摸进她潮热的私处。
之前也做过同样抚慰的事情，君心兰知道她的敏感，遂直接按住她的小珍珠，慢吞吞地滑动抚摸。
莫祯果然很快有了反应，身体一颤，下身如触电般，麻麻地酥软。
“表姐～”她娇软地唤道。
“嗯？”君心兰低低地回应，“这就爽到了？喜欢我这样摸你下面？”
手指突然用力一压，前后用力地蹭着小珍珠，另一只手也用力揉捏胸部。
柔软被捏得变形，君心兰手掌整个覆上私处，贴着湿润的娇花抚摸。
指尖逐渐挑出湿液，君心兰深入拂了一下渴望的小穴口，随之把手抽了回来。
她挪下床，取了一个迷你的跳蛋，然后又跪回莫祯身后。
手指拨开开关，君心兰将小跳蛋贴到莫祯湿润的细缝上，然后另一只手找到她的嘴巴，将两个手指塞进去。
修长的手指灵活地搅动，莫祯被动地舔着君心兰送进来的手指，一丝晶莹渗出嘴角。
君心兰突然调大跳蛋的频率，手指开始模仿着进入时的抽插。
“待会儿表姐就这么干你，把你的甜水都插出来，”君心兰在她耳边轻喘着，手指夹着她的软舌磨蹭，“小妖精，你舔得我湿透了。”
“嗯，嗯……呜～”
唇舌被君心兰挑逗着，下身一阵阵剧烈的震动，小珍珠和娇嫩的花瓣都被一次次摩擦着，强烈的快感阵阵激荡。
莫祯有些迷离地闭上眼睛，嘴里不停被君心兰抽送着，让她情不自禁地幻想下身的湿润也被她要着抽插。
君心兰亦是情动，手里拿着的跳蛋已经被芳露湿透，滑腻得都有些拿不住了。
“好滑啊，还没插进去就这么多水，嗯？”
君心兰用跳蛋按住莫祯的小珍珠，却在感觉她要高潮时拿走，让她的不上不下的吊着。
完全被晶莹湿润的手指也从莫祯嘴里抽出来，突然被抛下的莫祯不知所措，下腹紧绷绷的无泄可发。
被吊着的感觉并不好受，莫祯下意识地想叫表姐，却听到身后一阵窸窣，接着两团绵软的坚挺贴上了后背。
君心兰抱紧莫祯，在她耳边毫不避讳地喘息着，然后伸了一只手下去，再度摸到她的肿胀和湿软。
她打了一下莫祯的屁股，继续撩拨她：“小妖精，求我干你，快点！”
说着越是捏着她的小珍珠玩弄，膨胀的欲让莫祯忍不住哀求：“表姐，我难受，要我～”
“乖，表姐这就……进去好好地插你。”
二百一十八
顾念着第一次，君心兰摸着泥泞完全把手指浸湿，才小心地推了一根手指进去。
莫祯感觉下面的湿润有被撑开的感觉，知道君心兰进去了，不由得吸紧小腹，紧张地娇喘不止。
“小妖精，别吸那么紧，不然表姐怎么干你？”
君心兰一边扩宽着蜜道，一边往莫祯的屁股上打了一巴掌：“放松点。”
结果莫祯一挨打，吸得更紧了。
软肉拼命挤压着手指，君心兰也被莫祯弄得湿透，手指一点点扩宽着，然后开始进出抽插起来。
莫祯被她顶得一颤一颤，胸前的白嫩性感的晃动，君心兰难耐地蹭着莫祯摩擦，感觉湿润涌得更多了，便再进了一根手指。
“啊，嗯……表姐～”
热液流出来，沿着抽动的手指湿了君心兰的掌心，她狂乱地亲吻着莫祯光裸的后背，感觉她适应了，便开始加快速度。
指腹紧紧磨着软肉进出，顶开湿软点进深处，莫祯抓着床头，身体忍不住跟着君心兰节奏而轻轻摆动。
“嗯，嗯啊……呃啊，啊～”
君心兰有力的进出狠狠地激发着快感，莫祯感觉那处羞人不受控制地收紧，仿佛是要永远吸住对方的手指。
“小妖精，我喜欢听你叫，”君心兰打了她的屁股一下，“别忍着，给叫出来～”
身体的快感瞬间迸发绽放，莫祯不自觉的挺起胸，启唇娇媚地叫出来，然后在君心兰持续的震动下，畅快淋漓又毫无保留的奔泄。
热液涌出的时候，君心兰适时解开了手铐，抱莫祯向后滚倒在床上。
下腹依然在高潮后的收缩，君心兰随即翻身罩住莫祯，亲吻她敏感的肌肤。
双手没再被缚住，莫祯抬手圈住君心兰的脖子，顺便拔掉她的发簪，扔到床下去。
一头乌黑的长发散开，发尾轻飘飘地拂过莫祯的脸颊，丝丝酥痒。
君心兰捏住她下巴，唇温柔地覆上去。
两具娇躯相缠，乌黑的发与浅棕褐的长卷发亦逐渐缠绕，融合成令人脸红心跳的春色。
一场情事，不知缠绵了多久，等莫祯从漫长的浪潮中回到岸上，才发现自己侧着身，整个抱着君心兰。
腿还缠在人家的腰上，莫祯羞得立刻就要起身，却被扯了一下头发。
“哎，你别动，”君心兰连忙搂住她，也不知从哪里拿出一把剪刀，说道：“头发缠在一起了，我把它剪断就好。”
啊？莫祯揪着那一缕和君心兰缠在一起头发，不由郁闷：“滚个床单就打结，以后干脆我们剃光头得了。”
不过也真是奇怪了，莫祯琢磨着，她跟君心兰前阵子才打理的头发吧，怎么就这么不顺滑？难道是理发店的洗发水问题？
这就涉及到还要不要继续在那家理发店充值会员了，莫祯正纠结着这问题，突然听到君心兰小小声声地解释道：“结是我打的……”
莫祯：“……”
滚床单的时候还能抽出时间把她们的头发结在一起，莫祯真想给君心兰鼓掌。
“咔嚓”，一小股结在一起的发丝应声而落。
终于自由，莫祯揉了揉被扯痛的头皮，正要看看那头是怎么打结在一起时，突然见君心兰从枕头下面摸出一个有松紧带的小荷包，认认真真地把她们打结的头发装了进去。
剪刀，荷包……结发么？
心底莫名一热，莫祯看着君心兰郑重严肃的举动，突然就语塞了。
“结发为夫妻，”君心兰将小荷包珍惜地握在掌心，抬头望着莫祯，笑得像个孩子，“阿祯，你以后就是我的妻了。”
“表姐……”
莫祯也望着君心兰，对方那双漂亮深邃的黑眸里，此刻浸满浓郁而热烈的深情。
一时之间，这份几乎是稠到化不开的情感，让莫祯突然不知所措起来。
自己何德何能，能让君心兰如此付出？
想想那些仿佛还在昨日的曾经，自己的付出是多么微薄，和君心兰苦苦的等待和义无反顾的深情相比，又那么的渺小。
莫祯慢慢地心慌了，这样一份真诚无悔的爱，她真的可以拥有吗？
“表姐，我……你为什么喜欢我呢？”
“你那么好，那么优秀，”莫祯闷闷地垂下头，难过地掰着手指头数道：“我只是家境比别人好一点，走的路比别人顺畅一点，现在没有名气，脾气还暴躁，还喜欢这样那样……”
“手不能提肩不能挑的，四肢不勤五谷不分，又不能给你天天给你做饭，也不能帮你把家打扫得特别干净……我除了能和你做！爱，不，这个随便谁都可以。”
越说越觉得自己没用，莫祯更是沮丧，她沉沉地叹了口气，抬起头朝君心兰展示自己的握拳的左手和张开的右手。
“你看，优点没有，缺点已经一箩筐了。”
莫祯说着，惭愧得又要埋头自责，君心兰见她这样，忙将人捞过来，抱在怀里。
“傻瓜，谁说你没有优点的，”君心兰安慰地吻着她的脸，“阿祯最善良可爱了。”
莫祯依然闷闷不乐，“你随便找个不错的女孩都有啊，这又不是什么难事。”
真是头小倔牛，钻进去就退不出来，君心兰暗暗叹气，想了想，干脆问她：“那阿祯，喜欢我吗？”
“肯定喜欢啊，”莫祯点点头，还是很低落，“表姐貌美如花，事业有成，谁见了都会喜欢的。”
君心兰笑笑，不置可否，只是又问她：“那要是以前呢？我什么都没有，阿祯你第一次见我的时候呢？”
第一次见面啊，莫祯皱眉，思忖片刻后摇了摇头，道：“我记不清了，但是那种年纪，你给我一头猪我都喜欢啊。”
这比喻……君心兰既无奈又好笑，微微叹了口气以后，她拉过莫祯的手，与她掌心相对，十指缓缓地相扣。
“你记不清了，可我记得清，”君心兰温柔地吻着莫祯的脸，慢慢地说道：“那时候你扑过来，叫我表姐。”
这不是很普通么，莫祯想。
君心兰像是看穿了她的想法，接着说道：“觉得很普通？可你知道么，那是我第一次被人这么尊重的称呼。”
莫祯完全愣住了。
“你知道这对我来说有多重要吗？”
君心兰的声音有些低沉，她素来很要强，很少跟别人提及自己的过去。
莫祯也是第一次听她说，但立刻就反应过来，要蒙她的嘴巴。
“表姐，那些事情都过去了，我……是我有点敏感了，你别多心，我没什么意思的。”
仅是从母亲口中听到只言片语，莫祯就已经十分心疼君心兰，哪还能允许她再自己撕开伤疤，露出那些曾经的伤口呢？
君心兰却笑着握住莫祯的手，轻轻地吻了吻。
“阿祯乖，听我说完好吗？”
“我说过我的一切都是君家给的，而能让君家给我这一切的缘由，都是你啊。”
“阿祯，这世上本来也没有无缘无故的施舍，给我落户供我上学，这不是君家需要承担的责任，也没有这个义务。”
君心兰抱紧莫祯，一字一顿对她说道：“是因为你，君姨才会把我留下来，才会有后来，养父养母落下我的户口。”
“我第一次见你的时候名字都没有，又黑又丑，傻阿祯，那时候不会有人觉得我讨人喜欢的，只有你，扑过来叫我表姐。”
莫祯还是有些纠结，“可是……”
“没有可是！”
君心兰忽然把莫祯扑在床上，眼神灼灼地盯着她，再次坚定道：“我就是爱你，阿祯，没有什么优点缺点比较的，我就是爱你！”
强烈的表白叫莫祯脸通红，她斗了斗手指头，目光飘忽了一会儿，才荡回来望着君心兰。
“那我要是只猪，你喜不喜欢啊？”她问。
君心兰忍俊不禁，“你以为你现在不是吗？”
莫祯：“……”
君心兰俯身蹭了蹭她的鼻尖，突然又把手身下去，摸到莫祯的身后。
“你要是只猪，那我就只能试试……”君心兰戳了下莫祯的小菊！花，邪气地笑道：“干：你的这里了～”
woc！
莫祯反射性想缩屁股，奈何被君心兰压着，只好大叫：“别别别，饶了我，表姐，我不要隔江犹唱后庭花啊！”
君心兰被她逗笑了，手却没拿开，而是从后面移到了前面。
尚且湿润着的娇花诱人采撷，君心兰趁机推了两根指头进去，慢慢地勾挑。
莫祯立刻软了下来，嘴唇一张一合，发出媚极的娇喘呻吟。
“表姐……嗯，慢点～好胀啊……啊～”
“乖，阿祯，你的水都溅出来了，好多啊，嗯……表姐让你高潮好不好？”
（二十一）我以为秦总喜欢裸奔 (微h)
“半壁娱乐出鸾凰”，在上上个世纪，粉丝经济和娱乐圈尚未完全有如今完整的利润链成型时，沈氏经营的鸾凰娱乐便已初具规模。
几乎能与鼎盛时期的邵氏相提并论，鸾凰娱乐在很长时间里引领一大批银幕潮流，更平稳渡过在娱乐圈的几度变化转型，没有像邵氏一样衰落，反而日渐繁盛。
若不是二十几年前沈氏因一起“绑架案”而家破人亡，致使鸾凰遭受灭顶之灾，鸾凰也不会成为裴氏注资。
最近几年，传闻沈家遗孤重回黎城，却始终藏在幕后迟迟不肯露面，不过鸾凰倒出了几部有影响的电影和电视剧，又有裴氏注资，口碑和影响力都在慢慢发酵。
秦默打开手机邮箱，翻看程潇发给她的视频。
“影帝魏南秘密现身澳城赌场，疑似利用新电影洗黑钱”
不长的视频里，画面模糊，隐约能从一个男人的几秒钟的侧脸和背影分辨这是影帝。
这种哗众取宠的标题几乎已经把视频和背后想引导的舆论揭露得明明白白，秦默看完一遍就关了视频，下床出去。
老牌影帝魏南可算是鸾凰的“顶梁柱”之一，而洗黑钱又素来是打击的重点，不管魏南到底为什么去赌场，背后人显然想趁机抹黑一把势头正盛的鸾凰，如果还能拉上裴氏，那就是一箭双雕。
秦默一边思考这场突如其来的公关，一边挤上牙膏洗漱，完全没注意自己还是光着的。
娇媚的玉体上还余着点点暧昧的红痕，脖颈上更有一朵淡淡的小梅花，昭示昨夜的欢爱。
然而有点工作狂属性的秦默此刻想的全是公关案，不仅没发现自己裸体，而且十分淡然地洗漱完毕，开门走去了客厅。
沈晋正在看锅里蒸得奶黄包是否已经可以吃，听到声音便扭过头。
视线里陡然出现一具不着寸缕的娇躯，双乳俏生生地耸立，乳尖绯红，晕在那冷白两团上，便如雪里一点红，艳得脱俗。
目光滑着纤细紧致的柳腰而下，深入那一处三角，在茂密的黑色丛林里肆意游荡，沈晋在这一瞬想起昨夜她把手穿插在湿透的小丛林里抚摸的感觉。
粗硬的耻毛因为她们狂乱的交合摩擦而全部紧贴在下腹处，彼此流出的汁液完全把耻毛泡软了，摸起来丝滑柔软。
沈晋记得她的手指在黑色的耻毛间揉弄，指头微微分开梳理它们，秦默的耻毛和她本人一样可爱，总是顽皮地刮蹭沈晋的手指。
她们的流出的爱液都很丰富，尤其秦默在像是自暴自弃一样寻求肉体之欢后，她嫩穴里的水就仿佛止也止不住，每被沈晋插入一次，就欢快地喷溅几滴。
手指包在软软滑滑的穴肉里，全被湿透了，沈晋再去摸秦默的耻毛，无疑又把汁液带到了黑色草地里，将它们润养。
花间不断流出汩汩清液，本也将耻毛地浸湿，沈晋再用手一磨，便出了细腻的沫子。
滋滋的轻响淫靡无比，沈晋又把大拇指伸入下方，按着凸起的那颗珍珠滚动。
“啊哈～”
耳边似有想起秦默的娇吟，跟着似有一股爱液喷出来射在了自己的下腹。
在这相对数步，仅仅只是看着秦默的裸体，沈晋居然就有感觉了。
她咕噜吞了一口唾沫，目光灼灼。
秦默此刻才反应过来自己是完全裸着的，心中一慌，想要去遮自己的私密部位。
可是却在指尖触到下腹的柔软以及胸前的两颗柔软时，浑身一颤。
沈晋的目光实在太过炙热了，盯住她身体的视线仿佛实体化成了一只温软的手，正慢慢地拂过自己的身体。
比起偶尔在应酬中遇到的暗含猥琐，几乎等于视奸男性目光不同，沈晋的目光完全是纯粹火热的，不带着丝毫的侮辱意味。
热烈的柔情如同她在床上取悦秦默一样，温和体贴而不粗鲁，是呵护着她的。
秦默的身体突然有些发热。
视线化成的那只手似乎正在揉捏她的胸部，秦默明显感觉自己遮挡的乳尖慢慢硬了起来，正在灼烧。
那只手好像正在轻轻揉搓乳肉，反复把玩自己的双乳，又疼爱地捏过乳尖，再顺势滑下去，捏揉美好的臀肉。
在沈晋过于炽烈的视线里，秦默的记忆再度与昨夜重合。
忘情畅快的交欢，比她以前所经受的任何一次性爱都要淋漓尽致。
那只视线的手似乎也滑进了腿间，点着敏感的阴核，慢慢地前后蠕动。
指尖拂过花缝，一直到股缝又返回来，然后插进热热的小穴里……
秦默羞耻地发现，她居然只是在被沈晋盯着的片刻里春心荡漾，竟然微微湿了。
身体突然腾空，秦默被沈晋打横抱起。
“哎？”
猝不及防的秦默下意识地搂住沈晋的脖子，在反应过来自己的动作后，又羞红了脸。
天哪，她居然裸着被一个小白脸公主抱！
尤其是刚刚还淫思旖旎，秦默不由暗骂自己不知廉耻，想挣扎着下地。
“沈晋，我，我自己走……”
热乎乎的小猫咪在怀里挣扎，真是十足十考验沈晋的忍耐。
“乖～，别动。”
沈晋压住想把秦默再肏一顿缓解燥热的欲望，转身两步跨进卧室，把人放在床上。
秦默为自己的行为感到无比害臊，就算对方是自己的小白脸，而且技术确实很好，也，也不能……意淫至此吧？
心虚得赶紧拉过被子裹住自己，秦默正想如何化解眼下这场尴尬，突然瞧见沈晋开始脱衣服！
她是睡袍，里面居然内衣都不穿！
只消一解腰间的带子，再把睡衣一脱就可以一丝不挂！
“哎哎，”秦默面红耳赤，急忙阻止她，“沈晋，你，你这是要干嘛？”
以为对方又想跟她翻云覆雨，秦默赶紧叫停：“我待会儿要去公司，要加班的！”
“加班？”
沈晋动作一顿，随即眨着眼睛无辜地看向秦默。
“我以为秦总不穿衣服是喜欢在家里裸奔，所以想脱了衣服陪你的。”
“呃……呵呵。”
秦默尴尬地干笑两声，心想：不愧是职业小白脸，不仅尺度大技术好，还特别“善解人意”。
真的，如果这种职业小白脸还有培训机构的话，秦默一定打五星好评。
“我……嗯哼，”秦默清了清嗓子，以示自己的正经严肃，“我要去一下公司。”
潜台词是你不需要再性服务，秦默用眼睛瞟了一下衣柜，尽量掩饰自己的尴尬。
“麻烦……帮我拿一下衣服吧，右数第三套。”
“好的秦总。”
沈晋果然是尽职尽责的小白脸，转身拿衣服的同时不忘刷地脱掉睡袍。
秦默：“……”
眼见沈晋毫不留情地展露身体，赤条条地袒露，不管是胸乳还是下面规整的三角地带，都好像给自己“验货”似的，秦默不禁羞赧，赶紧把视线撇开。
没来由地想起以前处理过的桃色危机事件：某企业成功人士在国外公然包养性感泳装嫩模做情妇。
当时秦默觉得这种道貌岸然的男人，别说是“不知妻美”，更是纯粹的精虫上脑，下半身思考的动物。
可现在么……秦默又偷偷瞄了眼赤裸的沈晋。
男人的自制力不可靠，但情妇估计也是使劲解数地搔首弄姿——就像沈晋这样？
睡袍里头挂空档，连身为女人的秦默都会受诱惑，何况是有心出轨的男人？
思绪越跑越偏，秦默不自觉再次想起自己的婚姻，前夫出轨的那个小三。
胸大腰细屁股圆，身材确实很好。
心中不免五味杂陈，秦默低头看了看自己的身体，其实她因为工作所需也经常参加形体塑造的课程，但是……
即便是在家里，面对该是亲密关系的丈夫，秦默也会本能的选择比较保守的衣服，并且会穿居家内衣，避免太过暴露。
张民生曾经想在白天摸一摸秦默，可是伸手进去还隔着层内衣，兴致顿时就大减。
“你一个女人，在外面是该检点保守点，但在家里是怎么回事？”
在外是淑女，床上是荡妇，这恐怕是不少丈夫希望自己妻子做的。
可这让秦默很不适，她不喜欢被丈夫当做“荡妇”的感觉，即便这是情趣。
叹了口气，秦默又裹了裹自己的身体，正想抬头看沈晋有没有找到她的衣服时，突然就被吻了一下。
沈晋不知何时倾身过来，偏头在秦默侧脸上亲了一口。
“秦总真性感，”沈晋的声音低沉魅惑，“穿着衣服的时候是，不穿的时候也是。”
肆无忌惮的夸赞，秦默愣了一下，随即在心底默默反问自己：我性感？
做公关的女人已经够容易让某些没品没文化的男人想入非非了，秦默维持她禁欲的职业形象，就是不想被人胡乱幻想。
而现在，居然有人觉得她禁欲是性感？
（二十二）被压在屁股底下
老实说，被夸性感还只是秦默感到的第一种不太适应。
或许她对包养小白脸用来满足生理需要以及某种具有报复性心理的这种事情，一直都还没有完全适应。
总而言之，当秦默再三肯定不需要沈晋服侍更衣，又以比较迅捷的速度化好职业淡妆，穿好衣服准备出门时，沈晋这个小白脸再次让秦默感到有点无所适从。
一个双层的保温饭盒，精致美观，被强行递到手中时，秦默完全愣住了。
“里面有奶黄包，点心和一盒牛奶，”沈晋犹如为丈夫准备便当的贤惠日本女人，体贴而周到，“味道都不大，秦总去办公室的话记得吃。”
“……”
沈晋看秦默的眼神完全是关心并且殷切，以至于这一瞬间秦默不得不扪心自问：我包养的到底是小白脸还是保姆啊？
然而不等她对这个突然产生的哲学问题得出答案，沈晋便已拉开防盗门。
她又侧身在秦默脸上亲了一下，“秦总，上班路上小心。”
根本是个小妻子的模样，秦默被她搞得有点懵，待回过神来，发现自己已经被推出房门，站在了走廊上。
身后的房门不客气的关上，发出“砰”的轻响。
“……”
秦默左手臂弯处挎着包，右手抱着一个保温食盒，在此刻过于安静的走廊里显得有那么一丝丝的突兀。
像极一只突然不知自己身在地球的喵星人。
好像有哪里不对？
秦默愣愣地往前走了几步，猛地想起来：刚刚自己是从……自己的公寓出来的吧？
赶紧抬头看了眼对面的门牌，秦默终于知道是哪里不对——明明是她的公寓，怎么搞得像是她在沈晋家里留宿一样？
脑子真是浆糊了，秦默握拳轻轻敲了下额头，末了还是赶紧往电梯处走。
她还得去加班呢。
……
公寓里，沈晋把秦默推出门之后就急忙找了自己的手机，回拨电话。
“喂，小晋？”
魏南低沉磁性的声音传来，稍带一分初醒的朦胧沙哑。
“舅舅，”沈晋也不跟他多说，直接问：“您怎么突然去赌场了？”
魏南二十岁就出道，浸淫娱乐圈二十几年，能一直竖着影帝的牌子洁身自好，怎么可能不懂事事小心的道理。
沈晋觉得他八成是想帮自己。
果然，魏南随后就回答：“小晋，有人想搞你吧？”
影帝在娱乐圈的影响力有目共睹，可是爆料的这个人，不仅越过影帝，而且连同背后的鸾凰和裴氏也不顾，公然挑起舆论。
可这爆料的内容，说大也大说小也小。
“行了，您在哪儿呢？”电话里也不好说详细的，沈晋看了看时间，“我过去找您。”
魏南说在鸾凰的个人工作室，沈晋挂了电话，进去卧室准备换衣服。
可是打开衣柜门才突然想起来，自己好像是在秦默的公寓里。
……
秦默到了公司才知道，原来是负责对接鸾凰的公关咨询组长今天临盆，所以没办法“压阵”。
公关咨询这行在国内的发展还比较年轻，水平也相当参差不齐，而公关又是一门变数大，相当考究随机应变的工作，往往需要经验与理论的同时运用。
跟鸾凰对接的咨询组都是年轻人，头脑灵活固然重要，但没一个有经验的“压阵”，很容易泛某些经验式的错误。
何况还是鸾凰这样比较大的客户。
“鸾凰的那边怎么说？”
稍微熟悉组员和基本情况后，秦默便开始工作：“能对外公开的信息量是多少？他们有内部的公关方案了吗？”
一个戴眼镜的女孩递上两个文件袋，“秦总，这是那边发来的临时公关案。”
秦默接过，打开迅速地浏览。
公关最重要的还是公众，面对他们，有多少可以坦诚的信息量往往决定他们接受这套说辞的态度，但是嘛，不可能没有弯弯绕绕。
鸾凰给出的公关案子是召开发布会，由影帝出面来澄清此事，以免别人别有用心。
发布会简直是最直截了当的方式了，秦默看了相关的发言稿，自然是得体，但问题是：这把火可大可小。
说穿了就是影帝被拍去了一次赌场，到底做什么任由涂抹，只是哗众取宠的标题让人先入为主，冠了个“洗黑钱”的政治问题。
舆论暂时有控评，秦默看着那些可公开的信息想了想，大致拟了个方向。
有必要去一趟鸾凰，秦默带了两个组员和自己的助理，直接下楼开车过去。
路上，秦默又梳理了一遍自己的思路，忽然觉得奇怪：那位传说中的沈氏遗孤，鸾凰的沈总，莫非就没有一点动静吗？
连她都看得出来，魏南这事儿，明显是有人在刻意针对鸾凰，怎么这位总裁如此平静？
除非鸾凰高层也同她想的一样，觉得这事儿可大可小，甚至完全是在掌握之中。
裴氏集团财资雄厚，控评并不是难事，即便有心人引导舆论往阴谋论的方向走，按照裴氏的手段，影帝事件就算压住也不是不可能。
但不管是鸾凰还是裴氏，似乎都没有想处理的意思，或者说好像完全在掌握之中。
如此说来，秦默的“救火”倒是显得很鸡肋，反而有种刻意大张旗鼓的感觉。
爆料的人看似以卵击石，似在试探，而鸾凰这边虚张声势，又似在引诱……秦默越想越头疼，觉得这摊浑水，还是少掺和。
她只要做好公关该做的事情就好了，其他的刀光剑影无需多想。
但提醒是这么提醒自己，秦默仍旧忍不住地问了助理一句：“这次去魏先生的工作室，鸾凰那边可有人接待？”
魏南不像其他明星，他的工作室一直挂靠鸾凰，出道至今从未改变过。
也正因如此，魏南在鸾凰的地位很特殊，但凡有什么涉及到魏南的重要事情，公司是要郑重出面先进行接触的。
总之是保护魏南及其工作室的一切正当应得利益，助理很快也回答秦默：“接待的是他们公司的副总，云女士。”
只是副总出面啊？虽然是意料之中，但秦默奇妙地感觉到一丝遗憾。
其实不止是秦默，但凡是有点八卦之心的黎城人，都会好奇：沈家遗孤到底是什么样的人？
……
魏南工作室。
年近五十的影帝依然风流倜傥，身材一点没有走样，出类拔萃的身高加上俊郎深沉的面容，走出去仍旧可以迷杀万千少女。
沈晋已经跟魏南聊了好一阵子，忽然有人敲门，秘书小姐进来告知：“沈总，魏先生，公关部合作公司的秦副总来了。”
早是说好的面谈，魏南点点头，正准备说请她直接上来时，沈晋突然回过头，插嘴问道：“秦副总？是叫秦默吗？”
秘书一愣，不知沈晋用意，但还是点了点头。
“她到哪里了？”
“应该已经在电梯上了。”
“……”
空气好像瞬间凝固了，沈晋的嘴角隐隐抽了一下，随即让秘书先去接人。
待门一关，她立刻站起来左顾右盼，寻找可以躲藏的地方。
“小晋？”
魏南一脸懵，可还没等他问清怎么回事，沈晋已经把沙发垫子掀开。
这是最近魏南的一个影迷送的用品，外表是舒适的布艺皮质沙发，里头却暗藏一个储物柜。
大约与沙发等长，空间躲一个人绰绰有余。
沈晋麻利地进去躺下，刷的盖上。
瞬间又是普普通通的沙发，绝对不会知道垫子下面藏着一个人。
魏南：“……”
藏柜有透气孔倒闷不死人，只是魏南想不通，小晋是在怕什么？
正巧秦默也到了，秘书依旧敲了敲门。
魏南瞟了一眼沈晋藏身的沙发，整了整衣领，过去开门。
门外，职业正装的秦默气质清冷，她非常专业地摆出最适合的微笑，向魏南伸出了手。
“魏先生您好，我是负责您公关案的咨询师。”
魏南不动声色地迅速打量了一下秦默，暗自纳闷沈晋怎么会怕她。
风度翩翩地与秦默握手打了招呼，魏南把秦默让进工作室。
本来他的工作室也以简约为主，家具不多，秦默能坐的地方，就是藏着沈晋的沙发。
客套一番后，两人彼此坐在茶几的对面，秦默淡定自如，而魏南，则悄悄用某种微妙的眼神扫了一眼秦默坐着的沙发。
（二十三）又见奇怪的大猫
“魏先生，相比贵公司召开发布会的公关案，这是由我们咨询师提出的一点建议。”
即便对方是魅力与颜值爆表的影帝，在秦默眼里也都是该专业对待的客户。
没有多余的花痴或者崇拜，秦默公事公办地拿出己方方案，递给魏南。
得体而职业化的态度倒是让见惯无数花痴行为的魏南颇为欣赏，只是接过方案时还是下意识地扫了一眼秦默坐着的沙发。
秦默自不知屁股底下躺着她的小白脸，她稍稍调整坐姿，端正肩膀，开始向魏南解释他们的方案，以及预估达到的效果。
比起洗黑钱的先入为主，影帝多年来积攒的路人缘显出了难能可贵的作用，许多人反倒没被带着走，而是保持吃瓜观望。
秦默他们的方案是让魏南以拍戏体验为由进行澄清，正好魏南每次拍戏都有这么个“体验习惯”，又在前不久官宣参与某赌片的拍摄。
如此打出敬业的牌子，再顺道带一波新电影宣传，对舆论进行引导，“洗黑钱”这事儿很容易就能过去。
何况魏南也真的没有洗黑钱。
姑且也算清者自清吧，秦默也不会八卦他去赌场的真正目的，在对公关流程解释清楚之后，便交由魏南来做决定。
“我觉得我完全同意，”魏南合上纸页，将其放在桌上，“就按秦总说的来吧。”
秦默估计魏南也不会拒绝，两人再商讨了些细节，魏南怕沈晋在沙发里头受不住，抱着速战速决的心思，很快与秦默确定下来。
双方共识达成，皆大欢喜，魏南客客气气地与秦默握手致谢，然后把人送了出去。
余下自有秘书来接待，魏南赶紧关上门，跑回来拍了拍沙发。
“小晋，出柜啦。”
“嘭～”
沈晋顶开垫子坐起来，一脸郁闷地揉着老腰放松僵硬的肌肉。
魏南把沈晋拉出来，终于有机会问出心中的疑问。
“你跟那个秦总什么关系啊？”
沈晋瞟了他一眼，面不改色心不跳，然后理了理衣服，一本正经地回答：“她把我包了。”
魏南愕然。
……
有了定调的公关案之后，余下斟词酌句的文案和相关舆论引导自有别人来做，秦默本身也是临场救火，完成任务便可以先下班了。
秦默本想坐地铁回公寓的，可忽然想起来，她把沈晋给的点心落在办公室了。
于是只能跟团队一起又回去公司。
保温食盒还好好放在桌上，秦默来了之后就在忙着公关，还没有打开过。
现下正好也有些饿，秦默便把里头尚且还温着的奶黄包拿了一个出来，斯文地咬了一口。
皮薄馅大，奶香浓郁，秦默全当是垫肚子了，正想拿杯子接一杯热水就着喝时，突然有人来敲门。
是助理小朱来给她送备份的公关案，看见秦默在吃奶黄包，便笑着随意问了一句：“是秦总的先生送来的吗？”
秦默已婚不是什么秘密，她也没有刻意藏着掖着，而从前张民生确实给秦默送过两次点心。
小朱人年轻，大概想到了爱情上面，加之秦默待人也比较随后，所以纯粹是随口一问。
却无意又扯痛了秦默伤重未愈的心。
“呃……其实是朋友送的。”
秦默不想让小姑娘尴尬，便勉强找了个理由，又拿过食盒递给小朱。
“中午还没吃饭吧？”她有意转移话题，“正好还剩下一个，你就帮忙吃了吧。”
小朱跟秦默挺长时间了，便也不矫情，何况确实没吃饭，就大大方方拿来吃了。
待她带上门出去，秦默微微低头望着空空的食盒，突然自嘲地笑了。
时隔那么久，再一次递给她保温饭盒的人，居然是个的小白脸。
秦默也不晓得该怎么形容这种生活的荒唐，伫立良久后，她把空的保温食盒拿去卫生间洗干净，先放在了办公室的柜子里。
在办公室坐了好一阵，处理掉几份新邮件，秦默跟同事们打过招呼，提着包离开。
心情不是很好，莫名低落，秦默便没有直接回家，而是坐地铁去了皇后广场。
这一片是黎城的中心商业区之一，秦默却没有去逛任何店铺，而是在广场中央的环形音乐喷泉边，找了一把空的长椅坐下。
时间已经临近下午六点，即将进入夜生活的黎城，逐渐变得松散下来。
周围人来人往，不时有几对小情侣从眼前走过，彼此挨得很近，你看看我，我看看你，十指紧扣，浓情蜜意。
秦默木然地坐着，呆呆注视着面前的热闹喧哗，其实自己也不晓得在看什么。
仿佛是身心分离，整个人都是空空的。
目光漫无目的地游荡，秦默突然看见右前方的珠宝首饰店正在周年活动，门口摆了好几大束鲜花装饰，两三个大型玩偶人在那儿摇摇摆摆地招揽顾客。
珠宝首饰……秦默想到了戒指。
记得多久以前，秦默还没有离婚，她和程潇某次一起逛街时，经过一家珠宝店，然后不知怎的聊起了婚姻。
“人总是喜欢自欺欺人，所以才老喜欢用钻石之类坚不可摧的东西来许诺婚姻……可这世上，哪有坚不可摧的婚姻？”
程潇是个单身妈妈，彼时秦默才结婚没多久，对方的这番话自被她当做朋友家的寻常聊天。
可如今……一切都猝不及防。
手背忽然一凉，秦默惊愕地抬起头，方才发现天空不知何时已经乌云密布。
其实大部分人都躲进了附近的商楼里，唯是秦默兀自出神，依然坐在长椅上没动。
“轰隆～”
一声闷雷之后，大雨淅淅沥沥地落下。
顷刻间雨雾朦胧，没躲进商场的人也急匆匆往最近的店铺门口赶，只有秦默，仍旧呆呆留在雨幕里。
冰凉的雨丝斜斜飘到脸上，秦默微微仰起头，望着一片迷蒙雨色。
额发尽湿，雨水在脸上肆意的流淌，秦默就这么迎着乌沉的天空淋着雨水，借由它们掩盖眼角悄然滑落的泪珠。
雨水沿着鼻侧流下，渗入紧抿的唇间，秦默尝到了苦涩的味道。
也许这不是雨，而是她的泪。
其实不值得，也不应该哭的，可是……秦默想，她大概真的没有表面展现出来的那么镇定和坚强。
湿漉漉的睫毛让眼皮变得沉重，秦默放任自己合上双目，由那雨水肆无忌惮。
可突然，一切戛然而止。
“嘀嗒，嘀嗒”
雨点打在什么东西上，仿佛是忽然被阻隔出秦默的世界，周遭的一切都被衬得安宁。
皮肤不再感触到雨丝浸透的凉意，秦默眨了眨眼皮，睁开了眼睛。
她先看见头顶天蓝色的伞布。
然后是一把金属色的伞柄，被握在一只……黑白相间的毛绒爪子里。
秦默微微诧异，她转过头，惊讶地望着眼前为她的打伞的——“大猫”？
熟悉的黑白条纹斑点，尖尖的耳朵，黑纽扣的大眼睛，还有一条耷拉着的粗大尾巴。
一只卡通豹，一只“大猫”。
“……”
雨仍旧绵延不绝地下着，不知是否是因为天色太黑，皇后广场的路灯刷地全部亮起。
暖色的灯光在细密的雨丝里宛如笼了一层淡薄的雾霭，朦朦胧胧，意外的诗意。
静静站在雨里的“大猫”，表层浸湿的“皮毛”在灯光下居然显出异样的微光。
秦默愣愣地抬头望着为自己打伞的“大猫”，与她的黑色反光的纽扣眼对视。
她似乎看见了自己的倒影。
“你是……那只成精的大猫？”
一只出现奇异的“大猫”，秦默有些怀疑是自己的幻觉，抬手想摸一下是不是真的。
“大猫”却突然用爪子把伞往她手里一递，转身自己拎起长长的尾巴，一步两跳地走进了雨幕里。
秦默：“……”
（二十四）季教授的桌洞 上 (h)
关于女朋友为何生气这个问题，严婧瑶觉得，其答案可能比她办公室所有的司法典籍加起来还要厚。
季岚忽然不理她，严婧瑶虽然知道自己理亏，但总归有些委屈。
她并不是为了监视季岚的行踪才在她的车上安装定位器，可季岚居然一点不愿意听她解释。
早上给季岚发的两条消息都是毫无回应，很明显季岚还在生自己的气，严婧瑶只好下午抽了时间到一家季岚喜欢的点心铺子买了些吃的，然后开车去黎城大学。
季岚办公室。
严婧瑶站在门口敲了敲门，然后才轻轻地按动门把，将门打开。
“岚岚。”
“嗯。”
似乎早已知道严婧瑶会来，季岚只是抬起头淡淡地扫了她一眼，就继续忙自己的工作。
“……”
这般爱搭不理的态度，令气氛陡然变得尴尬，严婧瑶握住门把站在门口，一时竟有些进退两难。
可季岚依然是云淡风轻的模样，仿佛丝毫不关心严婧瑶是否存在。
“岚岚……”
犹豫半天，严婧瑶还是走进去，把一小盒豆乳雪花酥小心地放在桌上。
“我顺路给你买的，”她把点心往前推了推，硬着头皮没话找话，“他们家新出的一款，我觉得你应该喜欢吃。”
季岚正在敲击键盘的手指一顿，扭头瞥了一眼点心盒子，但随即把视线移回电脑屏幕，继续打字。
严婧瑶心中惴惴，想要跟季岚道歉吧，又怕提起会叫季岚气上加气。
遂两度张了张嘴巴又闭上，严婧瑶沮丧地低下头，轻不可闻地叹了口气。
安静得只剩敲击键盘的啪啪声。
“婧瑶，”
良久，季岚方才停下动作，扭过转椅，抬头看着严婧瑶。
“把我车上的定位器拆了，好吗？”
她的声调分明冷静而平稳，却也毫不让步。
“我不喜欢你这样……”
本来想说监视的，可季岚看严婧瑶沮丧的样子，又于心不忍，忽然怀疑自己是不是有点过分了。
所以她临时变了说法：“嗯……这样的过于关注我。”
严婧瑶一言不发。
“季岚。”
好久，她终于抬起视线，望着季岚。
“一年了，”严婧瑶的声音微微颤抖，“我在你心里的印象，是不是从来没有改变过？”
她们同居上床，一起生活，彼此都插入过对方的最深处。
足足一年，严婧瑶每每想起季岚在床上闷骚又放荡的叫床声依然会忍不住湿，燥热地想立刻干她。
爱意与情欲在交融里互相激荡，可到头来，季岚对她的印象依然没有改变过？
堂堂检察官的女儿，在她的眼睛里，严婧瑶似乎永远都是打着各种标签的“官二代”。
飞扬跋扈，横行霸道，游手好闲，靠着家里的关系平步青云……
嘴角无力地浮出一个苦涩的笑容，严婧瑶自嘲想，就算她并没有这些毛病，就算她真的是靠自己打拼到如今的地位，也会因为“官二代”三个字而变成“还不是因为她有当官的父母”。
别人也罢了，可是连她的爱人都……
季岚真的伤了她的自尊心。
突然就不想再多说。
“我还有事，”严婧瑶勉强朝季岚笑了笑，“你也忙……我就先走了。”
说着就有些狼狈地转过身，匆匆朝着办公室门口走去。
“婧瑶？”
季岚足足怔愣了几秒钟，才猛地反应过来！
严婧瑶……很明显误会了她的意思。
这女人的自尊心向来很强，也不知道乱想了什么，季岚连忙想叫住严婧瑶，可她已经逃似的开门出去了。
季岚站起来就想去追她，可没走两步，突然听见一声响亮的雷。
刹那间，她浑身颤抖起来。
走廊上，严婧瑶本来都已经要走到楼梯口了，突然听见轰隆一声。
脚步霎时不受控制地顿住，然后，几乎是毫不犹豫，严婧瑶转身朝着季岚的办公室跑。
“岚岚！”
她一把推开办公室门，果然看见季岚脸色发白地扶着桌子，身体不住的颤抖。
严婧瑶把门关了，两步上前把人拥入怀中。
“没事了，”她拍着季岚的后背，“别怕，别怕，我在呢。”
温暖的体温和熟悉的体香终于让怕雷的季岚有了些许力气，她不禁抓紧严婧瑶的衣服，拼命往她怀里钻。
“婧瑶，”季岚带着哭腔地，“我不是那个意思，我……唔～”
未待说完，严婧瑶已经低头吻住季岚的唇。
比之往日的缠绵，今天更多了宣泄的意味。
严婧瑶霸道地吸住对方的小舌，不断搅弄风云，故意吸出水声。
“唔……嗯～”
季岚的舌头被对方磨蹭着，激烈的缠绵却叫她心安。
抓着严婧瑶衣服的手有些发抖，季岚张开嘴，尽力地回应严婧瑶。
可怕的雷声，在彼此的接吻中奇迹般地退散，似乎遥远地听不见了。
身子被吻地发软，季岚的呼吸急促起来，却在此时忽然被严婧瑶打横抱起来。
她把季岚抱回到桌后的转椅上放好，伸手就沿她的包臀裙边摸了进去。
灼热的掌心烫得季岚更是周身发软，严婧瑶却在此时又吻了下来。
缠绵悱恻的吻叫人心醉，季岚有些迷迷糊糊，感觉对方的手慢慢拉开自己的拉链。
包臀裙被脱了下来，严婧瑶更肆无忌惮地抚摸被黑色袜包裹的美臀，指尖轻轻地勾住松紧的地方。
“嗯～”
明显要脱她的丝袜，季岚羞得脸红，反射性地想去按严婧瑶的手，却在此时听到敲门。
有人来了！
霎时间惊破暧昧，季岚不由大窘，可是还没等她说请稍等，门把手已经被往下按。
危机一发之时，严婧瑶忽然迅速蹲下，动作敏捷地躲进了桌洞里头。
办公桌还算宽敞，桌洞因此也还勉强能容下一个人，季岚急忙一抠桌沿，把转椅滑过去，顺便把裙子用脚尖一勾，踢到桌子底下去。
不过几秒，季岚又是端端正正坐好的姿势。
“季老师。”
进来的是一个男生，是季岚的本科学生。
除此之外，季岚还知道，他喜欢自己。
青春期的小男生或许多少有点“姐姐”情结，对季岚，当然就是那种意思。
但是季岚不可能回应。
“是你啊，”季岚尽量让自己表现的放松，“有什么事情吗？”
男生有些局促地挠了挠头发，“我，想请教季老师几个问题。”
“……”
答疑解惑没法拒绝，季岚犹豫片刻，还是让男生在对面的椅子上坐下。
幸好这办公桌的桌洞不是通透的，季岚想。
男生在对面的椅子上坐下，视线虽然老是想往季岚身上瞟，却终究害羞，没敢正视。
“你想问什么……嗯？”
季岚的尾音突然打了一个颤，但很快又被她带过去，并未让男生发觉。
桌下，她的膝盖竟是被严婧瑶给分开。
桌洞里藏着人，季岚尽管上身端正，双膝却扭朝一边。
谁知现在居然被严婧瑶打开了膝盖。
这样岔开腿直接面对桌洞，或者说桌洞里的女人，让季岚立刻有了种羞耻感。
不会是要现在吧……
心脏狂跳，面上却不得不维持住，给男生讲解教材上的问题。
腿心处突然一凉，季岚跟着也微微一颤。
丝袜不知道被严婧瑶用什么东西割破，正正就在腿心的位置！
一阵酥酥的痒，两根指头钻进了丝袜里头！
隔着内裤，私处被轻轻一拂，季岚紧张地一下子崩紧了全身。
两根指头却似乎并不打算立刻开始，而是分别一左一右，用力抠着丝袜，把那个破洞撕得更开一些。
凉意扩散到了腿根。
季岚已经紧张地额头都在隐隐冒汗，却不得不控制住，佯装跟男生讲题。
“你……”
下身的凉意让季岚脑子快短路了，最后没办法，只好随意指了一题，让男生现场写解答。
男生愣了一下，还是乖乖拿起笔，开始写。
与此同时，季岚的内裤，那点阻隔私处的布料被拉起拨开。
一股湿热立刻覆盖私处。
严婧瑶跪在地上，躬着身子把头埋入季岚的腿间，舌头伸进丝袜的破洞，深深一舔。
季岚不禁又是一阵轻颤。
私处散发着诱人的幽香，严婧瑶舌尖轻轻上下跳动，在有限的空间内，尽量的拨弄着两片小花唇，润湿它们。
片刻，严婧瑶突然加快扫动的速度，迅猛地拨着小花唇，时不时再往穴口一顶。
瞬间而起的快感惊得季岚心跳极速，她慌忙把手伸下去，想按住严婧瑶的头。
对面可是有人呢，她怎么……嗯～
小阴核突然被严婧瑶含在嘴里，软软的舌头即刻包裹住它，像滚珍珠一样卷动。
季岚本想阻止严婧瑶的手忽然就少了许多力气，变得虚软了。
严婧瑶太熟悉季岚的敏感，而季岚……若不是她天生冷情些，此番怕是当场会叫出来。
而对面的男生，想在季岚面前表现得好一些，绞尽脑汁写着题目，断不会想到，他的女神，就在他的“眼前”，在办公桌之后，正被另一个女人舔弄口交。
（二十五）季教授的桌洞 下 (h)
私处被舔得一阵阵酥麻，季岚想夹腿又做不到，只能用力地深呼吸，不让自己出声。
严婧瑶仿佛是故意惩罚季岚，含着她的小花蒂就不放，反复舔弄吮吸，把它弄得完全鼓起来，热烘烘的。
电流不断刺激，当着自己学生的面又真的很刺激，季岚实在不能放任严婧瑶舔下去，只好继续用手去推她的额头。
谁知严婧瑶忽然抬头，把她的手指含进嘴里，细细地舔湿。
指尖湿滑软热，季岚自然知道这是严婧瑶的舌头，不禁一缩，双颊染上一抹绯红。
舔走手指，严婧瑶更加放肆地折磨花处，直接把嘴凑到丝袜的破洞处，勾开内裤，舌头一顶伸进小穴里。
季岚险些就软了，幸好她控制力可以，才没有当场露馅。
可是下身的感觉是无法忽略的，紧致的穴里突然挤进一条动来动去的舌头四处挑逗，根本就是要命。
忍着这快感，季岚稍微掐了一下掌心，恢复些理智，然后敲了敲桌面。
“同学，我还有一点事情，这道题你就回去写吧……等待呃～”
小穴里突然被一撞，敏感的地方被舌头狠狠地挂到，当即起了层层快感。
“呃……”季岚赶紧又掐了一下手心，“等你写完，下节课课后交给我就行了”
“可是……”
男生显然不想错过这个和女神独处的机会，立刻又找理由：“季老师，我对上节课的一个点不太懂。”
说着就哗哗翻书，季岚很是无语，可此时身下又遭了一舔。
在小穴里震动的舌头突然又退出来，对着小花唇一阵狂舔。
“嗯……”
季岚抠着桌子，已经被严婧瑶舔得流液了，再这样下去非得叫出来啊。
“同学，我有事情，你下次再问吧。”
一口气说出这逐客令，男生脸皮厚也不可能继续赖着不走。
季岚勉强维持笑容，男生终于点了点头，说句谢谢老师就起身出去了。
人刚离开，季岚马上按遥控钥匙锁了门，正想低头让严婧瑶别再舔了，忽然觉得穴内一阵激烈的颤动。
“啊～”
送走学生，神经一下子松懈，快感跟着喷涌爆发。
“婧，婧瑶～”
身子无力地软倒，饶是季岚再冷情也忍不住春潮阵阵，双颊通红。
软椅因此向后退开了一些，严婧瑶抓住两边扶手，把椅子拉回来，同时舌头不断地进出小穴，再插进深处一舔。
又酥又麻，却又无法高潮，季岚被她弄得闷哼吟喘，完全被吊在半空。
小穴快要收缩高潮的时候，舌头突然收回去不再刺激，等到小穴放松下来，舌头又顶进去舔弄那块敏感。
迟迟不能高潮，小穴里空虚的紧，此时严婧瑶才算是舔够了，嘴唇拉着银丝离开漂亮的花处。
小穴被舔得湿透了，耻毛一个个粘黏着，挂着津液以及穴里的蜜水。
黑色袜破了个洞，小内裤的底裆被拨开，边沿全被淫水给打湿了。
严婧瑶伸出一根中指，右手勾着内裤，把指头插进了嫩穴。
这一下就插出不少水来，严婧瑶却不急着满足她，中指直进直出，很快。
“那个学生是不是喜欢你？”严婧瑶边插着小穴边问，“嗯？”
“啊啊……不……嗯～”
进出穴口的手指突然慢了下来，开始勾着里头的软肉，慢慢地摩擦。
“不什么？”严婧瑶吊着季岚，“说啊。”
季岚知道她是吃醋，故意折磨自己，可这……空虚的小穴忍不住夹紧。
“啊～，我不喜欢……他，嗯～”
终于说出来，严婧瑶很满意，手指的抽插马上快了起来。
“啊啊啊……嗯～”
小穴收紧吐出露珠，严婧瑶拔出手指，凑过去舔了一下水流不止的穴，随即推开转椅，慢慢地站起来。
膝盖有些酸麻，可这也挡不住严婧瑶想狠狠肏季岚的心。
水灵灵的小穴翕动着渴求，季岚软在转椅上喘息，严婧瑶爱怜地摸了摸她的脸，伸手开始解她的衣服。
“婧瑶，”季岚看向严婧瑶的眼神蒙着情欲的水雾，“你……别～”
“乖，让我干你的穴。”
严婧瑶缓缓俯下身，左手食指轻盈地点过张合着欲求不满小嘴。
“岚岚，”她在季岚耳边低吟：“你下面的这张小嘴还没吃饱呢。”
说着已经一颗一颗解开了季岚的白衬衣，露出把里面的文胸。
严婧瑶眼睛里冒着炙热，她径直伸手把季岚的胸罩扣带解开，弹出那对绵软白乳。
“婧瑶……”
季岚的脸已经完全潮红，现在，一向以冷艳闻名黎城大学的季教授，禁欲的白衬衫大大敞开，文胸松松垮垮，洁白无瑕的乳丘半露，尖首一点深红。
两条被丝袜包裹的美腿无力地分开，腿心处破了个洞，露出性感的内裤，而裆部被拨到一边，隐在黑森林的那张小嘴儿，粉嫩嫩地淌着清液。
腿心湿漉漉等着被肏的淫靡样子，与冷艳的外表形成强烈的视觉冲击，严婧瑶都忍不住咽了咽口水。
“岚岚～”
她痴迷地唤着心上人名字，同时把转椅转过去，靠背抵着办公桌固定住。
季岚的两条腿被左右分开抬到了扶手上，黑丝袜的破洞处更大地露出抽搐的穴。
严婧瑶的左手伸下去，手指轻柔地落在她的阴处，缓缓拂动着湿润的耻毛。
“岚岚，你知道吗？我现在恨不得把身上的三张小嘴都通通塞满。”
严婧瑶俯下身，右手抚上季岚的脸颊，定定注视着她。
目光赤裸火热又深情款款。
“我真的很喜欢你，岚岚，”严婧瑶拇指抚过季岚沾了津液的嘴唇，“我真的好希望我在你眼里，是可以依靠的伴侣。”
而不是一个被你打着刻板标签，现在依然有所顾虑的“官二代”。
“婧瑶，我那天不该……啊～”
一根温凉的手指骤然插入穴里，深深地抽插起来，每次都是尽根没入。
“啊啊啊……嗯哈～”
久未缓解的骚痒被尽数解救，紧绷绷的穴肉被手指插得汁水飞溅，每一次被指腹刮过都被碾得舒爽。
“哈啊～”
一阵猛烈的浪潮，季岚瞬间被插得高潮，泄出了大股暖流。
严婧瑶的手掌被季岚流出的蜜水弄湿，她慢慢把手指抽出来，换成三根。
忽然，窗外又是一声惊雷。
季岚被吓得一哆嗦，却在此时感觉穴口被撑大，里面顿时鼓鼓胀胀。
“岚岚，别怕～，我在这里，我在插你，在你的最深处。”
严婧瑶重新吻住季岚，同时把三根手指插进蜜穴，开始激烈地震动抽插。
“唔～”
身体一阵欲仙欲死地抽搐，季岚忽然抱住严婧瑶地脖子，在她的指尖高潮出来。
屋外大雨倾盆，电闪雷鸣，可此刻，严婧瑶背对着窗户挡在季岚面前，就像是将她牢牢护在了身下。
手指不断地撞击抽插，一波一波的蜜水“噗嗤噗嗤”被操得凶猛四溅。
季岚闷骚地呻吟着，只想抱着严婧瑶，瘫在她温暖的怀抱里。
她被她狠狠插着，也被她保护着……其实在季岚的心里，严婧瑶早就不是令她反感的“官二代”。
她是她选的爱人。
“婧瑶，嗯嗯……”季岚喘息着，“对……啊啊嗯……对不起～”
手指突然抠到一块软肉上，季岚浑身一抽搐，再次泄出身来。
浑身都像在热水里泡得酥软，胸口不住起伏着，季岚迷离地望着严婧瑶，眼中慢慢渗透上一层爱意。
“婧瑶——，”她慢慢地蠕动嘴唇，“我也很喜欢你。”
素来冷情的季岚竟这般直白的告白，严婧瑶登时就是一愣。
但随即翻涌而来的就是无穷的爱与欲。
“岚岚～”
严婧瑶把自己的裤子褪到膝盖，又把内裤也脱下来。
她抓过季岚的手，直接放在自己湿润的腿心处，把她的一根手指插进去。
季岚眼睁睁看着自己的手陷入一片黑色的丛林，指尖被无限的湿润包裹。
“啊～，岚岚～”
严婧瑶大胆地耸动腰胯，一头波浪长卷性感地摇摆，风情无限。
紧致的下身也风骚地颤抖，季岚被这刺激的一幕也激得火热，忍不住配合地插她。
手指往上一顶，严婧瑶跟着呻吟喘息，季岚随之加快速度，让她高潮出来。
“啊～”
早已动情的严婧瑶任由自己释放出来，汩汩的清液流淌不止。
已经恢复过来的季岚，见到爱人这般情态，心脏不禁怦怦直跳。
火热的春情在办公室蔓延，季岚忽然对严婧瑶道：“你靠着办公桌吧。”
严婧瑶虽然还在余韵里荡漾，却也被季岚的话惊得一颤。
“岚岚？”
季岚却只是笑笑，“你靠着就是了。”
“……”
后腰靠上桌沿，严婧瑶就这么裸着下身，面对季岚。
黑色的耻毛湿湿嗒嗒，季岚盯着她的小腹看了一会儿，将转椅调到最低，然后滑到严婧瑶的面前。
然后，她低下头，吻在严婧瑶黑色湿润的耻毛上。
嘴唇感觉到湿润，季岚往下一伸舌头，舔进对方的腿间。
“啊～”
严婧瑶瞬间爽得厉害，她干脆按住季岚的后脑勺，让她更贴近自己。
“你好久没舔我了，岚岚，”严婧瑶分开腿，“把我的水都喝下去，喝出声音来，不许漏掉！”
舌头卷动的地方是无穷的快感，新的蜜液很快流了出来，季岚听话地张嘴接住，咕噜咕噜喝下去。
（二十六）我帮秦总暖暖身子
雨声滴答。
秦默站在富丽堂皇的商场里头，盯着自己手里的雨伞颇有些出神。
天蓝色的伞面，转过来的另半边用红色的字写着“沧水巫山”四个字。
这就是那家做周年活动的珠宝首饰店名字，秦默抬头看向自己前方的商店。
隔着透亮的玻璃，可见里面灿灿生辉，灯光照射下的长形玻璃柜里，各类珠宝散发出令人炫目的光芒。
秦默站的位置是店后门，相比前门，这里便要干净清爽些，只摆了一个周年庆的立牌。
目光穿过重重人影和珠光宝气，秦默努力搜寻着那只“大猫”。
接着一场突如其来的雨，前门的玩偶人开始分发印着店铺名字的雨伞，秦默刚刚特意从门口经过，可是也没看见“大猫”。
而现在，店里也没有“大猫”。
秦默有些失望，同时也觉得一种奇异——那只“大猫”给她的感觉就像……守护？
微微叹了口气，秦默感到身上紧贴的湿衣服，此刻已经有些黏黏的，便想还是先找地方买套新衣服换一下。
可她里外淋得透彻，一时半会儿要买衣服有些麻烦，何况身上湿着，人家未必愿意把干净的新衣服给她试穿。
正犹豫着怎么办，忽然听到背后有人叫她：“秦总？”
秦默一愣，随即转过身。
沈晋站在她身后几步，拎着一个手提纸袋。
她的唇角浮着浅浅的笑意，眼神很是柔和，仿佛是在看自己的心爱的情人。
那张贯着斜长刀疤的脸，因她温柔的笑容和眼神而全无冷硬，反倒美得无与伦比。
秦默一时竟看得有些呆愣，逐渐耳热起来。
“你怎么……”
本想没话找话地问一句“你怎么也来这儿”，不过秦默很快注意到沈晋的衣服也和自己一样湿着。
于是她临时改了口：“我们一起去买些干净的衣服吧，你都……哎？”
沈晋突然拉了秦默的手腕，拽着她就往最近的一处拐角走。
“秦总都湿了，”她边走边回头提起手里的袋子晃了晃，笑意满满，“我正好买了衣服。”
“……”
秦默都没来得及再说什么，便被沈晋带着走进一处通道。
高跟鞋叩击地面的嗒嗒声隐隐回荡，秦默疑惑地看了周围一眼，觉得好像很“偏僻”？
“这里的商场每层都有三个以上盥洗室，这个当初建的时候不晓得怎么回事，非要在这边沿拐角里头。”
沈晋拉着秦默进入女盥洗室，顺便提过一个“正在打扫，暂停使用”的黄色牌子拦在这侧女用盥洗室的门口。
一顿操作真叫秦默目瞪口呆，沈晋反倒像做惯了似的，直接推着秦默往最里头走。
商场的盥洗室也建得高档豪华，保洁非常好，燃着除味的熏香，白色的隔板和棕色的地面都一尘不染。
秦默被沈晋推进靠墙的隔间，她随即也进去，随手锁了门。
“秦总把衣服脱下来吧，”沈晋把手提袋挂到墙上的挂钩上，“换一下。”
“不是，”秦默有点发懵，“沈晋，你怎会买了……我的衣服？”
沈晋把马桶盖一盖，脱下自己的夹克扔在上面，然后开始解自己里面的衬衫。
看着她要脱衣服，秦默登时又是一惊，眼见扣子已经解到起伏的胸口，秦默慌忙转头，略带羞意地回避。
秦默家庭算是比较含蓄传统的，遇上沈晋这种说脱就脱的，她还真有些不适应。
心里正想着这人还真是豪放，侧脸忽然被什么柔软的东西触碰，接着便是扑鼻的清香。
沈晋竟是脱下自己贴身穿的衬衫，拿来给秦默擦身上的雨水。
带着女人幽香的衬衣轻薄柔软，秦默不禁是呆住，愣愣地回头盯着沈晋。
沈晋毫无怜惜地把衬衫揉作一团，用光滑的衣面接触秦默的脸，轻柔地替她攒干面颊上残余的几滴水珠。
秦默的脸忽然就红了，她忙抓住沈晋的手，不好意思地推开。
“你别这样……不用的。”
拿自己的衣服给她擦水，待会儿难道要裸着出去吗？
总之是为沈晋的这般“牺牲”感到不自在，秦默让她快把衣服穿回去。
沈晋却只是笑笑，依然执着地要帮她攒水。
“我的夹克防水，外面湿着但里面是干的，待会儿我里面直接穿背心就好了。”
沈晋又略有些戏谑地打量了一下秦默，“不像秦总，湿得透彻。”
“湿得透彻”四个字轻飘飘从昨日与自己欢好的小白脸嘴里说出来，怎么都带着不一样的双关意味。
脑子里莫名闪过某些不可描述，秦默顿时羞愧难当，暗道自己脑子里怎么都是颜色。
“秦总～”
正在这时，沈晋忽然上前半步，温热的身躯猛地贴紧秦默。
湿衣服令皮肤变得凉凉的，于是对于热感格外敏感，秦默立时感到对方的热传了过来。
一种完全女性的，柔软的热。
本来并不逼仄的隔间霎时升腾起暧昧的气息，令人沉醉的女人幽香包裹住秦默。
沈晋有些灼烫的鼻息喷洒在耳际。
“我帮秦总换一下衣服，嗯？”
她的声音透着丝丝撩人的诱惑，秦默不由脸红，可身体居然有些不想推开沈晋。
对方柔软清香的热感实在令人着迷。
脑子里又冒了某些颜色，秦默恼恨地咬了一下舌尖，正想再推开沈晋，忽然被她托着后脑勺吻住。
“唔……”
软软的唇瓣猝然贴上自己，秦默愣神的几秒钟，便被沈晋含住了嘴唇。
不过对方不急于攻城略地，只是轻轻地含着秦默的下唇，细细地品尝。
沈晋穿的是紧身的背心，秦默被她拥在怀里，湿漉漉的有些凉。
但她并不在意，悄悄把手里的衬衣扔到马桶盖上，然后一只手揽着秦默的后背抚摸，另一只手好好托着她的后脑勺。
舌尖探出一点帮助润湿，沈晋或者温柔地含秦默的嘴唇，或者用自己的唇压着她的。
微微的湿润因此沾染秦默，沈晋很有耐心地吻她，一点点濡湿她的唇，再一点点吻干。
恰到好处的湿吻并不让人讨厌，何况沈晋的身体暖暖的，透过湿透的衣料传来，有种奇异的舒服。
好暖和……趋暖的本能让秦默莫名地就想沈晋肌肤相贴，更好汲取对方干干的温暖。
嘴唇被她柔柔的亲吻着，沈晋的头发亦有些湿，接吻时无意过擦脸庞，秦默便感到细细丝丝潮湿感。
这种感觉意外地撩人。
彼此“湿身吻”，沈晋逐渐撬开秦默的牙关，把小舌伸进去搅动。
托着秦默后脑勺的右手慢慢松开，滑下去解开秦默最下面的两个扣子，然后顺着衣摆游进去。
掌心是温热的，抚过微凉的肌肤时有种别样的舒服，秦默不禁贪恋起来。
真的很暖和。
慢慢将衣扣解开，柔软的手掌也游上去，迫不及待地捏了一下丰盈的乳丘。
隔着文胸，那被握住的压迫感令秦默陡然惊醒，方才意识到自己在做什么。
这可还是在盥洗室！秦默羞愧地赶紧推沈晋，要她放开自己。
“你别……唔，放开～”
沈晋舍不得地还要缠秦默，舌头拼命去勾她的，秦默不得已咬了下沈晋的舌尖。
微微的刺痛，沈晋眉头一蹙，随即退了出来。
秦默趁机挣脱她的怀抱，面红耳赤地环肩抱胸，往后退。
可这是在隔间里又能往哪儿退？秦默的膝弯猛地被后面的马桶一顶，立时重心不稳。
她又穿着高跟鞋，身体当即就不由自主地朝后栽倒。
“秦默！”
沈晋慌忙用手一捞，秦默下意识地去环她的脖子，终于是稳住幸免于难。
秦默重新又回到了沈晋的怀里，甚至比之前还要与她紧紧相贴。
（二十七）我帮秦总暖暖身子 (h)
心脏后怕得砰砰直跳，秦默腿有点发软，双手抱着沈晋的脖子暂时不敢松开。
“好了，没事了，”沈晋拍拍秦默的后背，安慰她，“有我在呢，摔不了。”
像是哄小孩子，秦默感到她说话的气息拂过耳廓，居然又红了脸。
真是……秦默越发不敢松手了，要是让沈晋看到她因为一个怀抱就被撩红脸，那该有多丢人啊？
于是只好假装被吓得魂不附体的样子，把头悄悄埋到沈晋的肩膀上。
沈晋有些好笑，她轻拍着秦默的后背，觉得现在的她，完全是只依赖人的小猫咪。
“好了，别怕～”
一面安慰着秦默，一面又把手悄悄滑下去，拉开了秦默职业裙后头的拉链。
秦默浑身一僵，待要出声阻止，沈晋却已把手探进去，搓揉她的臀部。
“乖，没人进来，我帮秦总暖暖身子，不然该感冒了。”
说完又捏了捏性感的美臀，试探着钻进股缝往里滑，去摸她的小菊和会阴。
“沈，沈晋！”
小菊被手指隔着内裤抚弄，秦默吓得花容失色，连忙一夹臀肉，又去推沈晋。
可这次哪还那么容易逃脱。
“唔～”
沈晋一手按着秦默的美背，低头吻上她的唇，另一只手迅速地一拽裙子，脱掉。
直接就伸进内裤，沈晋大方的把中指塞进股缝，拂过小菊深入摸到会阴。
有意盯着那处连接按了几下，沈晋随即又换了个方向摸到前面，一下夹住小花核。
花核软软的很圆润，还没有湿润，比较干涩，沈晋便不强求，只随便摸了几下便退出来，又去脱秦默的衣服。
本来也是酥胸半露，沈晋熟练地把她的衣服向向后一掀，将人剥出来。
嫩白的肌肤如牛奶般丝滑光泽，沈晋双手拢住秦默的胸侧，激动地将脸埋进她的乳沟。
“啵，啵～”
热吻不断落下，沈晋用嘴唇碾着秦默的肌肤摩擦，细致地亲吻她。
秦默脸红心跳，两只手抵着沈晋的肩膀想推开她，可她就是不松手。
裸露的脖子，锁骨和半个酥胸都被亲吻过一遍，沈晋终于肯罢休，可转瞬又蹲下去，把秦默内裤往下一勾，脱到膝盖。
“哎？”秦默羞窘万分，忙夹紧双腿，“沈晋，你别弄！脏！”
可是沈晋不管，直接就把舌舔进腿缝，舌尖触着那颗只微微冒头的小核一舔。
秦默的小花苞很敏感，立即蹿出一股酥痒电流，袭击脊椎。
双腿情不自禁地一颤，沈晋更伸长舌头往小核上蹭动，然后趁秦默一酥的时候硬挤进她的腿间。
舌头触到更大的面积，更是卖力的舔舐，沈晋仰着下巴伸出全部舌头，舌面用力地刮着花瓣舔弄起来。
“啊～”
秦默一软，几乎坐到沈晋的脸上。
小舌顶弄的力量因此更强，花核被舔得重重颤抖，越加强烈的电流窜上神经。
“啊……沈晋～”
花唇和花核之间被来回卷动的舌弄得暖暖湿湿，下身被舔得舒爽，秦默情不自禁地被带起了感觉。
像一条小泥鳅在腿间钻来钻去，不断撩拨花唇，秦默被舔得又酥又痒，忽然感觉穴口被撑开，小舌竟就这么钻了进去。
滚烫的舌开始在穴口处试探，又忽的钻进去捣弄，湿热自下腹升起，逼得秦默开始湿润。
沈晋也察觉到她的动情，便抬起手配合地抚摸她的会阴。
“嗯……”
难以言明的感觉令全身暖热起来，秦默不禁又分开一点腿，让沈晋舔湿。
快感升腾的时候，秦默忽然想起曾经在书里看过的：当一个人过于深陷某种情绪，做爱无疑是释放情绪的方式之一。
近期一直因为离婚而陷在自我怀疑和受伤泥潭的秦默，她的身体显然正在寻求某种解压的方式，所以并不抗拒沈晋。
或者说，她潜意识地也需要这种肉体的欢愉来转移注意力？
脑子里念头杂乱，此时沈晋的舌头忽然用力冲进穴口，秦默不禁一紧，哼了一声，小穴渗出几滴湿液。
沈晋喝着花蜜，操控舌头朝上顶着秦默的软肉，用力舔舐内壁的褶皱，让它们释放出更多的芳香花蜜。
紧致的穴也尽职尽责地挤压着舌头，秦默逐渐呼吸急促，双腿软得几乎站不住。
被舔着的感觉很奇妙，既让秦默觉得羞耻，又有一种被对方取悦的快感。
沈晋和她的前夫不一样，很懂得取悦秦默的身体，甚至是放低姿态的舔舐。
下身被伺候着，秦默忽然低下头，看着在她腿间为她舔弄私处的沈晋。
黑色的丛林里，沈晋埋首其中，微微眯着眼睛，非常认真地舔吻。
像是真的在取悦自己的心上人，秦默在这一刻突然有种奇怪的感觉，似乎沈晋不是她的小白脸，而是她的爱人。
如此温柔又心甘情愿的口交，一点都不像是非相爱之人的所为。
“沈……嗯～，沈晋，”秦默叫她，“可以了，你没必要……这样的。”
尽管只是她的小白脸，但秦默总觉得人家也是有独立人格的女人，她们又没有感情，老让沈晋这样，她心里有些过不去。
沈晋扶着秦默的膝盖起身，舔着嘴唇看着秦默，“怎么了？我让秦总不舒服了？”
“呃……不是。”
秦默想把内裤穿上，沈晋却忽然把手贴上她的丝绒地，拨开丛林找到小花核。
“不是不舒服的话，秦总就放松些，”沈晋左手揽着秦默的身体，“我会让你暖起来。”
边说边开始玩弄，沈晋的中指擦着小花头，慢慢让秦默有感觉。
小花核已经被她舔得湿湿的，加上秦默渗出的些许粘液，足够沈晋好好玩弄一番了。
“嗯～，沈晋……你停下！”
盥洗室，她们还在公共盥洗室啊！
秦默不得不抗拒地推沈晋，却在此时忽然听见：
“秦默，有我在，放松一些，不要那么硬撑。”
声音低沉温柔，本来普通的一句话却似在秦默脆弱的心上狠狠一敲。
“有我在……不要那么硬撑。”
这句话那么不合时宜，秦默不知道她是不是出现了幻听，但她今日所有伪装的坚强，确实在这一刻土崩瓦解。
眼泪不自觉地夺眶而出，秦默伏在沈晋的肩膀上，忽然狠狠地咬了她一口。
没有任何阻隔，秦默的牙齿直接划破了沈晋的肌肤表皮，但她一声也不吭。
反而更加搂紧怀里这个女人。
滚烫的泪珠滴落在沈晋的后肩上，砸得她心头阵阵的疼。
“乖，”她低低在秦默耳边呢喃，慢慢地舔她的耳垂，“放松点，一会儿就好了。”
秦默像是被这温柔的安慰蛊惑，逐渐放松了身体，自己都没察觉到的，双手紧紧搂着秦默。
沈晋轻轻舔吻她的耳垂，同时手指继续翻来覆去地抚弄阴处，故意绕着花核摸包裹它的阴唇，逐渐加深感觉。
指腹持续磨着花头表皮，某几个方位似乎令秦默的反应格外激烈，沈晋便着重刺激。
花头越来越鼓胀，沈晋放慢速度，扩大抚摸的范围。
最后直接用手掌前后蹭着摩挲，秦默难耐地闷哼出声，双手不禁抓紧沈晋的背心。
“嗯～”
忽然被重重按住小花核，沈晋开始激烈地震动它，让猝不及防的秦默瞬间爽得小高潮。
“乖，放松。”
沈晋吻吻怀里小猫咪的鬓发，安慰着她。
手指暂且停留在鼓跳勃起的小花头上抚摸，片刻，再往前一探，中指插进秦默的阴道里。
暖热湿滑的穴腔里突然插进一根温凉的手指，秦默的顿时一紧，层层穴肉包裹过来，试图把手指挤出去。
可是越挤，穴肉就越热。
沈晋揽着秦默，中指迎着穴肉，小幅度地往上顶，抽插着小穴。
湿滑的液沿着中指流下来，先淋湿了指根，再把手掌也完全湿透。
已经差不多了，沈晋尝试着往深处插进去，指根逐渐贴近，碰触到花唇和些许粗糙的毛发。
开始有了摩擦肏干的声音，手指每次进出小穴，都捣出咕唧的水声。
沈晋完全能想象能到那是怎样美景——被唤起的小穴湿液不断，像是一小股溪流，而两片微张的小花唇，已经被干得充血，鲜艳欲滴。
翕动的穴口就像一张饥渴的小嘴，不停地吞吐着手指，紧紧地包裹住她。
下身随之也升起燥热，沈晋更加发泄地抽插秦默的阴道，直把她干得一点力气也没有，只能软软依附着自己。
“嗯……嗯嗯～”
秦默咬着沈晋的肩膀，闷哼出声，此刻她已经没法分神再去感伤流泪，身体的快感自让她应接不暇。
穴心被一次次的抽插着，有力的动作甚至把她的身体都往上抬。
很快感觉小穴再被扩开了一点，第二根指头插了进去，一起在穴内捣弄。
盥洗室忽然格外安静，秦默忽然感觉下身禁不住的抽搐，夹紧，又释放出来。
她高潮了，在这公共的盥洗室里，被另一个女人插到高潮。
小穴彻底地抽搐，滋滋地往外喷射几滴湿液，沈晋缓缓把手指拔出来，抱着秦默等她恢复。
脸颊染上绯红，身体果然暖热了起来。
沈晋亲了亲秦默的额头，又意犹未尽地勾起手指挑了一下鼓鼓的小花核，方才罢休。
居然就这么半推半就地跟沈晋……
腿间的湿湿热热令秦默羞愧，兀自咬紧嘴唇想找个地缝钻进去。
沈晋嘴角噙着笑意，她很体贴地不多话，只是揽着秦默让她靠着自己，然后微微弯腰，仗着人高手长，从马桶盖上拿自己的衬衣。
单手提着衣服抖了抖，把干净的内侧露出来，再帮秦默清理湿湿的腿间。
直接用衬衣帮她擦那里？秦默再度被沈晋惊得目瞪口呆，身体都僵住了。
“沈，沈晋，”秦默都结巴了，“你，你……不嫌脏吗？我其实……”
她的包里其实装着纸巾呀，直接用贴身穿的衣服帮她擦……太羞耻了！
但沈晋只是笑笑，顺道又亲了一口秦默，“秦总那么好看，怎么会脏？”
“……”
替秦默清理干净，沈晋体贴地帮她把褪带膝弯的内裤又穿回去，然后取下挂着的手提袋，打开拿出一套干净的衣服。
“秦总快换上吧，”沈晋甚至还买了内衣，“把湿衣服都脱下来，别着凉。”
“……”
其实秦默现在也脱得差不多是光溜溜了，沈晋一股脑把衣服塞给秦默，看了看她，又万分体贴地问：“需要我转过身去吗？”
秦默：“……”
她们刚刚都那样过了，转不转身有意义吗？
无语地叹了口气，秦默没接着穿衣服，而是问沈晋：“只有一套的话，你穿什么？”
她虽然没被淋得像自己那么湿，但……秦默的视线不经意地落到她手里拿着的衬衣上。
明显有一小片晶莹的湿迹，秦默尴尬又羞窘地赶紧挪开视线，强自装出淡定。
没看到，她什么也没看到……
秦默的小动作沈晋都看得清楚，心中不免暗笑，想逗一逗她。
于是故意把揉成团当毛巾用的衬衫抖了抖，沈晋提着衣领，装作要穿上的样子。
果然，秦默一看沈晋要穿上皱巴巴的衬衫，顿时脖子都羞红了。
“沈晋，你，你不是……”秦默慌忙抓住沈晋的手腕，“你不是还，还要穿这个吧？”
衬衣上可是还粘着自己下面的……秦默想想都觉得臊得慌。
但沈晋似乎失忆了，眨了眨眼睛，一本正经地反问：“这衣服怎么了吗？不好看吗？”
“……”
（二十八）有一点点动心
“谢谢光临，欢迎下次再来。”
导购员的声音好像灌了蜜一样甜腻，秦默礼貌地报以浅浅的笑容，从对方手里接过标着金色logo的纸袋。
里面是一套新的衣服，秦默问过沈晋的尺寸以后照着买的。
她提着纸袋脚步匆匆地走过一排商铺，拐了两个弯，找到那个位置稍偏僻的盥洗室。
快要到门口，秦默忽然看见一道蓝色的身影闪过，接着是水流哗哗的声音。
明显是负责保洁的阿姨来打扫卫生了，秦默不禁想起沈晋私自摆在门口的黄色标示牌，以及她们在里面的……不可描述。
脸不禁有些臊红，秦默低下一点头，十分不自在地赶紧从保洁阿姨身后走过。
身后似乎有两道若有若无的视线，又也许是秦默多心，总之，她三步并两步走到最里头的隔间，敲开门把纸袋递了进去。
“我……我在外面等你。”
到底是脸皮薄，秦默可不想再一遍遍记起她一时糊涂干下的羞羞事，跟沈晋说了一声就又急急忙忙出去了。
高跟鞋叩击地面的哒哒声在盥洗室外狭长的走道里分外明显，秦默一口气冲出走道，直到出了拐角才慢慢放缓脚步。
心脏跳得甚是燥乱，秦默轻轻握起拳头按着胸口，两道好看的细柳眉渐渐朝眉心蹙起。
真的是太奇怪了，自己为何这么羞臊？
包养小白脸，不就是为了求肉体欢愉而已么，怎么现在倒反是有些乱了。
一定是自己想太多了，秦默按了按额角，强迫自己把脑海里那些奇怪的念头清扫出去。
这般一面胡想又一面反省，秦默不知不觉走到了商场的另一端，在大大的落地窗前止住了脚步。
窗外，依然乌云压城，雨势丝毫未减。
厚厚的灰黑色云层里时不时划过耀眼的白光，伴随阵阵低沉的暗雷声。
秦默的胸口突然就有些闷，像是打了一团棉花在肺里，鼓胀着维持微弱的呼吸。
这种感觉令秦默十分疲惫，如同突然往四肢百骸里灌了铅水，身体变得沉重而无力。
暗沉的天色，与商楼里的明亮灯火形成截然不同的强烈反差，一扇玻璃之隔，两种水火不容的色调彼此模糊交融，最终在明与暗的交织里映照出一道影子。
那是玻璃上，投射出来的另一个“秦默”。
五官轮廓皆与秦默无甚区别，可又分明是个十分陌生的“人”。
秦默呆呆望着外头漆黑的天色，也在与玻璃上的“自己”对视。
“你真可怜。”
蓦然，那玻璃上的影子好像在说话。
“被出轨，被净身出户，被指责是性冷淡……你敢和爸妈说吗？”
影子的嘴角似乎露出了讥讽的笑容，冷冷地盯着秦默，那眼神，是看一个可怜的女人。
秦默被那可怜同情的目光刺伤到，不由自主地朝后退。
“秦总？”
后背突然撞到一片柔软，秦默惊了惊，僵住。
好几秒钟，怔愣中的秦默才慢慢地转过头，微微仰起下巴，看向身后的人。
是沈晋。
“秦总在看什么？”
她脸上的刀疤依然有些突兀的感觉，但她的嘴角此刻微微上翘着，好看的薄唇因此形成一个完美的弧度。
非常温暖柔和的笑容，秦默突然有些呆了。
沈晋略微低头，很专注地凝视着秦默，黑而深邃的眼眸里，清晰地倒映出一轮倩影。
完完全全的，只有秦默一个人的影子。
“秦总是在看雨吗？”
沈晋整个人都是种柔和的感觉，她轻轻把双手搭在秦默的腰两侧，用一个蕴含保护的姿势，轻柔地将她拢进怀里。
“别太担心了。”
未等秦默反应，沈晋温柔的话语已随之落入她的耳朵。
“等雨再小些，我们就回家。”
声音平淡如水，仿佛是在说一件非常普通并且每天都会发生的事情。
可“回家”？
明明该是轻飘飘的两个字，此刻却好像重于千斤的巨石，一下砸在秦默的心上。
那坠落的重量，震得秦默想要颤抖。
家？她还有家吗？
不，早就没有了……从她的心彻底化作死灰的那一刻起，她就宛如流浪，再也没有家了。
秦默无声地苦笑，她哀哀地低垂下眼眸，脆弱得好像一只无家可归的小猫。
沈晋眼中闪过一丝心疼，随即更收紧了一点手臂拥抱着秦默。
片刻，沈晋忽然把下巴抵到秦默的肩膀上，在她耳边轻轻地吟唱：
“我对你有一点动心
却如此害怕看你的眼睛
有那么一点点动心   一点点迟疑
不敢相信我的情不自禁
我对你有一点动心
不知结果是悲伤还是喜
有那么一点点动心   一点点迟疑
害怕爱过以后还要失去”
略带低沉的声音，秦默这时才发觉原来是那边某家商店正在播放《有一点动心》，音乐飘荡过来，沈晋便跟着哼唱。
抒情的调子，沈晋的嗓音哼唱出来居然是别样的动听撩人，秦默不由听得入迷，渐渐被从那纠结难过的自我泥潭里拉出来。
心情竟然逐渐平缓下来，秦默不自觉靠着沈晋，有些依赖地蹭着她的下巴。
等到音乐渐弱，再听不见时，沈晋才停了下来，静静地抱着怀里的小猫咪。
一个轻轻的吻惊醒了秦默，她一怔，下意识地抬起头，看着沈晋。
这时，秦默才发现，沈晋真的很高。
秦默买的衣服套装里含着一件薄款风衣，穿在沈晋身上，简直出彩堪比模特展示。
“沈晋，”秦默微微往后挪了挪，打量起自己的小白脸，“你有……多高啊？”
沈晋把一只手抄进衣袋，另一只手则摸了摸鼻子。
“净身高的话，大概179吧。”
“……”
一个女人竟然179？
令人震惊的数据，不过秦默想的却是：我包养了一个179的小白脸？
且不说出类拔萃的身高，就这……当职业小白脸？保镖或许还有人信。
瞬间有种油然而生的微妙感，秦默忽然就不知道该接什么话。
所以，她只能像第一次知道沈晋是职业小白脸那样，尴尬地笑了一下。
“挺，挺好的……嗯。”
沈晋看得出秦默在想什么，事实上，一般人知道她179都会是这个表情。
只是同样的表情，轮到秦默就十分可爱了。
“秦总，”沈晋弯了弯嘴唇，忍住想笑的冲动，“那个……雨好像停了。”
“停了？”
正苦恼如何接话的秦默，急忙去看窗外，雨势果然比刚刚小了许多，几乎只是毛毛雨。
“那，那我们赶紧走吧。”
秦默心中万分感谢老天给她这个化解尴尬的机会，咳嗽一声就赶紧朝下行扶梯那边走，脚步慌中带稳。
姿态像极了翻车还要强行绷面子的喵星人。
这女人真是可爱极了，沈晋愉悦地勾了勾唇角，转身跟上秦默。
两人一前一后到了商城门口，只有一把伞，鉴于沈晋的身高，得让她负责撑伞了。
秦默今天没开车，想尽快回去不得不打车，但很显然与她同一想法的似乎都撞在这个点儿上了，不管是出租车还是网约车，竟然都人满为患。
眼看手机上正在调度附近用车的界面迟迟不换，秦默不由郁闷。
有些烦躁地想重新打车时，突然听见沈晋说：“我来打车吧，麻烦秦总抬一下伞。”
秦默想说现在高峰期，但沈晋已不由分说把伞柄递过来，让她暂时抬着。
沈晋摸出手机，解锁，不过没有进打车软件，而是悄悄打开通讯录。
过了一会儿，她把手机放回衣袋，扭头冲秦默笑笑，重新把伞接过来。
“你……，”秦默都愣了，“打到车了？”
沈晋点点头，伸过手轻轻搭住秦默的腰。
“就是现在路段有点堵，得等一会儿。”
“……”
运气这么好？一打就能打到车？秦默有点不敢相信
但事实是，二十分钟后，就有一辆光新蹭亮的银灰色轿车打着双闪灯徐徐停在了路边。
秦默还没反应过来，沈晋已经拿出手机看了一眼，表示：“就是那张车了。”
说罢就拉着秦默过去。
两人刚刚走近，副驾座的车窗便降了下来。
司机老张双手扶着方向盘，看到沈晋，习惯性地就要张口叫沈总。
沈晋略站在秦默身后半步，在看到老张的口型时，立即一个眼神凌厉地扫过去。
老张一惊，猛地想起来沈晋给他发的信息，明确指示要他装作是网约车司机。
鸾凰的员工都很有专业精神，即便是司机，那也是随时戏精上身。
“沈……什么鬼天气！”
硬生生把那个沈总的总字咽回去，老张适时的给出灿烂的笑容，开始装：
“呃……是不是尾号3129的客人呐？”
沈晋配合的接口称是，顺道拉开后座车门，请秦默上车。
秦默略带疑惑的看了一眼沈晋，几秒钟后才低头钻进车子。
真皮座椅坐感舒适，秦默摸着手下光滑的皮质，又记起刚刚看到前头的车标。
雷克萨斯，看车型好像还是新出的行政版豪华轿车，秦默心中暗想，这沈晋居然打到这么高档的网约车？
就算是专车也有点太夸张了吧？
（二十九）我带你去茶水间 上 (h)
（大家不要急哈，小猫现在还不能花式炖大肉，只能副cp来，主cp发糖，慢慢来。）
万俟雅靠在总裁办公室宽大舒适的沙发上，细长匀称的双腿交叠，支着下巴看着外面的雨雾蒙蒙。
隔音很好的办公室，细密的雨声只能隐约渗进那么一两丝，反而让办公室更加安静。
万俟雅静静望着斜打到巨大落地窗上的雨丝，忽然有些出神。
约摸是一年多以前，也是在这样一个烟雨朦胧的日子里，她邂逅了她的小夕。
其实颇有点狗血和戏剧化，只不过像是老套总裁文里的“一夜情”不是裴锦夕主动，而是被万俟雅强上。
指尖似乎有些湿感，坐在沙发上的万俟雅不自觉地涌起干渴。
手指好像也有记忆力，当初插进裴锦夕紧致小穴时，那被层层软肉包裹的感觉，炙热湿滑，不是一般的销魂。
还有那颗嫩嫩的柔珠，万俟雅记得它勃起的时候多么坚挺，又是多么的诱人。
琦思令人燥热，万俟雅不敢再想下去了，否则自己又要湿了。
连忙起身去找纸杯接水喝，她刚刚放好杯子，弯腰按着开关接水时，裴锦夕突然推门走了进来。
她才结束一个会议，想着也到了饭点，便上来问问万俟雅想吃什么。
外头还下着雨，到时干脆叫厨师做好了送去家里吃吧。
谁知一开门，就看见她的妖精弯着腰接水。
微微撅起的性感臀部正好对着门，分毫不差的撞进裴锦夕的视线。
“……”
万俟雅似乎并未发现裴锦夕进来，倒是饮水机似乎出了什么问题，她又弯了一点腰，想看看怎么回事。
可这一来，翘臀更撅起来了。
裴锦夕默默关上门，走过去，右手顺势摸上万俟雅的美臀。
“谁？”
感觉被人摸了臀部，万俟雅顿时惊，连忙转过身，面带怒气地准备扇背后色狼一耳光。
却是看见裴锦夕含笑的眸。
“小夕？”
抬到半空的右手顿时要放下，裴锦夕却忽然一把抓住她的腕子，将她拉扯进怀里。
左手配合地一捞，按在她的臀上揉搓。
“哎？”
脸颊自翻起了红晕，万俟雅连忙去按裴锦夕作乱的手，羞道：“你别闹啊~”
裴锦夕笑笑，却又不停歇地再捏了一把她的小臀肉，揉了几下。
万俟雅的脸果然又红了几分。
“饮水机是坏了吗？”裴总裁一边对怀里的妖精上下其手，一边皱眉看着自己的办公室设备，“我好像上星期才换的。”
“我也不知道，”万俟雅默默推了推裴锦夕的肩膀，想让这个色狼放开自己，“也可能是我哪里弄错了。”
“嗯。”
随口应着，手臂却一收，将怀里乱动的妖精搂得更紧。
万俟雅：“……”
无论如何是跑不脱被吃豆腐的命运，万俟雅只能认命地伏在裴锦夕柔软的胸脯前，由她作乱。
裴锦夕心中窃喜，不客气地伸出舌头，微微低头，舔了舔这妖精的耳朵。
“嗯~”
痒酥酥的感觉真叫人欲罢不能，万俟雅不由哼唧，也稍微抬头，亲了下裴锦夕的下巴。
裴锦夕勾起唇角，“妖精，想喝水的话，茶水间有好多饮品的，也有饮水机。”
“嗯，”万俟雅被转移了注意力，“都有些什么饮料啊？”
“咖啡，啤酒，牛奶，红茶……”
“……”
裴锦夕很认真地跟她一样样数，万俟雅看着她还真要把所有饮品名字报完的架势，不禁有点想笑。
果然，财大气粗是要提现在方方面面，而一样样数给她听的小夕，未免太可爱了一点。
“好了，”万俟雅怕她要念到明天，遂赶紧出言打断，“你平时最喜欢喝什么？”
“我？”
裴锦夕停止她的“报菜单”，想了想。
“我的话，最喜欢喝——”
左手突然往股间一探，隔着过膝裙摸万俟雅的私处。
“最喜欢喝这里的小水~”
突如其来地调戏，直把万俟雅的脸都逗得完全红了，她心脏乱跳地要去拽裴锦夕的手，却又听见她呢喃：“还有上头的小嘴~”
吻随之落下来，裴锦夕准确地找到万俟雅上面的小嘴，舌头一顶冲进去，喝“水”。
“唔~”
万俟雅被她的舌头搅得七荤八素，连津液都流了出来，顺着嘴角流到了下巴。
裴锦夕右手按着她的后脑勺，不断加深这个吻，汲取她嘴里的甜液。
万俟雅被缠着动弹不得，身子逐渐燃起一股热，动情地有了感觉。
裴锦夕左手兜着她的臀部，慢慢地把裙子往上提，最后从拉高的裙摆下面滑进去。
腿间即刻钻钻进了一只手，隔着安全裤，在腿缝里蹭来蹭去。
“妖精~”
许久方才放开万俟雅，裴锦夕的手依然卡在她的腿缝里，手指轻抚。
“你不是要喝水吗？我带你去茶水间。”
裴锦夕说着，忽然用手指勾了一下她的安全裤，色气地一笑。
“不过，要把这个脱了再去。”
“啊~”
居然要她里面……万俟雅不禁羞耻起来，但同时也感到别样的刺激。
“乖，”裴锦夕已经开始把她的安全裤往下勾，“我的这层是私人领域，不会有人来的。”
这暗示已经很霸道了，事实上，她也不会放过她的妖精。
万俟雅只能把安全裤脱了。
过膝裙并不像一步裙之类的紧身，比较宽松，安全裤一脱，顿感下面凉嗖嗖的。
裴锦夕很满意，“妖精，现在把内裤也脱了，我要你光着下面。”
“小夕……”
光是不穿安全裤已经够让万俟雅羞耻了，谁知还要更过分的。
裴锦夕也不急，只用炙热的目光盯着万俟雅，手指在她尾椎处轻轻摩挲。
万俟雅咽了咽口水，最终受不了她的诱惑，缓缓脱掉了内裤。
裴锦夕充满爱意地亲了一下她的嘴唇，以示奖励，然后把那条安全裤和散发着幽香，沾着点点湿迹的三角内裤一起叠好，放到自己的上衣贴身的口袋里。
万俟雅已经不敢看她了，空荡荡的下身让她无比羞耻，忍不住夹紧双腿。
“让我看看，湿了没，嗯？”
裴锦夕直接撩起她的裙子，把手从前面伸到她的腿间摸了摸。
茂密的耻毛已有点点湿感，裴锦夕的手指沿着细缝前后摩擦，最后拨了拨小花唇。
她很满意，几秒钟后抽回手，长腿一迈，走到办公桌后面，从右下方的密码柜里拿出了一个精致的小盒子。
“呃……”
万俟雅有点无语，用高级密码箱来存放情趣用品，除了裴锦夕还能有谁。
裴锦夕把里面经过消毒的穿戴式跳蛋拿出来，还有一条蕾丝内裤。
万俟雅看着就已经够刺激了。
“来，我帮你穿上。”
裴锦夕将跳蛋涂上润滑剂，走过来，把那个表情可爱的小狐狸跳蛋那在手里，“裙子撩起来。”
万俟雅咬了咬唇，非常慢地提高了裙摆。
毫无遮拦的私处露了出来。
“真乖。”
裴锦夕左手拿着小狐狸，右手微微捏着一根手指粗细，往上微翘着的乳胶“狐狸尾巴”，把圆润的棍头抵到了小穴上。
两片花唇清晰地感受到温柔的侵入，裴锦夕调整着往里推，慢慢地把五六厘米长的狐狸尾巴插进万俟雅的小穴口。
“嗯~”
万俟雅微微发抖，裴锦夕立刻道：“扶着我，别摔了。”
狐狸尾巴逐渐没入，卡在里紧致的穴里，波纹状的狐狸身也紧贴住前面的阴蒂。
戴好了跳蛋，裴锦夕蹲下身，一手轻轻捏着万俟雅的玉踝，抬起她的脚，帮她把蕾丝内裤穿上。
（三十）我带你去茶水间 下 (h)
“好了。”
裴锦夕站起来，替万俟雅整理了一下裙子，保证表面看不出来。
“唔~，小夕……好奇怪啊~”
下面空空荡荡的塞跳蛋，真的让人很羞耻。
裴锦夕把小小的遥控器藏在裤袋里，然后一手揽住万俟雅的腰，带着她往外走。
走廊上，果然空无一人。
裴锦夕从容不迫地关上门，启动跳蛋。
刚刚适应穴里塞着跳蛋的万俟雅忽然一颤，险些软下去。
裴锦夕赶紧让她靠着自己。
“震动太强烈了？”她温柔地注视着万俟雅，“可是已经是最小了。”
“唔~”
穴里的狐狸尾巴轻颤，前头的狐狸身也不遗余力的同步刺激阴蒂，又是在这走廊上，万俟雅自然觉得快感翻倍。
“来，走一步。”
震动着还要她走，万俟雅腿都软了，不用撒娇，想要裴锦夕放过自己。
“小夕，我不想喝水了。”
她微微咬住下唇，媚意的水眸望着裴锦夕，十足的妖孽。
左手摸上裴锦夕的胸部，慢慢往上滑到她的脖颈处，抚摸。
“你给我，好不好嘛~”
长相红颜祸水的万俟雅诱惑起人来，完全是美艳狐狸精在世，裴锦夕差点就破功了。
她暗暗把震动开高了一档。
“啊~”
万俟雅猝不及防，当即扑到裴锦夕怀里，软软地靠着她喘息。
“妖精，”裴锦夕强压住自己的欲，声音沙哑地在她的耳边低语：“再不走，我待会儿可就不插你了，让你吊着~”
“小夕~”
万俟雅哀怨地望着裴锦夕，但后者不为所动，依然要她走去茶水间。
没办法，要完结这折磨，就不得不走。
高跟鞋落在地上的声音都是打着颤的，万俟雅终于一步一步慢慢地往前走。
下身还被震着，心爱的女人又在后面看着，灼热的视线和跳蛋的刺激让美人儿的身体酥软无力，步步都像是踩在棉花上。
小腿微颤，万俟雅腰肢款摆，宛如细柳在风中婀娜摆舞，风情万种。
裴锦夕在后头都看得呆住了。
“小夕~”
逐渐适应节奏万俟雅回眸一笑，媚眼如丝。
她的双颊染上淡淡的红粉，万俟雅随意地抬手往后一拨，棕红色的波浪卷发轻盈垂落，尽显女人的妩媚。
裴锦夕已经说不出话了，只管直勾勾地盯着眼前勾人的妖精。
万俟雅对她的反应十分满意，遂又冲裴锦夕勾了勾手指，用嘴型无声地说：“来肏我。”
裴锦夕欲火焚身，正要上前抓着只妖精时，突然听到盯的一声。
有人上来了。
裴锦夕眉毛一蹙，迅速抢上前，站在了万俟雅身前，尽量用身体把妖精遮住。
电梯门开，是裴锦夕的女秘。
“裴总，您会上说要的文件。”
秘书把文件递给她，同时也注意到裴锦夕身后的女人。
万俟……医生？
作为秘书，她知道裴锦夕有个私人医生，叫万俟雅，但为什么在这里？
脸好红，莫不是发烧了？
女秘有点好奇，裴锦夕却小心眼地挪了挪，硬是挡住她的视线。
“谢谢你，辛苦了，”裴锦夕笑笑，“下班路上注意安全。”
女秘回过神，“呃……谢谢裴总。”
没什么事，她最后极快地扫了一眼万俟雅，却不敢多事，赶紧转身离开了。
电梯门关上，走廊再度只剩下万俟雅和裴锦夕两个人。
“小夕！”
万俟雅不满地埋怨她，“不是说没人吗？”
“呃，”裴锦夕心虚地看着她，“是我忘了，让她送文件上来的。”
“你……，啊~”
嗨待再借题发挥几句，塞在穴里的跳蛋突然被开高了频率。
裴锦夕逼近她，邪邪弯起嘴角，“好了，妖精，你还没走到茶水间呢~”
“……”
如此被震着，好歹挪进了茶水间。
裴锦夕把门关上，万俟雅以为终于能解脱了，不料她顺便把跳蛋也关了。
尚未达到高潮的小穴儿立刻涌起空虚，逼得万俟雅难受。
“小夕~”
“你要茶还是咖啡？”
裴锦夕仿佛遗忘了跳蛋这件事儿似的，还兴致勃勃地拿着两个茶罐，笑着问万俟雅。
万俟雅不说话，事实上，这一瞬间的裴锦夕实在非常欠扁。
但万俟雅不相信她真的那么淡定。
“小夕~”
万俟雅更加娇媚地唤她，顺便竖起一根指头，轻轻地用咬住指尖。
“想要你~”
一波媚眼抛过去，裴锦夕成功地呆住了。
然后，不出意外地破功了。
也不管手里拿着的两罐茶是一两千金的极品，裴锦夕把它们随便把台子上一搁，长腿自己做主就往万俟雅身边走。
好像万俟雅是一快磁铁，直把裴锦夕这块铁板牢牢吸住。
饥渴地吻住对方的唇，触碰到对方的小舌时，裴锦夕心里的欲火才算有了个泄口。
“妖精~”
裴锦夕低低喘着，扣住万俟雅的手，把她紧紧地压在门上。
万俟雅呼出的气息都是火热的，更像春药般勾着裴锦夕。
“妖精……”
爱语低喃，裴锦夕沉静的眸里汹涌翻起爱意，将万俟雅完全地溺在里面。
“小夕~”
她也忍不住回应，然后放任自己在对方的眸里沉沦翻倒。
裴锦夕再无法忍耐，低头深深吻住万俟雅。
“唔~”
唇舌不断纠缠着，互相吞送彼此的涎水，两个人都倾尽缠绵，直到不得不分开。
裴锦夕再次按动开关，让堵着蜜穴的跳蛋轻轻震颤起来。
“小夕~，啊~”
突然又开始震颤，万俟雅不禁夹紧。
小穴里想要高潮出来，可奈何震动幅度小不说，还断断续续，每次随便震几下就停顿。
身体被这折磨弄得难受，万俟雅求助地望向裴锦夕，双眸水雾雾的。
“乖，忍忍，”裴锦夕抚上万俟雅的脸庞，“待会儿才能让你更爽。”
身下的震动忽然又停了，这次裴锦夕撩开裙子，把它彻底取出来。
右手捏着已经被蜜水打湿的小狐狸，一点一点往外拔，然后忽然又往里推！
突然的抽插爽得万俟雅一颤，可裴锦夕随即就把跳蛋给全拔了出去。
没了堵塞，蜜水肆意流淌，几乎是要滴下来。
裴锦夕把跳蛋放进上衣外口袋里，又用食指拂了一下微张的花瓣。
沾染的花液晶莹剔透，裴锦夕默默把手指放入嘴里含了含。
“真甜，”她色色地看着万俟雅，“我最爱妖精的味道了。”
简直是没羞没臊，万俟雅都被弄得想找地缝钻了，却忽然见裴锦夕转过身，从旁边的迷你小冰柜里取出一瓶小香槟。
万俟雅一愣。
这是要干嘛？
却见裴锦夕优雅地从配套的柜子里拿出一条白色的方巾，手握着瓶颈，十五度斜朝上方，然后熟练而专业地开瓶。
噗的一声，木塞拔出，香槟丝毫未撒。
万俟雅目瞪口呆，直到裴锦夕又站到她面前，撩起她的裙子。
这一瞬间她终于醒悟裴锦夕要做什么！
然而为时已晚，裴大总裁就这么拿着那瓶五位数的香槟，拇指轻轻堵住瓶口，然后轻轻地摇晃起来。
“小夕你……啊~”
巴掌大的订制小香槟，细长的瓶颈口正正对准小穴，微微挤开花唇。
一股轻盈的气泡随之喷涌而出，温柔地射在穴心处。
香槟是8到10°低温保存，凉凉的酒液激得小花唇陡然一缩，快感异样的奇异。
刺激的凉凉感还没彻底褪去，裴锦夕便把喷完大半的小香槟随手往旁边一放，然后蹲了下去。
舌头舔上沾染香槟的花唇，混了葡萄甜香的蜜液随之流入口中。
万俟雅这又被滚热的舌头舔舐，小穴口很快顶进舌头，冰火两重天。
“啊啊……嗯嗯，嗯~”
简直叫人欲仙欲死，裴锦夕认认真真舔过她的穴，又含着前头的花蒂吮吸。
似乎是要残留的香槟舔干净，舌头反复挑着花核卷弄，万俟雅很快受不了的小高潮。
几乎要站不住了，裴锦夕才站起来，纤瘦的肩抵住万俟雅，然后把两根手指插了进去。
“唔……嗯呃呃……啊嗯~”
下身小穴儿即刻被深深地肏干，裴锦夕次次全部退出，再全根没入，指头旋转着，狠狠摩擦里头的褶皱。
小穴再度缩紧，万俟雅搂住裴锦夕的脖子，感知着穴心深处的抽搐，整个穴道膨胀发烫，最后彻底地释放了出来。
“啊哈~”
手指再最后一刻拔出来，像是刚刚开香槟一般，发出啵的轻响。
水液彻底将私处打湿，汩汩蜜水甚至顺着腿根往下流，与残留的香槟厮混。
裴锦夕知道她的妖精高潮了，方才亲亲她的额头，顺道蹲下去，从穴处开始，一路沿着腿根到膝弯，慢慢把流淌的蜜水舔干净。
万俟雅在高潮的余韵里荡漾，失神地望着前方的落地窗，灰蒙蒙的天。
雨还在下，而她的小夕，在她的身边。
（三十一）给她煮猫粮
因为下雨，又是市内繁华区，车速自然不可能太快。
前方又要路遇一个红绿灯口，排着的车队有些长，司机老张也只能跟着慢慢挪。
“师傅，您开车几年了？”
后座的秦默突然问。
老张一愣，随即才反应过来，回答：“呃……哈，快，快有十年了吧。”
秦默似乎只是无心地一问，可还没等老张宽心，突然又听见她说：
“您的车开得真是太平稳了，我还是第一次见专车可以这么平稳。”
此话一出，虽然也是漫不经心的语气，但老张生生冒了冷汗。
是的，网约车的司机，即便是专车，也最多是老司机，不会像老张这样，十年来都专门为企业开车。
鸾凰不是一般的小公司，多少有个牌面，尤其是接待重要客户时，都必须是专职受过训练的司机。
对于车速和时间把控自然要比一般司机严格，甚至连开车时都只会目视前方，视线绝不会乱瞟。
而老张，做了多年专职司机，这些都基本内化成了习惯。
秦默经常接触的客户不乏大企业，对于这些多多少少是了解的，何况她做公关，最强调的就是专业化。
老张的服装，开车时的仪态，车速强迫症似的平稳……这些都让秦默觉得他专业得不像网约车司机。
更让她奇怪的是，一个网约车司机，车内太干净整洁了，而且居然只有一部手机？
网约车的司机秦默见过不少，起码都会用两个手机，一个专抢单子，一个私用，又或者说再顺便注册另一个软件的网约车司机。
总之，沈晋快速的打到如此高级的网约车，加之种种不太寻常，秦默真的怀疑——司机是沈晋直接联系叫来的。
“嗯哼……”
就在秦默想着要怎么验证自己猜测的时候，沈晋突然凑近了她的耳朵。
“那个，秦总，”她的声音压得很低，“其实，这是魏南魏先生的专车。”
秦默：“……”
聪明如沈晋，怎会看不出秦默刚刚是在试探，故而不如先“承认”。
“我以前，曾经做过魏先生的……，”沈晋故意做出难以启齿的表情，“就是情妇。”
秦默：“……”
影帝魏南的情妇是自己的小白脸？！
嘴角忍不住想抽搐，却又听沈晋解释：“你别多心，秦总，我跟他没上过床，也没亲过。”
秦默：“……”
沈晋的嘴唇几乎贴着她的耳垂，又缓缓地吐出几个字：“他不举。”
秦默：“……”
这个爆料的信息量似乎有点大。
遥远的某个私人公寓，正在吃酸辣粉的魏南突然大大地打了一个喷嚏。
“我靠！”
影帝被呛得死去活来，不停拍着胸口直流眼泪，“谁TM说我坏话了？！”
半小时后。
从沈晋爆料之后就一直陷入死一般寂静的车子，终于停在了公寓楼下。
这次秦默不再纠结网约车为什么这么高档了，抢着付钱之后，赶紧开门就要下车。
沈晋动作比她更快，早已一把推开车门，长腿一迈钻出去，跑到秦默所在的另一侧车门，刷的把伞撑开。
雨又淅淅沥沥的下起来，沈晋殷勤给秦默打伞，完全不顾自己后肩处又被淋湿了一片。
“来，秦总，”沈晋揽住秦默的肩膀，又把大半伞偏朝她那边，“我们快点进去。”
这样护着秦默走进公寓楼，沈晋才在入口处闭伞，稍微抖了抖雨伞上的水。
秦默转头看见背对着她抖伞的沈晋，新衣服上又添了几片湿迹，不禁是一愣。
这女人……
心里一时有点暖，却又突然有一点酸涩。
秦默想起来：自己已经很久没有这样被人体贴着打过伞了。
自从她结婚……
“秦总？”
思绪突然被打断，发愣的秦默迷茫地抬起头，看见沈晋站在她面前，冲她微笑。
“别感冒了，我们快上楼。”
沈晋说着，很自然地牵起秦默的手，宛如牵着一只迷路的小猫咪，领她往电梯间走。
秦默的心突地一跳。
沈晋的手是柔软的，也完全是女人的纤细，却在这一刻让秦默有种奇怪的感觉。
她的掌心很暖，热度透过她与自己相贴的地方传过来，竟让秦默感到手背隐隐发烫。
“……”
电梯很快到达十五层，沈晋牵着秦默走出电梯，丝毫没有松手的迹象。
秦默有些微微发窘，便想挣脱，也好回自己的公寓去。
“沈……”
“秦总还没吃晚饭吧？”
未等秦默说完，沈晋便已笑着打断她，顺便以极快的速度掏钥匙开门。
她把秦默一拽，推进自己的公寓。
“正好我也没吃饭，”沈晋像是怕这只小猫咪跑了一样，急忙就关上门。
“反正就是两对门，秦总不如就在我这边吃饭吧，两个人也可以作伴。”
几乎是不等秦默回答，沈晋便已把这只呆呆萌萌的小猫咪推进客厅，热情得问她：“秦总先洗个热水澡吧？”
口气简直和日本小妻子一样，秦默都给她整得怔住了，眨巴几下眼睛，异常迷茫。
沈晋是动作飞快，马上从客厅的柜子里翻出崭新的浴巾和洗面巾，一股脑塞给秦默。
“我家安的是空气能热水器，水量很大的，”沈晋接着把秦默往浴室推，“秦总好好洗一下，我给你做饭。”
依旧一脸懵的秦默就这么被弄进了浴室，站在了淋浴房前。
“洗发水和沐浴露都有，牙刷洗面奶也都是新的，”沈晋铺好地巾和防滑垫，笑得非常小白脸，“秦总不想淋浴，想泡澡的话，直接放水就行。”
左侧是淋浴房，右侧是浴缸，沈晋告诉秦默泡澡用品都在哪里之后，就出去了。
“咔嗒”，浴室门被轻轻关上。
愣神的小猫咪站在原地呆了足足十几秒，才茫然地看向面前的镜子。
好像一只头次看见镜子的猫咪，盯着映射出来的另一个自己就不会动了。
我是谁？我在哪儿？我要干什么？
一顿哲学三连，随后秦默才发觉自己怀里抱着浴巾和洗脸巾，白得光新。
“……”
厨房。
沈晋切了一块生姜，又拿了一大块红糖，放进锅里煮着驱寒的姜汤。
末了，她兴致勃勃地打开冰箱，审视着里面林林总总的食材。
要给她的猫咪做一碗什么样的猫粮呢？
看秦默今晚的状态，估计还是心情不佳，又被自己哄着在公共盥洗室做了一次，肚子应该比较饿了。
思考了半秒钟，沈晋拿出两个番茄，两个鸡蛋，放到料理台上。
秦默这种自律型的女人，晚上不会吃太多油腻，一个开胃的番茄鸡蛋面应该足够。
沈晋支上锅烧水，将两个蛋打进碗里，搅散打成蛋液。
等水热，部分水煮面条，部分浇在两个番茄上一烫去皮，切丁。
热锅倒入适量的油，加入蛋液翻炒，再下如番茄和调料爆出浓郁的酱汁。
面条也煮好了，沈晋拿筷子挑出适量，估摸着不多不少，滤掉水装碗，然后趁热倒上炒好的番茄鸡蛋酱汁。
一份新鲜的“猫粮”出锅，沈晋很满意，把它端出来放到桌上，看看时间差不多，便去浴室叫秦默。
她敲了敲门，没人应，沈晋心里奇怪，干脆直接把门推开。
结果，看见裹着浴巾的秦默，站在热气氤氲的洗漱台前，低着头，专心致志地戳那一盆放在小台子上的含羞草。
酥胸半露，秦默好像完全处于神游状态，她半抵靠着洗手台，左手扶着边沿，右手弯在半空，食指对准含羞草戳戳戳。
含羞草委屈地都把叶子蜷缩起来了。
秦默却还乐此不疲地戳它，无比像一只抬着小爪子抓挠主人家花花草草的小猫咪，玩得不亦乐乎。
沈晋：“……”
她养的那盆怕不是含羞草，是猫薄荷吧？
（三十二）有人愿意为你洗手作羹汤
“民生，你什么时候回来？”
秦默声音温柔，可是电话那头的嘈杂让她有些不知所措。
张民生在外面应酬么？
“喂？”
狂乱的音乐与沸腾的人声混杂，秦默不得已又重复了一遍刚刚的话。
张民勉强听懂，“啊——我知道了，一会儿就回去了。”
“那你……”
秦默急要追问他什么，可是那头的所有喧嚣突然戛然而止。
张民生甚至不等自己的妻子说完话，就匆匆忙忙挂断了电话。
“……”
耳朵里不再听到吵闹，突然寂静得过分。
秦默依然保持着手机贴着耳朵接电话的姿势，身体却在一点点的僵直。
她的面前，是一桌丰盛的饭菜。
那是秦默提前下班，去超市采购，又在家里一样样做好的。
可满桌的菜肴，正从热气腾腾变为温热。
时间，已经是晚上八点半，本该六点，至多六点半回家的张民生，就在刚刚，毫不在乎地挂断了妻子的电话。
他不知道，她的妻子做好一桌饭菜，已经等了他将近三个小时。
而秦默也不知道，他的丈夫张民生，此刻正在某家夜总会，左拥右抱，高谈论阔“我的老婆是性冷淡”。
“哎，兄弟们，你们见过没？性冷淡，怎么摸都不会湿，插都没法插！”
“张哥，不会是你技术不行吧？”
男人们猥琐地哄堂大笑，又有人起哄：“张哥的老婆可是个大美女！”
“哇，那张哥不干岂不是亏大了？”
一阵戏弄的口哨，张民生的情绪更加高涨。
“想干干不着，”他拉过一个小姐的手按在自己的裤裆处，“各位就看看哈，我这jb是不是够那意思？”
众人看着张民生逐渐勃起，他又故意往那小姐胸前摸了一把。
“张哥这够意思啊！”
“够有什么用？老婆还不是干不着！”
“让张哥干她屁眼！”
“女人都欠插，多插几次就松了，是不是啊张哥，哈哈哈哈。”
男人们肆无忌惮的污言秽语，而在距离七八条的街外，张民生所谓性冷淡的妻子木然地坐在餐桌之前。
饭菜已经彻底凉透了。
秦默的心也凉透了，或者说心如死灰。
蜜月以秦默阴道出血结束后，夫妻感情还没起步就一落千丈。
秦默心里愧疚，总想着做点什么来挽回。
嘘寒问暖到今天晚上推开工作回来做饭。
秦默甚至反复劝说自己，让张民生用润滑剂的再做一次。
但她依旧失望了。
张民生根本不在乎他们的婚姻感情，在乎的也许只是自己的jb能插一个漂亮女人。
……
桌上的番茄鸡蛋面冒着丝丝淡淡的热气。
浓郁的香气扑鼻而来，和着那暖黄色的餐厅灯光，别样的温馨。
秦默完全愣在了那里。
似曾相识的记忆越过不太长的时光，无情地刺在秦默的心上。
时隔许久，终于有人为她洗手作羹汤，而那个人，却是她用钱包养的女人。
呵……
一抹自嘲的讽刺浮在眼底，秦默在一瞬间觉得无比的好笑。
曾经信仰的爱坍塌成灰，秦默忽然很想穿越时空，找到那个还未毕业，对未来和爱情都憧憬着的秦默，对着她狠狠扇一耳光！
然后狠狠地对她说：
“你以为的爱情，根本是个天大的笑话！远不如一个花钱买来的小白脸！”
是的，一份曾让秦默用心维护的感情，还不如她用钱买来的短短几天“恋爱”。
“秦默，”沈晋轻轻地唤她，随即把一双筷子递到她手里，“你尝尝看。”
“……”
原来自己不知何时已经被沈晋牵到桌前，坐在了餐椅上。
番茄鸡蛋酱汁的香气越发浓郁，几乎全冲进秦默的鼻腔里，缠住她的嗅觉。
秦默呆呆地盯着面前的家常盖浇面，突然无意识地，落下了泪。
然而她却像根本没有发觉，还笑着跟沈晋说：“很香呢，谢谢你。”
貌似开心的语气，可脸上的泪光又是那么难以令人忽视。
分明流着眼泪，却还要强颜欢笑的脸。
沈晋的心再次隐隐作疼。
眉心轻轻蹙起，沈晋注视秦默几秒钟，忽然站起身。
“我去看看姜汤有没有好，”她放柔了声音，“秦总慢慢吃。”
说着就转身，几步跨进厨房，故意发出响声的关上厨房的门。
餐厅只剩下秦默一个人。
暖黄的灯光依然柔柔地笼罩着她，秦默却突然捂住嘴巴，低低地哭了起来。
厨房。
小火熬煮的姜汤噗噜噜滚着，汤面时断时续的冒着泡，升腾起阵阵白气。
沈晋拧着眉，沉默地盯着紧闭的厨房门。
半透明的磨砂玻璃，除了门缝底下投射进来的一线浅淡灯光，沈晋只能看到一片模糊含混的白。
她看不见秦默，而秦默也看不见她。
沈晋知道秦默在哭，可她没有办法现在出去。
沉闷地低低叹了口气，沈晋有些疲惫地揉了揉眉心，心脏一阵发紧。
伸手打开右边的吊顶柜，沈晋从柜子边上缝摸出一包女士烟和一个打火机。
随意挑开盒盖，从里面抽了一支细烟叼在嘴里，沈晋噌的一声打出火，歪头点上。
烟草燃起一点红火的橘色，沈晋用力吸了一口，又徐徐将烟雾吐出。
灰白的一团烟雾自眼前悠悠飘起，又在半空陡然扭曲，最后化作零散，渐渐淡去。
胸口堵得有些男生，沈晋夹着烟，微微眯起眼睛，深吸了一口气。
未散尽的烟雾钻入鼻腔，女士香烟，烟草气息并不是十分浓郁，反而干干的，很清爽。
姜汤小沸的咕噜声依旧，沈晋长腿稍稍往前，后腰抵着料理台，整个人以一种非常慵懒的姿势斜靠着。
定定望着那不透明的磨砂玻璃门，沈晋突然涌上一种无力之感。
手指点了点细长的烟身，烟灰飞旋飘落，像片片银灰的雪，松散地落在地上。
她的小猫咪在哭，一门之隔，她却不敢出去。
大部分伤心落泪的女人总是需要一些温柔的安慰，可有的女人，只是需要一个能够安静哭泣而不被看见的地方。
秦默就是那后一种。
莫名后悔当初随口胡诌说自己是小白脸，现在不得不真的变成了“小白脸”。
做秦默的小白脸当然没什么不好，沈晋心甘情愿，只是——她好像也被排除在外了。
“当小白脸？你就不怕人家真把你当一个呼之即来挥之即去的对象啊？谁会相信一个用钱包养的小白脸对自己是真感情啊？”
严婧瑶当初劝自己的话突然在耳边回荡，沈晋在这一刻忽然就后悔了。
她还是太草率了。
现在的秦默敏感得像只受惊的猫，在被不留情地重重伤害之后，哪里还会再轻易相信一份感情呢？
何况这感情还是“包养费”维持的。
沈晋的眉头越发拧紧了些。
秦默就好像自己把自己关进了小黑屋，根本不愿意同人敞开心扉。
沈晋自然也在她排除的范围内。
突然听见一声门响，沈晋愣了愣，随即无奈地苦笑。
小猫咪又跑了。
她把燃了不到三分之一的烟直接扔在地上，一脚踩灭，随即打开门出去。
果然，餐厅里早已没了秦默的身影。
那碗番茄鸡蛋面，完好无损地放在桌上。
沈晋眸色一片深沉，她定定地望着那碗面条看了会儿，走上前，把碗抬了起来。
面条已经完全冷透了。
本来浓香扑鼻的酱汁现在变得凉冰冰的，颜色都黯淡了，再无半点诱人。
面条坨成黏糊的一团，沈晋拿起筷子挑了挑，无声叹气。
她的小猫咪，还是没有吃她做的“猫粮”。
（三十三）找不到的东西 (h)
因为丝袜被某人弄得又是破洞又是湿透，季岚不得不在腰上系了一件外套遮掩。
腿心湿乎乎的，走起路来也是异常别扭，季岚只能尽量夹紧腿。
谁知这一迈步，更是弱柳扶风，性感不已。
严婧瑶看着就想再肏她八百遍。
两人来到地下停车场，下面凉嗖嗖的季岚忍不住催促严婧瑶，让她赶紧开车门。
急需换一换湿了的内裤还有丝袜，严婧瑶声称自己车上都有新的，季岚也只能相信。
“你放在哪里了？”
“后座，”严婧瑶打开车锁的同时开了后备箱，“你自己找找看。”
“……”
把她弄得如此狼狈，还好意思让她自己找，季岚不满地想着，觉得等回了家，今晚就把严婧瑶赶去另一间房睡觉。
但眼下还是得先解决燃眉之急，季岚打开后座车门，单膝跪着后座椅，爬进去翻找严婧瑶说的新内裤。
严婧瑶没插钥匙，人又在后头翻后备箱，季岚只能就着地下室不亮的灯光找内裤。
但后座上的盒子里什么都没有啊？
正自郁闷是不是严婧瑶记错了，光线突然更暗了一些。
季岚抬起头，才发现严婧瑶竟然用车用遮阳板把车窗都给遮住了。
“……”
好端端地突然遮遮掩掩，季岚心中顿时有了某种不好的联想。
急忙想退出去，可惜已经晚了，严婧瑶堵在车门口，身子遮住季岚，伸手便往季岚因为爬着而撅起的屁股。
“婧瑶！”
季岚吓得一哆嗦，严婧瑶却已经麻利地掀开外套，一根手指摸到丝袜的破洞处，顶着湿润插了进去。
“啊~”
季岚一下敏感地夹紧，随即感觉穴心被严婧瑶进出着抽插起来。
“你别动，”严婧瑶转着手指抠弄花穴，“我插一会儿就拿新的内裤给你。”
边说边用另一只手扶住季岚的腰，戳着穴心的手指更用力地抽干起来。
“嗯……啊……呃……”
季岚四肢趴在后座椅上，空间有限没法直起腰躲避，撅着屁股当然只能被肏。
严婧瑶站在车门边，这个姿势十分有力于控制，不禁更加握紧季岚的腰，右手狠狠地干她的穴儿。
本来就湿润着穴，因为季岚四肢着地爬着的姿势，臀肉夹得很紧，连带小穴也挤得紧。
丝袜的破洞处，花缝被挤得更加凸出明显，连带着手指抽插的感觉也会强烈很多。
一根中指而已，居然就叫季岚欲仙欲死。
严婧瑶用力的顶进去，指尖勾着银丝退出来，黏液都藕断丝连地滴落，湿了后座。
“岚岚你真紧~”
严婧瑶欢喜地抽插着，戳得季岚身子都往前一拱一拱。
噗呲的声音轻轻响起，湿液流得更多了，直接从穴口滴落，拉着丝掉在牛皮皮料上。
销魂的小穴直叫人欲罢不能，热热地吸着手指，不是一般的舒服。
严婧瑶不断地干着，最后才重重一插，深入软肉之中再狠狠转了一圈，让季岚高潮。
“哈~”
直接瘫软在后座，小屁股还被严婧瑶扶着，高高地撅起来。
接连被爽爽地肏干了几次，花处湿泞得不像话，严婧瑶看得眼热，若不是不方便，真是要好好舔上一遍。
把瘫软地季岚往里推了推，严婧瑶到驾驶座插进钥匙，又把座椅移朝前，腾出空间，然后出来关上门，弯腰钻进后座。
她车窗都用遮光板遮住，严婧瑶便打开了顶灯，然后将季岚扶起来，靠着自己。
也幸亏她的车子是卡宴，空间足够折腾，严婧瑶想方设法把季岚抱到身前，让她坐在自己大腿上，再岔开双腿。
“婧瑶~，”季岚实在有点受不了了，“你今天怎么这么多次……啊~”
“什么多次，嗯？”
严婧瑶从季岚的腋下伸过手臂，固定住她的身体，然后手指开始猛揉她的小阴核。
“岚岚还没喷出来给我看呢。”
震动带来的强烈快感让季岚整个人都要疯了，脸上一片娇媚春色。
不行了……再这样下去要坏了~
无力地想按住严婧瑶，可还没碰到那疯狂震动自己小阴核的手，便被严婧瑶抓住手腕。
“怎么？想自己插进去？”
严婧瑶咬咬季岚的耳垂，稍稍停下震动阴核的动作，左手一按，牵着季岚的手指，塞进她自己的小穴。
“来，自己插着。”
严婧瑶控制着让季岚进出自己，插了几下之后，让自己的中指与季岚的重叠，一起撑开小穴儿插进去。
“啊~”
季岚爽得叫出来，严婧瑶趁机带着她的手指连插好几下。
“爽不爽？自己插着，嗯？”
季岚软在身后的严婧瑶怀里，双腿大大地分开挂着严婧瑶的膝盖，被她调戏着抽插。
严婧瑶一面咬着她的耳垂，一面偷偷用闲着的右手摸到肿胀的阴核，狠狠搓动。
“哈啊~”
季岚身体猛地抽搐，随着被拔出手指，小穴立刻紧缩着射出清液。
潮吹了……季岚无法控制地抽搐，潮红着脸倒在严婧瑶身上。
严婧瑶亲亲她的耳朵，一手抱着身前的季岚，微微往前一够，打开暖风开关。
驾驶座和副驾驶座之间的部分就有一个出风口，严婧瑶让季岚湿淋淋的小穴对准出风口，好好地吹干。
绒绒的耻毛被热风吹拂着，既柔又痒的感觉，严婧瑶的手指还在毛里梳着弄着，更让人感觉酥酥麻麻的。
“婧瑶~”
季岚又羞又臊，也不知严婧瑶怎么净想这些……羞耻的手段。
偏偏严婧瑶还非常自如，手指拨着季岚的耻毛，大言不惭：
“帮你把小穴的水吹干，再换内裤。”
说着手指又往花缝探，季岚吓得以为她又要插她，还没惊呼不要，突然一阵震动。
严婧瑶愣了愣，才意识到是自己的手机。
兴致都被搅了个干净，她腾出手掏手机，接通没好气道：“干什么？”
那边是她那狗腿的发小。
“严姐，你让我盯着的人，有动静了。”
……
沈晋打开车门，来不及抖抖雨衣上的雨水，便低头钻进了驾驶座。
她关上门，插进车钥匙，打开前车灯闪了两下，以示送她过来的司机老张可以走了。
手机有电话打进来。
沈晋一面开启雨刮器，一面接通蓝牙电话。
“喂？婧瑶吗？”
“你在哪儿呢？”
“皇后广场，我刚刚上车。”
“嗯，”敲击键盘的声音传来，“张民生去的那个万宝台球俱乐部你知道吗？”
“你说黎城南路的那个？”
沈晋调好车内空调温度，发动车子。
“就是那个。”
忽然一道闷雷，严婧瑶身边的季岚不由一颤，往她怀里拱了拱。
严婧瑶偏头亲了一下她，左手拥着季岚，右手继续在笔记本键盘上敲击。
很快就查出了万宝台球俱乐部的资料。
她快速的浏览一遍，“感觉没什么特别的。”
“也许就是没什么特别的，”沈晋开始往那个俱乐部出发，“你别忘了，张民生去过的地方，他时常往来的朋友家，他自己家，他父母家，就是他给小三转正前租的房子我都仔细搜过，没找到东西。”
一个表面做着碌碌无为的小公务员，暗里兼职给某个老板洗黑钱，手里握着的账目可就是保命的砝码。
可现在，张民生究竟把这砝码藏在哪里了？
没有黑账目，沈晋很难逮住背后那只老狐狸的尾巴，尽管她心中已然有数。
严婧瑶亦知此理，但她同样没有办法。
“我一直让人盯着，不管怎么说，你先过去看看吧。”
沈晋嗯了一声，又问：“锦夕呢？她不是说查了那个造谣魏南的视频IP了么？”
“嘁，”严婧瑶回答，“但你指望能有什么，就是某个境外的网吧啊。”
意料之中的事情。
沈晋想了想，忽然想到一种可能。
“婧瑶，你说张民生会不会真的把记着黑账的东西给弄丢了，或者根本忘了他自己放在哪儿？”
严婧瑶一阵沉默。
“要真是这样，那TM到底是有多蠢啊？”
（三十四）敬业的小白脸 (微h)
早上，秦默照例是八点左右被生物钟催醒。
公寓她没怎么打点，窗帘一应都是租房时带的，遮光效果也不是很好。
光线尽管不强，但对刚刚睡醒的秦默来说还是稍嫌刺眼。
她揉了揉眼睛，擦去眼角因为光线不适应而流出的眼泪，慢慢坐了起来。
公寓如常，只是再不是秦默熟悉的地方。
视野有些异常，眼皮像是胶水粘了一样，每眨一下都有种沉甸甸的疲劳感。
秦默又揉了揉，发现这症状并没什么好转。
很显然，是她的眼睛肿了。
嘴角有气无力地撇了撇，也不知是可笑红肿的眼睛还是可笑自己这流不完的泪。
一次失败的婚姻，好像叫她刺激泛化，看见什么都能流泪心碎了。
心中闷闷，秦默抿着唇叹了口气，还是掀开被子伸下双脚，找拖鞋穿上。
眼皮肿着十分不舒服，秦默摇摇晃晃走出卧室，打开洗手间的门，准备用热毛巾敷一下。
秦默双手伸在水龙头下面，可试了半天，水温依然是凉的。
嗯？秦默奇怪的左右扳了扳开关，是她放错方向了吗？
水流突然变大，但依然是凉水。
显然不是放错方向的缘故，秦默关掉水，过去抬头看了看挂在墙上的热水器。
原本应该有红色数字显示的小屏一片黑。
居然断电了？秦默踮起脚，试着按了按开关，发现没反应。
插头还好好地插在插座上，秦默不禁皱眉，难不成今天停电了？
洗手间的顶灯也不亮了，秦默只好去门口，看看是不是跳闸。
空气断路器确实跳闸了，但是没法合上。
这就奇怪了，好端端怎么会坏了，秦默郁闷地想，难不成一个空气开关都还欺负她？
不过有道是屋漏偏逢雨，无计可施的秦默只好先就着凉水洗漱，准备给中介公司打电话，让他们找人来看看。
不过才等她出洗手间，还没打电话联系呢，突然听见门铃响。
门外是沈晋。
她老早就观察着秦默这边的动静，现在估计按她的生物钟该醒了，便急匆匆过来敲门。
不为别的，昨天深夜，她从外头回来的第一件事情，就是拿着偷偷配的钥匙，溜开秦默家的门锁，用绝缘螺丝刀把空气开关弄坏。
无电几乎万事做不成，她就不信秦默这只小猫咪还能不出来。
果然，门开了。
秦默披着一件长外套，眼皮有些红肿。
明显是昨天哭过的后遗症。
她没化妆，最近又心神感伤，故而略显憔悴。
“秦总吃早饭了吗？”
不等秦默开口，沈晋已经兴致勃勃地问她：“我做了早餐，送一点给秦总？”
“呃……，”秦默扶着门，右手撩了下耳边的发丝，略有点尴尬。
“我家停电了，”她说，“我现在也不饿，待会儿我自己叫外卖就好了。”
不得不说，感谢一下魏南这个影帝，沈晋的“演技”或多或少也带点天分。
她立刻摆出一副惊讶的表情，完全遗忘了自己才是始作俑者。
“停电了呀，正好啊，秦总去我那边吃啊，”沈晋非常殷勤，“反正就算叫人修，人家一时半会儿也来不了。”
“……”
确实如此，中介公司还得转一道找物业，肯定得耽搁些时间。
“那，”秦默想了想，觉得没电也真的是什么事都不方便，“那你等我一下吧，我换身衣服就过去。”
沈晋喜不自胜，连连点头。
秦默冲她微微笑了笑，随即关上门，去卧室换衣服。
门外的沈晋欢心鼓舞，立刻也跑回自己的公寓，给秦默找好了拖鞋，摆在玄关处。
一双猫猫头的拖鞋，简直不要太适合。
按捺着躁动等了一会儿，秦默果然来了。
沈晋打开门，不待秦默说话便将她一把勾了进来，往门后一摁。
灼热而轻柔的吻随即密密地落在秦默身上，从侧脸到脖颈再到锁骨，都留下痕迹。
秦默猝不及防，脸一红，慌忙伸手去推沈晋的肩膀。
大早上的，怎么就对她……小白脸都这么职业黏人吗？
然而已经晚了，沈晋即刻拉着她手腕往门板上一扣，低头吻下去。
带着丝丝清爽的薄荷香气，沈晋的舌熟练地冲进秦默嘴里，纠缠不休。
“嗯……啵~”
瞬间起了某种交换的水声，沈晋温热的呼吸喷洒到秦默脸上，慢慢地撩拨她。
身子意外有些软，也许是因为多次来已经适应了沈晋带给她的肉体欢愉，秦默逐渐没怎么反抗。
沈晋的吻是女性的吻，柔润的嘴唇也尽是女人的感觉，许是如此，让秦默感到放松。
贴着她的不是男性的胸膛，下面也不会被她害怕的灼热硬根顶住，没有那种会让她联想到的，插入的疼痛。
双腿之间突然挤进一条腿。
下身被一蹭，秦默顿时紧张起来，不由惊呼：“沈晋，你要做什么？”
“秦总~，”沈晋偏头，更加贴紧秦默的身体，在她耳边吹气道：“不是说好让我一天干一次的。”
“你……”
秦默的脸彻底红了，她根本忘了包养时的这条约定。
彼时才被张民生刺激，脑子一发热就答应了，而且秦默当时坚信自己是个性冷淡。
沈晋的膝盖已经开始缓慢地在她腿间磨蹭。
“秦总~，我们做吧，”沈晋用鼻尖摩挲秦默的耳朵，又去温柔的亲吻她，“我不插进去，就摸摸外面，好不好？”
润软的嘴唇温度灼烫，轻轻触压在秦默红肿的眼皮上，竟有些舒服的感觉。
吻轻柔如柳絮，沿着鼻梁一寸寸往下，沈晋很有耐心地吻着秦默，慢慢让她安心。
不管是何种感官，尽数沾染沈晋的气息，秦默被她紧紧压在门上，动弹不得。
可是心，居然微微颤了颤。
沈晋渐渐吻到秦默的嘴唇，蜻蜓点水地啄吻几下后，又滑向下巴。
舒服而不粗暴的感觉，秦默像只被安抚的小猫咪，一点一点地放软了身子。
然后发出轻轻的“喵叫”。
“嗯~”
沈晋温温柔柔继续吻她，同时缓缓松开右手，伸下去拉开了秦默的裤子。
轻而易举，贴上那片柔软的腹地。
秦默一颤，沈晋立刻吻住她，膝盖顶开她的腿，手指开始隔着内裤抚摸。
她的手法熟练，中指卡进腿缝直接抚弄，其余就按摩两边的唇肉。
娇嫩似水，沈晋中指前后摸着，细细描摹拿处凸起的轮廓，指腹点着花处，引诱湿润。
热感有了湿气，沈晋才拨开布料，直接接触那神秘的花口。
好像有点湿了，沈晋抽回手，改从前面，掌心贴着小腹插进内裤。
中指指头直接碰到热热的阴蒂。
有感觉了就好。
沈晋把那点湿润抹朝前，两指夹住花头，开始缓慢地夹弄。
指头控制着力度，夹挤小阴蒂的时候，指腹不忘按摩包裹它的阴唇。
“嗯~”
秦默抓住沈晋的衣服，咬紧嘴唇。
沈晋稍微让她换气，右手不停地挑逗按摩，让那处的滋润更加充沛。
改用食指和无名指搓揉小花苞，沈晋抬起中指，放在小花头上，随着搓揉刺激顶端。
令人酥麻又滚热的电流窜起来，秦默不禁又发出一声闷哼。
那处羞人，正在沈晋的揉弄下挺立。
被激活的小花蒂敏感上升，一种尖锐的快感如同小针，绵密地刺入神经。
沈晋察觉到秦默的紧张，中指按着花头搓了几下之后，又恢复成慢吞吞的速度。
“唔……”
本来想一鼓作气勃起小高潮的阴蒂失了刺激，快感突然萎顿下去。
沈晋却又在此时开始搓揉震动，不过只有两下，就又慢下去。
犹如快到顶峰的过山车突然失灵，沿着轨道又跌回原点。
“秦总，揉三下重的，两下轻的，”沈晋低沉的声音浮在耳畔，御感十足，“可好？”
说着就开始执行三重两轻，调戏小花头。
秦默被她弄得到不了，呼吸霎时急促起来。
胸脯起伏不定，她揪紧沈晋的衣领，感觉下身酸麻酥软。
快感反复刺激就是不到，犹如百爪挠心，令
人欲仙欲死。
指间的珍珠越来越大，沈晋才忽然含住秦默的耳垂舔弄，然后一下按住震动。
快感终于爆发。
“啊~”
小猫咪被摸得高潮了。
（三十五）父母来访 (h)
小核被摸得完全勃起，秦默无力地揪着沈晋的衣领，软软地倚着门。
沈晋一手扶着秦默的腰，一手仍然贴着她的花处，两根手指按压着热热的阴唇，轻轻地朝两边分开。
中间饱涨的小花核随之挺了出来，沈晋慢慢地碰了碰，阴蒂完全勃起地硬了，尖头甚至有一点软嫩的凸起。
真是可爱的小花蕊，沈晋吻了吻秦默，随后将她打横抱了起来。
“嗯？”
小猫咪还有点不太清醒，可是沈晋已经稳稳捞着她的膝盖弯，把她抱进了卧室。
秦默被放在柔软的床上，沈晋将她的裤子脱了，然后从衣柜里拿了干净的新内裤出来。
“秦总，”沈晋把内裤放到一边，单膝跪在床上，“我再帮你舔舔吧？”
说着就要来分秦默的膝盖，秦默一颤，面如火烧。
“不，不用了，”她赶紧按住沈晋的手，阻止她的热情服务，“我……不用了。”
沈晋微微一笑，依然低下头，在她的膝盖上吻了一下。
“真的不用吗？”
沈晋含笑望着秦默，深邃的眼睛有种想要把人吸进去的美。
“很舒服的，秦总不要试试？”
“呃……”
该夸她专业还是敬业啊？秦默感到丝丝尴尬，遂悄悄往后挪了一点。
“你，呃……不用的，我没那么……嗯，就是那方面没那么强。”
她也不知道该怎么说，秦默只是觉得自己作为一个性冷淡，似乎对沈晋的接纳度比别人都要高。
是因为她是女人？还是因为她技术好？
莫名觉得这一刻的想法好羞耻，秦默赶紧摇摇头，把它清理出去。
沈晋看着坐在床上抱着膝盖，不知道想到了什么，自己摇头的秦默，觉得小猫咪的可爱真是超乎想象。
忍不住拉着她的脚踝，把人拖过来，沈晋也不管秦默怎样，直接低头舔她的花处。
“沈晋！你……啊~”
手指勾着拨开内裤，露出滑滑嫩嫩的花唇，还有珍珠似的的阴蒂。
因为刚才的爱抚，阴蒂还是勃起状态，硬硬的，有点可爱。
沈晋迫不及待含住它，先仔细的亲吻。
“啊~”
细微的电流如针刺神经，秦默的阴蒂本来就敏感，何况还勃起着。
瞬间就被这波吸吮弄得无力，沈晋趁机把她的双腿架到肩膀上，然后更多的拨开内裤布料，对着私处狂舔。
温热的舌头又急又快地在私处卷动，把流出的甜水舔进去，又重重地亲吻。
颤栗感完全侵袭了神经，秦默赶紧去沈晋的头，对方却忽然将舌头伸了进去。
私处早已被舔得湿热，舌头钻进穴口磨蹭，沈晋有意勾起一点舌尖，激发秦默的快感。
她的穴口最敏感了，每次一被刺激，都会收缩得很紧，吸着一样。
舌头反复进出，舌面微微的粗糙充分接触秦默的穴肉，此刻的沈晋完全像只大猫，认认真真地舔舐小猫咪。
把她的穴舔得湿热，舌头扩开一点穴口，沈晋才把一根手指慢慢插了进去。
秦默只感觉穴口被塞了什么东西，没等她反抗，沈晋突然勾起指尖。
寻着记忆里的敏感抠挖，沈晋同时含住小花头，一起刺激秦默。
“啊~”
快感阵阵，秦默忍不住地收紧小穴，胸脯起伏地喘息。
居然就被她插进去了，可是居然……有很舒服的感觉？
沈晋的手指细长，只有一根在里面进出，不会有撕裂的感觉。
指头轻轻地磨着穴里的褶皱，某些地方被摩擦得软软的，有种很爽的快感。
被刺激的穴口一点点紧缩，以致于沈晋的手指有种被拼命挤压着吸吮的感觉。
根本是越肏越紧，沈晋的呼吸也重起来，不禁想秦默这销魂穴，怪不得要更多的湿润。
她慢慢地抽插着，让指节摩擦穴口，让秦默逐步地适应。
“嗯……唔~”
小猫咪发出轻轻地闷哼，沈晋才加快速度，肏干穴心收缩的软肉。
总是干进深处时勾起指尖，用指腹磨蹭那一点粗糙的凸起。
一下一下，弄得秦默更加颤栗，穴心的湿液也更加多。
沈晋看着粉嫩的穴处不断翕动，自己的手指每抽插一次，止不住的水便渗着流出来。
手指都被湿得晶莹，感觉里面更滑了，沈晋才完全地抽插起来。
“噗~”，好看的手指顶着软肉干进去，又迅速地抽出来，带着汁液横流。
顺便再用舌头舔着小阴核震动，沈晋突然加快抽插的速度，肏弄起秦默。
“嗯嗯……啊~”
穴里的肿胀感越来越深，终于在被顶进一处敏感时，涌起强烈的紧缩感，前头的花蒂又被一舔，爽得秦默高潮。
她软在床上喘息，沈晋轻吻一下她的花心，
道：“乖，我去给你热早餐。”
沈晋十分愉快，“啵”的拔出手指，笑着出去做“猫粮”。
秦默：“……”
自个儿望着关上的房门发了会儿呆，秦默才感觉下身还凉凉的，内裤看来都湿了。
耳根不禁一热，秦默手忙脚乱地拿起那条新的内裤，然后跑去洗手间换洗。
自己的内裤也不太好意思直接晒在沈晋这里，虽然是她的小白脸吧，虽然床都上过了，但是还是觉得很尴尬啊。
终究是一份“速食”感情，当不得真，秦默忽然有些怅然。
她不喜欢“快餐”感情，但一直怀揣的爱情信仰都已经被前夫玩弄得几乎消失殆尽，让秦默心有戚戚。
内心深处，秦默依然存着那一丝“交合是灵魂与肉体同步的欢愉”的信念，但理智和情感经历又一次次的提醒她信念是错的。
脑海里好像随时都有两个“秦默”，一个是曾经怀着憧憬少女心的秦默，一个是现在被欺骗和背叛刺得遍体鳞伤的秦默。
每每与沈晋亲密，两个“秦默”便会同时吵得不可开交。
怀揣纯真憧憬的秦默会说：“你这样随意包养小白脸，没有感情地发生关系根本是不负责任的！”
而伤痕累累的秦默反唇相讥：“呵，责任是什么？结了婚的不还照样包小三么？就该让那个渣男看看，不是只有他会玩！”
两个秦默针锋相对，彼此撕扯着秦默的身体，而在这样无法交融的矛盾里，秦默一面抗拒，一面又报复性地承受着高潮。
但灵魂，也似乎迷失在茫茫的深海里。
秦默抬头看向镜子。
镜像里的人脸分明是憔悴的，不完整的。
突然感到断续的震动，秦默恍然回神，赶紧放在上衣口袋里的手机。
来电显示是她母亲，宋荞。
这个时间也不知道怎么突然打电话，秦默狼狈地收拾情绪，然后接通电话。
“喂，妈，”她尽量让自己的声音显得平淡，“怎么您突然打电话了？”
“默默，你……”
宋荞欲言又止，良久，似乎是轻轻地叹了口气。
“默默，你过来接一下我和你爸吧。”
秦默一下子愣住了，大脑瞬间空白。
她爸妈来了？
秦默感觉自己的声音在颤抖，“您，您和爸爸在……哪里？”
手机那头又是一阵沉默。
“芳华小区。”
卡塔一声，秦默的手机掉在了地上。
那是她和张民生房子所在的小区。
（三十六）天上掉下来岳父岳母
“默默，你瘦了。”
车后座，宋荞轻轻握着秦默的手，细细打量她的女儿。
“我没有，是妈妈太久没见我了，”秦默笑笑，尽力让自己看起来轻松，“而且瘦是遗传啊。”
宋荞心里一疼，她知道，女儿越是难过越是会表现得若无其事。
何况她的眼睛明明是有些肿的，尽管都化妆做了掩饰，但宋荞还是能一眼看出来。
她在心里深深叹了口气，暗自庆幸还好刚刚及时把的秦建国拉住了，没让那小三看出端倪来。
否则，就她女儿的状态，他们和张民生一冲突，她又要受二次伤害。
秦默心思灵窍，自不想让她母亲过分担忧，连忙就问他们中午想吃什么。
谁知宋荞却问她：“你现住在哪里呢？”
婚变的事情，秦默显然不想提及，宋荞也不勉强，但总归担心她的落脚处。
“我暂时住公寓，环境很好的，”秦默安慰她母亲，“我都有重新布置过，很舒服的。”
“那妈能去看看吗？”
“……”
秦默不料她妈会这么说，实际上，她所谓的重新布置，不过是把几套衣服搬进去而已。
简单家具都是自带的，秦默哪有布置的心思都没有，公寓里连锅碗都没一个。
何况今天还停电，秦默不禁惴惴，自己的公寓比沈晋的都不如。
心脏突然一跳，秦默想起了沈晋。
“去倒是可以，”
总要让父母心安，秦默做了决定，“就是我还有一个朋友，跟我一起同……呃，合租。”
不可能说自己包了小白脸，秦默临时把出口的同居二字都换成合租。
“合租？”
宋荞不禁奇怪，以她女儿现在的能力，还需要跟人合租？那得是多贵的房子？
“呃，就是她才毕业没多久，也算是我的学妹吧，”秦默开始胡诌，“就随便照顾一下。”
说完赶紧拿出手机，给沈晋通风报信。
沈晋此刻才刚刚回到楼下。
先前，秦默连“猫粮”都没吃就急匆匆跑出去，沈晋也随后开车跟上。
她看到秦默回原来的小区，怕她打不过小三会吃亏，急忙跟在后面，但看秦默是和父母在一起，就没再跟着，悄悄先回来。
谁料现在突然接到秦默“求助”。
见岳父岳母的机会就这么从天下掉了下来，沈晋自不知她在秦默口里变成了刚刚毕业的“小学妹”，忙喜不自胜答应。
岳父岳母光临，沈晋立马跑去超市买了些蔬菜水果，顺便带了一束玫瑰花。
回家把花插进花瓶，分几处摆了，又把冰箱里有条不絮地摆满，显得温馨。
沈晋还好好地挑了一套衣服，打扮打扮自己。
把公寓收拾得温馨漂亮，沈晋泡好茶，拭目以待岳父岳母的光临。
没多久，秦默带着父母回“家”了。
“叔叔，阿姨。”
前来开门的沈晋比谁都热情，尤其那身充满职业感的白衬衫配白色紧身裤。
袖子规整地挽到臂弯，头发也一丝不苟地扎了个简单马尾，沈晋身材又高挑，此刻哪里像个“小白脸”，分明像个高级白领。
还是一个长相俊美的白领。
原先宋荞还以为是个多年轻的小姑娘，结果一看，直接愣了。
脸上还有刀疤，这是默默的学妹？怎么看着感觉像是上司啊？
站在宋荞身边的秦默，嘴角有点想抽搐，她忙给沈晋使眼色，想让她别那么浮夸。
但沈晋反而更加热情了。
殷勤地引着秦父秦母进家，沈晋的“小白脸”专业发挥得很优越，又是端茶倒水，又是切水果抬点心，就差当场下厨了。
秦默只觉头都大了，生怕她爹妈一个不小心，发现了小白脸的事实。
幸好宋荞和秦建国还比较“单纯”，没想太多。
老两口在沈晋的热情招待下暂时落座沙发，沈晋立刻把切好的新鲜水果放到两人面前，请他们品尝。
宋荞对自家女儿这个热情的“学妹”倒是有些意外，不由问她：“姑娘，你毕业多久了？”
“呃……”
上来就貌似夸自己年轻，沈晋正思考要不要给岳父岳母报个年龄，也好让他们对以后女儿要跟着的人有个初步概念时，忽然瞥见秦默冲她挤眉弄眼。
这是要她装年轻？
好吧，小白脸都要讲鲜嫩嘛，沈晋反应很快，立刻开始她的表演：
“我今年刚刚毕业。”
“怪不得，看着年纪那么小。”
“阿姨也很年轻啊，秦……姐还从没跟我说过她有那么漂亮的妈妈呢！”
嘴甜得跟抹了蜂蜜，宋荞对沈晋的好感不由再加了几分。
于是后续的对话开始朝迷之方向偏离：
“姑娘是黎城本地人？”
“嗯，户口什么都齐全。”
“刚刚参加工作吧？做什么的？”
“服务性行业，主要就是跟客户深入沟通，建立良好的社会关系。”
“那跟默默的工作很像呢，也是公关方面的吗？”
“有点区别吧，我们这个职业主要还是以客户体验为上，私人化对口服务，讲究随叫随到，讲究技术好，深入沟通时要把握好进度，让顾客拥有最愉悦的感觉。”
简直说得头头是道，秦父秦母都听得连连点头，感慨服务行业真是日新月异，这么快就出了他们好像都不熟悉的领域了。
只有秦默听得想脸红：对口服务，随叫随到，技术好，深入沟通，最愉快——这都是小白脸的服务吧，口交，黏人，插入交流……
总之是想到了奇奇怪怪的方面，秦默觉得不能再让沈晋胡诌下去了，忙找了一个机会插断。
“爸，妈，也快到中午了，我们差不多就出去吃饭吧，”她又瞄了一眼沈晋，继续朝她使眼色，“小学妹应该也饿了。”
秦父秦母邀请沈晋一起吃午饭，沈晋立刻配合地推辞，不去打扰他们一家三口。
秦默算松了口气，不然让她的小白脸跟她爸妈一起吃饭，尴不尴尬且不论，就这沈晋这胡说八道的嘴，还不晓得能编出什么来。
不管怎么说，“查房”这一项算是蒙了过去，根据宋荞刚刚暗中观察的，公寓布置确实如秦默所说，温馨并且舒适。
略感欣慰，宋荞觉得女儿身边有个接触服务性行业的姑娘挺好，心思肯定细腻，人看着也很热情，说不定能带动秦默让她的情绪好些。
甚至，宋荞都有点想雇沈晋为女儿服务服务，按她刚刚说的深入沟通交流，大概也跟心理辅导差不多吧。
当然了，这话暂且没说，宋荞也不会知道，她女儿已经跟人家“深入”交流了好几回。
总之是愉快的结束了这次“家访”，沈晋再三推辞有事之后，秦父秦母便也不勉强。
沈晋把他们送到电梯口，秦默忽然说有东西忘了带，又说没拿钥匙。
她朝沈晋看了看，忽然一笑。
“阿晋，能麻烦你帮我开开门吗？”
虽然知道秦默是故意在父母面前显出和她的亲昵，但是一声“阿晋”还是差点把沈晋的骨头都给酥化了。
她的猫咪第一次那么叫她。
“呃……好，”沈晋赶紧压抑了一下内心翻涌的波涛，和秦默一起回去。
她拿钥匙开了门进去，正想问秦默是忘了什么东西时，突然被她抱住了。
秦默从沈晋身后轻轻地拥抱了她一下。
“沈晋，谢谢你。”
（三十七）第一次倾诉
秦默帮父母安排好住处，就赶紧找了个借口逃跑。
她很怕她爸妈会问起她离婚的事情，当然他们不会强求逼她说，但现在的秦默，哪怕只是提及一点点，都会觉得难过。
狼狈不堪地步出酒店，不在父母面前，秦默终于可以卸下伪装，露出脆弱的伤口。
她走到路口，想抬手打一辆的士，却又忽然发现自己根本不知道去哪里。
自嘲地摇摇头，欲停车的的士看她不想打车的样子，便又一踩油门，溜走。
秦默转过身，低下头沿着步行街往前走。
“秦总？”
忽然听见熟悉的声音，秦默抬起头，发现竟然是沈晋。
“你，你怎么在这里？”
沈晋依然穿着那身“接待”她父母的衣服，只不过加了一件西装休闲外套。
十分的干练潇洒，沈晋随即又朝秦默露出一个温和的微笑，“我碰巧路过。”
“……”
似乎是个很蹩脚的理由，但当秦默微微抬头看着眼前这高挑纤细的女人时，她突然觉得她的身上有种很高贵的气质。
平日穿着都很随性的沈晋，如今一换稍微正式的着装，那身“贵气”便似乎掩都掩不住。
莫名有些呆愣，秦默也不知道自己怎么突然有这种感觉，只是觉得很奇怪。
大约是自己想太多了吧。
沈晋轻轻握了她的手。
“秦总是不是不知道去哪里？”她仿佛洞穿了秦默的心事。
“那跟我去一个地方吧，正好也让爸妈好好午休，晚上我们再接他们吃饭。”
“呃……”
怎么说得像是她父母是……岳父岳母那种感觉啊，秦默蹙了蹙眉，沈晋却已经挥手拦下一辆出租车。
“走吧。”
她把秦默推进车里，自己也坐上去，然后开心地对司机道“去南京路步行街。”
“……”
此时正好下午一点多一刻，人饱困乏，步行街上并没有多少人。
沈晋牵着秦默下车，也不往那些商铺去，径直走进临河边一栋独立仿民国的小洋楼。
一层好像是卖特色小吃的铺子，沈晋带着秦默进隔壁的通道，坐电梯上去二楼。
“沈，沈晋，”秦默莫名其妙，“你这是要带我去哪里？”
“你到了就知道了。”
电梯打开，二楼的格局也颇有民国的风味，一条狭长的走廊，白墙木门，两两相对共有四个房间。
沈晋先把防盗的钢化玻璃门刷开，然后用密码打开左边的一扇门，邀请秦默进去。
房间里非常干净整洁，铺着木质地板，一尘不染，墙上挂着一整面的投影屏，对面则摆着米灰色的沙发榻榻米。
其他的小家具也很温馨，秦默都看得愣了。
“这，这里是？”
“私人影院。”
沈晋打开侧边的木柜，取出一双崭新的拖鞋，轻轻地放到秦默面前。
“换换鞋子吧。”
沈晋一面说，一面也换了拖鞋，进去把厚实的遮光窗帘拉上。
房间内登时暗如黑夜，沈晋打开柔和的落地灯，同时把投影仪打开。
“秦总喜欢看什么类型的电影？”
“呃……”
秦默大概有些局促，撩了下头发，回答：“随便你吧。”
沈晋笑笑，从抽屉里抽了一盘影碟。
她把时下都有些古老难见的光碟放进放映机，启动。
房间里也有饮品，沈晋让秦默先坐着，自己打开迷你酒柜，取了一瓶白兰地。
少少倒了一点，沈晋抬着酒杯回来，却见秦默盯着放映屏幕出神。
沈晋挑的电影很有名，也很“老套”，叫《泰坦尼克号》。
“怎么了？”
沈晋把酒杯放到沙发榻榻米边上的小圆桌上，问秦默道：“不喜欢吗？”
“不是，”秦默摇摇头，“只是我……算了，没什么。”
欲言又止，沈晋想了想，忽然把电影暂停。
“秦默，”她认真地注视着她，难得有些严肃，“你是不是很不开心？”
“呃……”
秦默下意识地躲避她的视线，“我，我没什么不开心的，我，我挺好……嗯？”
沈晋突然伸过手，轻轻抚上秦默的脸颊，让她与自己对视。
“秦默，”
她的声线沉稳，有种柔和的力量，“我不止是你的小白脸的。”
深邃的眼眸注视着秦默，沈晋稍微靠近秦默了些，“你可以和我倾诉的。”
“……”
房间里光线柔和，很安静。
这样私密而静雅的空间，让人很容易有倾吐一切的欲望。
何况沈晋真诚的眼神，也让秦默动摇。
她们好像已经不是陌生人了。
“我……”
秦默想了好久，才低垂下目光，很轻地说道：“我离婚了。”
沈晋没有催她，静静地等待着。
“我跟他，有过三年的恋爱，三年的婚姻。”
顿了顿，秦默深吸了口气，“当时我们第一次约会，看的就是《泰坦尼克号》重映。”
“嗯，”沈晋的声音更加柔软，“那——，是因为什么呢？”
秦默静了很久，才低低说：“他出轨了。”
“对方比我年轻，而且……”
犹豫着，秦默终于还是没说小三比她“健康”，因为她是性冷淡。
“总之就是这样吧，我们就离婚了。”
秦默又吸了口气，感觉眼角好像有些湿润。
“我大学只谈过他一个男朋友，就是上研究生的时候。”
“当时蠢啊，宿舍的舍友都是分分合合，谈了好几对，只有我……好像特别蠢。”
她自嘲地笑笑，悄悄抹了一下眼角。
“沈晋，你不知道，别人谈恋爱都是为了体验和另一个人的甜蜜，只有我这种又蠢又保守的，是奔着结婚去的。”
“人家都说我太轴了，其实我只是不太想很波折，或者说放太多精力四处寻找爱情，我想要一段安稳的，好好呵护它就可以了。”
“当时我前夫已经毕业一段时间里，人看着也还上进，对我也很殷勤。”
“家里有房有车，条件还是很不错的，至少从婚姻方面考虑是中上水平了。”
“我学的是公关，硕士毕业后进了公司，刚刚起步，我要应酬的很多，想着前夫比我大而且又是社会化几年的了，应该会比较成熟，能够包容我可能暂时的不太顾家。”
张民生当时的表面工作堪称天衣无缝，至少没让有点轴，又没什么感情经验的秦默看出端倪来。
而秦默想得特别简单，不图对方有房有车，但图张民生是个成熟的男人，能够理解她公关的工作，包容她时常需要应酬的职业。
谁能知道，张民生所表现出来的成熟包容，背后的目的只是想肏一个漂亮的处女。
为了这个目的，不惜伪装了三年。
“没关系了。”
沈晋安静地听完秦默的述说，末了，她轻轻凑过去，在她的额头一吻。
“在我看来，放弃你，是他最大的损失。”
“沈晋……”
秦默的眼睛突然就朦胧了。
也许是对别人说出那么多当时的情境吧，秦默莫名就想依赖她，被她安慰。
她真的憋在心里很久了。
“乖，秦默，没事了。”
沈晋捧起小猫咪带泪的脸，嘴唇万分温柔地触碰她的，亲吻她。
一下一下试探地触碰，嘴唇相贴便又分开，沈晋有耐心地等着，待秦默慢慢启开一点双唇，她才将舌尖小心探进去。
唔～”
嘴里突然闯进一条软舌，湿湿的，秦默不太适应地皱了下眉，但很快就被缠绵住了。
眼睛朦朦胧胧，视野已经不太清晰，半是神游的秦默不知道什么时候被沈晋抱到了宽大低矮的沙发上。
“乖～”
沈晋像是哄一只受伤的猫咪，她含了一口白兰地，渡给秦默。
酒液香甜，丝丝从唇角渗出，流到了脖颈处。
“嗯～”
沈晋用舌尖勾着她的小猫咪，等到唇间的酒味逐渐淡去，她才去舔秦默的脖子。
酥酥痒痒的感觉瞬间扩散，秦默不安地偏头，呢喃地唤道：“晋～”
沈晋心都酥了，进而去舔她的耳垂，慢慢地逗弄她的小猫咪。
一件件褪去秦默的衣服，沈晋把赤裸的美人压在身下，拉高她的手臂，与她十指相扣。
秦默泪眼朦胧，半闭着眼睛，似梦似醒。
沈晋把身体挤进她的腿间，用腰腹去蹭秦默黑色的耻毛。
她会让她快乐的，不止是身体。
（三十八）翎毛逗猫技巧 (h)
一下两下，安静的房间里回荡起微微的磨蹭声，温度逐渐生热。
沈晋的呼吸也有些不稳。
下腹积热一团，但她仍一下一下地蹭着秦默，慢慢让她有感觉。
彼此耻毛摩擦，沈晋逐渐感觉秦默的私处也热了起来，遂暂时放开她的手。
亲吻几下小猫咪，沈晋下了沙发，从榻榻米的小圆桌里面，找出一副捆绑用具。
她早想过带秦默来，道具也是消毒放好的。
沈晋把秦默的手腕扣在一起，又拉出两根线，拴住护膝，吊起秦默的膝盖。
秦默双手被拉高，两条美腿折叠在胸前成“M”，大大地打开。
菊穴也因此露了出来，是粉嫩色的，前头的绒草地，耻毛茂密卷曲，中间一条细细的粉色肉缝，两瓣花唇规整好看。
“沈晋～”
秦默后知后觉，发现自己被绑成如此羞耻的姿势，身体忍不住燥热。
脑子里似乎回放起以往被沈晋插弄的画面，阴内不禁一紧，有些敏感的的湿意。
沈晋倒了些情趣精油，抹到秦默的身上。
“我帮秦总放松一下。”
从手臂到腋窝再到锁骨，一对玉乳是重点涂抹的对象，沈晋跪到秦默腿间，双手一左一右拢住她的乳，按摩涂抹。
指腹磨着小乳头，秦默很快敏感地挺了挺。
“沈晋，你怎么……唔，别摸～”
沈晋打着圈磨蹭乳晕，痒痒的，秦默难耐不已，那颗小小的乳豆诚实地硬了。
“乖，”沈晋安慰地吻吻她，“现在什么都不用想，被我插着就好。”
“呜～”
看到乳头被摸得红挺了，沈晋继而开始揉她的乳肉，五指拢住秦默这对成熟风韵的乳，轻轻抓揉着，让它们暖热。
“嗯……”
丝丝快感缠绕心尖，秦默抖了一下，随即张了嘴喘息。
精油被均匀地涂抹，一对乳清亮透红，沈晋逐渐往下，摸过秦默的小腹，在浓密的草丛处梳了梳，又按了按。
“沈晋，你……嗯？”
下腹陡然一紧，没想到沈晋开始舔她了。
“M”形的姿势，让大腿分得尤其开，穴处由此露出更多。
微微粗糙的舌苔刮过两瓣阴唇，细细地舔舐。
“嗯～”
整个阴处都被舌头舔得颤动，黑绒里的肉缝不断翕动，连后头的小菊都开始收缩。
这样被舔着口交，真的好羞耻……可是也真的好舒服啊～
软湿的舌灵活又不粗鲁，舔过阴部时热热的，直把那处都酥尽了。
沈晋埋首秦默的腿心，双手捧着她的臀，拇指按着腿根，稍微分开阴唇。
肉缝随之而开，可见一个小小的花口。
“秦总的小穴真的很好看。”
外翻的嫩红两片格外诱人，小菊的褶皱也恰到好处，很好看。
沈晋朝她的花唇吹了吹气，舔上去。
舌头压着会阴处，往上舔进小花唇中间，再由此继续，最后舔到阴蒂。
几乎把秦默的整个阴部都照顾到，沈晋舔得认真，直让秦默酥软得呜咽。
津液把阴处尽数湿润，沈晋逐渐用力舔舐，每次都压着花瓣舔过。
“啊……嗯……别，别舔了，好麻～”
秦默被她舔得发颤，溢出细碎的呻吟，小穴也有了反应。
舌尖慢慢拉了丝，黏黏的清液渗了出来。
沈晋知道她有感觉了，便更掰开阴唇，将舌头伸进去。
小花瓣滑腻娇嫩，穴口小小的，已经有了湿润，小花唇微微翕动，开始充血。
并不深入，沈晋让秦默的小花唇含着自己的舌，偶尔在花唇处舔，触碰一下小穴口。
“啊哈～”
沈晋又亲了一下，由着自己的嘴唇拉出丝线，然后拿过精油瓶。
精油是进口，滑而不腻，沈晋把精油瓶倒转，对准秦默的小阴核，滴了一滴。
“啊嗯～”
一滴液体坠落，滴中花头，秦默敏感地缩了一下，小花苞鼓鼓囊囊。
酥麻似乎也传感到了穴心深处，弄得阴穴里一阵不可自拔的骚痒。
清粘的穴液流了出来，秦默真的湿了。
沈晋却只管滴着，片刻，用另一手接触小花蒂，用指腹研磨。
“你勃起了秦默，”她微微一笑，“小穴里都流出来了。”
沈晋分开花唇，把精油均匀地滴在小花唇上面，然后接着润滑揉搓。
“啊嗯～”
小花唇被拨得颤抖，秦默不觉又呻吟起来，穴处火热热的。
深处渐渐空虚，不仅满足于沈晋外部的爱抚。
穴内不自觉的收紧，却总是差了什么，想要一个东西填满。
沈晋清楚地观察着反应，又稍微捏了阴蒂，磨着揉搓了下，等它胀大要释放，才拿出一个小盒子。
里面装着一根消毒的翎毛，沈晋把它取出来，两指捏着白色中空的毛根。
她把翎毛点到胀大的花核上，慢慢地搔弄。
翎毛不像一般羽毛那样柔软，有点硬，挂在阴核上却更加刺激。
“啊，啊～”
被撩拨得浑身发抖，沈晋又把翎毛倒过来，用毛根重戳花核。
秦默一下子没受住，小高潮出来。
阴蒂弹动不止，沈晋这才把翎毛倒回来，右手分开花唇。
翎毛有些硬度，她把前端沾湿后才慢慢插进穴口，转动刮着内壁。
“啊啊……哈～”
骚痒的地方得了暂时的填补，一爽，但随即就是更加深的空虚。
“唔～”秦默夹紧臀肉，小穴挤压着好像想把翎毛弄出去。
但沈晋不为所动，依旧往里插入。
翎毛像是一把刷子，每深入一点，就刮着内壁的褶皱拂弄。
穴越缩越紧，沈晋望着穴口吞吐，终于把翎毛插干进深处。
搔到了一处软肉，秦默立刻叫了出来。
“啊哈～”
秦默身子一挺，沈晋控着翎毛，慢条斯理地进出，刷着穴肉。
被湿液浸透，翎毛的毛开始变得柔软，丝丝纤毛轻轻搔着内壁，又爽又痒。
“啊，啊……”
秦默忍不住地叫出来，沈晋还是不快不慢，只让翎毛搔着穴内，任由里头的爱液流出来，丝丝缕缕弄湿毛根和她的手指。
穴肉紧紧包着翎毛，却又因为翎毛扁平而夹不住。
如此反复刷了数十次，沈晋终于拔出翎毛。
翎毛完全湿了，尖端沾着丝丝淫液，沈晋饶有兴趣地看着湿哒哒的翎毛，忽然用它去刷秦默的乳尖。
“秦默，”她轻轻地抚弄，“爽吗？”
“唔～”
乳尖受了撩拨，双乳不断起伏，沈晋欣赏着这艳景，逐渐移动翎毛。
轻轻搔搔秦默的腿根，挑起穴口的清液，沈晋把视线落在那被浸透的小菊上。
好想玩弄～
心跳略有些加快，沈晋很想把秦默两个穴儿一起插满玩弄，让她疯狂的高潮。
但现在似乎还有些不是时候。
于是只是搔了搔那后穴口，看着小菊收紧。
“唔～”
秦默被玩弄得抖颤，沈晋才把翎毛丢开，凑过去伸入舌头，舔进花穴。
舌尖狠狠勾了几下，最后一吸，沈晋含住前头的阴核，把一根手指插进秦默的花道。
找着她的敏感按动，秦默满面潮红，不住地想挺起腰腹。
可是双腿被吊着，只能被沈晋进出肏干。
“啊啊……嗯……啊哈～”
强烈的快感袭击，秦默模糊听见沈晋对她说：“再夹紧一点，我让你爽出来。”
小穴深处涌起骚痒，秦默无助地摇头，“不要了……啊～”
右手手指有力地插着娇穴，沈晋直起腰，左手扶住秦默的膝盖，免得她要夹紧。
穴心已经被插得湿泞，沈晋磨着那穴口，觉得差不多了，可以两根手指干她了。
缓缓往外拔出，重新并了两根手指，慢慢地撑开穴口，然后毫无征兆地肏进深处，抠弄着骚痒的软肉转动。
“啊哈～，沈……啊，晋……啊～”
抽搐感不断发酵，秦默张嘴喘息，发出极其春媚的淫声。
嫩肉一下一下收缩，沈晋一边深入浅出的插着，一边观察秦默的表情。
脸色潮红，樱唇溢出呻吟，已经陷入了极致的快感之中。
“嗯，嗯，啊，啊啊……”
故意也用指节摩擦内壁，沈晋看秦默的乳头也兴奋地红胀，不禁笑道：
“要去了？”
又勾了一下手指，短暂停留，让秦默到不了。
“啊～”
穴心犹如百爪抓挠，骚痒异常，秦默蜷缩脚趾，哼着想要满足。
沈晋知道她想了，便把手指慢慢退出来，让她憋着。
舔了舔自己手指上的湿液，下沙发拿过遥控器，播放电影。
她将声音稍调大一些，然后跳到男女主在车里交合的那部分。
男女主角的娇喘即刻溢出，活色生香，更把气氛烘托得淫靡。
被听觉一刺激，秦默更觉深处痒得抓心挠肝。
好像被插入……啊～
沈晋突然把手指重重肏进深处
被吊着膝盖分开的姿势，更容易被抽插，沈晋慢慢地手指退出来，快完全离开的时候，又猛地往里一插。
穴部饱满的水液即刻满溢出来，晶莹地汩汩流到菊处。
“咬得好紧，秦默，叫出来！”
（三十九）身体的欢潮 (h)
花唇都在饥渴的吸吮，沈晋摸着秦默的私地，指尖在花唇上来回摩擦。
然后，突然把手指重重肏进深处
“啊～”
酸麻的软肉像布丁一样充满弹性，被沈晋一插，即刻震颤出无限的快感。
又舒服又难受，像是鼓胀的海绵里插进根东西，一推一挤都能弄出水来。
“嗯，啊……啊～”
秦默就这样被干出了水，而吊着膝盖分开的姿势，更容易被抽插。
沈晋用力磨着褶皱的穴，慢慢地手指退出来，快完全离开的时候，又猛地往里一插。
穴部饱满的水液即刻满溢出来，晶莹流到菊处。
“咬得好紧，秦默，叫出来！”
沈晋有些兴奋，手指逐渐开始快速地抽插，连续数十下的猛插，噗呲噗呲地干出水液。
“啊啊……”
太满了，一次次的猛插都正好点在骚痒的地方，又饱满又舒服。
小臀随着沈晋的抽插而颤抖，迎合，秦默不住呻吟，下身有种想喷出来的感觉。
沈晋注意她的表情，感觉穴肉绞紧了，便加快速度肏干，插进深处抠挖旋转。
“啊～”
穴肉酸麻的受不了，秦默叫床的声音伴着电影女主角的呻吟，一起在影房里回荡。
手指忽然慢慢退出去，穴儿奋力紧缩，秦默无意识地抬起臀，夹紧臀肉。
怎么就停了……她快到了啊！
在制高点突然停止，就像过山车即将登顶俯冲的时候退了回去，令人难受。
仿佛突然被堵住，想喷喷不出来，秦默潮红着脸扭动，妄图缓解那股要命的空虚。
“嗯……好难受，胀～”
甚至想要夹紧腿根磨蹭，奈何被沈晋强行掰着腿根，只能无助的进行缩穴运动。
沈晋掰开绽放的阴唇，看着里头鲜嫩的穴口张合，像一只蚌壳。
她低下头，用舌抵着穴处舔了一下。
淫丝万千，秦默敏感地一颤，委屈地闷哼。
这样的抚慰并没有什么用，反而更觉得阴内空虚，需要什么东西来缓解。
舌头又一次刮过花处，这次往穴口里头探了探，却很快退出来，只舔小花唇或者阴蒂。
如此已经不能满足秦默，她费力地想抬高臀，让那乱舔的舌头进到穴里去。
“唔，进去……”
她喃喃自语，秀眉因为得不到满足而深深蹙起。
沈晋微微勾起唇，伸出中指，插进穴里。
但仅仅是一插，直直进去之后直直退出来，不多做停留。
“啊～”
秦默拼命想夹住，但手指还是“啵”的一声彻底离开了。
阴中更是痒了。
两片花唇牛油般滑腻，沈晋乐此不疲，又故技重施，把中指插进去，退出来。
久久无法缓解，好像下腹都胀了起来，秦默不禁娇喘，模糊地唤道：“晋～”
她似乎只会在这样迷失情欲时这么叫沈晋。
沈晋不及，再如此插了几次后，扬手往秦默的臀肉上拍了十几下。
“啊，啊啊……”
玉臀被打得起了红印，穴处却更加渴望了，沈晋这才捧住秦默的臀，右手往她的穴里一干。
“哈啊～”
终于被满足，秦默欢喜地淫叫，浑身哆嗦。
沈晋扶着臀瓣，右手手指奋力地进出，顷刻又是数十下地猛干。
内壁的嫩肉完全绞住手指，随着肏弄外翻。
“喷给我看！”
沈晋插进深处，一转手指，用力研磨敏感的凸起，随即一拔，让秦默喷出水来。
“啊——”
终于高潮，小穴兴奋地抽搐，秦默小腹微颤，穴心断断续续喷出水液，淫靡不已。
沈晋分开胯坐上秦默的腿间。
耻毛完美相缠，沈晋把热热的穴处贴着秦默的，慢慢地摩擦。
彼此的呻吟混着电影里传出的呻吟。
秦默的脸已经完全红透，肌肤也泛起高潮红，沈晋伸手分开自己的花唇，用露出的花核去蹭秦默。
“啊……啊哈～，不要了～”
接连的高潮像是巨浪，快把她冲击碎了，秦默完全被欲情所吞并，穴内无法自控地痉挛。
“不要了……会坏掉的……呜～”
酸涩的麻感叫阴穴都化了，小猫咪被肏哭了，但沈晋并不理会，继续用力的磨蹭，要让秦默在再高潮出来。
“啊～”
两颗珍珠彼此厮磨撞击，秦默高潮迭起，马上又陷入新一波余韵。
抽搐的穴再次潮喷，热液射进沈晋的穴里。
“嗯～”
沈晋被一烫，身子一抖。
她颤颤地伸下手去，分开自己的阴唇，牢牢贴紧秦默，含住她的小唇。
然后，缓缓挺动自己的腰。
秦默热热的淫液沾湿了沈晋，两人的阴唇互相磨着，像是情人的接吻，难舍难分。
湿液融合，散发出粘稠的质感。
沈晋一下一下地蹭着，让她们的阴部紧密相贴，缩动花唇去吸吮秦默。
“好爽……”
她从第一次在烂醉如泥的张民生旁边肏了秦默以后，便无时无刻不想着把她压在身下。
想把小猫咪肏哭，想弄得她的穴绽放不止，，想撞进她深处，让她哭着喷水。
两人互相磨着私处，软腻得像豆腐一样的私处，沈晋轻轻喘息，随即更加痴迷地，狂乱地蹭秦默。
“啪，啪～”
交合处干得啪啪响，沈晋用力驰骋，带动秦默身体跟着一上一下地晃动。
不行，还不够。
沈晋眼神一暗，解了秦默的身上的束缚，然后双手抓住她的胸揉搓。
尖头的红果硬到极致，沈晋夹着它们往上提，同时用力地磨蹭下身。
“啪啪”声更加大了。
“啊，啊，啊……太多了～”
呻吟破碎，秦默张开嘴唇大口喘息淫叫，感受着穴处的胀热以及潮湿。
快感汹涌不断，沈晋越发动得疯狂，不断厮磨干着秦默的穴处。
彼此湿腻的花唇仿佛要黏在一起，甚至是要被强行磨烂，沈晋运着腰胯迅速又磨了数十下。
两颗珍珠擦蹭地一撞，秦默再次喷出来清液，射进沈晋的穴心。
“唔～”
淫液暖温温的，激得穴心颤抖，沈晋自己来了高潮，终于慢慢地停止。
缓了缓，她低头，看到亲密相贴的交合处已经摩擦出了白沫，耻毛相互蹭动着都软了。
清晰地感觉到对方的湿液黏滑地沾染自己，沈晋才仰起下巴，满足地叹气。
挪动身体，保证把自己流出的液也蹭到秦默身上，沈晋才愿意下来。
红红娇嫩的穴，看得沈晋心痒，真的好想再肏干个几十次，把这只小猫咪肏得下不了床，肏得晕在床上。
但现在还不行，沈晋忍了忍，去找了湿巾，暂时帮秦默简单清理。
末了，沈晋挪到秦默身后搂着她，让她枕着自己的手臂。
小猫咪眼角带泪，已然昏沉，沈晋一手探进她的腿间，中指摩挲着腿缝，擦着那颗蕊珠。
“嗯哈，不要了～”
秦默难耐地蹭动双腿，却被沈晋牢牢抱着。
“乖，别躲，爽出来！”
沈晋按住阴核，猛烈地震动起来。
指下的阴核瞬间勃起，秦默一下绷紧身体，脚趾兴奋的蜷缩，又高潮了。
但很快又晕了。
这次是真的被肏晕了。
沈晋手指慢慢拨着红肿的花核，亲亲她的耳朵，拉过薄毯，盖住两人赤裸的身子，拥着秦默在电影低低的对白声里入眠。
（四十）秦总真的很棒
各位小可爱，咱们主cp在追求过程中，所以肉可能不连续，偶尔插点剧情，稍安勿躁哈，肯定不会少肉。
“啊！民生，好疼！”
“没关系，第一次都疼，插进去肏几下你就会爽了。”
勃起男根在干涩的穴口处徘徊，猛地插进一个头，硬是把娇嫩撑开。
犹如硬物捅进阴道，秦默脸色顿时惨白，冷汗直冒，感觉私处火辣辣的痛。
“不行，真的好疼，你快出去！”
受不了的秦默本能地反抗，谁知张民生不管不顾，又是用力一捅。
“插一插就好了，啊？别动，让我肏你！”
“啊！”
男人不甘心地往里捅，可是秦默只觉得痛。
仿佛是在被凌迟，阴道在湿润不足的情况下被粗鲁撕裂，血从窄小的花口流下。
感觉就像被强奸，秦默终于忍受不了，一巴掌扇在自己的未婚夫脸上，奋力推开他。
粗物瞬间软了，从穴道里滑出去时带起粗粝的疼，像是有砾石摩擦着软肉。
疼得撕心裂肺。
“啊！”
秦默惊叫一声，刷的坐了起来。
“秦默！”
沈晋被她吓了一跳，马上跟着坐起来，一拉被子，把浑身发颤地秦默裹住。
“是不是做噩梦了？”她赶紧拥住秦默，“没事的没事的，都过去了，我在的。”
心疼地吻吻怀里的小猫咪，沈晋低低地在她耳边呢喃，反复安慰秦默不要怕。
温柔地吟吟低语，沈晋暖暖的身体终于让秦默的急促的呼吸慢慢平息下来。
不再那么颤抖，秦默深吸了一口气，抑住梦里让她厌恶又尴尬的画面闪现，软弱地蜷缩。
一只受伤的小猫咪，沈晋心疼，不禁又亲了亲她的耳朵，安慰：“没事了。”
电影早已在两人相拥入眠的时候悄然播完，投影仪自动关机，此刻影房里一片漆黑。
黑暗格外让人脆弱，秦默的眼角忽然就湿了，两滴泪无声地滑落。
沈晋察觉到怀里人压抑的哽咽，心中虽然心疼万分，却也只做不知，默默地陪伴。
片刻，秦默似乎好了些，忙抹了抹眼泪。
“对不起啊，”她狼狈地掩饰，“我，我刚刚就是想起了点工作上的事情。”
“嗯，”沈晋体贴地没有拆穿，反而顺着她的话问，“秦总可以跟我讲讲公关吗？”
“啊？”
“就是怎么公关啊，”沈晋的语气很轻松，“最近不都流行拍职业剧吗？拍的就是公关啊。”
“噗……”
秦默的注意力果然被分散，立即也顺着沈晋的梯子转移话题。
“你还真相信国产职业剧啊？”
“呃……”
确实不太相信，沈晋想。
常年“荼毒”大众的霸道总裁，仿佛只要是像裴锦夕这样的大总裁，就是动辄收购人家公司，天天摇着支票追求傻白甜女主的人设。
如果是像自己一样，刚好跟娱乐公司挂钩的总裁，那就是动不动追求十八线白莲花女主，一掷千金砸她火的人设。
至于拍烂的律师，医生……要么是张口就来背法条的“天才”，要么就是年纪轻轻就是权威的“专家”，总之无处不“精英”。
拍一行毁一行，苍天饶过谁，现在终于到了公关行业。
“你可别信那电视剧，哪有那么做公关的，纯粹就是为了偶像剧谈恋爱披个外衣而已。”
秦默认认真真地跟沈晋解释，“我们公关呢，说白了就是帮助形成良好的人际关系，这里面包括着培训，形象设计，危机处理等等。”
小猫咪一本正经的口气相当之可爱，沈晋有些想笑，好不容易才忍住。
“那秦总有没有什么印象深刻的案子？”
沈晋摆出好奇宝宝的语气求问，秦默想了想，回答：“有。”
“其实每分钟都可能爆发公关案子，只是看影响大不大，后果会不会严重而已。”
“我刚刚进公司那会儿，某个人设爱妻护家好男人的成功人士出过一次丑闻，他出轨的那个网红扬言要曝光视频，逼他休妻扶正自己。”
“那位好先生丑话好活说尽，人家也不为所动，最后把案子弄到我们公司。”
“渣男实锤，但也是客户，我当时被派接了这案子，就去跟那小网红谈判。”
沈晋微微勾唇，饶有兴趣，“那你怎么说的？”
秦默无奈的笑笑，“我能怎么说，当然是分析清楚利弊，诱导她往我想的方向选择喽。”
其实当时案子放到公司时，已经颇有些棘手了，秦默也是费了心思打听才找到小三。
她去“劝人”的时候气势开得很足，上来就直截了当，摆出利害关系：
“我知道你在想什么，无外乎想为自己找一张长期饭票，但问题是你选的饭票不可靠。”
“今天他可以出轨自己的发妻，明天他同样也会甩了你，你不会想后半生继续斗小四小五吧？现在事情都到这个地步了，你死咬着不如狠狠敲上他一笔，带着钱抽身而出，隔岸观火，反正他家里也闹翻了，你干嘛不看着他们夫妻对撕？相信我，渣男讨不了好。”
小三最后松口了，秦默掉头又去“劝”那位发妻：要么现在撕破脸让大众围观他们表面金玉良缘，实际鸡飞狗跳的婚姻；要么先忍一时，过后有尊严地离婚，借着过错方的证据，刮干渣男的财产。
结果皆大欢喜，只是那渣男的后续，颇是自食恶果。
秦默安静地讲完这段案子，末了忽然心里一梗，觉得十分的讽刺。
当初她有多么理直气壮地劝人破釜沉舟，现在就有多么软弱无能的劝己自欺欺人。
彼时还冷眼旁观，感慨别人的一地鸡毛，如今就轮到了自己。
情绪瞬间低落下去，这时，忽然感到额头被人亲了一下。
“秦总真的很棒！”
头一次遭人夸“很棒”，还是一个小白脸，还是赤身裸体被人抱着。
自是莫名的羞赧，有些难为情，又有些小小的，隐秘的开心。
毕竟公关是一个几乎是在幕后的工作，又时常被贴上这样那样的标签，被同性这么直白的夸赞，感觉十分奇妙。
但眼下也没时间琢磨这些乱七八糟的，荒唐过后的秦默，很快推开沈晋要找衣服穿。
摸到衬衫，秦默赶紧把它先往身上一披。
“呃，”欢情过后再相对，免不了几丝尴尬，秦默的脸有点泛红。
“那个……咳咳，”她尽力想说点什么，却始终有些无措的感觉，假装咳嗽半天也没说出什么。
倒是沈晋体贴她，主动道：“时间怕是差不多了，秦总要不要去接爸妈吃饭？”
“啊，哦哦，”小猫咪难得的慌张，忽略了沈晋称呼里，是爸妈而不是叔叔阿姨。
“呃，对对对，我要去接爸妈。”
总之，现在小猫咪只想赶紧“逃离”，否则实在太尴尬了——白日宣淫就算了，万一待会儿爸妈问起来，难道她要说：我去打了一炮么？
摸黑扣着纽扣，小猫咪表面镇定，其实内心慌得信马由缰，沈晋不禁好笑，顺手摸来遥控器，把灯打开。
秦默正在努力摸自己的内心，猝然灯亮，赫然瞧见自己的黑色内裤大刺刺瘫在沈晋的手边。
脸上的红顿时深了几分，秦默心中哎呀一声，慌忙把内裤薅过来，转身背对着沈晋。
小猫咪像是被发现偷情一样，沈晋饶有兴趣地望着她“卖萌”，手忙脚乱地穿内裤。
情急之下，金鸡独立不稳，秦默往脚上套内裤的时候被绊了一下，登时重心偏离往后倒。
“哎？”
想着真是丢脸丢大发了，可被人从后拦腰接住。
沈晋一手勾着秦默的细腰，嘴角挑着轻佻的笑，用另一只手在她腿间一拂。
“嗯？”
被光明正大摸了私处，秦默难为情得羞愧，正待发作，已被沈晋抱回沙发上。
不消多说，业务精熟的小白脸已经帮她把内裤套上，准备伺候穿胸罩了。
秦默：“……”
（四十一）送上门的女人 (微h)
裴锦夕坐在封闭性很好的林肯车后座，靠着椅背，闭目眼神。
她刚出差回来，还没告诉万俟雅。
今晚终于可以陪她吃饭，而且还带了礼物，裴锦夕唇角一勾，正想拿手机给万俟雅打电话，突然像是心有灵犀，看见万俟雅打进来的视频电话。
裴锦夕唇角飞扬，按下接听。
万俟雅那张即便素颜也依然美艳的脸顿时出现在屏幕上。
本来想告诉万俟雅她在回来的路上了，但裴锦夕突然看见万俟雅穿着的那身衣服……
一件近乎透明的轻纱衬衫，下头一套布料少的可怜的比基尼式内衣。
文胸像两片黑色的树叶，只有一根系带拴在万俟雅细白的脖子上，而内裤，直接是蕾丝的丁字裤。
简直不要太暴露，裴锦夕一燥，咕噜一吞口水，竟然把自己呛到了。
“咳咳咳，”裴锦夕被呛得脸都红了，掩着唇半天没缓过气来。
“你，你这是干什么呀？”
问得好似义正言辞，可眼睛却是一动不动地盯着万俟雅。
万俟雅勾唇笑了笑。
“我新买的家居服啊，”她十分淡定地回答，仿佛不经意地把手机拿近抬高，镜头正好对着自己的乳沟。
“小夕，你觉得好看吗？”
“……”
裴锦夕闷着不说话，但是表情很真实，就是挪不开眼了。
万俟雅暗自轻笑，想了想，忽然把手机挪了下去，对着自己的腿间。
“小夕～，你好好看看啊～”
她勾魂似的诱着裴锦夕，顺道把轻纱衬衫缓缓往上提，露出蕾丝的丁字裤。
一丝遮拦也无，高清镜头下，丝薄的蕾丝丁字裤性感异常，透明的布料把里面的茂密黑丝绒地完全展露，几根耻毛甚至露了出来。
裴锦夕眼睛都直了。
可万俟雅忽然再此时把镜头拿开，重新对着自己的脸。
她妩媚地一笑，随即仰面躺到了床上。
裴锦夕还没反应她要干什么，镜头已经极速变化，转出了一片丝绒。
黑色的耻毛犹如野草，万俟雅拨开自己的内裤，手指捋开一丛茂密。
“嗯～，小夕，我好想你啊……你不回来，我都一个星期没有被……啊～”
蓝牙耳机里传出的声音娇媚如春水，裴锦夕目瞪口呆，眼看着画面出现两根手指。
纤细的手指缓缓拨开前端的密草，展露出那颗隐藏其中的小珍珠。
“啊～”
万俟雅故意发出呻吟，同时调整镜头，让它可以精准的拍摄。
裴锦夕已然痴了，盯着那如蚌壳般的娇嫩之处，浮想联翩。
两片花唇鲜嫩如贝肉，微微地翕动张合，似乎要往外吐出湿露。
万俟雅磨蹭着阴唇，手指前后抚弄。
“小夕，我想你的手指～”
万俟雅知道怎么样情诱最会让裴锦夕又感觉，遂直接一分，露出小阴蒂。
“咕噜……”
裴锦夕又情不自禁地咽了一下口水。
指尖仿佛也有记忆一样，自主想起触碰万俟雅时的软腻。
沾了湿润的小珍珠饱满而滑，裴锦夕喜欢按着它滑动揉搓。
女人最娇嫩之处反复擦着指头，每次滑揉都会让万俟雅呻吟娇喘，在她的身下妖娆扭摆。
还有那热热的感觉。
嘴唇似乎也想起含着小珍珠的感觉，圆滚滚的小珍珠会在舌尖颤动，让她品尝着，让她欲罢不能。
“啊哈～，小夕～”
万俟雅的娇喘打断了裴锦夕的记忆，她迷茫地盯着屏幕，赫然看见一抹湿润。
那是润滑剂，万俟雅把它慢慢涂到小穴处，研磨开。
手指滑着花蒂震动，裴锦夕清晰地看见她美丽动人的小珍珠正在充血。
“啊～，小夕，想要你插进去～”
万俟雅持续发出抖颤的媚声，手指缓缓地往后，逐渐分开花瓣。
中指顶在入口处，就在裴锦夕以为她要插入自慰时，手机突然闪回了聊天界面。
一条信息冒了出来，来自万俟雅。
“你湿了吗？”
后面跟了一串得意洋洋龇牙笑的表情，很明显在耀武扬威。
裴锦夕：“……”
有欲不能发，郁闷不已的裴总裁怕自己燥热烧死，不得不撩开车帘，靠着看外头的景致平静。
林肯车才排到队驶出机场，裴锦夕盯着外头，突然瞧见载客区有一道妖娆的身影。
是她？裴锦夕忙让司机减慢车速，缓缓经过时好好打量了一下那妖娆身段的主人。
林嫣？
……
沈晋本来想在岳父岳母面前再好好表现一番的，却被裴锦夕一个电话打乱。
她告诉她，在机场看见了林嫣。
林嫣？
沈晋心中闪过一丝哂笑，随即消了陪岳父岳母吃饭的念头，跟秦默说要先回家。
秦默本也没想带着“小白脸”，免得沈晋张口就来，暗戳戳地开车。
分别之后，沈晋很快在酒店对面找到自己的车，坐进去拨了个电话。
“阿辉，”电话一接通，沈晋便直接问：“林嫣怎么忽然来黎城了？”
“正要跟老大您说呢，”阿辉道，“那骚货说是去外头度假，我让人一查，原来暗地去了黎城。”
沈晋眸色微沉，“她来做什么？”
“还能干嘛？勾引老大呗。”
“……”
林嫣，在沈氏集团旗下，澳城博彩业里工作的一个赌场经理。
原本只是一个三教九流之地的小太妹，后来辗转去了澳城，勾了一个岁数可当她爹的男人上床，成了对方专属的小秘。
而那男人，正是沈氏集团博彩业里多有关系的元老，叫许柏，论理还是沈晋的长辈。
林嫣攀上他之后，迅速发挥自己的骚浪性子，跟许柏翻云覆雨，也爬过不少人的床，人尽可夫。
据说这女人的穴特别会吸，但凡是个男人，只消那根插进去了，就会被绞着直到榨干阳精。
此女不仅骚浪，身材脸蛋均是惑人，那叫床声更是一等一的销魂。
当然了，林嫣荤素不忌，对大老板沈晋，早就暗示了不止一回。
这个时候送上门来，倒很有趣。
沈晋冷冷一笑，正想问阿辉最近这骚女人是不是不太安分时，手机突然插进一条短信。
等到沈晋挂了电话，点开一看，竟然是条“约炮”信息，标明房号酒店，落款林嫣。
真有够大胆的，沈晋把手机放回支架，开车朝那地址上的精选酒店去。
……
如家精选酒店，豪华大床房。
林嫣换上一身半透的睡衣，躺在柔软的床上，双腿分开。
她没有穿内裤，抹了些润滑剂在阴处，拿起自带的跳蛋，贴在阴蒂上。
“啊～”
夹紧腿让震动充分刺激，林嫣骚情地扭动腰身，闭目幻想助性。
“沈总～”
意淫的对象竟是沈晋，林嫣似乎很性奋，一会儿就自己流了出来。
“啊哈～”
震得自己小高潮，正好也响起门铃，林嫣满意收起跳蛋，光着下身起来，抖着腿去开门。
门外，站着沈晋。
“呵，沈总～”
林嫣一撩发丝，故意挤出自己的乳白的胸肉。
除了半透的睡衣，她下面什么也没穿，两颗红豆顶着布料，下面的毛发隐隐带湿。
“沈总来得好快啊～”
林嫣把门打开，侧扶着门，微微曲起右膝盖，涂着红指甲油的脚尖轻轻点地。
“沈总请进，嗯～”
她便是笑盈盈地勾着沈晋，边是夹起腿根，有意无意地磨蹭。
沈晋却面无表情，径直进了房间，坐到大床边的休闲椅上。
她搭起长腿，往后靠着椅背，手肘落在扶手上，选了一个舒服的姿势。
灯光暧昧，林嫣身姿款款，从沈晋的角度看去一览无余，连三角处的茂密丛林都清晰可见。
就像是从前巴结她送来的那些女人，放荡又赤裸裸，欲望不加掩饰。
“说吧，”沈晋十指交叉抵着下巴，目光轻佻而玩味，“你这次给我带来了什么？”
（四十二）自慰给我看 (微h)
当然是好东西～”
林嫣扭着时装步走到沈晋跟前，蹲下身，像虔诚的教徒仰视自己的神。
丰满的沟壑呼之欲出，林嫣岔开腿，隔着布料用骚处去蹭沈晋的鞋头。
沈晋今天的穿着很休闲，配的是牛皮鞋头的帆布鞋，光滑的鞋面加上恰到好处的弧度，竟叫林嫣忍不住呻吟。
她好想要啊～
可是沈晋似乎并没有被她的骚情影响，反而似笑非笑地看着林嫣。
“是什么好东西？”
她故意勾了一下鞋尖，顶蹭林嫣的骚处，让她骚浪的小叫出来。
“啊哈～”
林嫣媚眼如丝，春情波澜，丰满的乳肉随着急促的呼吸上下颤抖。
“沈总好坏啊。”
她咬住一根手指，做出淫荡的表情，摆明了想让沈晋肏她。
但沈晋没什么性趣。
如此调情真让人厌烦，她捏住林嫣的下巴，敛了轻佻，眸色深沉而黑。
“究竟是什么东西？”
声音莫名带了冷硬，沈晋显然已经没有耐心陪这个万人睡的骚货拐弯抹角。
一旦收敛神色认真起来，沈晋身上便会浮现与之平时不相符的气息，连着她脸上斜贯的刀疤也会让人感觉凶狠。
宛如那高寒山原浓雾中，突然现出一双蓝白色的竖瞳，林嫣这时感觉自己像是面对一只豹，那与生俱来的优雅与茹毛饮血的杀意，既迷人又可怕。
她不敢再挑逗，老老实实说：“我，我知道干爹的……账户解析程序。”
原来是来“出卖”干爹的，沈晋松开手，向后靠着椅背，仿佛刚刚的凶狠只是个幻觉。
“你想要什么条件？”
她勾起唇，右手指尖轻轻敲着扶手，倒不像个谈条件的，而像是掌控者。
林嫣镇定了下心神，也不准备讨价还价，一口定道：“我要干爹的股份。”
许柏在赌场里占着百分之十的股份，数字上不算多，但在一众长辈里，绝对是大头，每年分红利都能数钱数到手软。
不过人心总是蛇吞象，不知餍足，沈晋知道许柏手上的钱有些不干净，若是不过分，她还能顾个旧情，睁只眼闭只眼。
但他是越来越狂，竟然纵容手下在赌场里洗黑钱，非要触她的规矩。
秦默的前夫是给许柏管黑账的会计，沈晋虽然还没找到他藏的U盘，但是有了解析程序，一旦找到U盘，解开也会很快。
沈晋垂眼盯着跪在身前的林嫣，颇觉得有趣。
是个毒蝎女人，做了这么长时间的床伴，干爹说出卖就出卖，毫不手软。
居心叵测，但交易倒还是蛮划算的。
……
万俟雅把手机扔到一边，打了个哈欠，拿起了那瓶新买的的润滑剂。
橙色的诱惑包装，上头画着一个S形的性感符号，标明热带果味。
万俟雅转着瓶子，似乎把这东西当做了裴锦夕，然后狠狠捏了一下。
“哼，让你还要一个星期才回来，”她不满的嘀咕，“让你还要开会！”
总是希望爱人能够陪着自己的，可惜她傍上的人是家大业大，猪都想嫁的裴总裁。
其实万俟雅骨科的主任医师，平日也很忙，她也不是真的怪罪裴锦夕出差，只是妖孽本性么，偶尔增点儿情趣。
把掐了好几掐的润滑剂扔到床头柜抽屉里，万俟雅从床上坐起来，伸了个懒腰，准备下楼去找点儿吃的东西。
下面的小毛丛明显还湿着，一走动颇是风吹屁屁凉，但万俟雅没什么性趣，自己不管怎么揉也比不上裴锦夕轻轻一碰。
就是湿着有点不舒服，又莫名响起以往她被裴总裁按在床上耸动肏弄的情形，不禁穴道一紧。
万俟雅脸上泛起一抹春色，要说情趣是情趣，但说不想她的小夕，不想被肏那是不可能的。
浮想联翩，她扶着栏杆下楼，却忍不住稍稍摩擦腿根，希望能缓解那股骚痒。
也许要喝一杯冰水了……
涂着红指甲油的圆润脚趾轻轻落在绵软的地毯上，万俟雅赤着足，正要往开放式的大厨房走，突然听到密码锁开启的声音。
心里咯噔一下，万俟雅鸡皮疙瘩都起了，以为是谁把她家的门给弄开了，心惊胆跳地想着要怎么报警时，已被熟悉的香气包裹。
“妖精～”
裴锦夕从后抱住万俟雅，双手急躁地拢住她没穿胸罩的乳，用力地揉捏起来。
“嗯～”
本来就春情骚动的万俟雅一酥，在那日思夜想的气息里，身子软趴趴地靠着身后的人。
“小夕，你怎么……嗯～，回来了？”
裴锦夕轻咬一下万俟雅的耳垂，呼出的气息都带着燥热。
“临时有变，我就提前回来了。”
耳垂香嫩可口，裴锦夕忍不住含着吸吮起来，只叫万俟雅更是软得厉害。
“小夕～”
“嗯？”
裴锦夕懒懒地应着，随即把这只惑人妖精抱了起来，朝着宽大的沙发走去。
“哎，你小心点。”
万俟雅忧心她的腰，裴锦夕却走得飞快，三下五除二把人弄到沙发上，分开她的腿。
“来，妖精，”
她邪邪一笑，坐到茶几上，微微往前倾，抬起右腿踩着沙发边沿。
裴锦夕还穿着那身高订的白色女士西装，衣服修腰又修腿，异常的潇洒。
唇上尚且还留着豆沙色的口红，以至于那抹略带邪气的笑又沾染上些许美艳。
她的视线直勾勾盯着万俟雅，如狼似虎。
“自慰给我看。”
“……”
要她当着她的面自慰？
妖孽也忍不住红了脸，万俟雅尴尬地撩了一下棕红色的长卷发，心中腹诽。
要看她自慰，这都什么癖好！
想溜，却被裴锦夕一把抓住脚腕，拖回沙发上。
“妖精，跑什么？”
霸道如裴总，一手捏了万俟雅的下巴，膝盖挤进她的腿间，用力顶了一下。
“刚刚不是你勾引我的么，我看你自慰也很爽的样子啊。”
万俟雅无语，那根本是她以为她还在外地！
但现在是跳进黄河也洗不清了。
妖精只好施展美色诱惑，贝齿轻咬红唇，嗲声嗲气道：“小夕～，我不想要自己，只想要你的手指……插进去～”
双眸含泪，楚楚可怜，似娇弱似勾引，裴锦夕差点被她弄得破功，喉咙不自觉动了动。
万俟雅得寸进尺，长腿顺势一绕，勾住裴锦夕的腰。
“小夕，”她伸手去抚她的脸，指尖若有似无的触碰，勾勒裴锦夕迷人的下颌线。
“你就不想要么？”
红唇翕动，声音轻佻，万俟雅媚眼如丝，缠着裴锦夕的双腿慢慢收紧。
妖孽使尽解数勾引，气氛暧昧不止，裴锦夕盯着那不画而丹的唇，缓缓地俯下身。
万俟雅自以为得逞，正启开嘴唇要迎接裴锦夕入内，对方却突然停住了。
“……”
距离不过零点零一公分，裴锦夕微微一笑，抬起头，伸过右手，用指腹擦了擦她的唇。
“妖精，自慰给我看。”
语气有那么些毋庸置疑，万俟雅咽了下口水，终于点头。
裴锦夕这才满意，她重新坐回茶几上，从下头掏出一个盒子。
“你想要什么润滑剂，还是……”
视线流氓地往万俟雅腿间一滑，笑得意味深长，“原来已经湿了。”
“……”
对方的目光赤裸又炙热，万俟雅竟然有种被视奸的感觉。
一阵燥热，身体好像不由得她控制，手渐渐摸上了右乳，捏起乳肉揉搓。
“嗯～，小夕～”
（四十三）总裁有点腰疼 (h)
两只手揉搓着胸乳，乳头渐渐地挺了起来。
“小夕～”
万俟雅玩弄着自己，手指也慢慢捏住乳头，或者夹着摩擦。
双乳被重重地玩弄，发着热，万俟雅咬住嘴唇，溢出几丝呻吟。
被小夕这样看着自慰，真的好羞耻啊～
可是真的快感激荡，万俟雅不禁扭动起腰肢，双腿靠在一起摩擦。
裴锦夕灼热的视线始终停驻在万俟雅身上，来回反复的扫视。
片刻，她勾起唇，从盒子里拿出一根伸缩的银色指挥棒，拉长。
她拿住一端，将细的那边伸到万俟雅的乳前，用金属头蹭了蹭她的乳头。
突然而来的凉意，激得万俟雅不禁一缩，随即看见裴锦夕脸上兴奋的笑容。
“妖精，现在按我说的来。”
她用力往下压了一下，指挥棒即刻挤住乳头，凉凉的金属感叫人有种奇异的快感。
“啊～”
万俟雅双颊潮红，裴锦夕捏住指挥棒转动，轻轻滚压着她的乳头。
乳头已经硬了，如此按压让乳丘微微凹陷。
万俟雅被调教着，渐渐便只是随便揉弄，下面湿得厉害，她伸下右手想去碰一碰，却突然感到手背微微一疼。
“啪～”
裴锦夕轻轻打了一下她的手腕，阻止她想摸阴蒂的动作。
“现在还不许揉阴核，”她很霸道地命令，“把乳头给我挤出来。”
“唔～”
带一点调教的情趣，霸道的裴总裁欲到不行，万俟雅也被勾得兴奋起来，连忙用手捧起了双乳。
乳肉雪白，浅浅泛红，裴锦夕满意地看着她的动作，修长的手指握紧指挥棒，“啪”的一声，轻轻打了一下乳头。
“啊～”
冰凉地微疼，后续的涟漪是一种被调教的快感，万俟雅低头一看，只见小小的乳头冲了血，乳肉也起了道淡淡的红痕。
她看得发愣，右边的小乳头即刻也遭了一打。
“妖精，自己揉。”
仿佛是为了惩罚，裴锦夕又各在两边的乳头上打了一下。
“啊～”
乳豆轻颤，微疼，凉凉的，万俟雅更挺起胸，手指捏着乳丘玩弄，指逢间露出被打红的乳头。
红艳艳的迷人，裴锦夕对她的表现很满意，遂用指挥棒轻轻触着她的肌肤，缓慢地画圈游走，一点点往下。
金属头总是凉的，扫过发热的雪肤，总能激起阵阵酥麻的紧绷。
万俟雅不住呻吟，感觉身上像有小虫在爬，痒痒的。
指挥棒的轨迹在平坦的腰腹流连，又戳了一戳肚脐，最后才终于滑下去，沿着蕾丝的丁字裤打转，碰到热热的花心。
丁字裤已经漫了湿迹，裴锦夕撩故意上下擦动金属头，撩拨那微微凸出的小阴核。
“啊哈～”
令人酥痒的电流飞窜，裴锦夕忽然对准腿心戳了一下，像是要插进去一样，把内裤都顶得卡进肉缝。
万俟雅蜷起脚趾，呻吟不断。
金属头即刻在花处游走，变着法地画出八字，或者直接沿着隐隐浮现的肉缝磨蹭。
力道逐渐加重，湿液都快渗出来了，万俟雅呼吸急促，双手撑着沙发，悄悄地挺动腰胯，去蹭那根金属指挥棒。
裴锦夕挑眉，随即把金属头滑到腿根，斜着穿进湿透的丁字裤，勾开。
“妖精，现在可以揉阴核给我看了。”
“呜～”
金属头碰到了肿胀的花核，万俟雅猛地一缩，阴唇间挤出几滴湿露。
“小夕～”
都这样了还要调教她，万俟雅水眸莹莹，眼神儿媚如丝，又开始勾引裴锦夕。
“人家不想要那个，想要你嘛～”
声音也是媚得能挤出水来，裴锦夕心头一颤，险些就想扑过去肏她了。
深吸一口气，裴锦夕忽然把指挥棒抽出来，挥舞着万俟雅的大腿内侧抽了几下。
“啊～”
谁料她突然对准最柔嫩的肌肤下手，万俟雅泪光闪闪，抿起那水润润的樱唇，可怜巴巴地望着裴锦夕。
“小夕～”
裴锦夕压住燥热，不进这妖精的陷阱。
“妖精，按我说的做，”她扯松领带，眼神炽热如火，“现在把内裤弄开。”
万俟雅委屈地只能把丁字裤撩开。
阴阜大露，耻毛黑幽幽的挂着湿露，一条紧致的肉缝微微翕动，像是要吞吃什么东西。
裴锦夕一笑，欣赏那漂亮的阴阜时，收回指挥棒，顺手涂上一点果味润滑剂在棒头。
“妖精，学着我做。”
她把棒头轻轻伸到那颗小阴蒂下面，一挑。
小珍珠很滑，裴锦夕操纵着指挥棒，看那颗小珍珠绕着金属头颤抖。
“啊……”
万俟雅一抖，感觉那棒头不断撩拨着小蒂，又是凉凉的，好舒服。
“嗯～”
棒头围绕着花蒂打转，是不是又抵住按压一下，极尽挑逗之能。
万俟雅爽得酥软，正当享受之时，裴锦夕突然停了。
“自己揉给我看吧，”她笑道，“想怎么爽都可以。”
“你……”
万俟雅有被气到，但也没办法，谁让她今天时运不佳，勾引惹火的人突然回来。
膝盖弯曲着朝两边打开，她伸下右手，自己摸到阴蒂，夹着搓弄。
可是很奇怪，怎么自己搓就是麻木的，小阴豆好像没有感觉了？
任凭如何揉弄，就是没有刚才阴蒂发胀发酸的爽感。
这是怎么了？莫非要裴锦夕亲自来揉么？
不能满足，急得脸都红了，裴锦夕瞧得清楚，便拿指挥棒把她的手挑开。
“不会高潮吗？”
她又滑了几下阴蒂，小珍珠立刻淫靡地发胀，是很敏感的嘛。
“自己弄不到～”
万俟雅委屈地辩白，又勾引她：“要你～”
“原来自己爽不了啊？”
裴锦夕暂时不理会她的勾引，继续看那细细的粉色肉缝，“那自己插穴呢？”
她把指挥棒移到那处穴心，小心的一伸，顶开阴瓣戳了进去。
“嗯哼～”
凉凉的金属头磨到小穴口了，啊～
指挥棒都是上细下粗，棒头自然很细，伸进湿滑的穴之后，穴肉收紧也夹不住。
“嗯……小夕～”
裴锦夕像是在检查阴道，把指挥棒深入插进去，然后又慢慢往外退。
抽插穴儿是不错，可是太细了……万俟雅难受地呻吟，一脸欲求不满。
湿水因此滴滴答答，随着指挥棒的抽插而不断流出来。
裴锦夕望着那张合的小嘴儿，突然一抖手腕，让指挥棒往上顶。
“啊～”
棒头戳到了软肉，万俟雅不禁一酥，叫道：“小夕，就是那里……好敏感啊～”
真的顶到了，嗯……穴里好痒好麻哦～
裴锦夕转动指挥棒研磨，却在万俟雅爽得舒服的时候又退出来。
“自己插阴穴给我看，能不能高潮？”
穴心被撩拨的已然欲沸，万俟雅立即伸下手，把中指插进了穴里。
裴锦夕把指挥棒收到一边放着，仔细看万俟雅自慰。
“啊，小夕……”
万俟雅一开始抽插就很快，咕滋咕滋都把不少小水干出来了。
中指很快湿透，但和刚才一样，穴道整个都是麻木的，没法高潮。
即便手指狠狠地抠弄粗糙的软肉，也没法获得更多的快感，或者就是差一点点，始终高潮不上去。
“小夕，”万俟雅要哭了，“我到不了～”
手指抽插加快了一倍，可是还不行！
骚痒却越演越烈，万俟雅咬住嘴唇，她好想高潮啊！
眼看就要再插一根手指，裴锦夕终于忍不住，将万俟雅的手指拔出来，自己低头就急切的舔上去。
“啊～”
舌头大面积的舔舐卷动，瞬间填补了空白，万俟雅爽得惊叫，手臂赶紧撑住沙发。
裴锦夕舔得力道很大，舌面霸道地分开花唇，对准穴心一吸。
“哈啊～”
一股酸爽刺激阴心，穴道瞬间紧缩，万俟雅挺起胸，灵魂都要被裴锦夕吸走了。
好爽啊，她要去了吧～
舌头冲入穴内戳刺，裴锦夕按住前头肿胀的阴蒂，不加怜惜地狠狠揉弄！
“唔！”
万俟雅瞬间小高潮，阴道喷出湿液地同时，更大的空虚也随之涌起。
“小夕，要你插进去！”
裴锦夕最后一舔那热穴，站起来，迅速地扯掉领带，脱掉衣裤。
扣子都被粗鲁地动作弄得崩掉一颗，裴锦夕也不在意她的高订，把贵达四位数的衣服往地板上一扔，弯腰就插万俟雅的小穴。
“妖精，忍一忍～”
两根手指在里头迅速地旋转，抠着粗糙的内壁捣弄几下，暂时让她缓着。
转身拿了盒子里细型道具，这东西双用，一头是斜着的两指宽的震动棒，一头是勾着的，可以卡进穴里。
裴锦夕的穴也早就湿了，她微微分开腿，掰开花处把勾着的把头卡进穴里，然后系好固定在腰上。
她拿了一个抱枕，把万俟雅翻过去，往外拖了一点，让她抱着枕头，膝盖跪在沙发边沿。
“妖精，屁股翘起来。”
万俟雅颤抖着，跪着撅高屁股，鲜嫩的小穴对着裴锦夕。
裴锦夕实在有些忍不住，先弯腰对着那开合的阴唇一阵舔舐。
“嗯哼～”
水液舔出来，顺着腿根流到膝盖，湿了身下价格离谱的真皮沙发。
“乖，我肏你了。”
手扶着震动棒插进小穴，开启高震模式，然后按住万俟雅的臀，狠狠地挺动腰部。
“啊啊……啊啊啊～”
饥渴的穴肉一下夹住震动棒，上头还有凸点，每一次摩擦都是极致快感。
震动不止，淫水都给震得飞溅，花唇也被震得颤抖不止，一股又酸又麻的感觉急剧膨胀，像是在小腹里灌水。
“啊哈，太……啊～，快了……”
裴锦夕发狠地抽插，腰胯带着震动棒进出，每次都肏进深处，再慢慢出来，又狠狠一插。
“啪啪啪”
手捧着玉臀，裴锦夕抽插的频率越来越快，彼此私处相撞的声音不绝，双方的淫液都给飚了出来。
“妖精，爽不爽？”
“啊啊～”
她突然用力一顶，震动棒正好干到那一块软肉，爽得万俟雅高潮迭起。
不行了，真的要去了～
身体被抽插带着一上一下，乳头摩擦着抱枕，越发的肿胀，裴锦夕忽然一捞她的膝盖，将她整个人压在沙发上。
她发硬的乳头蹭在万俟雅光洁的后背上，万俟雅闷哼着娇喘，反复被肏弄的穴一紧一松，洪流倾泻。
“啊～”
万俟雅爽得高潮，身后的裴锦夕也同时一软，达到了高潮。
震动棒依然延续着高潮的余韵，两个人都香汗淋漓。
就是有点腰疼，裴锦夕想。
（四十四）我可以亲你一下吗？
沈晋一从精选酒店出来，立刻到最近的成衣店买了一套衣服，又买了双新鞋。
不管价位是不是有点亲民，至少不膈应。
她把换下来的衣服扔了，刚想给阿辉打电话，突然接到秦默来电。
小猫咪难得联系她，沈晋马上接听，柔声道：“秦总？”
“沈晋，你……有时间么？”
这问的仿佛召唤她去肏她一样，沈晋霎时就觉得心头痒痒。
“我在南京路步行街附近，”沈晋撒了个小谎，“怎么了？”
“呃，”秦默似乎有些欲言又止，“你，可以过来一下吗？”
顿了顿，她的声音刻意压低了些，“那个，我爸妈想请你过来喝咖啡。”
岳父岳母突然想见自己，沈晋颇有些意外，但转念一想，又是情理之中。
秦默的父母早先见了沈晋，在私人影院翻云覆雨之后，沈晋没忘了提前订好餐厅，以便秦默醒了可以把父母带过去吃饭。
按秦默的性格，估计是父母因为什么提及的时候，顺便说是沈晋安排的餐厅，夫妻两个自然也是客气，邀请沈晋一起喝咖啡算是礼尚往来。
沈晋当然求之不得，立马答应下来。
到了那家咖啡店附近几百米的地方，沈晋把车停到路边，下车略微整理了一下着装，然后才步履轻快地往前走。
秦默的母亲宋荞，在临城是做书城连锁的，也兼职自由撰稿，人受书香熏染，非常有品味，选的咖啡店也是如此。
书吧式的咖啡店，装修十分清雅简洁，光线明亮温馨，在这段繁华的街市上，颇有大隐隐于市的独善其身之感。
店内很安静，放着舒缓的音乐，沈晋推门进去，门上悬挂的铃铛叮铃一响。
宋荞听见，偏头正好看见沈晋，不由冲她笑笑，招手示意了一下。
“阿姨。”
沈晋礼貌地跟她打招呼，宋荞站起来，温和地拉了沈晋的手，要她和自己坐在一起。
宋荞天生有种和煦的亲近感，她露出长辈般慈爱的笑容，目光柔和，似乎也把这个和女儿合租的“学妹”看做了自己的孩子。
“小晋。”
她很自然地念出这个名字，沈晋却猛地一震，瞳孔微缩，意识陷入瞬间的空白。
暖色的灯光下，沈晋怔怔地望着宋荞，时间似乎在这一刻飞速倒流穿梭，直到眼前的宋荞面目模糊，幻化成另一个女人的脸。
一样温婉清绝的相貌，一样也会这么温柔地叫她“小晋”。
那个人，是她遭绑架掳走以后，就再未见过的母亲，魏晋。
沈晋第一次发现宋荞和她母亲的感觉这么相像。
心神巨震，鼻子竟然微微泛酸，沈晋呆若木鸡，只觉那深入骨髓的伤口又隐隐作痛。
除非午夜梦回，否则她再也听不见她母亲唤她一声“小晋”。
“你怎么了？”
宋荞见她突然怔愣，有些奇怪，不禁去摸了一下沈晋的额头。
“是不是不舒服？”
沈晋强自收敛情绪，垂眸掩住眼底的破碎，镇定道：“没事的，阿姨。”
宋荞微微蹙眉，正在这时，秦默和秦建国各自抬着一份小食过来。
秦默瞧见自己的母亲拉着沈晋的手，先是一惊，随即祈祷别是沈晋又说了什么。
视线在她们二人身上来回游走，秦默觉得沈晋的状态好像不太对。
“默默，”宋荞忽然道，“你不是说有事处理吗？就和小晋先回去吧。”
啊？秦默有点懵，但宋荞朝她使眼色。
似乎是说沈晋？
秦默还是领会了母亲的意思，又看了看沈晋，发现她确实不太对劲。
是不舒服吗？
好歹是自己的小白脸，秦默也就顺着回答，“呃……是的，那我就先和阿晋回去吧。”
她把饮品放在桌上，招呼沈晋跟她走。
“妈，那晚点我再打电话给您和爸。”
宋荞点点头，秦默便带着沈晋出去了。
秦父一脸懵，想说什么，却被宋荞拉住。
店外。
“你怎么了？”
“没什么，”沈晋勉强笑笑，第一次不想让秦默在她身边。
“就是……”
“心情不好？”
秦默不等沈晋说完就下了判断。
“……”
“那我也带你去个地方吧。”
沈晋愣住，秦默笑笑，抬手拦下一辆出租车。
黎城大学老校区，天鹅广场。
沈晋怎么也没想到秦默会带她来这里。
晚风习习，广场四周灯光璀璨，枫树摇曳，中央一座喷泉，里面有两只曲颈相对的天鹅，彼此凝望，组成一个心形。
老校区现在更多是历史的景点，此时并没有什么人在游玩，秦默牵着沈晋走到过去，背对喷泉坐在大理石的池边上。
水声清幽，枫树沙沙，夜空启明星亮，这片老旧的校区就像城市一处躲避喧嚣的净地。
“有没有好一点？”
秦默挨着沈晋，抬起左手撩了一下耳边的鬓发，声音轻柔地说道：“以前我还没毕业的时候，遇到烦心事就会来老校区坐一坐。”
静谧而充满历史感的老校区，总能轻而易举地拂去人心头的焦躁，化解烦恼。
沈晋忽然笑了。
“秦总知道这座喷泉为什么是天鹅吗？”
“这个……”
秦默有点答不上来，认真地想了片刻才回答，“我记得，好像是以前的一位先生捐赠了学校吧，然后立了这个天鹅雕像，有点像逸夫楼。”
沈晋点点头，随即指了指前面。
老校区不如新校区那么大，从正前方的校园大门看出去，遥遥可见一栋非常漂亮的苏联风格建筑，曾经是苏联专家暂住的招待楼，后来被收购改造成了酒店。
“很多年以前，一位姓沈的富商捐了一笔钱给黎城大学，提了个条件，就是建一座天鹅喷泉，正对着前面的圣彼得楼。”
“他同时也买下了圣彼得楼改做酒店，酒店开业的当天，那里承办的第一桩喜事就是这位沈富商的婚礼。”
“他和她妻子的第一次相遇就是在这里，所以他在这里建起这座天鹅喷泉，从此处到圣彼得酒店门口的丘比特雕像，距离正好一千三百一十四米多一点点。”
“一生一世多一点，而天鹅，是忠贞不渝的象征，也是他妻子最喜欢的。”
沈晋娓娓道来，秦默听得呆住了，许久才收回目光，惊讶地望向沈晋。
“你怎么知道得那么清楚？”
沈晋不语，只是微微笑了笑。
她当然清楚，因为那个富商就是她的父亲。
“我听别人说的，”沈晋看着秦默，嘴角上扬，“这儿不是已经差不多是旅游景点了吗？我路过听导游说的。”
秦默：“……”
自己怎么就没遇到导游呢，小猫咪有些纳闷，却在此时听见：
“秦总，我能吻你一下吗？”
话音方落，令人沉醉的清香已然袭来，沈晋偏头，轻轻地闭上眼睛，将一个极尽轻柔的吻落在秦默的唇上。
秦默僵直着身子不敢动，瞪大眼珠盯着那近在咫尺的脸。
沈晋的睫毛好长好密啊，而且她……好美。
不知为何冒出了这样的念头，秦默鬼使神差地，也缓缓闭上了眼睛。
夜，很静。
（小猫又要被诱惑去和大豹子开房了）
（四十五）怕不是个欧皇
（那啥，本章客串角色，有的小可爱maybe觉得熟悉，不用怀疑，就是某剧里头的角色，我是个御姐控啊。）
………………………………………………
秦默站在圣彼得酒店前，面对那尊丘比特雕像时，脑子无疑有点懵。
她是怎么被沈晋“哄”来的？
不过几分钟前，沈晋笑眯眯地对秦默说：“圣彼得酒店顶层有一个正对天鹅广场的房间，夜景全市第一。”
宛如酒店的托儿，她大力怂恿金主大人：“今天听说圣彼得酒店房间打折呢，秦总不想去看看吗？”
“不仅是全市最赏心悦目的夜景，而且据说入住的人也会得到情感方面的祝福呢。”
一套套的说辞，最后还是把秦默说动了。
第一次听说关于天鹅广场背后的爱情，正在经历感情坎坷和背叛的秦默，确实生出那么一丝丝的向往。
就像流传的蒋中正曾经为爱妻美玲种下满城梧桐一样，不管岁月如何流逝，人们还是会为浪漫忠贞的爱情感动。
丘比特雕像和天鹅雕像一般大小，长着翅膀的小顽童手持爱弓，稍向下倾斜，仿佛要射出一支爱箭。
心形的箭头正巧指向秦默，秦默盯着那纯白的雕像，忽然出了神。
都说爱神之箭射中的人会相爱一生，可世间仍有那么多劳燕分飞，背叛欺骗的故事。
也许这顽童丘比特，根本是乱射一通，秦默想，她也是那个被“射”错的人。
心口酸涩异常，恰在此时，感觉有人靠了过来，紧紧地挨着她。
“秦总？”
沈晋拉了拉她的手，笑容十分温柔，“我们进去吧？”
“……”
一种开房的即视感油然而生，秦默没注意到，沈晋与她，正一同被爱神之箭瞄准。
“那个……”
秦默笑得有些僵硬。
她后悔了，莫管沈晋怎么说，这么来跟她“开房”，都多少觉得尴尬。
正思考如何不着痕迹的表示自己要“反悔”时，突然听见有人说话。
“这不是秦总吗？”
“斯黛……斯总？”
秦默惊讶地看着眼前这位有着棕栗色“温婉烫”短发，气质绝佳的美人。
斯黛拉，算是秦默同行，以前在海城的DL传播做副总，公关界也是小有名气的。
可惜，继承公司的傻白甜恋爱脑，硬生生凭一己之力把公司弄破产了。
斯黛拉试图力挽狂澜，但终究难以支撑，加之她和出轨的丈夫离婚，心神俱疲，后来就没了动静。
倒不想来了黎城，秦默还记得当初她似乎还有和小奶狗谈恋爱的绯闻。
不过这些都不重要，重要的是，秦默没发现身后沈晋朝斯黛拉悄悄打手势的动作。
能在沈晋手下工作的人，无论男女，不得不说都个顶个的能演戏。
上一个被迫“出道”的还是司机。
眼下，斯黛拉的反应能力和演技都是一流，她很自然地与秦默握手，装作是第一回认识沈晋。
“秦总来得还很是时候呢，”按着沈晋偷摸摸发给她的短信，斯黛拉也开始瞎扯：“今天我们酒店有特别活动呢。”
秦默一愣，想：还真有打折这种活动？
“斯总，”沈晋适时引导，“是不是那个抽幸运手机号，可以免费任选房间住一晚的天鹅之梦活动啊？”
斯黛拉嘴角有点想抽搐。
一个四星特色酒店，搞这种可以但没必要的鸡肋活动？怕不是脑壳有包？
但面上还是用尽涵养地微笑，回答道：“对。”
沈晋立刻兴奋地掏出手机，欢快地摇摇秦默的手腕，笑道：“我中奖了！”
秦默：“……”
斯黛拉：“……”
电梯里。
秦默始终有点纳闷，她偷偷用余光瞟了一眼站在旁边的沈晋，心想这人也太欧皇了吧？
打车能打到豪车，来酒店能抽到免费间，那可是顶楼观景套房啊！
对比中奖最好记录是两袋洗衣液的自己，完全显出了她是个实锤的非酋。
还真是人比人，气死人。
“沈晋，”秦默终究是忍不住了，扭头奇怪地问她：“你运气怎么会这么好？”
沈晋眨了眨眼睛，笑得异常真诚。
“运气不好怎么能被秦总包养？”
“……”
暗戳戳的恭维？可这理由真是让人无法反驳。
电梯“叮”的一声打开，已到了顶层。
沈晋当先按住电梯开门的按键，笑着做了个请的手势。
秦默被她逗笑了，随即出了电梯。
按着房卡找到免费套房，秦默打开门，插上房卡取电。
尽管已经有心里建设，但真实所见依然叫她吃了一惊。
一整面的巨大观景落地窗，套房布置得典雅高档，家具设施一应俱全。
暖色的灯光氛围温馨，秦默却在心里直呼：欧皇！
沈晋顺手关门上锁，随后把房间里控制灯的总开关关了，牵起秦默走到窗前。
16层的高度，前头又只有黎城大学老校区的天鹅广场，视野分外开阔。
此刻天幕尽黑，远远是城市的车水马龙，灯辉闪耀，与璀璨的星空遥相呼应。
秦默垂眸望去，底下的街道缩小了数倍，两排明亮的路灯连缀成光带，中间时不时行过几辆小巧的汽车。
天鹅广场四周亮着光点，中央的天鹅喷泉拢在一片纯洁的光辉里，正好与酒店门前的丘比特雕像处在一条中轴线上。
天鹅，爱神，一生一世多一点……秦默将额头轻轻抵在了落地窗上。
触着玻璃的指尖无意识地画圈，秦默不禁出神，想那位先生的妻子，应当是很幸福的吧。
一时不知自己到底是来吃“狗粮”还是真的信那爱情祝福的噱头，正当她的心有些纠结时，沈晋的声音突然传来。
“秦总～”
声音舒缓轻柔地萦绕耳畔，下一秒沈晋便贴上秦默的后背，右手缓缓盖在她的手背上。
左手搂环住秦默的腰，沈晋低下头，柔软亲昵的吻也落在她的脖颈处。
手指渐渐陷入秦默的指缝，扣住她的手背。
吻着怀里的这只小猫咪，沈晋不急不躁，只密密地把吻延伸到所能触及的每一寸肌肤。
温温柔柔不含丝毫的侵略，秦默有些沉迷地偏了偏头，将修长的颈子完全展露。
滚烫的嘴唇吻过侧颈，吻过下颔线，沈晋一点点地游走，将挑逗的欲渗入肌肤。
秦默的脸逐渐泛起微红。
沈晋忽然含住她的耳垂，舌尖勾动，慢慢地吸吮润湿。
“嗯～”
身体乍然有些酥痒和软。
似乎自己正在逐渐适应包养小白脸的事情，这种不夹杂情感的利益感情。
莫名觉得不舒服，秦默心潮起伏，突然一挣，转身把沈晋推开了。
“你，别这样……我今晚不想要。”
不自觉地低头，想掩饰自己脸上的春情，秦默其实能感觉到身体是不抗拒的。
她不是真正的性冷淡，只是害怕床事上的疼痛和流血。
这个年纪，已经完全成熟的身体产生任何生理欲望都是正常的。
她只是从心底排斥没有情感的欲望。
“秦默～”
沈晋忽然捧起她的脸，迫她抬起头，跟自己对视。
“就吻一下可以么？”
“……”
目光避无可避，直直撞进沈晋深邃的眸里。
没有强迫或者单纯的欲求，她的眼睛很黑，此刻被透进来的星光映照着，熠熠生辉。
秦默呆呆地望着沈晋，那双眼，那张脸，都是那么的迷人。
即便鼻梁间有一道狭长的刀疤斜贯，也丝毫没有折损她的美，反而更加独特。
“亲一下，”沈晋深深凝望着秦默，再一次恳求道：“可以吗？”
“……”
秦默没法回答这个问题，却也没法抗拒沈晋一点点的靠近。
对方的唇带着柔润的光泽，沈晋微偏头，缓缓地，慢慢地接近秦默。
彼此相聚不过零点零一厘米，沈晋微颤的眉毛似乎刮到了自己的脸颊，痒痒的。
她清晰地感觉对方呼出的灼热湿气，轻轻拂扫自己的唇。
近在咫尺，沈晋却久久没有再往前一点儿，只是这样维持着，和秦默呼吸相缠。
她在犹豫？秦默的心跳突然快了起来。
脑海里依然还是那两个“小人”，一个劝她拒绝，一个劝她放纵。
纠结成麻，秦默微微蹙起了眉，却在此时，感到唇上柔软的压迫。
思绪戛然而止。
一如既往温柔的吻，沈晋触碰着秦默，用自己的唇慢慢地摩挲她的。
秦默忽然有些自嘲。
她在矫情些什么？
明明都已经发生了那么多次关系……她还要欲迎还拒，故作姿态么？
已经回不去了，不管是她从前的爱情，还是她以为天长地久的婚姻。
一切都荡然无存，那她还要固执些什么？
秦默忽然主动地搂住沈晋的脖子，迎着她的吻回应了一下。
沈晋不由怔住，她回应她了？
热切的目光盯向秦默，沈晋心脏乱跳，呼吸皆有些不稳。
星光微亮，柔柔照进房间，秦默的容颜在半明半昧的光晕里，格外清艳。
她望着沈晋，眸光闪烁，似月下泛波的湖水。
“秦总……”
那一双美目之下，藏了太多的情绪，沈晋方才激动的心，忽然又疼了起来。
沈晋动了动嘴唇，想要说什么，却突然听见秦默说：
“取悦我。”
吃肉的看过来～
番外肉——大豹与小猫咪
阳光洒满了阳台，窗外是晴朗的白日。
秦默侧着身躺在床上，怀抱被子睡得正香，一条修长的美腿搭在外头。
肤白貌美，曲线曼妙，美人玉山倾倒，也是一道诱人的风景。
卧室的门突然开了。
一头高大的雪豹出现在门口。
黑白条纹的厚绒皮毛，平举在半空的大尾巴又长又粗。
湛蓝的豹眸如一汪湖泊，沈晋眯了眯眼睛，走到床边，抬爪搭着床沿。
小猫咪依然睡得相熟，沈晋尾尖打了一个小圈，然后慢慢地低下豹头，伸出了舌头。
她先舔舔秦默的下巴，又舔她皙白的颈子，最后舔她露在外面的锁骨和肩膀。
小猫咪真是甜甜的，沈晋干脆跳上床，牙齿叼着被角把被子从秦默怀里拖开。
“唔～”
秦默睡得正舒服，遂不满地哼了一声，蹙起眉挥舞了一下手臂。
“走开～”
她翻了个身，仰面朝上，躺成大字型。
原本就薄透的睡衣，下面一对乳丘雪白漂亮，尖尖一点粉红。
鲜嫩可口，沈晋卷着尾巴盯着望了一会儿，用毛茸茸的大爪子去勾她的人内裤。
尖利的指甲小心地勾住内裤边沿，沈晋把它脱下来，直接扔到地上。
又用鼻子把上衣拱到锁骨处，露出雪乳。
阵阵清香袭来，嗅觉灵敏的沈晋不禁打了个喷嚏，耸了耸鼻翼。
“嗯～”
小猫咪丝毫不知道自己已经春光乍泄了，还很不满地扭了扭腰。
乳部随之微颤，小小的红果诱人无比，沈晋看着，不禁流了口水。
一线晶莹落在秦默的肚脐上，沈晋这才如梦方醒，滋溜一下把口水吸回去。
尾巴兴奋地摆了摆，沈晋再度低下豹头，伸出舌头在秦默雪白的身上舔起来。
舌面上有软软的倒刺，刮着秦默的肌肤，又反复刺激乳头。
“嗯？”
刺刺的麻感终于让秦默醒过来，她迷糊地睁开眼，就看见一只大雪豹趴在自己的腿间。
“阿晋……啊～”
沈晋正好舔到她的阴处，舌头从下到上，大大地卷过整个花处。
软倒刺推拉着花缝，又轻轻戳在阴核上，生出别样的酥麻。
“啊啊……”
沈晋还是豹型，不比人形时候，那舌头一舔便叫秦默受不了。
察觉小猫咪醒了，沈晋抬起豹头，眨眨眼睛跟她打招呼。
尾巴甩了甩，意思是：“早上好啊。”
“阿晋～”
面色潮红着，秦默抓了抓头上的猫耳朵，羞涩地说道：“你是不是要吃……”
沈晋点了点头。
没办法，自从一夜之间发生某种突变之后，大部分的人都拥有了兽态。
而伴侣之间，需要可以自由转化兽态和半兽态的一方来“喂养”另一方。
不喝秦默的小水，沈晋没法变回半兽形态。
“那……你来吧。”
秦默曲起双腿分开成M型，露出自己的小穴，示意沈晋舔她。
沈晋早已饿了，迫不及待去舔舐那处蜜地。
长长的舌头欢快的舔着，软软的倒刺像是无数凸点，每次都跟着刮弄嫩肉。
“嗯……啊啊啊～”
秦默简直受不了，比人形的沈晋舔时不知多了几倍快感。
她无力地仰倒在床上，双腿折到胸前，大大地敞露嫩红的娇花。
花唇带露，沈晋把舌抵在她的股缝处，大力地舔过去，软刺一寸寸碾开小菊的褶皱。
“啊啊啊……”
酥爽从菊穴一直蔓延到阴核，软刺粗糙地蹭着肉缝，连阴唇都给舔开了。
“阿晋……嗯哼～”
太刺激了，阴部被软刺刮着，就像有凸点的按摩棒磨蹭……比那个更爽～
前头杂乱的耻毛都被舔梳得整齐，秦默阴阜发热，不自觉一抽，流出些许润液。
沈晋将它舔了喝下，末了加快速度。
和慢条斯理地碾压不一样，这次阴瓣尚未从一波滚烫又麻的快感里醒过来，立刻又要陷入下一波快感。
秦默的身子都被舔得上下摇摆，穴处每每收紧，就要被大舌狠狠舔开。
“哈～，嗯，嗯嗯……啊啊～”
阴唇被舔得乱颤，秦默双腿都有些麻木，感觉腿心像被通了微弱的电流。
又酸又麻，秦默叫着享受着，突然穴口一麻，竟是沈晋的舌头钻了进去！
“啊哈～”
兽态雪豹的沈晋，舌头十分长，稍微一舔就能到达穴儿深处。
何况舌面上还有无数的软倒刺，每一根都像是小小的触手，搔弄内壁。
沈晋慢慢地转动舌头，一面抽插戳刺，一面舔秦默的穴肉内壁。
小小的软倒刺刮弄着内壁的褶皱，尖尖地刺上去，刺激每一寸敏感。
“啊……啊啊，嗯啊～”
像是用一把刷子插进穴里，被抽插的同时，刷毛还要刷着软肉。
汁液渐渐多了起来，沈晋知道秦默适应了，便开始大力进出抽插。
“啊啊啊啊……”
秦默忍不住挺起胯，正好迎着沈晋，她的舌头再次往里狠狠一撞！
“啊～，晋……”
太深了，豹舌几乎要舔到子宫了，直把整个穴道都弄得酸爽。
无数的软倒刺一起刺激，沈晋尽量深入地舔着，卷动舌尖蹭着每一处敏感。
忽然撞到一处硬币大小的凸起，沈晋立即卷起舌尖，在那里狠狠地刮蹭。
“嗯？怎么……啊啊啊，晋啊～”
舔弄又快又重，秦默忽然抓紧身下的被子，脚趾蜷缩，头上的小猫耳朵也跟着乱抖。
不行了，好多啊……要去了～
抑制不住里头痉挛的酸胀，秦默一抽，喷了出来！
汁水横流，她虚脱地瘫在床上喘气，私处不停的抽搐发抖。
大豹舔干净甜水，然后变回了半人。
沈晋抬起头，一对豹耳在头顶颤动。
她摇了摇粗长的大尾巴，爬上前，亲了秦默潮红的脸蛋一口。
“小猫咪，早上好啊～”
（四十六）就这样不要停 (h)
秦默被沈晋按着，趴在了玻璃上。
落地窗外是静静美丽的夜色，灯光交织成一片，点点璀璨，宛如深海明珠的幽幽光芒。
沈晋右手按着秦默的手背，将她的手臂压在玻璃上，身体紧紧的贴着她的后背。
一条腿挤进秦默的腿间，沈晋的身高优势让“玻璃咚”有种完全占有的姿态。
她微微低头，将下巴搁在秦默的肩膀上。
“秦默，”视线停驻在前方，室内没有开灯，沈晋清楚的看到玻璃上倒映出的影子。
两个相贴的女人的影，两张不同的女人的脸，两双感觉完全不同的女人的眸。
沈晋看见秦默眼里的沉寂和闪烁的泪光。
“你若是不愿意，”她道，“就说停。”
扣着秦默手背的力道紧了紧，沈晋安静地等待着回复，任由呼吸轻轻扫在她耳际。
“不要停。”
秦默终于说话了，她望着玻璃上自己的倒影，嘴唇缓慢地翕合。
“就这样，不要停。”
“……”
仿佛是寻求某种发泄，沈晋眸色有些低落的暗，不过她很快就含住了秦默的耳垂。
“如你所愿，”牙尖轻轻地咬了一下嫩软的耳垂，沈晋的声音低沉如水，“不要停。”
暖柔的吻开始在侧颈绽放，沈晋左手从秦默的腰间摸了下去，拉开了包臀裙的拉链。
一线洞开，沈晋将手滑了进去，沿着她的臀线游走，抚摸过胯，然后轻轻贴在小腹。
温热的腹地，女性的柔软和神秘的领域。
沈晋的手指微微朝下，小指点了一下某处。
那是秦默蚌肉里含着的小珍珠。
“嗯～”
不算敏感，可隔着内裤被碰到那里，还是会有羞耻的反应。
沈晋忽然将四根手指全都滑进腿间，正好覆盖一部分阴阜和那颗小珠，然后用力的上勾手指，按压。
秦默本能地一挣，可是手臂被沈晋紧紧地扣着，身体也被她压住，无法动弹。
沈晋吻着她发热的侧颈肌肤，手离开那处，向上撩开衣角，钻了进去。
纤细紧致的腰肢，肌肤香滑弹性，沈晋在腰处反复揉捏，摩挲，最后找到肚脐，手指在里头一按。
秦默的敏感处，身上顿时一痒。
沈晋手指绕着她的肚脐打了几圈转，随即顺着腹中线抚游，插进胸罩。
胸罩直接被推高，弹出里头那对包裹的白兔，沈晋忽然有点急躁似的，迅速将秦默的衬衫解开，把她的裙子拉掉。
“嗯～”
秦默被更紧地压在了窗上，沈晋挤进她双腿间的那条腿往上抬，用膝盖顶磨她的阴部。
吻开始从侧颈扩散，沈晋左手一把握住秦默的左乳，缓缓地揉捏。
玻璃里倒映出淫色，秦默看见自己衣服散乱，黑色的胸罩被推高，乳被一只白皙的手握住玩弄。
面对大街做爱，羞耻感瞬间爆满。
“沈，沈晋……”
秦默退缩了，沈晋惩罚地捏了一下她的乳尖，低低道：“你说过不停的。”
左手忽然放开乳，迅速捏住秦默的下巴转过她的脸，偏头吻上去。
“唔～”
唇舌被霸道地占据，沈晋继续握住左乳，有技巧地用手指拨弄乳头，揉搓乳肉。
膝盖也一下一下顶着阴部，摩擦那阴珠。
秦默避无可避了，沈晋的舌很快将她的诱了出来，相互摩擦交合。
“嗯……唔～”
两条舌逐渐嬉戏，秦默似乎有些放松了，也试着回应。
是她说的“不要停”。
左乳被搓的有些红热了，沈晋方才把手一伸，握住右乳，再揉搓了一会儿。
秦默被吻闷得有点喘不过，沈晋这才松开让她换气，同时把手伸了下去。
“啊～”
身体再度紧亚上玻璃，凉意激得乳头紧缩。
秦默面色潮红地趴在玻璃上，而下身私密已被沈晋掌控。
膝盖分着秦默的腿，以便更好的玩弄，沈晋先隔着内裤爱抚。
整个手掌从前到后的摩擦，沈晋轻轻吻着秦默的后颈，安慰她：“放松，感受我。”
“嗯……”
秦默已然不由自主，身体被另一个女人控制着，逐渐升起异样的感觉。
“感受到了？”
沈晋开始在她耳边言语撩拨，“秦总的小妹妹被我摸着呢，很软很软。”
食指和中指分开，故意沿着两瓣阴唇的轮廓慢慢磨蹭。
“这是秦总的阴唇，像蚌肉一样，紧紧的每次你一动情，它就会变得好热。”
“还有颜色也很漂亮，深粉色的。”
指尖点弄几下，又滑到前头，找到那颗小珠。
随意打着转，秦默不禁一颤。
“这是秦总的小花核，”沈晋有意按弄，“也很漂亮，粉嫩色的。”
突然曲起手指刮了一下。
“嗯～”
有些过于刺激，沈晋接着又道：“是不是酥酥麻麻的？秦总的这里最敏感了，勃起的时候，小珠会涨起好高。”
她轻轻按住花核两边，手指一分一合，利用阴唇挤着玩弄。
言语刺激加上挑逗，秦默已然受不住，呼吸急促着，胸脯微颤。
沈晋微微一笑，接着将中指往后一滑，摩挲起蚌肉之间的缝隙。
“秦总的小肉缝也很好看，很紧，流水的时候尤其漂亮。”
悄悄挑起一点布料，沈晋忽然直接接触。
“嗯啊～”
突然加深的接触，让秦默浑身一抖。
沈晋已将一个指节陷入肉缝，微微摆动，在柔滑的缝里游移。
“秦总……流水了呢。”
明显感受到指头浸在一片湿气里，沈晋稍稍掰开一点阴瓣，将那些水弄在指尖，然后通通抹到前面去。
并未脱掉内裤，沈晋有意将那遮挡阴阜的布料挑开些许，让布料边沿勒着小花核。
这样一边被勒着，一边被涂抹湿水，秦默难以抑制地打颤，只觉得那处的酸麻，好像引起了一种渴望。
想被揉一揉，可身体动弹不得。
“嗯……嗯嗯……”
沈晋听着她细碎的呻吟，忽然将布料挑回原处，又用膝盖顶着磨蹭。
已经逗弄出敏感的阴蒂，再被这么一摩擦，就是加倍的刺激。
膝盖不比手指，挤压磨蹭的力度更大了些，流窜的电感仿佛起伏的波线，忽高忽低，一阵一阵的波涌。
“嗯嗯……唔～”
有点舒服，又有点难受，秦默蹙起眉毛，娇软地抵着玻璃。
乳尖被凉意刺激得紧缩，下腹又是潮湿的人，两重感觉，渴望叫嚣。
沈晋慢慢地磨着，终于，又把手伸到秦默阴部，隔着内裤捏弄起小珍珠。
“有点硬了呢，秦总想了？”
她一笑，不待秦默回答便把她的内裤拉到大腿，把整个阴户暴露。
这种突然的裸露让秦默有种要被侵犯的感觉，想起了某些不愉快地回忆，身体发抖。
“别怕～”
沈晋安慰着，及时转过她的脸，再度偏头吻上她的唇。
轻柔地缠住她的舌，带着安慰的亲吻，沈晋把手陷入她茂密的耻毛，爱抚。
“嗯～”
一举一动都在提醒秦默，沈晋不是那个会伤到她的渣男。
终于松懈下来，沈晋这才按住她勃起的花蒂，轻轻的揉起来。
快感越发深重，秦默身子酥软，感受着身下一圈圈的涟漪。
有一点胀，有一点麻……好舒服。
湿液是足够的，沈晋知道秦默不害怕了，便放开她的唇，让她呼吸。
四根指头碾压花核，她扣紧秦默地手背，在她耳边轻轻问道：“爽吗？”
秦默被这直白的问题羞得想钻地缝，可忽然又看到，她是对着落地窗被……
心脏跳得厉害，软媚的娇喘自唇间溢出。
“嗯……啊啊～”
她能清晰地感觉到花蒂在慢慢地勃起，小小核内似乎孕育着一股爽意。
好想释放出来……
沈晋忽然停顿了下，秦默顿时感觉那股即将释放的鼓胀一下又给收了回去。
可没完全平息，沈晋又揉了两下。
“唔……嗯～，沈，沈晋……嗯～”
又被揉了几下，不过依然吊着不给，感觉犹如在火上炙烤，那股热胀释放不了，只能在小腹内淤积。
就像是憋尿，但那股酸意又是在花蒂上，又慢慢渗进阴道中。
“嗯呃……”
不安地想夹腿，沈晋在此时突然按住她的阴核，剧烈地抖动！
“啊！”
突如其来的小高潮，久憋的胀意释放，花核挺立起来，阴心和尿道都是一酥。
淫液徐徐流出，秦默软了身，任由沈晋把她打横抱起来。
“乖，我们去床上。”
（四十七）开房的最终结果 (h)
安静而私密的房间，很容易让人放松下来。
秦默被沈晋搁在柔软的大床上，被她翻过身，趴在床上。
沈晋把秦默的衣服都脱了，自己则只把里面的胸罩解了脱掉。
大方袒露自己的胸乳，沈晋开着纽扣穿衬衫，任由一线雪白两团浑圆接触空气。
秦默无力地趴在床上，侧着头，视线不可避免的看到了沈晋那故意露出的美。
好欲……她居然有了这种羞耻的想法。
脸颊不禁生热，沈晋在此时靠了过来，单膝压着床沿，伸手在秦默光裸的脊背上轻轻抚摸。
吹弹可破的肌肤，手指所过之处撩起一片火热，灼烧着身体。
“嗯～”
沈晋忽然俯下身，凑近秦默，慢慢地将唇瓣印在她的脸上。
很轻柔的吻，带着丝丝宠溺的爱意。
秦默一颤，手臂弯曲，抓住了身下的被子。
沈晋没有急于求欢，而是耐心地亲吻，秦默，用唇爱抚这个女人。
女人的唇不同于男人，润而不湿，也没有雄性刺激求欢的荷尔蒙气息，很清爽。
吻的触感仿佛最柔软的风轻轻拂过，竟然将秦默的心湖吹起泛起羞怯的涟漪。
一池春水皱，秦默不自觉地闭上了眼睛，娇羞不胜。
她是怎么了？
心中似乎浮出这样的疑问，但不待寻求回答，便感到那温热的唇瓣吻上了眼皮。
沈晋一点一点地亲吻，像是小王子亲吻自己最喜爱的玫瑰花。
秦默逐渐有种奇异的酥软，不是来自于身体，而是来自于心。
三十岁的年龄，前夫即是初恋，她根本没经几回鱼水之欢的身体，好像成了干干的菏泽，也许潜意识的渴望着爱抚。
不管生理还是心理，谁不喜欢被人温柔的对待呢？尤其是秦默，在深深被情所伤之后，更需要温柔的抚慰。
没什么好不承认的，只是抚慰她的那个人，是个女人，是她的小白脸。
沈晋的唇终于缓缓停住在秦默的唇上。
她没有像刚刚那样撬开她的牙关缠绵，而是纯粹的揩擦，像是为秦默抹唇膏一样。
“嗯……”
一声细细的小猫吟溢出，沈晋的动作微微一顿，悄悄地勾起唇角。
她只直起身，换了一个方向爬上床。
双膝分开跪在秦默胯部两侧，沈晋杵着床面，半虚半实地趴伏在秦默的身上。
“乖～”
她蛊惑地舔了一下小猫咪的耳朵，随即就亲在她的后颈上。
以此为起点，她将吻逐渐扩散开去，从后颈到后肩，再是大片洁白的美背。
秦默再次抓紧了被子。
后背轻柔的触碰，像是一只毛笔搔弄，毫毛沿着她的脊椎一路往下，层层酥麻。
“唔～”
有些虚脱的感觉，秦默微微喘气，放纵沈晋的吻在后背扩散。
真的很奇妙……裸露的肌肤温凉，而唇瓣又是滚烫的，每一个都是炙热的图章。
一下一下，蜻蜓点水，沈晋终于退到秦默的后腰处，看见那隆起的性感臀肉。
“秦总的臀好翘。”
沈晋从不吝啬对秦默的赞美，她双手小心拢捏住臀肉，朝两边分开。
一处小小的嫩菊展露，带着点点湿气。
都是前面的淫液流出来的后果，沈晋揉捏了一会儿臀肉，腾出右手，将中指沿着尾椎滑进股缝。
“啊……别……别碰那儿！”
小菊一痒，秦默羞耻地夹紧臀肉，急道：“我不要后……后面。”
现在，肛交已经不是什么新奇的性爱方式，秦默或多或少也知道一些。
可她听到这个词汇最多的，还是从前夫那里——“干你屁眼可不可以？”
粗鄙的话语犹在耳边，秦默本能地排斥。
沈晋的手指倒也只是掠过去，很快到了腿心处，点上梦寐以求的湿地。
把她的腿打开，沈晋的膝盖逐渐退下去，直到跪在秦默的腿间。
“乖，我不碰你后面，”沈晋安慰道，“帮秦总舔一舔而已。”
边说边拉过被角，塞到秦默小腹下，垫高她的臀胯。
秦默尚未回神，沈晋已经低了头，将湿湿的阴处含住。
“啊～”
舌舔的快感真叫人欲仙欲死，秦默不得不承认，她的身体好像很喜欢被沈晋舔弄。
舌头胡乱在阴唇间游动，沈晋细致地品尝花蜜，灵活地钻来钻去。
“啊啊……”
偶尔蹭着肉缝伸缩，偶尔舔到前面的阴核，或是又在小花唇上扫荡。
技巧性的舔穴，秦默马上有了感觉，双腿忍不住想要跪起来。
却被沈晋按住，同时又顶开肉唇，往里深深的一探。
“啊～”
秦默一下子像被电流击中，身体颤栗着，嘴里发出呜咽。
进去了……
舌头很快地舔过里头的褶皱，秦默又是一颤，双腿小小的抽搐。
花间蜜液流了出来。
沈晋认真地舔喝干净，又将舌头冲入穴里，好好戳刺几通。
“唔啊……啊……”
腔道收缩了下，秦默竟然小去了一次。
小猫咪真是太敏感了，沈晋结束她的舌插，直起身，将软酥的秦默翻过身。
“秦总喜欢被我舔小穴吗？”
沈晋轻佻地笑着，又朝前罩住秦默，缓缓地用两团绵软挤着她。
“乳头都这么硬了，”沈晋耸动着，故意用自己的乳尖去蹭秦默。
“想要了吧。”
笑将她唇角溢出的那一线津液舔去，沈晋用手抚了一下秦默的脸，“我会让秦默爽的，被我弄得合不拢腿。”
秦默还在刚刚的爽感里徘徊，眼神迷离，无意识地嗯了一声。
沈晋怜爱的吻吻小猫咪，将被子一角折了过来，盖住秦默的柔软的胸脯。
欲掩不掩，沈晋爱极了这种“含蓄”，她把秦默的双腿分开，抬高架在肩膀上。
“嗯……沈晋～”
那媚穴已给调戏得冒水，不过沈晋还是不太放心，先低头再舔一会儿。
舌头放开势头，狂乱的舔吻，只把秦默舔得发抖，肉缝噗噗地渗水。
“啊啊……啊，沈晋……啊，轻些～”
秦默突然被这么猛舔，根本受不了，花蒂一下子冒挺，敏感地颤栗。
麻麻的电感又卷土重来，穴里似乎又开始收缩，像是挤海绵一样挤出水。
又痒又麻，弄得人浑身无力，秦默承着激烈的快感，不免叫道：“晋……慢点……啊啊啊……嗯～”
可是沈晋不管，只由黏黏的小液沾湿了嘴唇，对那娇嫩的花处狂舔。
“哈～”
沈晋忽然张嘴，对准那阴心，狠狠一吸。
“啊啊……”
好像灵魂都要被吸掉了，酸爽的麻意只冲脑门，整个阴处都抽搐起来。
好舒服……好热～
蜜液被吸出来了，沈晋随即抬起头，两根手指抵住肉缝，抹湿，然后插了进去。
阴肉随着指尖破开，又饥渴地缠裹，沈晋勾起指头，搔着内壁的褶皱，抽插！
不给秦默喘息的机会，直接就冲着肉穴凶猛干插！
“啊啊啊～”
秦默双腿都被架高，阴阜朝上，无力地承着沈晋的抽插。
左手捧着臀肉，分开的腿心处，手指直上直下，沈晋每次都要干进最深的地方。
淫液冒出来又被手指戳着流回去，小阴穴蜜液汪汪，噗噗地被干出声音。
不知疲倦的抽插，淫液起了白沫，秦默只觉小腹涨得难受，好像有水喷不出去。
双腿都给插得软了，穴儿酸酸的，想要沈晋停下，又渴望着再被肏得更深。
“啊！”
忽然，深处的一块被沈晋的手指戳到了，秦默敏感地抖动，双乳随之弹弹。
身体迅速泛起粉红，沈晋看她是要去了，便将手指一转。
指头磨过那块软处，随即又是狠狠地肏干，每次都在穴心一转，专门顶到软肉！
“噗呲～”
秦默忍不住了，穴心猛地夹紧，欲喷出一股淤积的花液。
可是还没喷出去呢，沈晋的手指又插进紧绷的穴肉，奋力地肏干。
指头只退到穴口就会有插进去，始终堵着泄口，不然秦默喷出来。
想射又射不出来，憋得整个腔道都是一股胀酸！
手指还在无休止地戳弄敏感，每次都让那股酸胀更进一步。
宛如撒尿撒不出来，小猫咪终于被肏哭了，难受地呜咽。
沈晋再次碾着褶皱找到那块凸起，手指死死地按住，小幅度地震动。
“啊～”
不行了，再不喷出去就……哈啊～
沈晋终于把手指拔了出来，秦默一鼓作气喷射出清液，将沈晋的衣领都溅湿了。
“啊……哈～”
身体疲惫地放松，穴儿朝上，还在抽搐张合，不断喷溅出淫液。
秦默被轻飘飘的爽畅捉住，昏睡了过去
（四十八）反正晕都晕了 (h)
房间里弥漫着情欲和放纵的气息。
秦默满身潮红，乳房红艳艳的像是洒了桃红粉，尖尖的小果硬如石子。
她双腿大开，耻毛完全湿透，沾着露珠，很好别说那阴缝，微张着流水。
被肏晕的猫咪，一个清艳的美人，姿态却可谓淫荡——也许反差萌？
沈晋本来想把她抱去浴室清洗一下，但目光却始终没法从她的花穴挪开。
“咕噜……”
喉咙动了动，感觉心底的欲望似乎又强烈地扩散了。
想干她，插她，肏得她下不了床！
这欲求不满的念头让沈晋自己都觉得震惊，她何时如此饥渴了？
从前没觉得对这方面那么需要啊？
小穴都已经被干得充血了，沈晋拨着花唇观察了一番，终于还是忍着翻滚的欲，下了床。
这间高档的观景房，以前做过她父母的婚房，后来沈晋回来，也偶尔会住在这里。
设施很齐全，沈晋从小酒柜里拿了一瓶威士忌，倒了小半杯。
好看的手指拿住玻璃杯，沈晋轻轻地晃了晃它，仰头牛饮般地灌了几口。
沁凉的酒液入喉，有一瞬的舒缓清爽，却很快变成了滚烫，一路烧着入胃。
好像干秦默！
这个略显下流的想法又冒了出来，沈晋忽然意识到，自己不该喝酒的。
身上的衣服还算是“齐全”，裤子没脱，只是衬衣开着，里头挂空。
可是她好像湿了，也好热。
犹如泡在汗蒸房里，又湿又热的，沈晋抿了抿唇，忽然把凉凉的玻璃杯凑到胸前，用杯壁压住乳头。
以此好像能缓些燥热，沈晋去拿了手机，翻翻通讯录，找了个号码拨出去。
“喂？”
那头的声音清冽低沉，听得出还没睡。
“十三，”沈晋道，“欲求不满是不是因为上火了？”
“……”
一阵沉默，十三似乎在认真地思考这个听起来就很像搞黄色的问题。
“要是不干硬憋着，会不会更上火？”沈晋又问。
“……”
一切好像明朗了，十三想：不就是想干还要找个借口么？
“想干就干吧，”她回答，“反正你又不是我，一向清心寡欲。”
“……”
听起来还有点自豪的样子，沈晋无语，而那头的十三也就只有现在站着说话不腰疼。
日后，等她碰见了“小嫩草”，比她小八岁的清纯校花时，就再也清心寡欲不起来，次次都要把校花肏得哭着求饶。
说回现在，没事找事的对话就此打住，沈晋挂断，发现自己的乳头依然坚硬。
扭头看了一眼床上昏睡的秦默，沈晋深邃的眸里陡然烧起熊熊欲火。
她想，反正晕都晕了……
“叮”，杯底碰到桌面，发出清脆的轻响，沈晋急不可耐地走回床边，迷恋地盯住那具赤裸的胴体。
秦默。
手指微微发颤，沈晋像是对待易碎的宝贝，小心翼翼地触碰，很柔很轻地爱抚。
她也不知道怎么了——诡异的一见钟情，爱和欲纠缠不清，化作奔马驰骋。
这女人对她有一种宿命般的吸引力，沈晋仔细瞧过她的五官，怀疑那清艳的容颜是不是在她前世，或者已被遗忘的记忆里出现过？
无从知道答案，沈晋不再纠结，她脱了裤子，将湿透的内裤一并扯了，上床。
夹起秦默的右腿，沈晋冲着她的花心坐了下去，让自己的阴处紧贴住她的。
湿泞的两处不过轻轻一碰，便擦出如此多的快感，沈晋愉悦地叹息，发出低低的呻吟。
久憋的欲望找到了泄口，太爽了～
腾出一只手伸下去，沈晋分开自己的阴唇，好好含住秦默，然后再慢慢的磨动。
软腻的小唇与秦默摩擦，彼此厮磨着擦蹭，润滑又爽快。
小阴珠也撞到秦默的，沈晋一下就觉得那里挺起来了，珠头胀鼓鼓的。
“嗯～”
狠狠动了一下腰，下处的滑腻尽在不言中，沈晋勃起的小阴核贴着秦默的肉缝蹭过去，就像被她的小嘴儿含住一样。
真是太爽了，被秦默“含”着的感觉。
不由狠狠动了几下，只觉交合处火灼一般，湿液浸透，发出噗呲的水声。
沈晋痴狂地舞动，撞击，可是渐渐的，这么磨动也不足够解渴了。
“唔嗯……”
昏睡的秦默好像有所反应，才褪下红晕的脸颊又红了起来。
“……”
想干她！
沈晋从秦默身上下来，转而看向她那张淌水的小嘴儿。
两根手指弯曲，用指节夹了那滑腻腻的花唇玩弄，看着它们像蚌肉一样蠕动。
“嗯？”
被玩弄着的秦默无意识地缩了一下穴口，那处张合着更诱人了。
沈晋再度吞了一下口水。
果断停下玩弄，沈晋抬起秦默的双腿，怀在自己腰上，然后慢慢罩到她身上。
娇嫩如黄油的花穴准确贴上小腹，沈晋深呼吸，手肘支撑着床面，开始耸动。
耻毛擦着花穴，水声再现，伴随粗糙的质感。
“呼……”
乳头也顶住秦默的，沈晋腰部使力，终于狂乱地耸动，用小腹撞击花穴。
“啪，啪，啪”
淫水交流，已经被勾起欲火的沈晋，越来越用力地撞击秦默的胯部。
低喘声声，倾洒微弱星光的房间里，两具美丽的女体做着世上最缠绵悱恻的亲密。
秦默双腿曲起，沈晋伏在她身上不断耸胯，雪白的脊背泛着莹莹冷光，两侧勾出的线条纤细流畅。
腰部绷得很紧，沈晋耸擦着秦默，床垫都被震得抖颤。
下身在一次次的撞击里逐渐发酸，穴肉彼此咬合，沈晋额头渗出汗珠，身体越来越热。
她快到了……
秦默终于在这疯狂的耸动里醒了过了，疲惫地睁开眼睛，正巧对上沈晋的眸。
幽深黑亮，隐隐含着欲的狂野，秦默在这一瞬间竟又想到了那高山上的雪豹。
优雅，神秘，野性。
沈晋也注点到秦默醒了，遂低沉地出声：“小猫咪，抱着我……嗯～，我快到了。”
私密的热处遭着摩擦，秦默这个一直以为自己性冷淡的女人，竟然像是受了蛊惑，鬼使神差地搂抱住身上的沈晋。
“乖～”
沈晋舔了舔她的耳朵，更加卖力地耸动。
秦默双腿曲起，无意识地夹着沈晋的腰，腿内侧也被腰线磨蹭着。
“呲，呲～”
隐约听见交合的淫声，那是沈晋密林的耻毛刮在秦默私处的响。
“哈，啊啊……”
轻而易举升起快感，小花唇被粗糙的耻毛舔着，有种莫名的羞耻感。
那颗已经经过高潮的花珠，正被沈晋狠狠地撞着，压着，越来越肿胀。
单纯的撞顶而已，可是穴道竟然也涌出了酸感，深处有些痉挛。
“秦默，秦默～”
沈晋低沉地唤着，撞击的动作突然加快！
饶是酒店的床质量不错，现在也被狂野的交合弄出“咔咔”的声响，抖动不止。
“啊，啊啊啊……”
撞击让花核的酥麻更加深入，秦默完全欲感十足的沈晋迷惑，在最后又快又准的猛撞猛蹭里，花道紧缩，射出小股湿液。
“嗯～”
几乎在同时，沈晋喉咙深处溢出满足的呜咽
，跟着也流了出来。
彼此身体贴得严丝合缝，秦默的花处热烘烘地黏着沈晋的小腹，沈晋能感到它高潮后的丝丝律动。
沈晋低沉地喘着气，想：仅仅是这么厮磨，竟然已经可以泄出来吗？
可是，她还不够！
………………………………………………
小剧场：豹跳如雷
午休时间，按照规定，秦默可以去“领取”自己的大豹。
来到爱侣存放处，秦默找到沈晋待着的那个“蛋”，化成小奶猫钻了进去。
一头黑白条纹的大雪豹，背对着蛋入口，趴在地毯中央打盹。
完全豹态的沈晋，脊背微微起伏，安静的存放“蛋”里，可以听见她均匀的呼吸。
秦默歪着头打量了她一会儿，忽然伏低小小的身子，匍匐前进。
慢慢靠近那条又粗又长的尾巴，秦默瞧见搁在地上尾尖正在自己摇摆，似乎是脱离主人意识的生物。
猫最看不得动的东西，秦默天性驱使，猫眼一瞪，前爪按在地板上抓了抓，然后弓起脊背，忽的一扑！
“喵！”
正好扑到那条大尾巴，秦默小爪子按住，张嘴就咬了那乱动的尾尖一口。
“嗷～”
突然的疼痛把熟睡的沈晋吓醒了，健壮有力的四肢本能地一弹，惊得蹦起老高，直接原地起飞。
等懵懵的落了地，她才察觉尾巴尖儿好像吊着什么东西。
恼怒地一回头，却瞧见秦默。
灰色的小奶猫，四爪朝天紧紧抱着自己的尾巴，奶凶奶凶地咬她的尾巴尖儿。
大雪豹威武雄壮的尾巴就这么被一只小奶猫咬着玩儿，实在有失威风。
沈晋无奈地呼了口气，动了动豹耳朵，屁股一沉坐在了地毯上。
然后，不敢有所怨言地，又努力摇了摇尾巴。
“喵～”
秦默啃得更欢了。
（四十九）被肏醒又被肏晕 (h)
秦默大概没有意识到，她的一声“不要停”会引来怎样的后果。
沈晋才伏在她身上，撞着阴处小泄一回，就接着撑起身来，要继续干她了。
秦默被肏晕了又被肏醒，身体乏得很，哪有力气再与沈晋欢愉？
别说是动一动，就是那湿滑滑的穴里，也还在小小抽搐着，不住冒水。
“晋～”
半梦半醒间，“猫性”的秦默似乎完全陷入了无意识地撒娇状态。
“晋～，”她缩了缩发酸的腿，想先合拢膝盖，把那羞人处遮掩。
“不要了……”
嗓音是软绵绵的腻，秦默此刻眼皮打架，经了数度高潮拍涌的身子，轻得好像掏空塞了棉花，让她只想飘乎着进入梦乡。
做爱可能有利于宣泄和放松，原因大约就在这儿了：尚且还会为离婚伤口隐隐疼痛的神经，在沈晋给予的极致温柔的性爱下，完全舒展开了。
就像有人会拿着小锤将肉锤得酥松一样，秦默也在沈晋的爱抚下，一寸寸酥了。
身体被连波的快感弄得筋松骨软，心理的疲惫更让她昏昏欲睡，可秦默怎知，她这般“求饶”，反而更像是点火。
沈晋目不转睛地盯住秦默腿根的分寸之地，愣愣地看她妖娆扭动。
“不要了～”
秦默习惯地想蜷缩起脊背起来，像猫咪那样完成月牙入睡。
可双腿一动间，密密的黑毛也随之浮摆。
那处根本还湿着，磨蹭间发出呲呲轻响，若隐若现勾着人魂儿。
沈晋的眼底再次灼烫起来，手指自行想念起穴儿里头的销魂。
男女性事，往往是男人自顾自抖动男根抽插，不管对方如何，自己是比女人更爽。
但女人之间，从来是细腻的触摸爱抚，尤其是手指插入时，更要寸寸碾磨，让受者高潮跌宕。
沈晋眸色沉沉，按住小猫咪的膝盖，又将她欲夹起的双腿分开。
草丛露水晶莹，沈晋微微俯身，右手伸入秦默的膝盖弯下，将她的腿抬了起来。
“嗯～”
秦默含混地哼唧，她不安地扭了扭，却无法动弹。
小穴大露，一张一合地似在无声地邀请，沈晋跪在秦默腿间，右手托着秦默的膝盖弯，高抬起她的左腿。
左手手掌贴住整个私处，慢慢探入密密的草丛摩擦，浸染湿润的露气。
中指和无名指有意撩拨着蜜缝，轻轻按压小小的花唇。
几度徘徊，沈晋有耐心地让自己的手指浸满秦默的水液，再抵住那点小小的入口。
“小猫咪，做好被插的准备了吗？”
沈晋声音低哑，望着秦默的眼睛里含着燃烧的情欲，她略感干渴地吞了一下口水，胸脯有些起伏。
她稍稍挪了挪，把秦默的腿往她胸前压，让那处销魂更大的展现。
“嗯～”
秦默半眯着眼睛，迷糊地看向沈晋。
“沈，沈晋？”
她疲乏得很，刚刚闭上眼睛眯一会儿就被吵醒了，想睡觉。
但沈晋显然不这么认为。
“小猫咪，我插进去了。”
话音未落，早已蓄势待发的手指便深深插进了穴里，“咕呲”一声没入。
“啊～”
这样被抬着一条腿的姿势，插入尤其深，秦默的小穴登时被两根手指塞得满满的。
太深了……啊～
如此多的进入，敏感的穴肉一下绞住手指，猛地收缩，好像舍不得松开。
熟悉又陌生的快感再度袭来，秦默颤抖着呻吟，无力地想摆脱，却又逃脱不了。
深陷穴里的手指开始了转动，半圈，一圈，然后朝着那块软塌的内壁一顶。
“哈啊～”
酸胀感立即扩散，甚至连尿道都被这一顶弄得麻了。
秦默喘息起来，沈晋看着她眸光更是深邃。
“小猫咪，我要开始了。”
蓬勃的欲望已经忍耐到极致，沈晋控制着慢慢将手指往外拔，快到穴口时，停住。
一转，指腹狠狠磨过弹性的穴口，然后狠狠往里一插！
“啊～”
不再停歇，沈晋快速地抽动手指，插进媚穴，勾着汁水退到穴口，又再狠狠干进去。
手指欢快地厮磨内壁，将每一寸敏感都碾压过去，按压那块粗糙的软肉。
“啊，啊啊……”
“噗呲噗呲”，密不透风透风一般的插干，秦默瞬间被抛入情海，随波逐流。
穴道紧紧皱缩在一起，可是手指的抽插不减，秦默只觉下身被猛烈的进入着，反复填满那最隐秘的地方。
“啊啊啊啊……”
身体被肏得摆动，一条腿还被沈晋抬着，秦默根本软成了春水，下身的小嘴儿不停张合，吸吮着进入的手指。
紧绷又酸麻，秦默受着牵引一般挺起小腹，浑身都在颤抖。
意识空白，只剩无力的呻吟，花穴不断被撑开，花心不断被插入。
“啊，啊啊哈……”
一次次都太深了，简直要把她贯穿，秦默脸上布满潮晕，感觉自己好像要飞起来。
手指的插弄太频繁了，偏偏让人欲罢不能，秦默忽然跟着摆动臀部，迎合沈晋。
“啊啊啊……晋～”
一声极致淫媚的呼唤，沈晋被这声叫得差点软了骨头，不禁暗道该死。
这只小猫咪，骚起来真的太诱人了！
深深呼吸一口气，沈晋想，她非得把秦默这女人肏到再次潮吹不可！
右手一用力，将秦默的左腿彻底压到她胸前，然后微微一顿，双指更加狂放地抽插！
十下，十几下，数十下……沈晋仿佛要被那小穴干烂，只管在软嫩处进出。
花唇都被干得朝外翻，媚水肆意涌流，将白色的床单都湿了一片。
沈晋紧盯着那淫荡吞吐的穴处，胸口被欲火灼烧得几乎要爆炸。
她只有一个想法，肏坏小猫咪的淫穴！
“啊啊啊……啊啊哈……慢点，啊～”
进出得好快，也好深，秦默整个人都痉挛起来，爽得欲仙欲死。
穴肉似乎都变成了多汁的果肉，每被沈晋操进去一按，就能喷出汁水来。
刺激的快感不断累积，穴儿深处那块粗糙的软肉逐渐生出膨胀之感。
“唔～”
又痒又麻，秦默的尿道口也酸酸的，似乎要尿出来似的。
穴里的感觉更加激荡，秦默呜咽着哭泣，想要把里头的酸水泄出去。
就快要喷了……啊～
手指猛地一勾一插之后，突然拔了出去，秦默顿时缩紧了小腹，一股湿液噗呲从穴道里射了出去。
“啊，哈啊～”
太多了，射完一次还不足够，小穴竟然还在紧绷绷地收缩。
“哈，哈……啊～”
持续的潮吹简直让人崩溃，沈晋忽然抬腿跨坐到秦默身上，分开花唇，用那颗肿胀的阴珠磨她。
太多的酥麻，如同一股股小电流窜过，秦默叫出声来，穴心再次潮喷。
热液射在沈晋花心，烫得她一抖，穴口也徐徐流出湿水，渡到秦默花处。
彼此交融，再无法分离。
秦默再次疲惫地晕了过去，沈晋喘息缓了片刻，才从小猫咪身上下来。
交合处自然泥泞不堪，多次高潮让花唇充血，鲜艳又淫靡。
沈晋轻轻拨了一下，穴心还在抽搐，汩汩湿液黏黏的，带着白沫。
她低下头亲了一口，又摸摸那颗嫩阴核，最后用中指沾了一点淫液，拉出丝来。
真是淫荡极了。
沈晋把秦默的另一条腿抬起来，压到胸前，以便能够观察她的小菊。
褶皱粉嫩，大概因为前面阴道被插得猛了，菊口竟然也在小幅度地翕动。
沈晋腾出右手，摸了摸把已经被湿液浸染的小菊。
喉咙动了动，沈晋有种想要玩弄的冲动。
严婧瑶和裴锦夕都比她谈恋爱要早些，三人又是世交，聚在一起喝酒聊天时，偶尔就会“污”一把。
其实插干小菊，并不是有什么特殊爱好，只是看着心爱的女人被自己完全填满，淫荡地被插的样子，分外令人愉悦。
从视觉到身心，都会极为满足。
如今面对小猫咪，沈晋也有了将她全部占满的冲动。
可惜还要再等一等，稍安勿躁。
将秦默的腿放下来，沈晋把酥软的猫咪又被子裹住，先抱到躺椅上，动手更换床单。
末了，去浴室拧了热毛巾，替秦默擦擦身子，又把她抱回床上。
翻了一床新的被子给秦默盖上，沈晋掖好被角，吻了吻小猫咪的额头。
“小猫咪，好梦。”
(五十)你是不是肾虚
已近深夜，万籁俱寂，巨大的落地窗外，街道逐渐冷清，只偶尔驶过几辆小轿车。
夜幕浓黑，闪烁累的星星，光芒似乎也比刚才弱了些许。
沈晋清理完毕，换回了西装，白衬衫扣得一丝不苟。
她站在窗前，居高临下，望着那片笼罩在暖色光晕里的天鹅广场。
沈晋突然有点低落。
她微微朝前倾了倾，将额头轻轻地抵在了冰凉的玻璃上。
映在黑夜里的倒影，随之也仿佛靠近了她，就像是孪生姐妹，与沈晋额头相触。
鼻尖几乎蹭到玻璃，如此近的的距离，沈晋只是撩了一下眼皮，便能将自己倒映出的半张脸的样子看得清楚。
眉心到右脸颊，一道狭长的刀疤。
其实过了这么久，恢复的刀疤已经少了许多狰狞的意味，根本不吓人了。
之所以还留着它，与其说是对过往经历的无法释怀，不如说是想要留下一个纪念。
家事美满的少女，却最终成了沈氏遗孤。
心头突然涌起不可名状的疼，沈晋按着玻璃的手不自觉捏起拳，指甲用力掐着掌心。
目光缓缓下垂，终于，再次落到那片安宁的天鹅广场上。
喷泉静静地喷出美丽的拱形水帘，两只曲颈相对的天鹅，依然是甜蜜的心形。
过了这么多年，人都没了，喷泉还是当初昭示幸福的样子。
“小晋。”
完全作为爱情结晶的沈晋，在那出绑架案发生之前，是被父母捧在手心呵护的至宝。
可惜……
往昔的美好似如斑斓却易碎的琉璃，瞬间四分五裂，碎片化作一把锈刀，扎向沈晋的心头，寸寸凌迟。
好像都能听见血肉被钝刀磨开的刺耳声音，沈晋胸口顿时发闷，身体不禁感到一种难以抑制的，悲伤的冷。
就在她忍不住快要打颤，后背突然贴上一具暖热柔软的身体。
是秦默。
“你怎么还不睡……嗯？”
迷迷糊糊的小猫咪，不知为何醒了过来，也不知为何，就这么赤着脚走过来，从后抱住沈晋的腰。
其实秦默根本是半梦半醒的状态，只是她莫名其妙醒过来的时候，正好看见沈晋站在落地窗前。
她的背影，看起来是那么的孤独，忧伤。
鬼使神差地，秦默坐了起来，赤着脚下床，摇摇晃晃地走到身后。
想抱抱她，不知是有意还是无意。
胸脯贴上沈晋略微僵硬的后背，小猫咪睡意朦胧，竟然就这么闭上了眼睛。
“嗯～，大猫～”
也许因为沈晋凶猛的肏干留在了秦默潜意识里，让她梦到了大豹？
可惜没法求证了，秦默咂着小嘴，哼哼唧唧地快要睡过去了。
沈晋眼里的破碎忽然消失了。
后背的暖热柔软将她从虚幻的记忆里捞了出来，重新站在现实。
小猫咪……
沈晋松开秦默的手臂，小心地转过身，在这只迷糊的小猫摇摇欲坠前，将她打横抱了起来。
将人放回床上，盖好被子。
秦默呼吸均匀，已然是睡了过去。
“小猫咪～”
沈晋爱怜地望着秦默，许久，她小心地伸出手，将她额前的一缕发丝拂开。
“我真的很喜欢你。”
声音很轻，可惜秦默听不见这告白。
沈晋最后吻了吻她的唇，轻轻站起来，拿上自己的外套，蹑手蹑脚地出门。
酒店外，正有一辆专车在等待。
沈晋坐上后座，司机恭敬的叫她沈总，随后发动车子，朝着城北的方向行驶。
一小时后，城北花园居，沈晋在一处带小草坪的独栋双层洋楼前头下车。
她稍微整了整衣襟，几步穿过小草坪，敲了敲门。
门很快开了，一个妇人出现门口。
尽管保养得当，但额头白发，眼角的鱼尾纹，都看得出岁月的痕迹。
她已经不再年轻，容颜易老，可妇人从容安静的气质却更胜以前。
“外婆。”
沈晋十分乖巧地叫着，云歌笑了笑，伸手拉起她的手腕。
亲热地牵着沈晋进了客厅，和自己一道她坐到在沙发上。
“小晋，”云歌习惯性地摸摸她的头，像对小孩子一样。
“最近很忙吗？”
“还好，”沈晋笑笑，“这边挺顺利的。”
“嗯，”云歌应着，忽然话锋一转，“我听阿南说，你当了小白脸？”
“噗～”
沈晋刚刚抬了茶杯喝的一口水全给喷了出去，呛得她咳嗽。
云歌好心地给她拍了拍背。
“……”
本来温馨的气氛急转突变，沈晋有点无语地看了一眼她外婆。
还是那般和蔼温和，但她很明显看出了那么一丝，属于女人天性的八卦。
“咳，那个……”
当小白脸的事情，在秦默面前可以老脸厚皮，但当着自己的外婆，就有些诡异了。
偏偏云歌十分直白，还用一贯温柔的语气，关切地问沈晋：“你很喜欢当小白脸吗？”
“……”
真是长辈般春风化雨，润物细无声的关怀，的沈晋的左眼皮却隐隐地跳了几下。
左眼跳灾，左眼跳灾啊……
果然，下一秒，云歌继续和蔼可亲地问她：“你喜欢什么类型的富婆啊？需要我再给你介绍几个么？”
“……”
腹有诗书气自华的云歌女士，这画风突变得是不是有点猛？
眼看云歌笑得两眼弯弯，沈晋后背不禁一凉，起了鸡皮疙瘩。
这架势，摆明了是“外婆懂你”，给你介绍几单“好生意”，都是相貌一流的富婆。
听见自己的孙女当小白脸，不震惊还要推波助澜的，唯有云歌这种女中豪杰了。
“我，我那个……被一个包了就好了，”沈晋讪讪笑道，“太多美人恩消受不起。”
“哦，”云歌若有所思，片刻，依然直白道：“你是不是肾虚？”
“……”
肾……虚？
多么直言不讳！沈晋的笑容顿时僵硬了。
这话题聊不下去了，她不想说话，但云歌显然很有刨根问底的优秀品质。
“你被哪家富婆包养了？是阿南说的……叫秦默对吗？”
“呃，嗯……”
“一个月多少钱啊？”
“大概，五万……”
“哇，小晋你好便宜啊！”
“……”
沈晋快被尬死了，脑子里一团黑线，连忙表示：“外婆，咱能不能换个话题？”
云歌女士淡定地点点头，可没等沈晋松口气，她忽然问：“秦默……她妈妈是不是叫宋荞？”
沈晋一愣，“是的话，怎么了？”
“宋元书的孙女啊，”云歌女士幽幽说着，端起茶杯小酌一口，“那你眼光不错哦～”
“……”
被云歌女士眨动的星星眼闪得一愣一愣，沈晋表示：我是谁？我在哪儿？
宋元书？好像听过，是国画大师来着，怎么还跟她家有交集？
“你应该不记得了吧，”云歌轻轻搁下茶杯，“你百日的时候，他曾经画了一幅百松图，当给你的礼物送你爸妈了。”
沈晋略感惊讶，“我怎么没见过？”
云歌一笑，“国画圣手的作品，你妈妈怕你弄坏，送来给我了。”
提到过世的女儿女婿，云歌显然有些伤感。
沈晋体贴地握住她的手，想给她一些安慰，但谁知云歌女士忽然说道：
“宋元书都仙逝了，那画还有题字，按照大小，估计市值能到三千多万吧。”
她又看向沈晋，一本正经，“按你一个月五万的包养费，老头子给孙女提前付的包养费，能包你六百多个月，五十年呢。”
沈晋：“……”
脑子里大概有很多问号，幸好云歌终于不纠结这个包养的事情了，转而问起她赌场生意的事情。
“阿南说，有人为难你？”
沈晋摇摇头，眸光锐利了些，“我早知道许柏不老实，背地在赌场里做手脚。”
不过很快了，她会把他连根拔掉，沈家的规矩由不得他来破。
“你办事我不操心，”云歌握了握沈晋的手，“就是你一定要注意安全。”
多年前的悲剧，让她失去了女儿和女婿，如今她不能再失去奇迹般活下来的沈晋。
“我会小心的。”
（各位小可爱们，作为一个艺术盲的作者君，对于画能卖多少钱，真是很莫有见识，本来安排秦默外公是个国画圣手，觉得一幅画上百万可以了，想着参考齐白石的画，近千万差不离，直到我看见他一张画最贵卖了九亿……我：emmmm，是我错了，是我对大师不够了解啊，而且齐白石其他作品，一套十二张的，7000多万，果然，这才是大师，国画圣手……所以为了牌面儿，我决定给秦默外公涨个价，反正也是不当真的，嘿嘿嘿。）
（五十一）秦总紧吗 (微h)
秦默醒来，标准的第二天。
不愧是高档酒店的观景套房，窗帘遮光效果一流到变态，拉上就是黑夜。
也多亏是有生物钟，秦默按亮手机一看，快要八点了。
今天是不能赖床的，因为下午就是她假期的截止，而她父母还在酒店。
这般想着，秦默揉了揉眼睛，即刻坐了起来，伸下一只脚找拖鞋。
腿根却突然一酸，像那种运动过度以后，肌肉产生的酸。
“嘶……”
意识随之一惊，秦默才猛地醒悟：她昨晚跟沈晋做爱了！
在这观景套房，她好像还羞耻地说：“就这样，不要停……”
天！
犹如五雷轰顶，秦默当即被炸得外焦里嫩，脑子中病毒一样循环：我做爱了？
不敢相信这是自己能干出来的事情，秦默内心在捂脸尖叫：啊！不要脸～
心里建设崩塌成沫沫，秦默迷茫地坐在床上，像极了懵圈的猫星人。
她昨晚都干了些什么……
真是令人头秃，却在这时，忽然听见沈晋的声音：“秦默？”
一如既往地温柔，刚刚进来的沈晋把灯开到柔和的光度，将打包的早餐放在桌上。
“秦总，我买了……”
话音都还未落呢，“咚”的一声，秦默以迅雷不及掩耳之势跳下床，一溜烟冲进了浴室，砰的关上门。
动作可谓一气呵成，沈晋甚至能感觉她往自己身边跑过时，带起的劲风。
嗯……果真是身手敏捷的小猫咪呢。
浴室里。
秦默背靠着磨砂玻璃门，手抚胸口，心狂跳不已。
昨晚应该蛮激烈的，她咽了咽口水，又安慰自己：没事没事，本来就是小白脸嘛。
呵呵……没关系的。
好歹也是见过大风大浪的，秦默深呼吸一口气，加强暗示：上床而已，没什么大不了。
但身体似乎不放过她，仅仅是走到洗漱台的几步距离，腿根的酸就没停过。
忍着这股酸意刷牙洗脸，偶尔反应迟钝的秦默才发现，自己她喵是光着的！
天！
心里建设二度崩塌得灰都不剩，秦默已经要石化了——合着她刚才是光溜溜从沈晋面前跑过去的？
画面不要太美啊！
“秦总，”这时，沈晋推门进来了，手里正好拿着秦默的衣服。
“你的……”
然而衣服两字还没来得及出口，沈晋的眼睛就直了。
她没料秦默如此坦诚，赤条条的，浴巾也不围一条。
所有的美好都毫无遮拦，沈晋盯住那处三角地，很自然地冒出念头：好想干她啊。
“……”
场面一度极为尴尬，秦默双手反抠着洗漱台，腿都有点发软。
脸自然绯红，身体也感觉发热，总之是羞耻到了新高度。
逃避似的赶紧低头，此时的秦默颇像一只把埋进沙子的鸵鸟，自欺欺人：她看不见我。
但这显然不可能。
沈晋盯着秦默赤裸的身体来回肆意打量一会儿，才走上前，抖开衣服披到她身上。
“唔～”
对方的气息突然如此靠近，秦默不禁更羞耻了，却突然感到腿间插进了一只手。
柔若无骨，指节修长，沈晋按住秦默酸疼的腿根，慢慢地揉捏按摩起来。
“沈晋？”
反应过来的秦默，下意识地一夹腿，却把沈晋的手掌也夹住了。
“秦总别紧张，我帮你按摩。”
“……”
光着身子按摩？羞也能把人羞死。
想放松也放松不了，可是沈晋竟然已经开始，硬在腿缝间缓慢的进出。
看似按摩腿根，但拇指总是有意无意搔着那羞人处，引得酥痒阵阵。
“沈，沈晋？”
秦默脸红如潮，便推她道：“你别弄了，快出去啊。”
“出去哪儿？”
沈晋嗓音低沉，笑得暧昧，“秦总把我夹得好紧啊。”
“你……”
虎狼之词，秦默被一激，又情不自禁地夹紧了双腿。
沈晋只管在腿缝间前后磨蹭，“乖，秦总，放松一些。”
她的眼神漾着柔柔光，仿佛真的在哄她，秦默莫名心跳加快，腿根除了酸，竟还发软。
“乖～，小猫咪。”
沈晋觉得秦默觉得秦默松动了，便揽了她的腰，低头去亲她的唇。
晨间的吻带着淡淡的薄荷香，沈晋温柔的用舌尖轻舔，诱秦默启开牙关。
“嗯……”
秦默很想抗拒，可双手推着沈晋的肩膀，就是使不上力。
不知何时开始，她对沈晋的触碰好像越来越习惯了，身体似乎完全接纳了她。
忽然像是电影回放，想起昨日沈晋的爱抚。
身体慢慢记起那种感觉，秦默软了下来，夹紧的双腿也放松了。
沈晋欢欣鼓舞，舌头一伸探入芳唇之间，同时右手一顶，将中指插进秦默的阴道。
昨晚如此激烈，虽然清理过，但穴内留着不少湿液，进出很顺利。
“唔～”
秦默感到沈晋的插入，一紧张，又夹紧腿，穴道紧缩。
软软嫩嫩的穴肉包裹手指，很舒服，沈晋不着急，暂时停住等待，然后热烈地亲吻。
“嗯～”
秦默被动地接受着，沈晋的舌纠缠不休，裹住她的便不肯放，卷动磨蹭。
从前秦默不喜欢接吻，因为那根男性的厚舌，总试图往她深处钻，胡搅蛮缠，十分的色情。
可是沈晋的吻很清爽，并不会像张民生那样有种侵犯似的粗鲁，也不会糊得她满下巴的口水。
对方微微渡来的津液也是淡淡的薄荷气，秦默情不自禁回应了她一下。
小猫咪有了松懈，下头的小嘴咬得不这么紧了，沈晋即刻往里一插，很准确地找到那块敏感的软肉。
她没有抽插，而是用指头按到那块小小粗糙的区域上，研磨打转。
动作并不大，可秦默瞬间有了反应，一种紧绷感和尖锐的酥麻同时袭来。
舒服又难受，秦默有种想要失禁的感觉。
“沈……呜～”
她想抗拒，可沈晋缠着她的小舌，中指插在她的阴道里，依然不快不慢地研磨。
整个小腹都在发热，穴肉越咬越紧，偏偏有种到不了的感觉。
好难受……啊～
沈晋清晰的感觉到里头的紧致，但她很快把手指退了出来。
“噗”，指尖拉出细腻的银丝，淫液滴落些许，沈晋就着这湿润，直接按上花珠。
“嗯，唔～”
她忽然吸吮起秦默的小舌，按动花珠的手指轻拢慢捻，然后揉搓着猛烈震动。
秦默身体一颤，穴道和花珠都是一紧，小高潮了出来。
身体轻飘飘的，沈晋揽着她，右手才到松弛的腿缝间，按摩她的腿根。
热吻终于结束，沈晋放开让秦默换气，满意的听她喘息。
轻轻吻吻她的唇角，沈晋正待说些骚话逗逗这只猫咪，突然听到一阵震动。
视线偏到洗漱台上，原来是含在外套口袋里的，秦默的手机在响。
一声声震动在安静的浴室里格外明显，沈晋和秦默视线交汇，竟然都有点愣。
过了半秒钟，小猫咪后知后觉地害羞，恢复力气一把将沈晋推开，慌里慌张地背过身，赶紧接电话。
“妈。”
秦默一边拿着手机，一边单手抓着衣服想往身上穿。
可是一只手如何能兼顾不误，沈晋看着秦默略显凌乱的背影，有点想笑。
算了，帮帮这只小猫咪。
在秦默跟宋荞说话时，她悄悄上前，拿起秦默的胸罩，展开，拉过她的一只手，把一边的带子给她穿上。
秦默：“……”
脑子有这么一瞬间的空白，不过沈晋不介意，直接到另一边，示意她换手接电话，好穿胸罩。
秦默：“……”
不知是否有许多问号，但脸是不出意外的红了，通红通红的那种。
沈晋微笑如服务行业人员，心情很好，果然调戏小猫咪是一件有趣的事情。
“默默？”
宋荞轻轻叫了两声，秦默才猛地回神，连忙回应：“哎哎，我在听。”
电话是不可能挂的，衣服也不能不穿，秦默只能认了，换了只手，让沈晋给她穿胸罩。
沈晋利索的给她套上，然后站到她背后，先把排扣扣上。
秦默跟宋荞讲着电话，突然感到乳房被摸了，一惊，却见镜子里：沈晋正把手伸进胸罩，拢住她的左乳调整。
“呃……”
正常的穿胸罩步骤，无懈可击，但沈晋的手却有意夹了下她的乳豆，借机揉了揉。
秦默脸红得要滴血。
另一边的乳也被如此玩弄，秦默羞得无地自容，不停在心里暗示：淡定，这是，小白脸的服务，服务而已！
“默默，”宋荞听着又没声了，“你还好吗？”
“我……嗯～”
突然被刮了一下乳头，秦默有点敏感，险些呻吟出来。
“嗯……挺好的，”她急忙改口，脸红红地讪笑，“您别想太多了。”
简直欲盖弥彰，偏偏沈晋又凑到她另一侧的耳边，低低道：“秦总，紧吗？”
（五十二）纵享新丝滑
秦默以为，在她三十岁，五六年左右的职业生涯里，从新手菜鸡到公关老狗，大风大浪还是应付过许多的。
但她从未应付过这种“危机”——一面是不能挂电话的亲妈，一面是随时可能发情的小白脸。
真的太难了。
秦默万分后悔自己条件反射的接起电话，以致于造成如此尴尬的局面。
“妈，我知道，没事的，真的。”
那头是为自己隐瞒离婚独自扛的女儿担心不已的母亲，这头是只发情期的“大猫”。
可谓水深火热，秦默分出神应付电话的同时，还得防着沈晋吃她豆腐。
眼神不断暗示，秦默抬起左臂护着自己的胸，虽然对于只穿了胸罩的她来说，这个防走光的动作几乎只是自欺欺人。
沈晋的视线饶有兴趣地在秦默身上扫来扫去，欣赏她的胴体时，也散发着一种“我想干你”的灼热感。
这视线让秦默感觉黏糊糊的，却并不令人讨厌，反倒有种调情的新鲜感。
脸颊不出所料的泛着红热，秦默盯着沈晋好久，觉得她似乎没那么“激情”了。
所以趁这机会赶紧把通话拉入完结吧，秦默暗暗想着，视线慢慢偏回面前的镜子。
正绞尽脑汁想怎么合理的挂电话，又不至于让她妈觉得她是“偷偷去哭”时，秦默陡然瞧见镜子一角，沈晋诡异的举动。
她从秦默放在洗漱台上没来得及穿的衣服里，提出了一条小内裤。
冰丝质感，白色三角无痕内裤，禁欲又不乏性感，非常符合秦默。
然而用指头勾着人家穿过的内裤，画面感堪称奇葩，秦默都愣了。
仿佛被定住一般盯着镜子，秦默眼睁睁看着沈晋晃着她的小内裤，仿佛鉴宝。
意识都好像被这动作搞得僵硬了，可更令秦默吐血的是：
沈晋居然拿着她的内裤，展开，对着里头的那条裆部认认真真地闻了一下。
鼻腔深深吸气的声音仿佛清晰可闻，幽幽回荡在这充满尴尬气氛的浴室里。
秦默石化了，从头到尾都是焦黑的，一丝裂痕“砰”的由头顶一寸寸裂开。
是的，她裂开了，不仅裂开，而且三十年来寒窗苦读的修养建设都碎了个稀烂。
“咔”，脖子僵硬地扭动。
秦默终于转过头，面对眼前根本不可思议又万分流氓的情景——
沈晋双手拿着她的内裤，像是吸猫薄荷一样，鼻子蹭着嗅闻。
嗯～，小猫咪下面的味道，居然香香的。
发情的“大猫”吸得过瘾，丝毫不知道自己的举动给秦默带来多大的冲击。
她的小白脸，癖好怪异地闻她的内裤……还是穿过的。
时空都好像静止了，足足十几秒后，内心崩得稀巴烂的秦默，终于爆出一声：
“沈晋你变态啊？”
中气十足可比包租婆那声“水不要钱啊”，沈晋和电话那头的宋荞居然都是一抖。
然而她们互相看不见，于是惊人的“误会”出现了。
宋荞想：默默合租的学妹是变态？
沈晋想：丈母娘会不会觉得我是变态？
微妙，实在太微妙了，以至于始作俑者，当事人，旁听者三方都不约而同地静止。
半分钟后，脸颊爆红的秦默突然毫无征兆地把电话挂了，一把抢过自己的内裤。
“你，你变态！”
左手紧紧攥着自己的内裤，又羞又气的秦默眼眶都红了，咬牙切齿地瞪着沈晋。
确实相当变态，但众所周知，雪豹有一层多么厚的“皮”。
所以，沈晋貌似无辜地眨了眨眼睛，“作死”地说：“秦总好香啊。”
好……香？
骚出天际的虎狼之词，秦默仿佛又被一道雷劈得外焦里嫩。
不，应该说直接糊了。
“沈晋！”
小猫咪成功炸毛了，脸红红地瞪着沈晋，“你，你给我待浴室里！”
真是太羞耻了，整个浴室都弥漫着羞耻的气息，秦默拿了手机，光着小屁屁就跑出浴室，反手把沈晋给关在里头。
沈晋摸了摸鼻子，倒也不慌，她看秦默的其他衣物还在洗漱台上，觉得凑合着闻也行。
刚拿起一件，浴室门突然又打开，露出小猫咪红霞满布的俏脸。
“你放下我衣服，”她凶沈晋，“不许闻！”
说完又赶紧关门，沈晋的动作顿了顿，随后依然把衣服凑到鼻子前，深深吸了口气。
神态慵懒，表情陶醉，像高原趴在山石上，晒着太阳打哈欠的大猫。
确实很香啊，沈晋抖抖衣服，想：也不知小猫干嘛反应这么大，她又不止闻她内裤，连那里都闻过舔过吃过好几回了……
浴室外。
外焦里嫩的小猫咪好不半天才克服心理障碍，把内裤穿回去。
被沈晋闻过的内裤，好像也浸染了她的气息，让布料紧密包裹的阴部有种被嗅闻着的错觉。
脸上的红晕就没退下去过，秦默倒是迫切想换条内裤，奈何昨天“炮”得突然，现在根本没有换洗的内衣。
怎一个愁字了得，秦默郁闷得要蹲墙角了，却又听见手机响了。
依然是宋荞的电话。
“妈。”
“默默，你刚刚是？”
突然被挂了电话，宋荞满腹狐疑，尤其是那句“变态”，好像让她对那个小学妹的身份又产生了疑惑。
“呃……没，没事。”
秦默要脸，当然不可能说沈晋闻她的内裤，再说这事儿根本难以启齿。
所以只能为那个变态掩饰：“我刚刚和沈晋闹着玩呢，呵呵。”
笑得很勉强，但隔着手机，宋荞又看不见秦默的表情，故而心理再一次发生了转变。
她默默居然跟那个小学妹这么亲？还一起打闹，看来关系真的非同小可。
秦默性子慢热，对同学总是不亲不疏，即便与人相处甚好，也不会表现得很热情。
所以秦默从小到大都没带过朋友回家玩儿，而现在居然有个小学妹，不仅跟她住在一起，而且还能一起打闹？
“默默，你很喜欢你学妹？”
年纪大的总是喜欢直言不讳，秦默顿时石化，都不知道该怎么回答。
说喜欢？那只是她小白脸呀。
说不喜欢？那都蒙她妈说是合租了。
进退两难之际，宋荞突然又说：“我觉得你学妹看着人不错的，待会儿我和你爸开车来，你也把她带着吧。”
啊？秦默懵了。
宋荞和秦建国发现女儿不愿意跟他们说起离婚的事情，也就顺她的心意，准备早点回临城。
当妈的免不了探问几句，宋荞亲眼所见小三都上了门，但就算她想手撕了那渣渣女婿，也总得考虑秦默。
哪有出轨方还明目张胆带着小三住在原先正妻的房子里？而她女儿要去租房？
当初宋荞本来想给女儿陪嫁一套房子，但秦默考虑到张民生的自尊心，就拒绝了，改成婚后和张民生一起还房贷。
现在房子财产倒是小事，关键是争口气。
可秦默有点逃避的意思，宋荞也不好越过女儿出面，只能祈祷秦默能够早点恢复过来。
所以有个小学妹照顾着，还不错。
“你就记得带着沈晋吧，我跟你爸一会儿出门再给你打电话。”
通话就此结束，秦默呆立当场。
带着……沈晋？
天啊！
秦默觉得自己要疯了，她爸妈要来接她们，绝对不能让他们知道自己昨晚打炮了！
顾不上害羞了，秦默火急火燎跑去浴室，开门想让沈晋赶紧跟自己出门。
去哪儿都好，就是不能在酒店！
然而一切都让人猝不及防，秦默急切切推开浴室门，看到的却是：
某只变态的“大猫”，捧着她的衣服，整张脸埋在里头，蹭来蹭去的嗅。
行为之变态，简直令人发指！
于是小猫又炸毛了。
“沈晋你个变态！”
（广告时间：
真的有这么好闻么？
小猫咪冰丝内裤，纵享新丝滑～）
（五十三）小白脸可以带薪休假 (h的前奏又来了)
黎城南站，候车室。
“爸，妈，那路上小心点。”
去临城的距离不远，坐高铁也就十几分钟，班次很多，此刻列车还有五六分钟到站，马上就要开始检票了。
“哎，我们知道的，”宋荞看秦默的眼神里不无担忧和心疼。
此番本是来看望女儿，谁知撞破了女儿向他们苦苦隐瞒的事情，如今半分没有解决，他们却要回临城了。
宋荞不想的，但偏偏秦默现在想要他们做的，就是什么也不问，回临城。
“默默，”宋荞握住秦默的手，慈爱深深，“你有什么事情，一定要跟我和你爸打电话。”
秦建国随即也附和：“默默，你妈说得对，有什么事别忘了你是有家的。”
一番嘱托拳拳之情，父母无声的支持和爱护都让秦默动容，不禁觉得心头一酸。
“爸，妈，”她笑笑，忍住欲涌的泪意，“我会好起来的。”
女儿如此，宋荞也只能随她。
“叔叔，阿姨。”
沈晋快步走了过来，手里拎着一袋东西。
“学姐说，叔叔阿姨喜欢吃这个，”她把袋子递给宋荞，笑道：“特意让我去买的。”
不是什么贵重的，无非是南站特产店里很普通的话梅，还有几包阿婆糖水铺的绿豆饼。
礼轻，但贵在巧妙，正好是秦默父母爱吃的两样东西。
沈晋很会合理运用“资源”——她外婆跟秦默的外公都是文化圈里的，有交情有人脉，大听一点秦家父母的口味喜好很容易。
宋荞喜酸甜，秦建国喜清淡，根据这两个特性在特产店挑点东西很简单。
秦默的表情无意有那么几丝微妙，但宋荞和秦建国没怎么在意。
合租室友，偶尔提及彼此家庭的口味也是正常不是？何况这说明自己女儿跟人家关系确实很好。
“谢谢你啊，小晋。”
宋荞礼貌接下，沈晋笑得异常开心，眼睛里有闪烁的光。
秦默的妈妈，感觉真的很像她母亲。
心中莫名怀揣了某种似喜似悲的情感，沈晋愣神的一秒钟，手便被宋荞握住。
她也拉起秦默，将她们两人的手交叠在一起，语重心长地说道：“两个女孩子在外，就互相照顾吧，缘分难得。”
彼此像被牵红线一样遭长辈这样握住手，不由都是一颤。
秦默无端地心跳加速起来，沈晋比她淡定些，却突然紧紧握住秦默的手。
“我会好好照顾学姐的，”她扭头看着秦默，温和得像冬日的暖阳。
当着父母的面，秦默也不好解释什么，更不好抽手，只得顺着沈晋的话回答：“呃……嗯，我们会好好照顾对方的。”
宋荞很满意，感激地冲沈晋点点头。
“各位乘客，从黎城前往临城的列车G310号已到站，现在开始检票……”
广播响起，宋荞和秦建国该走了，秦默拥抱了一下父母，送他们进检票口。
双方隔着闸机互相挥了挥手，夫妻俩随着不多的人流进了站台，秦默一直目送，直到他们的身影完全消失在扶梯口。
原地呆了一会儿，忽然感觉左手被谁轻轻地握住，对方摩挲了一下她的指头。
“秦总，我们走吧。”
秦默回过头，看见沈晋的脸。
那张斜贯着刀疤的面容，一点都没有可怕的感觉，只有似水的温柔。
心好像颤了颤。
秦默随沈晋一起往出口方向走，几步后忽然问她：“你怎么知道我爸妈喜欢的口味？”
“我猜的，”沈晋回头，笑笑，“特产店里不是有销量比较好的吗？我就随便买了。”
“……”
两人出了南站，在地下停车场取车，回公寓。
下午是要去公司的，秦默不可能蓬头垢面，所以进门就跟沈晋说想洗个澡。
她自己公寓的电路居然“奇怪”地还没被修好，只能继续在沈晋家了。
小猫咪肯留在她家，沈晋求之不得，立刻去浴室放热水，给她准备好毛巾。
秦默拿着换洗的衣服过来，听见水声，走进浴室，却瞧见沈晋在脱裤子。
上身已经一丝不苟，她弯着腰，双乳像成熟的果子，但丰盈健美，十分有曲线感。
“……”
气氛似乎又尴尬了，秦默脸红了红，勉强扯出几分笑。
“那个，你，你先洗吧，我先出去……呵。”
转身就要溜，可还没迈出两步，就被沈晋从后拦腰抱起，强行塞进了淋浴房。
“秦总一起洗啊～”
秦默：“……”
眼前的画面实在有点刺激：沈晋裸着上身，两团饱满白花花的轻颤。
“……”
不想看吧，偏偏公寓的淋浴房就这么大点儿，秦默后背贴着瓷砖根本避无可避。
真是要起针眼了，秦默脸红地想。
“我可能要回家一趟，”沈晋突然说，“有几天不能陪着秦总了。”
“啊？”秦默愣了愣，“你要，要回家？”
似乎从未听过沈晋说过家里的事情，不过她都有心给自己的爸妈买特产了，秦默也总得回报。
“那个，你回家的话，”她想了想，“我给你算带薪休假，呃，你想回多久就回多久。”
小白脸还能带薪休假，沈晋笑了，这待遇怕是包养界独一无二的了。
“谢谢秦总，”沈晋拉起秦默的手，直接按在自己胸前，“无以为报，只好先把几天的做爱补了吧。”
啥？秦默脑子懵了，这是不是有点突然？
但沈晋已经朝她压过来，双乳顶着她，双手捧起秦默的脸，吻了下来。
“唔～”
秦默下意识地想挣扎，但手一挥，就触到了沈晋光裸的脊背。
初时觉得一烫，但随后便觉得掌心的感觉不太一样了。
沈晋的舌温柔撬开她的牙关，滑了进来，小心地勾起她的舌头，蹭动着。
比往日更夹杂一分不舍，这情绪通过接吻渡了过来，在秦默心上似有似无地打了个秋千。
脑海里终于缓缓地涌出一条信息：她要走了？
明明发生如此的关系，秦默却不知道沈晋的更多信息，这个无意之间闯入她生活的小白脸，仅有的信息好像就只有名字和一串电话号码。
去哪里？去多久？什么时候回来？这些问题似乎无关紧要，但又仿佛伸了一个小小的钩子，不经意地勾住了秦默的心。
她忽然发现，其实她已经很习惯沈晋在身边的感觉了。
温柔的亲吻，温柔的做爱，自己的身体好像越来越适应，连心也没有原本的抵抗了。
无端有了点分离的不舍，秦默心脏颤了颤，最终抬手怀住了沈晋。
她是她的小白脸，在关系没有终止之前，都会这样温柔的陪伴着自己，似乎也挺好。
虽然这陪伴，多少有些交易的成分。
秦默开始回应沈晋的吻，舌尖一勾，学着舔了一下沈晋。
女人的舌是软香的，沈晋短暂地一愣，随即更用力地压住秦默，裹住她的舌吮吸。
淋浴房的温度似乎高了起来，玻璃上都雾了一层薄薄的水汽，悄悄遮住两个女人的春光。
沈晋慢慢脱了秦默的衣服，将她的胸罩往上一推，弹出白嫩来。
“唔嗯～”
秦默含糊不清地发出细软的声音，沈晋用自己的乳抵住秦默的，让勃起的乳豆压到秦默的乳晕上，慢慢地磨蹭。
彼此摩擦生热，沈晋贪婪地吮着秦默的小舌，搅动着吞下她甜蜜的津液。
她好喜欢这只软萌又善良的小猫咪。
被缠得紧，秦默舌根都有点发酸，但身体诚实的有了感觉。
乳肉一直被两颗硬硬的乳豆磨蹭着，所过之处犹如燎原之火，一点点热起来。
（五十四）秦总想要我干什么 (h)
沈晋实在很会接吻。
总是不急不缓地，先吸住秦默的嘴唇一吻，再弹出一点舌尖挑逗她。
温湿的舌尖，不会让挑逗过于色情，也不会参与过多的津液，让对方觉得不适。
总之，秦默感到自己的唇瓣被沈晋有技巧地扫着，一点点地被濡湿。
“啵，啵～”
接吻的声音是安静的，女人的气息是清爽的，秦默逐渐有些享受。
意外地没有闭上眼睛，秦默近距离地观察沈晋长长的睫毛，竟然觉得安心。
沈晋是她的小白脸，但对秦默来说，也是很特别的小白脸了。
莫名地也探了舌尖，有样学样，回应地舔了一下沈晋的唇。
彼此交换湿润，沈晋很高兴秦默的回应，立刻也更进一步，将舌伸过去，磨蹭她的。
“嗯～”
沈晋的两团紧紧抵着秦默，发硬的乳头陷入软软的乳肉，不断擦动。
令人沉醉的亲吻，秦默的腰侧也被沈晋细细地爱抚，掌心慢慢摩挲，描摹她的曲线，让她和自己一样兴奋起来。
“唔～”
舌头相缠的力度好像减弱了，沈晋往后一缩，诱着秦默自己来舔她。
秦默果真将舌尖探了过去，等她反应过来想后撤时，又被沈晋捉住。
吻得热烈，秦默都有些酥软，沈晋手也没闲着，配合自己舔吻的节奏捏弄秦默的腰部。
腰上到底有点怕痒，秦默抓住沈晋的手腕，却被她反扣住手指。
“秦总～”
沈晋拉高秦默的手臂压到瓷砖上，一条腿强势地挤进她的腿间。
如此暧昧的壁咚，秦默已然脸红心跳，而且沈晋的眼神，真的非常热烈。
根本像她们是情侣，深色的黑眸莫名让人沉溺，秦默不可自控地望着她，喉咙略有点干。
这时候意识好像又出错了，她居然觉得沈晋好好看——包括那条刀疤？
真是疯了……
“秦总，”沈晋赤裸的身体和眼神一样火热，她稍微抬起膝盖，抵住秦默的那处，磨了磨。
“嗯～”
居然感觉那里好热……秦默咬了咬嘴唇，羞耻地低下头。
沈晋低头，缓缓靠近她，“秦总好甜啊～”
不待秦默害羞，沈晋又偏头，舔了下小小的耳垂，吻了一下。
秦默一颤。
沈晋笑了，再次亲亲她的耳朵。
“小猫咪，放松些，做爱的时候什么也不用想的，让我来就好。”
嗓音略微低沉，十足欲感，秦默觉得更热了。
“沈，沈晋……”
秦默抬起头，以她的身高，需要微微仰视。
“你，你什么时候走？”
“今天下午就走，”沈晋挑了挑眉，意味深长，“秦总是不是舍不得我了？”
“……”
这真是个莫名其妙又不合时宜的问题，秦默矛盾地想，她什么时候走关我何事？
小猫咪总是非常容易纠结，沈晋清楚地看见她眼里慢慢浮起一层迷茫，分明走神儿了。
都这样了还能走神，沈晋有点被挫伤，不过不要紧，她会让她爽得根本想不了别的。
果断低头吻住秦默，沈晋比刚才更热烈地纠缠，膝盖一顶一顶，磨蹭秦默的阴处。
那处好像更热更软了，秦默身体被顶得起伏，渐渐觉得那处有种要流出来的感觉。
隔着内裤的布料，摩擦感好像更重，沈晋的膝盖顶弄着她的阴部，花核也受了震颤。
秦默的阴蒂很敏感，被这么一弄，即刻升腾起感觉，那一小颗阴珠，时不时遭膝盖顶磨，有一点麻，有一点痒。
但麻痒交替的感觉竟然是舒服，秦默胸脯起伏，越发绵软。
“啵～”
沈晋依旧与她缠吻，灵活的舌舔着她的嘴唇，再进去勾弄几下香舌，极尽挑逗。
发硬的乳头也顶着秦默磨蹭，秦默终于被她的温柔陷阱捕捉，发出小声的哼唧，像伸懒腰的小猫咪。
应该有感觉了，沈晋一只手松开秦默的手腕，顺着腰侧摸下去，贴着小腹处钻进内裤。
目标自然是那颗小小的阴蒂。
膝盖的顶弄停了，秦默有点失望的松了口气，但随即就感觉被包住了。
“啊～”
她的掌心好热，秦默羞赧得不行，想夹起腿吧，沈晋的膝盖又还挤在她腿间。
当真只能由她弄了。
“放松，秦总，我会让你舒服的～”
纤软的手掌再往前探了探，沈晋只用掌根压着小阴蒂，慢慢地滚压。
“唔～”
秦默的小阴处一紧，明显有了感觉，沈晋三指放在她的花缝上，先轻轻的爱抚。
阴蒂被揉压，阴唇被抚摸，双重的快感汹涌，秦默不禁呜咽出声，身体微颤。
好羞耻啊，但是……好舒服。
沈晋的前戏做的很绵长，对私处的撩拨尤其重视，她不愿秦默疼着。
点点湿液渗出，花唇如牛油般滑腻，随着指尖的律动被拨来扫去。
“唔……啊，啊～”
秦默实在扛不住，一下泄了力气，沈晋松开另一手，秦默即刻无力地前倾，伏在她肩膀上。
双手抱着沈晋，默许了她的爱抚和玩弄。
“乖，这样才对。”
沈晋很满意，右手依旧缓缓撩拨着，左手则顺着秦默流畅的脊线滑下去。
挑着内裤边缘把它脱下一些，中指迫不及待地滑入股缝，前后磨蹭那小菊。
“沈晋……嗯～”
秦默一紧张，夹起臀肉，沈晋趁机用力压了一下掌根，搓揉阴蒂。
“啊……啊哈～”
娇喘不止，沈晋偏头吻吻她的耳朵，又慢慢放松，让阴蒂有缓冲的时间。
欲勃不勃，快感如潮水般向后退却，秦默浑身暖热，心中隐隐有了渴望。
好想再被揉一下……
似是洞穿秦默的心思，沈晋笑了笑，低低道：“再揉两下好么？”
说着又用掌根按了两下。
褪去的快感再涌上来，却到不了那个点。
“呜……”
敏感的阴蒂渴望被狠狠揉搓，冲上令人迷醉的小高潮，可是酥麻将起步，又失了刺激。
沈晋不急，且冷落着阴蒂，修长的手指闲闲地拨弄阴唇，是不是分开那肉缝，中指贴着摩挲，就着丝丝淫液玩弄。
此刻快感尽数集中在阴核上，却久久不得满足，秦默喘息连连，终于忍不住道：“沈，沈晋，你……那个啊～”
“哪个？”
沈晋逗着小猫咪，掌根却再按了一把阴核。
“啊哈～”
秦默爽到，可沈晋又停了。
“要我干什么？”
被湿气烘着的手掌慢慢退出来，只用指尖按着小小的阴核。
“秦总想要我干什么？”
中指忽然弹了一下阴核，“这样？”
又用三指轻轻碾压一把，“还是这样？”
“啊～”
快感起伏，秦默抖得更厉害了，只是那处的酥麻总是到不了巅峰。
“啊哈……沈晋～，”她颤颤娇吟，轻飘飘地软道：“别弄了～”
沈晋当真就不弄了。
没了撩拨，那处竟然痒了起来，秦默低声呜咽，小腿打着颤。
她想要……啊～
也该差不多了，沈晋滑进去，中指勾了不少湿液，涂抹到阴核上，润滑。
指腹轻触表皮，这样带来的刺激比揉弄更甚，仿佛又细微的电流窜上脊椎。
小核真的是麻了。
好好涂抹完毕，沈晋方才按住那颗花珠，重重地揉搓起来。
“啊，啊啊……”
终于可以到那个点，花珠脖子绽放，快感冲得秦默爽极，花核一挺，穴道也跟着收缩。
小潮到了，阴中忽然也射出一股热液来，喷湿了内裤。
沈晋有所察觉，不由惊讶。
只是揉阴蒂，居然就能高潮射出水来？
手掌探进去摸了摸，果真湿湿嗒嗒。
嘴角不觉一勾，沈晋暗自欣喜，她的小猫咪可真是个敏感的尤物。
（五十五）不要随意立flag (h)
一年前，铜锣湾风情街，纸醉金迷。
四个女人正在私人包厢里打牌。
“婧瑶，你最近真的在跟黎城大学的季岚教授谈恋爱？”
边打牌边就随便闲聊，裴锦夕和沈晋都听说严婧瑶跟季岚走得很近。
“没啊，”严婧瑶撇撇嘴，颇为嫌弃，“谁有病喜欢那个冷冰冰的石头啊？”
“我就是，稍微跟她结识而已。”
有点欲盖弥彰，不过沈晋和裴锦夕没揭穿。
“话说女人和女人……”
沈晋打了两张老K出去，看看其他人，开始发车：“不觉得口交这事儿很那个吗？”
裴锦夕眼神微妙的瞟了她一眼，脑子里有了些看过的小片片画面。
“这又不止女人和女人，男女也会啊，口交在床上好像挺常见。”
顿了顿，裴锦夕突然有点不适，“这种事情听着好恶啊，反正我是不会的。”
“梅花，”十三也打了两张牌出去，她把手里牌码齐在桌上控了控，看着其他人。
“性兴奋时，女人会分泌一种阴液，主要成分是糖，蛋白质和少量脂肪，为的是保护阴道，促进性交润滑。”
她又勾勾唇，“听说是海的味道，你们有兴趣吃啊？”
空气突然安静，四个女人你看看我，我看看你，都是一脸无语。
反正口交这事儿吧，一辈子都不可能的。
……
“啊～”
秦默满面娇红，胸脯急促的起伏，一声声软媚的淫叫能把人的骨头酥尽了。
她无力地靠着墙，因为阵阵窜起的快感，不得不微微弓起脊背对抗，努力不让自己瘫软。
左腿抬起搭在沈晋的肩膀上，身体只有发软打颤的右腿勉力支撑。
腿间私处正被沈晋用力的舔着。
“哈……唔～”
实在太羞耻了，秦默一只手插进沈晋的头发里，一只手捂住嘴巴，免得自己又发出这种骚媚变调的声音。
至于沈晋，这个曾经还立着flag，觉得不可能跟人口交的女人，如今舔秦默舔得欢。
她太喜欢这只小猫咪了，愿意取悦她，而且小猫咪真的好甜。
手指勾开内裤裆部的布料，私处完全露着，因为内裤的弹性，有些被挤着的感觉。
充血花唇因此显得饱满，紧致地黏在一起，沈晋怜爱地亲吻它们，用舌尖轻扫。
舌面沾了许多清液，咸涩中带着甜蜜，拉出丝丝银线，沈晋稍缓了口气，又贪恋地凑近，弹动舌尖飞快地拨弄小花唇。
“啊～”
热湿的气息始终萦绕不散，花唇被拨得疯狂摇抖，秦默又是一阵颤栗，觉得那里被玩弄得要麻了。
好热啊～
蜜缝已然被露水浸透，沈晋突然用舌头顶着，大幅度地前后舔弄。
整个阴部都被温柔地照顾到，舒缓暖热的触感犹如一曲慢奏悠扬的小提琴曲，让人很放松。
“嗯……”
秦默意识有些飘散，别样的舒服抓住了她，将她稳稳送往云端。
快感如音谱般起起伏伏，秦默浑身颤抖，好希望，下一秒就是极致的高潮。
插进沈晋头发的手不自觉用了点力气，将沈晋往腿间按，仿佛暗示她再舔得深一些。
嗯……舔到小核了，就是那里，嗯～
暖热的气息突然裹住花核，秦默一紧，继而更加兴奋起来。
沈晋灵活的舌头爱抚着勃起的小阴蒂，像是吃糖一样含着舔吻，时不时用嘴唇厮磨，极尽所能取悦秦默。
“嗯，嗯……啊～”
秦默轻轻抓着沈晋的长发，声如春水，荡起层层涟漪。
好舒服～
花核突然被重重一吸，尖锐的爽感直冲脊椎，秦默一抖，小花核鼓动起来。
她又小潮了一次。
媚穴也跟着收缩翕动，沈晋再次舔上花缝，将舌从紧致处顶了进去。
“啊，沈晋～”
软舌在穴口进出，不太深入，只是认真的摩擦小口，刺激秦默敏感的地方。
秦默不行了，小口紧张地收缩，无意中竟然配合着软舌进出的节奏。
循序渐进，沈晋舔了好一会儿，突然猛烈地戳刺起来，用舌头抽插小穴。
“呜……啊～”
一阵进攻弄得秦默乏力，小腹更加紧绷，穴肉挤压着，好像要把搅弄快感的舌吸进去一样。
可是好难受啊～
被撩拨的身体，快感的阙值也在节节攀升，需要更多的填满来得到最后的极致。
“小猫咪～”
迷茫沉醉时，沈晋已站了起来。
“来，”她抚上秦默红烫的脸颊，目光温柔地注视着她，“抱着我。”
声音实在是太柔和了，秦默无端觉得自己化作一颗被对方捧在手心的珍宝，莫名的满足。
又羞又臊，被前方粗暴如侵犯般的性事伤过的秦默，在沈晋这里，受到的是截然相反的对待。
纯粹女性的气息，极致温柔的呵护和爱抚，包括取悦她，为她口交，都是很干净柔和。
“沈晋～”
秦默突然有点恍惚，她呆呆望着沈晋，从对方深邃漆黑，如琥珀一般透亮的眸子里，头一次看见了自己的倒影。
那是作为女人的秦默。
也许每个女孩都怀揣着如此羞涩的期望——把自己的身体交给心爱的另一方，在爱欲的缠绵里化茧成蝶，变成一个女人。
可秦默却失败了，第一次的粗暴与疼痛不仅没让她成为女人，而且让她害怕和自卑了。
在爱抚下软作春水，享受灵肉交合的女人天性，连同尊严一起被碾碎了。
现在，她终于又在另一个人的手里，得到了本该正常的性爱之欢。
不同只是，她也是个女人。
“小猫咪，”沈晋发现秦默的走神，便轻轻咬了下她的耳垂，“抱着我～”
意识终于被拉回来，可是秦默发现身体已经自作主张，将手臂环在了沈晋脖子上。
“嗯～”
小猫咪细细呻吟，听话地抱住了沈晋。
沈晋的肩背纤瘦却有力，软绵绵的秦默几乎整个人挂在她身上，依赖着她。
“真乖。”
夸夸这只小猫咪，沈晋将秦默抵在瓷砖壁上，左手捞住她的膝盖，抬起她的一条腿。
“抱着我别松开。”
右手摸到小猫咪湿透的腿心，沈晋小指勾开内裤裆部，露出她的花穴来。
中指和无名指在肉缝处摩擦，充分湿润，也让秦默有感觉。
“嗯～”
穴缝有点酥痒，沈晋分开花唇，中指浅浅往里一探，在穴口徘徊。
“我插进去了。”
她低声说着，随即稍用力，将两根指头慢慢插进小穴里。
“嗯啊～”
穴口随之一紧，夹住了沈晋的两根手指。
“可以适应吗？”
沈晋不着急抽插，只是慢慢地往里弄，小幅度的进出。
穴口咬得很紧，秦默觉得下头插着两根手指好鼓，完全被喂满了。
“晋～，你……弄得好胀啊～”
“嗯，”沈晋的手指缓慢地蠕动着，“这样插着，舒服吗？”
一个指节一个指节地插入，指腹磨蹭粗糙的内壁，好让秦默适应。
“啊……”
湿泞之地，蜜液已经充足，两根手指缓慢做着拓宽，秦默并没有不适的感觉。
“嗯哼～”
反倒是一股热浪激涌，穴里紧紧含着沈晋的手指，感觉穴肉正在被她挤压按弄。
层层褶皱被磨着，骚痒处一一缓解，酸麻的爽感在内里激荡。
“啊……晋～，好舒服……”
秦默颤抖着呻吟，沈晋微微一笑，手指的进出快了些。
指头一勾，点上敏感的软肉，研磨。
“啊，啊啊……”
酥麻从被研磨的地方扩散开来，穴儿好像变得空虚了，秦默抓住沈晋的后背，软软地瘫成水。
湿热的穴内，两根细长的手指正在做着反复的抽插运动，沈晋控制着速度，每次把手指完全拔出来之后，再顶开花唇插进去。
但沈晋只进半根手指，吊着秦默的感觉。
“喜欢这么插你吗？”她朝秦默的耳朵吹气，“好湿的穴，里头嫩嫩的。”
“唔～”
穴里一片紧绷，沈晋的手指再度插进来，却只有可怜的半根，很快就退出去。
深处的空虚无法缓解，沈晋却还是浅浅的插她，秦默不禁心急，难受的呜咽。
沈晋十分贴心，嗓音低沉地问她：“小猫咪，想被干深一点吗？”
“呜～”
“好，”沈晋又浅插了她一下，“我数到九就插一下深的好不好？。”
“一下……”
手指浅浅推进去，又拔出来。
“二下……”
沈晋慢悠悠地数着，“三下……”
手指实际一次比一次浅，甚至只随便摸了摸花唇而已，“四下……”
秦默咬着唇，有点受不了，眼睛雾蒙蒙地望着沈晋。
“晋……啊～”
沈晋突然一插，干进深处。
秦默立即激动地咬紧手指，沈晋勾了勾唇，知道她已经适应了。
她缓缓抽出手指，再往嫩穴里一插！
“啊～”
随即便是迅猛地进出，沈晋碾开花唇，手指不断抽插，干出无尽的汁液。
“噗呲～”
花液顺着腿根流下，沈晋的手指在穴里一转，退出些许，再猛地干进去！
“啊，啊啊啊……”
秦默被弄得极爽，沈晋干得好快，她的穴肉都像要翻出来一样～
浑身都没了力气，沈晋听着她的娇喘，欲火焚身，遂把她的左腿再抬高了一点。
“小猫咪，”她微微喘息，“干得爽到了？”
手腕用力，顷刻数十插，蜜水沿着穴缝流淌不止，将整个手掌都弄湿了。
根本像要把她贯穿了，凶猛地插干令秦默的身体无力的起伏，柔嫩的穴处一次一次遭着插入，酸软的穴肉不得已咬着手指。
左腿被抬起，除了让阴穴更加暴露，方便抽送，也让秦默无力对抗这肏干。
软泥一样的穴儿，被搅得又麻又酥，一股难以抑制的冲意逐渐在深处汇聚。
“啊啊啊，哈啊……啊～”
好快啊，好多啊，秦默依附着沈晋，身体颤抖，双颊潮红，那处被干得越来越爽。
“晋啊～，要……哈啊，去了～”
忍不住那股喷泄的酸意了，秦默像是要飘起来，整个穴道不断的缩紧，弓起。
快了，她又快要去了～
“要爽出来了，嗯？”
沈晋坏坏地转了一圈手指，拔出手指，故意晾着秦默。
“晋～”
秦默难受地出声，沈晋这才继续干她，手指冲进穴里，瞬间十几下抽插，只把媚穴肏得翻红。
“啊啊啊啊……”
沈晋再度深深进入她，一顶，手指抠挖那块凸起的软肉。
“潮喷出来，小猫咪～”
她低沉地说着，拇指按上阴蒂，双指研磨震动的同时对着勃起的小珠狠狠一按。
“啊～”
秦默意识刹那空白，蜜道一紧，射出一股小液，乖乖地潮吹。
明天复更 今日放一篇存稿 糖向
小可爱们，今天也是姨妈的一天，所以更新稍慢，这篇存稿是之前给一个喜欢万俟妖精的小可爱写的，无肉的剧情向，撒糖，感兴趣的可以看看，聊作消遣。
霸道总裁的妖精
黎城市中医院，食堂。
十三抬着不锈钢餐盘，去窗口排队打菜。
市医院食堂采取的是内外兼顾，对外出售饭菜给住院病患及家属，对内供给本医院的工作人员优惠用餐。
此刻正是晚饭时间，售卖饭菜对外区已经是人满为患，排队尾巴都甩出来老远。
而对内的餐厅就冷清许多，毕竟医生和护士们上下班的时间是不固定的，临时一个急诊送来，晚饭都可能变早饭。
十三前头只排了两个医生，很快轮到她，大妈笑眯眯地举着大勺，询问她吃什么。
今天的菜意外地很符合口味，十三来回扫视着十几个盛菜的盒子，犹豫片刻，点了照烧鸡腿，包菜鲍菇和地三鲜。
大妈手起勺落，要了满满几勺菜盛在十三盘子里，又给她夹了个大鸡腿。
十三倒了谢，走到一张空桌前，把餐盘放下，然后去消毒柜拿勺子和筷，顺便盛饭。
刚回来坐下，还没吃上两口，面前突然多了一个餐盘，紧跟着万俟雅坐在了她对面。
某妖精依然是那么风情万种，忙了一天，脸上精致美艳的妆容都没掉过，豆沙色的口红涂得十分饱满。
“难得你今天来准点吃饭啊？”万俟雅喝了口饮料，“晚上值班啊？”
十三“嗯”了一声，不值班的时候，她是不在食堂吃饭的，而是准时按点走，去接乔思沐下班，过二人世界。
当然了，万俟雅也差不多，不值班的时候自己开车回去，值班呢，裴锦夕就会来接她。
“你晚上也值班？”十三吃了一口菜，问她。
“不啊，”万俟雅竖起筷子，戳了下餐盘，“今晚别人约我去逛街。”
“逛街？”
十三是顶不喜欢逛街的人，除非是陪乔思沐去，她很愿意跟在她的小丫头后面拎包提袋。
她看万俟雅郁郁不乐的样子，便又多问了一句：“你是陪谁去逛街啊？”
“一个久到我都不记得她长什么样子的高中同学，”万俟雅一脸无奈，叹气道：“突然联系我，说是来了黎城，让我陪她逛街。”
“所以，”十三略有点好奇，“你干嘛要去？”
万俟雅更是叹气：“人家软磨硬泡，听说我在市中医院上班，要亲自来找我。”
那确实挺无语，十三深表同情。
就这么随便聊着，两人吃完了饭，把餐盘放到回收处，然后各自告辞分开。
万俟雅去办公室稍微休息了一会儿，出去街边等她的这个同学。
饭饱神衰，万俟雅有点没精打采，她看了眼手机，心里默默哀嚎：好想睡觉，好想抱着她的小夕夕打炮炮啊！
头脑正自昏沉，突然感到包里震动，万俟雅的睡意顿时散了大半，忙拿手机查看。
来电显示小夕，万俟雅心情顿好，忙戴上蓝牙，接通了电话。
“亲爱的，”裴锦夕柔糯好听的声音传过来，宠溺又温柔：“你今晚要去哪里逛街啊？”
“不知道，我人都还没找到呢。”
万俟雅左顾右盼，寻找着疑似同学的人。
“那……”裴锦夕似乎想说什么，但又改了口：“那你注意安全，待会儿告诉我地址，晚上我好去接你。”
万俟雅笑了笑，裴锦夕“总裁”惯了，偶尔会习惯性地想“霸宠”，说几句比如“我的卡你随便刷”“让人的给你全包场”这类的话。
但她又怕让万俟雅误会或者感觉自己像被包养的，所以每每话到嘴边，又都会变成“注意安全”“玩得开心”之类。
明白她的体贴和尊重，万俟雅心里更暖，声音是越发柔媚，“嗯，我等你～”
上翘的尾音莫名勾人，这三个字本也带着些暧昧，电话这头的裴锦夕顿时有些燥热，不自然地拉了拉自己的衣领。
这妖精……
突然响起两声喇叭，万俟雅偏头一看，一辆奥迪正在向自己打双闪。
估计就是自己的同学，万俟雅。
刘……柳？万俟雅总算是还能从记忆地夹缝里抠出这个名字，打了个招呼。
驾驶座上的刘柳，衣着打扮是十足的家庭妇女式，浮夸为主，臃肿的身材紧勒在名牌logo的裙子里，又违和又有点好笑。
她朝万俟雅微笑，脸色却并不太好，以万俟雅的眼光看，脂粉过浓了，明显是想掩饰那发黄的皮肤和有点突出的眼袋。
就这状态还逛街？万俟雅心里泛起疑惑，不过没揭破，只也微笑回应。
副驾上堆了好几盒没拆封的化妆品，看刘柳是不准备挪开它们，万俟雅只好坐进后排。
又不是网约车，后排保命，接朋友逛街什么的，一般会让人坐副驾吧。
而且万俟雅记得，刘柳在线上联系她时，分明说过对黎城不熟，想让她顺便做向导。
怎么看都是让自己坐副驾座更合适，倒也不是说万俟雅多疑，但人在江湖飘，总得多点防人之心。
于是不动声色地点开手机，给裴锦夕共享实时位置，又把手机装回提包里。
随便扯了几句重逢都惯用的套话，万俟雅始终悄悄留意着车外，想这刘柳半天也不问她去哪里逛街，怕是有些猫腻。
果然，过了两个红路灯后，刘柳把车一转，停在街边的临时车位。
她降下车窗朝外面喊了声“老公”，万俟雅随即看到一个大腹便便，油光满面的男人拉开门坐上了后座。
男人一上来就盯着万俟雅乱看，小眼睛里全是色眯眯的馋像，竟然是丝毫不掩饰。
刘柳介绍说这是她的老公吴英俊，碰巧谈完了生意，所以可能要跟她们一道逛街。
提前不说，现在突然带上老公，万俟雅心里已经一万个冷笑，若不是顾了两分同学的薄面，真想直接甩包走人。
刘柳跟她道歉，字里行间却没半点愧疚，万俟雅都懒得想说你演得真假，随便敷衍着就过去了。
倒是那吴英俊热情得过分。
“早就听说我老婆的同学特别漂亮，看过你的名片，万小姐，很高兴认识你。”
吴英俊伸出肥厚的手账，想要和万俟雅握手。
但他脸上的笑容如此油腻，满脑门写的都是想占便宜和揩油。
神TM的万小姐，还有这奇葩从哪儿看见自己名片的啊？
万俟雅默默吐槽，心里更是狂翻白眼。
“吴先生太客气了。”
万俟雅并未伸手与他相握，而是粲然一笑，十分歉意地说道：“下班前刚刚碰了送太平间的病人，这又离开得急，没洗手。”
吴英俊的脸色顿时一僵，万俟雅手搭着自己放在身边的提包，又笑了笑。
“还有我不姓万，复姓万俟。”
此言一出，气氛瞬间急转尴尬，前面的刘柳一直暗中观察着后视镜，见吴英俊脸色变了又变，急忙解释是自己的失误，把锅背过去。
“万……万俟，是我不好，当时跟我老公说错了名字，”刘柳牵强地陪笑着，“我一直以为是万呢，真不好意思啊。”
“……”
万俟雅没有说话，觉得如此卑微的刘柳真是形如小丑，可怜可笑又可悲。
但她面上依旧不动声色。
吴英俊美人冷眼冷脸，握手占便宜是不成了，只能讪讪缩回胳膊。
但还是心有不甘地嘲讽：“万俟小姐，你们这做医生的，怎么也兴浓妆艳抹？不知道的还当你们是发廊妹呢，哈哈。”
故意突出念重“小姐”二字，再加上那猥琐的表情，其中的意思再下流不过。
呵……万俟雅心中哂笑，面上却还是不露破绽，声音从容平静地反问：“吴先生原来是开发廊的呀？”
吴英俊脸一下黑了，前头牛柳赶紧解释，“我，我老公是做大生意的，单子都是国外的。”
敢情是外贸啊，万俟雅好笑，嘴上却假惺惺地表示失敬。
“真是不好意思了，”万俟雅语气轻飘飘地，与其说是歉意不如说是反讽，“还以为吴先生这么了解，是开发廊的呢。”
“呵呵，没事……”
吴英俊敷衍地回应，不过脸色依旧黑着，但视线却上下扫视，有意无意还是盯着万俟雅的胸部看。
这肆无忌惮的视线真比苍蝇还恶心，万俟雅不由在心里骂道：老猥琐
也幸亏她里面是套春季的休闲装，不怎么露，但即便这样，吴英俊冒犯又下流的目光仍旧让她觉得无比恶心。
“你们医院有男科吗？”吴英俊突然问。
万俟雅用脚后跟都知道这猥琐男想把话题往哪儿带。
“我们不分男女科，有病就去各个器官科治。”
“那能捐精吗？”吴英俊嘿嘿笑起来，“不是听说有些女的找不到男人么，还有些女同性恋的，我想做个好事儿。”
忍住骂人的冲动，万俟雅终于缓缓转过头看了吴英俊一眼。
“您要捐精可以啊，年龄三十五岁以下的健康男性，体型要健美，外貌要求端正帅气，无不良嗜好，无遗传病史等，同时毕业院校要求世界排名前十的学校，具备博士及其以上学位，拥有认证的智商心理测试。”
不打咯噔地说完，万俟雅微笑看着吴英俊，“你都具备这些条件吗？”
吴英俊顿时语塞，万俟雅于是又非常礼貌地继续说：“如果不具备，那么不好意思，捐精也不是随便什么人都可以的。”
眼见丈夫吃瘪，刘柳又立刻跳出来纠正：“哎呀，哪有小雅你说的那么夸张？”
万俟雅转正脸看着后视镜里刘柳的脸，“进入人类基因库，优胜劣汰，条件只多不少。”
刘柳一时无话反驳，吴英俊却色心不死，又继续问：“我听说可以检查精子质量，是要漂亮的护士捏着搞，不知道万俟小姐有没有摸过啊？知道男人的那玩意儿有多大吗？”
说着还故意松了下裤带，伸手进去套弄，“我这玩意儿，可是有十八厘米呢，又粗又大。”
某些不可描述的声音响起，明摆是性骚扰了，还当着自己老婆的面，万俟雅已经准备强制让刘柳停车了，突然一个前倾。
车子被截停，刘柳不知怎的，居然在路口追尾前头的一辆超跑。
还没反应过来怎么回事呢，后面的一辆车也跟着一撞，直接把他们的车夹在中间。
后头的车上下来三四个高大的男人，直接走到车前堵住，敲车窗让人开门。
刘柳和吴英俊大概都被这架势吓住了，突然听见咔一声，万俟雅先拉锁开门。
一个男人即刻把万俟雅拽了下去，不过其实是托住万俟雅的胳膊，将她扶下车。
“哎，怎么开车的！”
“弄走”万俟雅，另一个男人即刻没好气地冲吴英俊和刘柳大声叫嚷。
“你看把我们的车，还有我们老板的，都擦成什么样了？待会儿交警来了怎么说法啊？”
略带威胁的口气，男人一边说着，一边伸手过去驾驶座边摸索，把车锁全打开。
一瞬间，车门被全开，各个都车门边都堵上了一个男人，面色不善。
刘柳已经瘫着似乎手脚不听使唤了，吴英俊冷汗直冒，却还是撑住，硬着头皮下车。
但人多势众，吴英俊哪里敢横。
“要不……私，私了？”他小心观察对方的脸色，“你们……”
可是话还没说完，突然听见一声：
“怎么开车的？”
裴锦夕从前面的超跑下来，裁剪得当的女士西服格外笔挺。
她细长好看的柳眉紧皱着，一脸的不悦，周身仿佛都散发着冷气。
保镖们自动让路，吴英俊愣愣地望着身高比他还高的裴锦夕走近，满是茫然。
这会儿路上的车不少，突然被一堵，都不满地发出滴滴的喇叭声，然后不得不从旁边的车道绕行。
裴锦夕看了眼吴英俊被撞得凹进去的奥迪，毫不掩饰自己的鄙夷和嫌弃。
“有保险吧？”她直截了当地说道：“我已经叫了拖车，破车就别挡着路了，至于事故责任在哪方，都有行车记录仪，等到了修车行，我律师会跟你谈的。”
不容吴英俊反驳，裴锦夕已夹着一张名片，潇洒地递出去。
“有问题联系我，我都会让律师处理。”
白底的烫金边黑字，裴氏集团四个字分外显眼，下面写着首席执行官，裴锦夕。
吴英俊刚刚酝酿好的腹稿，被这三个字通通给堵回了肚子里。
别说在黎城，哪怕放眼全国，裴氏集团的声名也是震天动地。
至于在黎城，裴氏集团的“老窝”，那更是宛如神一般的存在。
吴英俊哪里敢得罪，光刚才的那几单生意就跟裴氏集团有千丝万缕的关系。
裴锦夕是裴氏集团董事长的千金，吴英俊赶紧毕恭毕敬接过名片，正想要说几句博好感的话，突然看见裴锦夕转过了身。
“万俟？”她似是非常意外，“你也在这啊？”
万俟雅一边在心里暗道给你颁座小金人，一边撩起耳边的头发，也配合着“演”。
“我……刚好在附近。”
“哦，”裴锦夕一只手抄进裤兜，笑道：“我以为你也坐这车呢，还说这点小事就算了，毕竟车比不过人。”
吴英俊登时肠子都悔青了，赶紧讨好似的看着万俟雅，似乎想让她说说好话。
不说钱的问题，就是能搭上裴锦夕也好啊。
然而万俟雅只装作没看见。
“你要去哪里？”裴锦夕适时道，“我送你去。”
万俟雅莞尔一笑，心情大为舒畅。
“那麻烦裴总了。”
她说完，转身走向那辆气派的跑车，直接拉开门坐进去，非常熟稔的样子。
裴锦夕笑笑，随即快步跟上去，坐进驾驶座，一踩油门，扬长而去。
然而车子才驶出十几米，万俟雅就急急地“数落”裴锦夕，让她保证下次不再乱来。
“小夕，你下次不要这么危险驾车，截停人家，你自己受伤了怎么办？”
前方要转向，车队排得长一些，裴锦夕看前头要动起来还得好一会儿，便暂且放了手刹。
万俟雅还在为刚才的危险截停喋喋不休，裴锦夕一伸手摸着她的后脑勺将人按向自己，然后偏头吻了一下。
所有的喋喋不休只能戛然而止，万俟雅顺利地脸红起来，裴锦夕才微笑着松开她。
“市里的车速都不快，我都看好时机，不会出什么意外的。”
裴锦夕右手扶着方向盘，左手捏起万俟雅的下巴，哄道：“姐姐，你可比我大三岁呢，能不能冷静点，别这么唠叨，嗯？”
居然嫌她唠叨？！
万俟雅顿时来气了，一扬下巴就想拍开裴锦夕的手。
却冷不丁又被她捞住后勃颈，按过去接吻。
柔软的舌熟练地滑进牙关，裴锦夕找到那条乱动的小舌，吮住省得让她再唠叨。
热切的温暖一下把万俟雅的小脾气全给蒸跑了，只能乖乖地张着嘴被她索吻。
裴锦夕舌尖挑着两丝银线从万俟雅嘴里退出来，还色气地舔了下她的唇。
“傻子，”裴锦夕手指摩挲着她的后颈，沉沉道：“比起危险，我更担心你有事。”
认真又担忧的眼神，无疑都在证明裴锦夕此话并非是嘴上说说而已，万俟雅默默望着她，心中是说不出的柔软和温暖。
“小夕，”万俟雅很郑重地承诺，“我向你保证，有你在，我不会舍得让自己有事的。”
裴锦夕笑笑，恰好看见绿灯亮起，便拉起手刹继续往前开，向家的方向去。
夜幕下的车流缓缓地延伸，白日往来繁忙的黎城现在摇身一变，做了灯红酒绿的不夜城。
万俟雅微微侧头看着窗外，宽敞路边的一盏盏路灯正缓慢向后平移，熙来攘往的街道上店铺林立，灯光璀璨。
实在是一副极具现代感的都市画卷，万俟雅支着下巴悠悠观赏，却在看见某个正对着男友哭哭啼啼的女孩时，思绪一顿。
不过车子很快开过去，万俟雅看得也并不是非常清楚，只是视线里一闪而过的那个男生，似乎是倨傲地昂着下巴，非常不屑的样子。
哭泣的女孩是卑微的姿态——这让万俟雅想起了刚刚的刘柳，以及她近乎谦卑的姿态。
其实讨好那样一个……万俟雅也不知道怎么形容她的丈夫，只是那样猥琐又丝毫不在乎妻子的男人，根本不值得她这样的姿态。
又或者说，不管什么时候，女人都不该姿态放得那么低，低到几乎是献媚。
手机忽然震了震，万俟雅拿起来一看，居然是刘柳的短信。
几大段道歉的文字，暗含的意思却还是想为丈夫求情，也许还想通过她巴结一下裴锦夕。
万俟雅默默看完，竟觉得有些好笑。
一个居然想利用自己来讨好丈夫的女人，何其的可怜，又何其的——不值得同情。
她点了一下输入框，然后简单利落地输入回复：不好意思，我和裴总也不是很熟。
毫不犹豫地点击发送，万俟雅刚放下手机，忽然发现裴锦夕把车靠边，停在了路边的临时车位里。
“妖精，你在车里等我一下，”裴锦夕一边解安全带一边叮嘱她，“别乱跑，明白吗？”
“……”
万俟雅有些反应不过来，裴锦夕却已经开门下车，迈动长腿迅速消失在人流里。
也不知道她要去干什么，万俟雅迷惑地蹙了蹙眉，叹了口气，也只能在车里等她。
呆呆看着窗外的人来人往出了会儿神，万俟雅估计裴锦夕一时半会回不来，便想随便放几首音乐听。
裴锦夕向来会在储物箱放一些碟片，万俟雅打开随手挑了一张，放进播放器里。
屏幕很快显示正在播放，万俟雅靠回座椅准备慢慢聆听，却发现半天没有声音。
莫不是坏了？万俟雅奇怪地看了眼进度条，上面明明是在跳数字的呀。
正想换一张碟片时，忽然听到播放器里传来自己的声音：
“小夕～，今天你要加班吗？”
“小夕～，我好想你，你什么时候回来？”
“小夕～，我好想吃嘉来的蛋糕哦，你帮我带一个回来好不好？”
……
一条一条，明显都是万俟雅给裴锦夕发的语音，却不知它们全被刻录了下来。
万俟雅已经完全愣住了，脑子里只剩下“她什么时候刻的光盘”这个问题盘绕不绝。
进度条一点点地往后推移，快要接近结尾时蓦地又出现裴锦夕的声音。
“第三张光盘，刻录于三月十号，天气晴，妖精还在我身边的第520天。”
录音到此结束，播放器咔擦一声，吐出了已播放完毕的光碟，等待更换。
“……”
光碟在车窗透入的光线下闪出彩色的微光，万俟雅如同石化一般，呆若木鸡地注视着光盘，久久未动。
小夕她……录了我的多少语音？
手指颤抖着，终于碰触到硬而薄的光盘，万俟雅把它从播放口拿下来，小小的光盘一瞬间竟重逾千斤。
万俟雅甚至都不知道，裴锦夕录下她的语音。
“……妖精还在我身边的第520天。”
耳边骤然想起刚刚裴锦夕自己的录音，那声音一如既往地好听沉稳，却又分明含着些不确定的小心。
心脏在这回想里酸涩地颤抖，万俟雅忽然惊觉自己竟是落了泪。
脸上凉凉的两行，万俟雅慌忙用手背抹了一下双颊，然后赶紧把光碟放回原位。
心里难受得喘不过气，万俟雅在这一刻想：原来小夕一直那么担心我离开吗？
和沈晋和严婧瑶不同，裴锦夕在对感情的事上十分慢热，甚至还有些傻傻的固执。
也和秦默或者季岚不同，一开始，是万俟雅主动追的裴锦夕。
彼时在情事上懵懵懂懂的裴锦夕，根本没分清对万俟雅日渐改变的感情，只傻乎乎的以为自己喜欢的是幼时的邻家大哥哥。
万俟雅苦追反被伤，最后终于放弃了，打算挥剑斩情丝时，后知后觉的裴锦夕才猛然醒悟，转而开始疯狂挽回万俟雅。
但她追人的心思又实在是笨得不行，而且非常的一根筋，除了想方设法天天往万俟雅的家里寄送各种奢侈品，就是开豪车在各种地方“堵”万俟雅。
万俟雅当时被裴锦夕如此“捡废品”一样的倒追刺伤了自尊，气急之下就怼了她一句“你除了有钱还有什么啊？你当我是什么？是可以包养的情妇吗？我不需要你的东西！”
自此之后裴锦夕就没敢再这么张扬，而是变成天天“跟踪”万俟雅，她坐地铁就跟着坐地铁……后来连她们在一起，裴锦夕都没有再敢露过自己的“有钱”。
车门忽然被打开，随后一个超级大的布偶熊被塞了进来。
“妖精，”裴锦夕挤上车，勉强从大熊后头露出半个脑袋，“好看吗？送你的。”
尚且沉浸在自己情绪里的万俟雅还没回神，于是只是愣愣地看着裴锦夕，也不说话。
“妖精？”
本来兴高采烈的裴锦夕一下子就不安起来，连忙问：“万俟，你怎么了？”
万俟雅还是没回答，裴锦夕瞬间慌了神，以为自己又让对方伤自尊了。
“万俟，我，没有……不是那个意思，就是看到你刚才好像盯着人家的大玩偶看，我才……想买给你的。”
声音越说越低，裴锦夕几乎是要哭了，忐忑到极点。
作为大名鼎鼎的裴氏集团千金，从来衣食无忧的裴锦夕，难免会有些“用钱搞定”的思想。
就像某著名企业家的名言：“不就是钱吗？”，裴锦夕很多时候也会这么想。
当初挽回万俟雅，不太懂怎么讨女人欢心的裴锦夕，就只能想到买包包买奢侈品送她。
真心是真心，可结果就是被万俟雅怼了。
后来好不容易和万俟雅在一起，裴锦夕但凡要送什么东西就十分谨慎，担心万俟雅再嫌弃她是“侮辱”。
今天本是瞄见万俟雅盯着窗外一个抱大熊的女孩看，裴锦夕想讨她欢心，就去记得的一家知名品牌店买了个大玩偶，谁知……
难过得叹了口气，裴锦夕藏在大玩偶后头不敢说话，只盘算着回去怎么道歉。
“小夕。”
万俟雅把那只大玩偶熊压低了一些，看着后面神色哀哀的裴锦夕。
“你什么时候录的我的语音？”
裴锦夕一惊，“我，我……呃，一点点而已。”
她没有说，她是想留那么一点点纪念，万一万俟雅以后真的离开她。
万俟雅抬起手，心疼地摸了摸裴锦夕的头发。
“小夕，我让你这么不安吗？”
裴锦夕抿了抿唇，依旧低垂视线。
“我……只有钱，”她很小声地回答，“你没说错，我除了有钱什么也没有。”
万俟雅一愣，随即愧疚起来。
当初因为在一起了，她便没再想着当时的气话，谁料居然成了裴锦夕不安的根由。
“傻瓜，我当时说的是气话，你怎么就这么当真？”万俟雅摸着裴锦夕的脸，“而且有钱不好吗？你干什么怀疑自己。”
裴锦夕却摇了摇头。
“有钱……”
顿了顿，她咬了下唇，又道：“有钱买不了你的心……还有我妈妈的命。”
“小夕……”
万俟雅心针扎一般疼起来，裴锦夕的母亲病逝得早，这是她心里永远的遗憾。
“对不起，小夕，我当时只顾着气你，没想到会这么伤你。”
将玩偶熊整个抱开，万俟雅挪朝前，抬手勾住裴锦夕的脖子，在她的嘴角亲了下。
“有钱没什么不好，尤其是我的小夕，”万俟雅捏捏她的脸，“不仅有钱，而且还那么厉害得来截停别人的车救我……你简直帅死了。”
“……”
听到爱人的赞美，裴锦夕的眼里终于有了些开心的光亮。
但她还是继续问万俟雅：“你会因为我有钱不喜欢吗？”
有钱还能不喜欢？万俟雅被她的傻气逗笑了，不禁道：“可是若你没钱了，我也不喜欢你了怎么办？”
裴锦夕：“……”
似乎是真的在考虑这个问题，万俟雅怕她钻牛角尖，忙又亲了她一口。
“好了，傻瓜，这明显不是钱不钱的问题，而是你是不是小夕的问题啊。”
好像有点明白了，裴锦夕神色严肃的点了点头，嗯了一声   。
万俟雅对她偶尔的一根筋哭笑不得，但心里却是软得一塌糊涂。
“乖，我们快回家啦～”
番外存稿肉 伪骨科 SM向
各位小可爱么，我有一个大胆的想法，完结的时候挑战一下群P……
当然此群P非彼群P，还是一对一，彼此之间爱爱不干扰，互相看不见，只是听得见声音。
所以先把我写过的现代cp放上来，到时看看，如果真的写了，写几对，怎么搞。
这篇存稿肉，先放着吧。
“啊啊啊……十三～，你慢些啊～”
乔思沐几乎撑不住洗手台了，可是身后的十三还在不断的抽插她的穴。
两根手指疯狂进出，顷刻就是数十插，乔思沐被她干得高潮迭起，雪臀也跟着摇摆。
“小丫头～”
十三低沉地喘息，深入穴内的手指忽然猛地一转，往后拔出一些，又狠狠干进去，咕滋咕滋地抠弄出莹莹的穴水。
“啊啊……嗯啊啊哈～”
小穴被肏得酥尽了，仿佛被泡在醋里，又酸又胀的，狂放地抽插令连前头的小尿道也被波及，小口麻麻的，好像要尿出来一样。
乔思沐望着镜子里全身高潮红，双乳摇晃，被十三插得淫荡的自己，羞耻感爆棚。
身后的十三比她高一头，身材挺拔而漂亮，英气的面容又帅又美，御姐气里又混着一点黑二代的痞，简直迷死人了。
一双眸里都是火热迷恋的欲，乔思沐真是爱惨了十三这幅为自己癫狂的样子。
“我的校花～”
她贴着乔思沐，左手从她腰侧摸上去，一下握住她的乳，狂乱的揉搓。
十三的手腕处有一处纹身，她的手臂横在乔思沐面前，揉捏着她的白乳，乔思沐清楚地看见那簇黑色的藤蔓，充满魅惑。
她的十三——穿上衣服是温雅的医生，很乖很纯良，脱下衣服就是痞帅的流氓，干得她花汁乱溅。
“嗯嗯……啊啊啊～”
穴里又被捣了十几下，乔思沐只有呻吟的份儿，身体的快感不断累积。
花液肆流，顺着腿根流到脚踝，耻毛上的露珠也被一次次地凶猛抽插弄得甩出去，溅在洗手台下面的柜门上。
实在淫荡极了，穴里好像要被十三插烂了，乔思沐一面呻吟，一面忽然感到尿意。
尿道都麻尽了，乔思沐不免心慌，急忙忍住。
“啊啊啊，十三，呜呜……我会……尿出来的……嗯嗯～”
再这么插下去，她要失禁的！
可是十三不管，用一只手拢住乔思沐的左乳，含吻她的耳垂，诱惑道：“那就尿出来。”
她是外科医生，手指本就纤细灵活，又极为熟悉乔思沐的身体，刺激起来如鱼得水。
“呜……不要啊～”
乔思沐本能抗拒那股尿意，十三却不肯放，手指干进深处抠了一下她的敏感。
袭击让穴道更酸麻了，潮喷的湿意涌来，偏偏十三又把手指往后退出一点，猛烈在A点上戳刺。
此处靠近尿道，总容易把人弄得失禁。
指头有技巧的磨弄，十三最后对着乔思沐的耳垂一咬，低沉道：“小丫头，全部尿出来～”
“呜……嗯啊～”
穴道与尿道里都是一阵酸意，乔思沐实在憋不住了，同时潮喷出来。
身下滴答一片，乔思沐瘫软下去，意识空白，十三随便用毛巾帮她一擦，将人打横抱起，换个地方接着肏。
于是乔思沐便忘了，她中午本来是要约莫祯逛街的。
……
今天是莫祯生日，她原等着乔思沐约她逛街，结果乔思沐被十三抓去肏，便将她忘了。
这也就给了某人一个机会。
“阿祯？”
君心兰回到家，换上拖鞋就径直往主卧去。
里面好像没动静，她轻轻打开门，发现莫祯在睡觉。
没拉窗帘，光线很亮，穿着轻纱吊带的莫祯，四肢大开地躺着。
书早被她踹下了床，君心兰走过去，把它们捡起来，放到床头柜上。
莫祯睡得香甜，哪管这姿势把小内裤都给露出来了，依旧打着小鼾。
吊带裙被掀起大半，一截美白紧致的小腹妖娆万分。
细腰不盈一握，君心兰的视线在那处久久徘徊，最后滑上去，盯着那张美艳的脸。
小团子虽然有个逗逼的灵魂，但不妨碍她长出一副妖精的皮囊。
红唇微启，润润的唇瓣惹人怜爱，君心兰有点口干舌燥，忍不住伸出手，抚在她的唇上。
“嗯～”莫祯似有感觉，半梦半醒地呢喃：“表姐……”
又媚又迷糊，君心兰的动作不由一顿，感觉心脏跳得有些快了。
当真是诱人不分场合，君心兰忍不住将两根手指探入她的唇，趁着莫祯呢喃时启开的牙关闯入进去。
手指碰到了柔软的香舌，君心兰毫不犹豫地夹住它，轻轻地玩弄起来。
“唔～”
莫祯的呓语变得模糊不清，她本能地吮吸着手指，舌尖伴着手指起舞。
君心兰搅弄得更用力了些，双指夹着小舌，玩得莫祯流出一丝晶莹的涎水。
“嗯～”
莫祯被她弄醒了，发现自己的舌遭君心兰亵玩，脸一红，瞌睡都跑走了。
这老女人真是色情！
莫祯气呼呼抓住她作乱的手，拔出去，然后从床上坐了起来。
“唔，”舌头都被搅弄酸了，莫祯狠狠瞪一眼君心兰，好半天才叫她：“表姐。”
“阿祯水好多。”
君心兰暧昧地笑着，双腿交叠，一手撑着床面，一手搭在膝盖上，眼神有些灼热。
莫祯脸更烧了。
她还穿着上班的那身套服，白衬衫板板正正，领口用紫色细丝带打着蝴蝶结。
鼻梁上戴着无度数眼镜，颇显斯文，不过君主编的动作一点都不斯文，反而很败类。
“阿祯，”轻轻勾起的唇角，君心兰将两根手指又伸了过去，“含着。”
纤细的手指泛着莹白的冷光，莫祯居然觉得她表姐的手好好看。
差点就要含着了，幸好莫祯及时刹住“手控”之心，才没让君心兰得逞。
“差点忘了！”
思维跳脱的莫祯总有把暧昧气氛搞黄的天赋，她想起来今天有正事，忙下床，跑去衣柜里面翻找东西。
本来想让她含手指的君心兰就这么被晾在那儿，她看着莫祯，对这偶尔脱线的小妖精，只能无可奈何地叹气。
莫祯很快翻出了一个包装精美的盒子，拿着兴冲冲跑回来，递给君心兰。
“表姐，生日快乐～”
小表妹笑容灿烂，君心兰看着她，忽然像时光倒流，又看见了许多年前的小团子。
她的出生不被期待，她也从来没有生日。
可是有一天，某个小团子抱着她的脖子，用口齿不清的小奶音，软糯地说：“以后我的生日就是表姐的生日～”
君心兰那颗饱受疮痍的心，就在莫祯一次次无意的善良和温暖下，一点点被治愈。
“表姐？”
莫祯发现君心兰好像在发呆，便伸手在她眼前晃了晃，“你怎么了？”
君心兰如梦方醒，她接过那份礼物，放在膝盖上，小心而珍视地抚摸。
片刻，她才抬眸望向莫祯，眼神温柔似水，漾着层层柔情的涟漪。
她爱了很多年的小团子，终于成了她一个人的小妖精。
“生日快乐，阿祯。”
莫祯兴致很高，正想让她表姐打开看看喜不喜欢，突然被君心兰捏了一下屁股。
卧槽？
“今天清理过没？”
君心兰在她臀肉上狠捏，暗示意味再明显不过，“灌两袋肠液去，表姐要调教你。”
卧槽！莫祯对这个老女人彻底无语了——谁TM在这么温馨的时候说黄黄的事情啊！
内心狂翻着白眼，但是身体却很诚实，莫祯的嘴巴甚至自作主张地回答：“表姐帮我～”
卧槽，我说了什么狗屁话！
内心再一次鄙视自己，可实际上，莫祯就是乖乖地跟着君心兰进了浴室。
从柜子里拿出两袋灌肠液，君心兰把它挂高，然后接上导管。
“把内裤脱了，转过去。”
“……”
每次这样都让莫祯心跳加速，她缓缓把内裤脱了，转过身站着。
“乖，弯着点腰。”
君心兰戴上一次性乳胶手套，一手掰着莫祯的臀肉，另一手在她的菊口褶皱处抚弄，涂上些润滑剂。
“唔～”
小菊口痒痒的，莫祯不自觉地缩紧臀肉，却突然感到一种侵入。
“阿祯，放松些，”君心兰一指浅浅的进出，给她做拓宽和润滑。
“嗯～”
君心兰虽然癖好调教，但是很有分寸，干菊的频率控制着，所以莫祯的菊穴口很紧。
“放松，”她摸着莫祯的臀肉，让她不这么紧张，同时手指微微一勾，刺激肠壁。
“啊～”
莫祯软了一下，急忙扶住洗手台，难为情地叫道：“表姐～”
“嗯。”
君心兰温柔的应着，随即把手指退了出来，拿过导管。
同样涂上润滑剂，君心兰掰开小臀，管头抵着小菊塞进去，“这次夹紧点。”
她打开塞子，肠液便顺着导管灌进莫祯的小菊。
凉凉的，莫祯不禁一抖，夹紧了臀部。
君心兰取了一个小肛塞，等肠液流完，拔掉管子，塞住莫祯的小菊。
灌了整整一袋，莫祯后臀蹦得很紧，小腹都鼓了出来。
君心兰把塑胶手套脱掉，扔进垃圾桶，她看看莫祯，将她的吊带衫脱了。
“憋一会儿，自己清理干净”她把手伸到莫祯的穴处，爱抚几下，“我去外面等你。”
莫祯羞耻地点头，君心兰一笑，关门出去了。
灌肠不过是初步，一袋灌完，莫祯清理干净，又自己塞进管子，第二次清理。
彻底干净了，莫祯拿浴巾裹了身体，开门出去找君心兰。
房间里，窗帘已经被严丝合缝地拉上，只开室内灯。
光线明亮柔和，莫祯看见君心兰居然换上了她送的那套衣服。
灰色的细条纹休闲西装，白衬衫新得板正，宽裤显出一点休闲，恰到好处的时尚。
君心兰重新梳理了头发，一丝不苟地盘起，她依然戴着无度数的金框眼镜，久经职场的干练和成熟显露无疑，气场只扑一米八。
身姿高挑的君心兰格外适合职场西装，斯文主编的气质，又傲又冷，每次都能把莫祯御得一脸。
“喜欢吗？”
君心兰走到发呆地莫祯面前，轻轻挑起她的下巴，“阿祯喜欢我这样？”
也许是童年经历的原因，君心兰给人的感觉总是疏离，但过分美丽的相貌，把这种疏离转为了禁欲感。
她也一向是不苟言笑的，但对莫祯例外，她很喜欢调教她的小表妹。
“阿祯～”
君心兰特别喜欢用软软的，尾音上翘的语调叫莫祯，标准的御姐音简直不要太迷人。
卧槽，这老女人！御得人合不拢腿了！
镜片也挡不住那双勾魂的丹凤眼放电，莫祯果断搂了她的脖子，微微仰头亲吻她的唇。
君心兰适时地接住她，舌头迎接她的进入，双手则把那碍事的浴巾扯了。
“唔～”
舌头互相磨蹭，吻得难舍难分，君心兰按捺不住地将手滑下去，先抚摸莫祯的腿心。
那里早被她剃过毛，光洁得很，君心兰很容易找到小阴核，按住抖动几下。
莫祯一颤，松开了君心兰。
“表姐～”
她有点迷乱，君心兰温柔地撩开她额前的发丝，吻吻她的鼻尖。
“乖，到床上去。”
连声音抑制不住发颤，君心兰狂热地眼神几乎要让莫祯当场就流出来。
她双腿发软地走到床边，爬上去跪坐着。
君心兰拿出一套束缚调教的情趣用品，让莫祯穿戴。
都是皮质的，她先给莫祯戴上项圈，又给她的手腕和脚腕戴上皮铐。
“待会儿想要停就说苹果，知道吗？”
君心兰提醒她安全词，莫祯点点头，她才拿过一根捆绑绳，准备束缚。
将绳子从莫祯的脖子后面绕过来，在胸前交叉，再从双乳间穿过，贴着下乳部勒紧，环绕回去背后，打结。
君心兰只缚她的乳房，双乳因此被勒得突出，肌肤泛起一层淡淡的红。
“手拿来。”
莫祯伸出手，君心兰在她手腕的皮手铐上系上一根细皮带后，让她躺下。
将莫祯的双手分开拴到床头两边，又将她的两条美腿抬起，套上膝盖套，用长的捆绑带连接着拴到手腕上。
“表姐～”
浑身赤裸的莫祯，双手被拴在床头，两腿M型打开，双乳被束缚着凸起，显出一种等待凌虐的美感。
这种被打开的姿势也很淫荡，莫祯不住扭了扭，费力地抬起头。
无意看见自己被束缚凸起的双乳，乳尖竟然羞耻的勃起了！
小穴好像也有点湿，莫祯下意识地一吸，穴口微张，流出丝丝晶莹。
她看着君心兰，对方的眼里都是兴奋。
“居然湿了？”
君心兰拿着一根消毒过的惩罚手拍，站在床尾，居高临下瞧着那淫荡的穴。
“我让你湿了吗？”
她眯了眯眼睛，气场全开，“怎么不听话？”
“呜……我没有～”
莫祯低低地辩解着，可是小穴又忍不住一缩，挤出几滴淫液。
“我让你湿才能湿，明白吗？”
“嗯～”
莫祯的顺从取悦了君心兰，她垂眸望着那处吐液的淫穴，把拍子伸了过去。
“又给我湿了？”
她冷下语气，同时手腕一抖，手拍精准打在莫祯的嫩穴处。
“啊～”
微疼，却更有难言的快感，于是莫祯更禁不住湿了。
淫液流了出来，君心兰看得一清二楚，便再对准那淫荡的穴，拍打。
“啪，啪，啪”
君心兰把控着力道，惩罚拍不留情地落在花唇和阴核上，次次精准，打得两处颤抖。
“啊啊啊……”
莫祯随着拍打的频率颤栗，又疼又爽，忍不住哭出来，“表姐，错了～”
“这么淫荡，还敢不敢湿？”
“啊啊……不敢了～”
求饶归求饶，小穴却是不听话地涌出液水，君心兰啪啪一拍，便是汁液横飞。
手脚都被绑缚着，粉穴被拍得充血，阴珠淫荡地挺立，从花唇间冒出头，红艳艳的绽放。
“小穴真淫。”
君心兰停下拍打，冷眼看着满是淫水的惩罚拍，“水真是越流越多。”
她且用拍子拨了拨花唇，两小片已经完全红了，美艳得如同滴血。
君心兰很痴迷，视线停留许久才挪上去，盯着莫祯春情荡漾的脸。
一头波浪卷发铺散在洁白的床上，小妖精似疼又似爽，嘴儿喘息着，一丝津液流下。
“表姐～”
她娇媚地唤着，无助又淫荡的样子，更让君心兰想狠狠地蹂躏她。
收回惩罚拍，君心兰抚了一把拍子上的小水，转身走到床边。
她像是高贵的女王，将拍子贴着莫祯精致的下巴滑动，慢慢挪到胸前。
那对绑缚着的乳，饱满的凸起，微红，乳头挺立，分外妖娆。
君心兰痴迷地看着，拍子在乳头上轻轻摩挲在，忽然又一抖，拍打！
“啊～”
乳头刺刺一疼，莫祯淫荡地叫了出来，乳晕一阵紧，起了小小的褶皱。
同时一紧的还有小穴，那处被抽得又麻又爽的地方，再次渗出了水。
君心兰且由着她叫，只管在她双乳间拍了几十下，“叫表姐。”
“啊啊……表姐，表姐～”
表姐两个字往往让君心兰更加兴奋，她迷醉地将两只乳蹂躏地发红，乳头肿胀着勃起到极致才罢休。
“哈～”
莫祯不行了，被喜欢的，御感十足的表姐调教，她也很兴奋，阴中顺利涌起空虚。
“啊嗯～”
蹂躏之后的穴还有点麻木，然后便是绵长的爽，莫祯努力挺了挺胯，觉得那处热辣辣的，快感淤积。
好想被她表姐贯穿，狠狠地肏啊～
“想高潮了？”
君心兰冷声说着，又把拍子伸到阴地，对准肿胀的花核一拍。
“啊，表姐～”
敏感的花核登时一阵颤抖，刺激地电流窜起，花心尖锐的酸麻。
好想去啊～
可是拍打就此停住，君心兰把惩罚拍放到床边，到床头柜前，拿了一串拉珠。
透明的珠子，颗颗圆润，不是很大，是君心兰特意订做的，适合调教莫祯的。
她把珠子抹上润滑剂，走到床尾，先看了看莫祯的小菊。
清理得很干净，菊口粉粉的，汪了些春液。
她用手摸了摸，湿润很不错，便用双指分开菊洞，将第一颗珠子塞了进去。
“啊哈～”
莫祯紧张不已，双手拽紧皮带，一挺胸，感觉小菊又被塞进了第二颗珠子。
肠壁受着侵入，却非一贯而入，而是一紧又一松，珠子一颗颗入内撑开。
饱胀着被填满，莫祯难受地呻吟，每次肠壁撑开也会震到小穴，引得骚痒。
忽然，最里的那个珠子一顶，正好涨到小穴的敏感处，爽得莫祯一阵激颤。
君心兰把珠子都给塞完，只留一个拉坏在外面，她把莫祯的手脚解开，给项圈安上牵引链，拽了拽。
“起来，小淫娃。”
莫祯只能坐起，如此小菊受了波动，肿胀感越发折磨人。
“呜……”
她发着抖下床，小菊被塞得满当当的，奇异的涨满快感叫人身体发软。
“站好了。”
君心兰一手拽着链子，一手伸到莫祯的腿间，给她的小阴蒂夹上一个胶皮软夹。
夹子并不痛，只是想被人捏住阴珠不放，莫祯一阵哆嗦，险些站不稳。
君心兰不加怜惜，她把牵引链往上一提，拽住莫祯的身体，左手往她屁股上狠打几下。
“啊啊啊啊……”
几巴掌扇得不轻，臀肉很快被打红了，菊道一紧，里面的小珠仿佛滚动起来，刺激肠壁。
花蒂也被软夹箍得紧，像遭了狠狠一捏，爽时又差一些，不得解脱。
双重刺激，阴中淫水滴滴答答，莫祯喘息连连，不住地叫着表姐。
“小淫娃，”君心兰不动情，“想要高潮了？”
“呜……没有～”
她无助地说着，泪眼婆娑，竭力忍住下身地狂潮，不让自己高潮。
君心兰却把手伸到她的腿间。
“淫水都这么多了，该怎么罚你？”
“呜……”
一根手指忽然插进了阴穴，莫祯一颤，饥渴得包裹住它，吸吮。
“小妖精，不许给我爽出来，憋着。”
君心兰低声警告，莫祯呜呜咽咽，穴里水流得一塌糊涂。
穴心骚痒得很，偏偏君心兰手指又不深插，叫人难受。
莫祯不行了，“表姐，干我～”
君心兰动作一停，瞬间把手指拔了出来，冷声道：“给我躺床上去。”
莫祯眼睛湿湿雾雾，无助地看着君心兰，最后只能自己小心地躺上床。
君心兰拿了惩罚拍，“自己分开腿。”
“唔……”
莫祯委屈地分开腿，君心兰即刻对准她的穴，啪啪啪很拍十几下。
“啊啊哈～”
被夹住的阴蒂乱抖，拉珠也在菊内乱滚，拍子打在阴唇上，淫液四溅。
“表姐……不要了～”
“错了没？”
稍加重力道，莫祯哭了出来，“错了～”
“还敢不敢高潮？”
“不，不敢了，哈啊～”
被凌虐阴处的快感也是激烈的，莫祯颤抖着挺起身，被束缚的乳越发突出来，乳头发红，淫靡非常。
君心兰终于停了下来，拿了一个跳蛋，直接塞进莫祯的穴里，开到最大。
跳蛋在蜜道里疯狂震动，波及后庭的拉珠，两处刺激，莫祯爽得飞天，淫叫不止，君心兰忽然又抓住拉环，往外全都拔出来！
“啊啊啊啊……”
根本就忍不住，莫祯高高挺起胯，下穴淫液泄流，潮吹出来。
完全瘫软在床上，小穴和菊口还一张一合地吐液。
君心兰这才把她解开，莫祯双乳周围一圈红印，伴着她的胸脯的起伏而美艳绝伦。
“阿祯～”
君心兰怜爱地亲亲莫祯，开始给她做清理。
末了，她把迷迷糊糊的小表妹裹住抱在怀里，吻吻她的耳朵。
“休息一会儿，我给你订蛋糕了。”
（五十六）你是不是弯了
作为一个尽职尽责的小白脸，不仅披得住马甲，还要做得了猫粮。
沈晋帮高潮过的小软猫清洗干净，用浴巾一过抱进卧室，放到床上。
秦默脸颊通红，身体还热乎乎的，很疲软的似乎还在高潮的余韵里跌宕，沈晋亲亲她的额头，出去开火做饭。
这次应该可以顺利喂上猫粮了，沈晋喜滋滋地打开冰箱，把之前整理好放在保鲜盒里的食材拿出来，思考给小猫咪做什么吃的。
食材不多不少，沈晋琢磨一会儿，决定炒个小青菜，弄个蛋黄炖豆腐，配米饭和番茄蛋花汤。
烧水烫番茄，沈晋正切着小青菜，突然看见秦默穿着整齐地出来。
“呃……”
小猫咪依然还有点脸红，不过很明显，这次没有晕过去。
看来是肏得不够？沈晋想。
“我……嗯，有，有点事要办。”
秦默也看见沈晋在做饭，不知怎的有点愧疚，好像故意不领人家情一样。
“……”
小猫咪又要跑，沈晋心里忽然没有多大波澜，可能是因为已经有几次泡汤的铺垫。
所以她很平静地问：“不在家吃饭了？”
秦默略显尴尬，勉强笑笑，“嗯。”
“那你去吧，”沈晋报之以温和的笑容，像个贤惠的小妻子。
秦默突然莫名其妙地害羞。
仿佛她是怀着偷腥想法而出差的丈夫，面对家中娇妻，矛盾又歉疚。
这都是什么乱七八糟的——秦默提醒自己不要胡思乱想。
“公司有事，”秦默尽量让自己看起来不是敷衍，“我要去找程总一趟。”
“嗯。”
“……”
对话的氛围实在诡异，两个人颇有大眼瞪小眼的嫌疑。
沈晋其实不怎么会聊天，秦默暗暗地想。
一时相对无言，凝固的客厅上空都好像有带着省略号的乌鸦飞过。
秦默内心在扶额，但其实沈晋没有她觉得的那么多戏，就真的只是表达字面意思。
“那个，”秦默走了两步，忽然又扭头对沈晋说：“我跟程总之前就有约过，所以……”
欲言又止，这回换沈晋笑了。
“秦总去啊，”她道，“我没什么的。”
“呃……”
秦默有点窘，忽然觉得自己好神经病，解释什么啊？她又不是去偷情！
真是凌乱了，小猫咪面颊绯红，手指不自觉地拉住衣角，用力捏了捏。
“那我走了。”
秦默提上挎包，急匆匆地要出门。
“哎，秦总。”
沈晋突然追上来，一勾秦默的腰，低头就往她脸上亲了一口。
“路上小心。”
她温情脉脉，秦默却忍不住一阵心跳，干笑两声，逃似的开门跑了。
门被关上，沈晋摸摸鼻子，心情很好。
主动跟她解释行踪，这可是她那只小猫咪难得的进步。
门外。
小猫咪抚着胸口，平息自己的心跳。
脸颊依然红热，秦默拍了拍，再度埋怨自己：都做几次了还没有点儿富婆的风范，丢脸！
好在是已经出来了，她呼了口气，拿出手机瞄了眼时间。
还早一点，赶紧回去换套衣服。
昨晚在外跟沈晋一夜打炮，从里到外都没换，在父母面前都够让秦默觉得不好意思，别说还要去见上司。
火速开门进家，直奔卧室。
拉开衣柜，秦默正想挑衣服的时候，又发现了一件尴尬的事情。
她没衣服了，没了！
“……”
简直是屋漏偏逢连夜雨，越冷越刮风，秦默内心忍不住尖叫，真……郁闷啊！
其实她本来有很多衣服的，但是因为前夫张民生的缘故，她提离婚并且逃避出来分居时，心中愤懑，光想着尽快离开这个令她心碎的家，就只随便收拾了十来套。
衣服本来也换得勤，秦默心情烦乱，怀着破罐破摔的态度，洗衣做饭都没有。
叹气之余，秦默忽然想到，好像自从离婚后，她的吃饭和一些琐事，都是沈晋帮她的。
心情越加五味杂陈，秦默呆站着想了一会儿，才猛地意识到自己家还在停电。
“……”
没办法了，秦默找了一个大袋子把衣服通通收好，硬着头皮又去敲沈晋的家门。
“秦总？”
沈晋开门很快，秦默窘红着脸，目光躲闪，极小声地问：“沈晋，你能借我洗衣机吗？”
“嗯？”
沈晋的视线落在秦默提着的大袋子上，此刻她眼睛里的秦默，根本是一只叼着袋破烂东西，耸着耳朵生怕主人责怪的小奶猫。
有点可爱，沈晋被她一萌，居然脸红了。
“我帮你洗就好了，”热情地接过秦默的袋子，沈晋表示，“我家洗衣机很干净。”
“……谢谢。”
如释重负，却又在此时听到沈晋加了一句：“你的内衣内裤呢？”
“……”
本来挺和谐的气氛瞬间尴尬了，秦默脑子里一堆草泥马狂奔，随即出现了沈晋闻她内裤的样子！
“你个变态！”
小猫咪突然炸了毛，狠狠瞪着沈晋，咬牙切齿：“你不许闻我衣服了！”
“呃……好，好吧。”
不知道自己那里惹了小猫咪，反正秦默从羞窘瞬间张牙舞爪，眼神凶巴巴地剜了沈晋好几眼，一跺脚走了。
留下沈晋莫名其妙。
小猫咪这是干嘛？
抱着一大袋要洗的衣服，沈晋郁闷地想，自己不就是问问她要不要洗内衣吗？
“大猫”有很多问号，沈晋看看怀里的旧衣服，不晓得出于何种心理，忽然又忍不住低头闻了闻。
嗯，小猫咪穿过的衣服也好香啊～
……
下午两点，秦默到了办公室。
身上的衣服焕然一新，是她开车去商区专卖店买的新套装。
两点十五分，秦默准时敲开了上司程潇的办公室门。
“你来了？”
程潇刚到不久，在办公桌那头开电脑，见到秦默便随口问她：“你之前电话里说，要跟我讲的是什么事情啊？”
年龄四十加的程潇，是个成熟稳重的单亲妈妈，她既是秦默的上司，又是秦默入职后提点她的老师，两个人亦师亦友，关系很好。
所以秦默也没有多做铺垫，直言不讳：“我养了个小白脸。”
空气瞬间安静了，几秒钟后，办公桌后面突然冒出一个小毛揪揪。
“妈妈，什么是小白脸？”
程潇四岁大的女儿，小名点点的女孩儿扒着桌沿，努力地踮起脚，看着偶尔会替程潇去幼儿园接她的秦默。
“秦姐姐，什么是小白脸？”
童言无忌，程潇不料秦默要说的是这种事，秦默则不知道点点也在办公室里。
于是两个大人都陷入了诡异的沉默。
“小白脸，”片刻，程潇斟酌着用词，跟女儿解释：“就是脸很白的意思。”
点点似懂非懂，眨着黑葡萄般的大眼睛，看看秦默，又看看她妈妈。
“妈妈是小白脸，秦姐姐也是～”
点点拍着手为自己的举一反三感到自豪，秦默和程潇对视一眼，都很头大。
“点点，”秦默赶紧说，“小白脸不能随便说的哦，你……”
顿了顿，也只能硬核解释：“你要对喜欢的人才能说小白脸。”
“喜欢的人？”
点点小脑袋没有这个概念，想了想，又笑起来：“妈妈和秦姐姐都是我的小白脸。”
秦默：“……”
越描越黑，幸好保姆来接孩子上学，程潇忙叮嘱女儿不要乱说小白脸，然后给她硬解释一番，才交给保姆。
总算把孩子送走，程潇松了口气，把门关上。
她扭过头，用不可思议的视线盯着看了秦默一会儿，“你真包了个小白脸？”
秦默点点头。
“……”
气氛好像又有点歪了，程潇忍了忍，才没暴露出自己的八卦心。
才离婚就能包到小白脸，对秦默，程潇觉得要刮目相看。
“我能问么，”顿了顿，程潇还是没忍住，“你开价多少钱啊？”
秦默坦诚地伸出右手，“一个月五万。”
五……万？程潇觉得自己的知识盲区好像增加了。
“是不是有点贵，”秦默看她很惊讶的样子，“这是打折价了，她给我的半价。”
“呃……”
小白脸还能讲出半价来？程潇眼露复杂，半晌才说：“你挺有头脑的。”
对话到此已趋近尾声，秦默表示自己要说的就是这事，作为公司副总，她也有分红，所以跟程潇“报备”一声。
“你的私事倒也无所谓，毕竟你都离婚了，算单身。”
“但是，”程潇突然想到，“你不是还委托律师打离婚官司吗？怎么就养小白脸？”
被抓到的话应该对离婚不利啊。
秦默却有恃无恐，“我的小白脸是个女人。”
程潇：“……”
好像又触及到了知识盲区？
看秦默的眼神更加复杂了，程潇抱起手臂思忖良久，终于问道：
“你是不是弯了？”
（前一章有番外存稿肉）
（五十七）奶黄包怎么了
港城。
绿草如茵，花团锦簇，一个小天使顽皮地环绕着圣母玛利亚的雕像伫立草地中央，庄重里又透出几分童趣。
这是一家安静且设备完善的私人医院，此刻住院部三层的护理室里，躺着一个容貌枯槁的老人。
他满布皱纹的脸上罩着呼吸机，面色死气沉沉，隐隐现出暗灰的老人斑，似乎随时都可能撒手人寰。
病床边有两个妇人，一个年岁稍长些，一个正值花容月貌。
两人一坐一站，衣着缟素，各自用手帕捂着嘴巴，低低地啜泣。
窗外的阳光明媚灿烂，于是寂静病房里两个姨太太嘤嘤的哭声更叫人心烦意乱。
在场的几个小辈皆是黑服，面似悲戚，可垂首低眉，也不知揣着何种心思。
门外另聚着四五个干抹眼泪女人，她们是里面几个男人的妻子，也是那病榻之上老者的儿媳或孙媳。
无论是否真心，里外都笼罩在一片阴云下，正当众人静默祈祷时，突然响起一阵轻轻的脚步声。
沈晋一身黑色西装，身后跟着七八个同样西装的男子。
所有人都面露严肃，却隐隐有种威慑，门口翁着女人们见到沈晋，一怔，连忙低头让开了去。
沈晋目不斜视，径直走进病房。
病房里的众人亦是一愣，坐在病床边的妇人慌忙站起，止了哭声道：“沈总。”
“夫人。”
沈晋微微点头，随后走到病床前，垂眸望向奄奄一息的老者。
“阿公情况如何了？”
“不太好，”妇人又忍不住垂泪，“医生说要做好心理准备。”
确实是病危之像，沈晋神色沉沉，又问妇人目前是否有别的更好疗法。
一番慰问和关怀，多加劝导后，沈晋方才带着她的人离开。
“老大。”
刚出了医院，阿辉眼瞅周围没有可疑，便压低了声音问：“你看老头儿不会是装得吧？”
沈晋瞟他一眼，没说话。
博彩业只澳城一处合法，僧多粥少，抢了这些年，最终约法三章，分食利润。
沈家占了其中一份，而投在沈家之下共享利润的，又有三人，都是沈氏的元老。
一个姓朱，倒是看淡风云在国外休养，不争不夺；另一个姓赵，沈晋也遵循习惯叫声阿公，就是里头病房躺着的那位。
至于最后一个，许柏，便是张民生背后老板，妄图蛇吞象，小动作不断。
眼下这位赵阿公突发脑溢血，大树将倾，荫下多少不争气的子孙暗中勾心斗角。
沈晋对此不感兴趣。
“你没收到什么动静吗？”
两人走到医院对面的街道，沈晋点了根烟，缓缓吸了一口。
阿辉也点上一支，“许柏暗地里联系着呢，想把阿公那些不孝孙的股份收了的意思。”
估计连哄带骗，沈晋并不意外。
“阿辉，”她徐徐吐出一口烟雾，微微抬头，目光越过人烟稀少的马路，望着对面漂亮的私人医院。
“可让人打着招呼，照顾好阿公才是啊。”
好不了便罢了，好得了的也让他好不了。
……
黎城。
一家素食自助餐厅里，秦默一手抬着餐盘，一手从保温台上取了几样小菜。
晚餐不宜过多，秦默很快挑选完，她端着餐盘走到一个临窗的单人桌位前，坐下。
此刻正值华灯初上，素食餐厅又在繁华的路段，外面的步行街人来人往，十分热闹。
秦默拿起筷子，斯文地夹着菜吃。
餐厅里逐渐人满为患，来者有不少情侣，彼此行为亲密，男的端盘，女的挑菜品，偶尔相识一笑，好不甜蜜。
以秦默完全局外人的角度看去，无端有种“热闹都是你们的”之感。
不由嘲笑自己的矫情，可被牵引记忆的哪容得她控制，秦默忍不住地，想起了前夫。
黎城大学的做饭阿姨手艺相当好，饭菜便宜又好吃，一直饱受学生好评。
张民生追她的时候，工作好像还没有后面那么顺畅，遂也喜欢在黎城大学的餐厅吃饭。
秦默是个很细心的人，知道张民生也有一点省钱的意图，便也随他，每次约会都在学校的餐厅。
当时跟她关系很不错的万俟怎么说来着？
“在怎么图省钱，也不能每次都跟你在餐厅约会吧，秦默，他是你男朋友，愿意为你花钱是基本的，次数可以不多，但必须有。”
在万俟雅的眼里，花钱多少是心意，但若连这种最简单的物质都抠门，要女朋友无数次将就他，这种人要不成。
偏偏秦默是个简单又有点传统的，对万俟的说法便一笑而过。
如今再记起来，竟是悔不听他言。
秦默搅着碗里的白粥，软烂的米粒和稀稠适中的米汤杂合，清香扑鼻。
她喜欢喝白粥，曾经也认为自己的爱情应该像精心熬煮的白粥——小火慢炖，虽然平淡无奇，却能缓寒暖身，饱人之腹。
秦默从未跟张民生提过家境的优裕，也没有让宋荞给她做多少陪嫁，只是很平凡的嫁给他，入了他张家的门。
然后她努力工作，承担一半的房贷，秦默以为这就是他们一辈子的爱巢，谁知被摧毁得如此轻而易举。
小三胸大无脑屁股圆，那些匿名发给秦默的照片里，她大胆地跟张民生接吻，甚至有几张拍到，张民生挺着男根干肏她的后穴。
当着渣男面，秦默没有一哭二闹，却在开着车离开时，痛哭流涕。
婚姻惨痛，秦默在外找了公寓安顿，后来程潇陪她去喝酒，她再次痛哭流涕，最后喝得几乎烂醉。
不过之后的事情便出人意料了，秦默思绪一断，自然而然地想起了沈晋。
那人真的是……
找不到确切的形容词，一言难尽，秦默都没发现自己的脸其实有点红了。
也没有发现，她最近越来越少想起张民生，今天偶然记起，却再没有流泪的冲动。
反而更多想起了沈晋……的变态行径。
闻她内裤！小猫咪又想炸毛。
沈晋当时完全是陶醉其中的情态，秦默狠狠戳了一下碗底，暗道想：大变态！
然而世上有些人最念叨不得，秦默戳着白粥暗自喊大变态的时候，手机突然震动。
一看是沈晋的电话。
秦默接起来，开口就是：“大变态！”
声音在嘈杂的餐厅里微不足道，不过离秦默最近一桌的那对情侣好像听见了，不禁目光诧异地瞟了一眼秦默。
看似打情骂俏，这对小情侣难得一致地想：好羡慕那个大变态啊。
而远在港城的沈晋，则是一脸懵。
隔着千里也能被小猫咪“挠一爪”，沈晋不禁疑惑：她做错什么了吗？
脑子里大概有很多问号。
秦默连着叫了几声大变态，方才舒爽了。
“你到家了？”
“嗯。”
“你吃饭了吗？”
“嗯。”
沈晋还在想自己为什么是大变态，秦默忽然又问：“你猜我今天吃什么？”
“……”
话题断崖式跳转啊，不知道为何，沈晋的左眼眼皮跳了跳。
“呃，奶黄包？”
秦默几次三番都没吃沈晋做的“猫粮”，除了那次那次拿上了几个奶黄包，所以沈晋随便猜了。
结果，那边的小猫咪又炸毛了。
“大变态！”
果然想什么都是黄黄的，秦默气愤地腹诽，这次居然还是那种鼓鼓的胸器？！
“你怎么这么颜色？”
沈晋：“……”
呃，请问奶黄包怎么了吗？
（五十八）馋她的身子 (微h)
“啊，啊啊……”
笔记本电脑的屏幕里，两个赤身裸体的女人肢体纠缠，发出很大的叫床声。
“……”
季岚很无语，偏偏她身后的严婧瑶性趣浓厚。
“啵～”
严婧瑶双腿夹着季岚的腰，从后像树袋熊那样抱着她，嘴唇不断在她脖子上亲吻。
真是够了……季岚推开严婧瑶的脑袋，非常嫌弃地看着她。
“你能不能不发情？”
“不能～”
严婧瑶色情地要去含季岚的手指，把季岚吓得一哆嗦，火速缩回手。
电脑播放的小黄片，声音格外的大。
季岚瞄了一眼劲爆的画面，丝毫没有性趣。
相反地，还非常想打人。
倒不是说画面多么伤风败俗，而是严婧瑶用Al把里面女优的脸换成了她和自己。
身材发型挑了和她们相似的，所以真是看着自己的动作片呗。
季岚是没想过这种技术会用到自己头上，果然论骚操作，还是严婧瑶厉害。
但放着“她们”的动作片，还要让她边看边做爱……季岚真的很想打她。
然而严婧瑶丝毫没有自知之明，没皮没脸地往她身上蹭，俨然“我要和你干”的意思。
某人的手摸进她的睡裙，季岚实在忍无可忍，忽然一扭身将煽风点火的女人扑倒。
难得攻一次，季岚手都有点发抖，不过还是迅速地抄了枕边的发带，将严婧瑶的手腕绑住。
“岚岚？”
其实绑得不紧，但是严婧瑶意外地兴奋，不禁抬腿去勾季岚的细腰。
没皮没脸，季岚脸红了，随即觉得自己这波实在有点怂，干脆手一拉，把严婧瑶的裤子脱了。
平日里作威作福的严大律师，今天竟然挺骚气的穿了条红色丁字裤。
“……”
季岚的眼神稍微有点微妙，随后她突然一笑，撩起自己的睡裙，跨到严婧瑶身上坐着。
“婧瑶～”
她故意用热暖暖的私处磨了一下严婧瑶，勾唇笑道：“想要吗？”
一向冷情的季教授勾引起人来，杀伤力非同小可，严婧瑶光是看着那双沾染媚气冷眸便想湿了。
“岚岚，给我～”
季岚难得地妩媚一笑，转而撩开严婧瑶的丁字裤，又一挺胯，用那里磨了她一下。
隔着内裤磨蹭，布料刮在严婧瑶黏滑的湿处，擦出火热。
如此磨豆腐另有情趣，季岚耸动腰胯，内裤包裹的柔软私处正正磨着严婧瑶。
“啊～”
布料隔着，但对方私处的的热度也透过来，严婧瑶裸露的小核被一撞，不禁心神荡漾。
季岚身体起伏着，睡衣之下的双乳随之微微颤抖，在严婧瑶眼里便是绝美的风光。
“岚岚～”
她主动挺起腰，配合着季岚厮磨。
丁字裤的小裆被拨开，花核挺立着被碾磨，酥酥麻麻的感觉逐渐扩开。
暖热的花处早已湿了，磨蹭中拉出丝丝黏黏的线，严婧瑶婉转求欢，季岚始终不快不慢。
穴道顺利升起空虚，严婧瑶不禁叫道：“岚岚，把内裤脱了，我要你。”
季岚双颊粉红，她停了动作，却没把内裤脱了，只是将指尖伸到阴唇处滑动，过而不入，轻飘飘拂过去，一点花核。
“岚岚，”严婧瑶有些心急，“你插进去啊～”
“干嘛这么急？”季岚分了一下她的花唇，中指试着在穴口一摸。
“嗯～”
伴着黄片的背景音呻吟，严婧瑶抬起胯想去迎合季岚的手指，“岚岚……啊～”
季岚的手指突然插了进去，严婧瑶一爽，忙不迭夹住她的手指，穴肉蠕动。
“啊嗯～”
季岚看她春情萌动，故意一勾手指，在花穴里转了一下。
却仅仅是一转，季岚挑起她的情欲便脱身，毫不拖泥带水地下了床。
她把电脑往严婧瑶方向一转，“你自己看着弄吧，我可有事要出去一趟呢。”
说罢得逞地冲严婧婧眨眨眼睛，拍拍衣服，转身出去了。
留下高不上低不下的严婧瑶，欲哭无泪。
……
皇后大道，清吧。
季岚走进卡座，先就和万俟雅对了个眼色。
两个人均从对方眼里读出了某种微妙。
她在秦默左边坐下，“怎么了？”
万俟雅和季岚都是被秦默约出来的。
她们或多或少知道沈晋追秦默的事情，具体也许不清楚，但看秦默一脸纠结，很郁闷地皱着眉，彼此心里都有疑惑。
谈恋爱总是旁观者清，莫非秦默对沈晋有什么误会？季岚和万俟雅心里猜着。
两人再次极快地对视，但不论她们如何揣测，也绝想不到秦默纠结地问题。
秦默一鸣惊人：“你们说我是不是弯了？”
“……”
这真是一个哲学问题，秦默一脸“你们从生理和心理的角度帮我分析”的求知欲表情，而万俟雅和季岚却都陷入了沉默。
万俟雅想：姐姐你都跟人家上床了，还没发现自己弯没弯？
季岚想：女人百分之八十都是双性恋，弯不弯难道不是看对伴侣的感觉吗？
但不管怎么说，两个人对秦默的迟钝有了更深的体会——见过反射弧长的，反射弧像香飘飘奶茶一样绕地球三圈的第一次见。
不过见鬼的，她们要跟秦默出柜吗？
这不得不又是一个哲学问题。
“呃，”万俟雅决定先投石问路，于是装作一头雾水，“你说什么弯啊？”
秦默喝了一口莫吉托，沉重道：“我包了个小白脸，女的。”
万俟雅：“……”
季岚：“……”
坦诚得有点可爱，但季岚和万俟雅都在心里叹气：姐姐，你都敢包女的小白脸了，还TM觉得自己是直的？
可秦默还真是这么觉得的。
“我是结过婚的，你们知道啊，”秦默一本正经地分析，“我怎么可能弯？”
“再说了，虽然我离婚被伤害了，但总不可能就对所有男人失望吧？”
她摊了摊手，看看两个好友，“你们说对吧？”
季岚和万俟雅不知道该说什么，内心深处很想直接“怼”她——不失望吗？
“你为什么觉得自己弯了？”季岚到底稳重些，就问她：“我是说心理感觉。”
“心理感觉？嗯……”
这问题好难，秦默又陷入沉思。
万俟雅有点郁闷了，“你当初为什么要保养女的小白脸啊？还花老些钱了。”
“当初就是，”秦默有点说不上来，但后一个问题她可清楚得很。
“也没花多少钱，挺便宜的。”
貌似是来自富婆的暴击，万俟雅和季岚觉得自己被扎心了。
不是，秦默这么深藏不露吗？
“你包养她花了多少钱啊？”万俟雅问。
“不贵，一个月五万啊，打折价。”
“……”
万俟雅和季岚的嘴角都有欲抽搐的感觉，怎么包养小白脸还能讲价？
五万……万俟雅干笑两声，“那是挺便宜。”
秦默反倒来了兴趣，“正经包养小白脸，这个钱差不多吧？她本来要三万还是四万来着，我给了五万。”
还挺大方的？
“单纯”如斯，季岚终于忍不住了，“秦默，你知道深圳邓宝驹的案子吗？”
“嗯？”
“他是深圳宝安区农村合作社主任，三年贪了2.3亿，光二奶就包了八个，其中八奶跟他好了一年，赚了两千万。”
气氛到此陷入了某种尴尬，秦默盯着季岚看了好久，才僵硬地笑了下。
“包二奶这么贵的吗？”
季岚肯定地点头，她没少听严婧瑶说那些贪污包养情妇的案子，五万在人家那里，可能就是几天的零花钱。
秦默再度陷入了沉思。
片刻，她终于察觉自己偏离了主题。
“不是，便宜的事情再说吧，”秦默赶紧把话题往回拉，“我就是想问我到底弯没弯。”
万俟雅内心疯狂地想翻白眼。
“你跟她上床了吧？”
“呃，上了几次吧……”
“那你爽吗？”
“……”
好像是挺爽，可秦默还是觉得这个“判弯”不靠谱。
“我不喜欢她呀，都说是小白脸了。”
万俟雅叹气，“那你跟她相处觉得舒服吗？”
“舒服啊，”秦默又说，“可，小白脸不该这样才正常吗？毕竟是服务行业。”
万俟雅：“……”
“秦默，知道吗？”
季岚在旁凉凉插道，“你这种情况叫，馋她的身子。”
（五十九）是谁在骂我 (h)
回家的路上，秦默脑子里依然是：我弯了？
小猫咪不敢置信，三十年来笔直笔直的性向就这么弯了？
这也太匪夷所思了。
时间尚早一点，不到九点半，地铁还开着，秦默来前就算着要喝酒，便没有开车，所以找了一个最近的地铁口进站。
安检，刷码过闸机，秦默有点心不在焉，仍然想着到底弯没弯的哲学问题。
乘下行扶梯到了站台，正好有开往金台夕照方向的地铁来，秦默便上车了。
这个点这个站，人不算很多，但也基本把座位占满了，秦默便站到车厢内侧，拉着上头的悬挂扶手。
几秒钟后，地铁发出滴滴的警示音，合上了车门，往前缓缓的开动。
“各位乘客，列车运行前方是应天门站，下车的乘客请提前做好准备。应天门站是换乘车站，换乘地铁5号线的乘客，请从应天门站下车。”
“The   next   ststion   is   Yingtianmen.Please   get   ready   for   your   arrivl.Yingtianmen   is   change   station.Passenger   can   take   the   subway   line.”
随着字正腔圆的广播，地铁提速飞驰，两侧黑漆漆的玻璃窗上出现了广告。
秦默正对着一扇车窗，恰巧瞧见嘉士伯乐堡啤酒的广告，代言人李宇春穿着黑色黄条纹的宽松休闲衫，左手拿着一瓶啤酒，右手抬起按在瓶盖上方做开启状。
她身后有一圈琥珀色的酒液环绕，旁边白色艺术字写着乐堡拉开，快乐就现在。
然而秦默注意得不是广告，而是那啤酒液围成的圈圈……为什么是弯的呀？
小猫咪兀自发呆，广告突然一晃，变成了小提琴女王任雅熙的独奏会海报。
素雅长裙，气质冷傲，可惜尽管是女神，秦默的注意力却被她身后艺术化了的，如波浪起伏的五线谱吸引。
嗯……五线谱为什么是弯的啊？
约摸看什么都觉得“弯”，秦默后来怀着弯弯的视野下地铁，看地上贴着的右转指向标识都忍不住出神：它为什么弯了？
总之一切可弯，等到秦默揣着一堆问号回到公寓，才发现自己竟自然而然地回了沈晋家。
于是季岚那句灵魂之言出现在脑海：你是馋她的身子。
莫名觉得心跳加速，脸即刻烧得滚烫，秦默连忙拍了拍双颊，跑去浴室抹一把凉水。
待拿毛巾擦干净水珠，秦默抬头看着镜子里的自己，突然朝那个“自己”挥了挥手。
像是招财猫的动作，秦默猫性发作，不由自主地把“爪子”按在镜子上。
“你好像弯了？”
自言自语，秦默过会儿又摇摇头，自己念叨：“不可能不可能，我是结过婚的……”
深信自己笔直的小猫咪，终于用力甩了甩脑袋，决定把这些乱七八糟的事情忘掉。
把毛巾担回架上，假装若无其事的秦默晃出了浴室，在客厅转了两圈，又去了阳台。
其实她根本梦游似的瞎转悠，不过也是巧了，她在阳台上抬了下头，正好看见挂在升降衣架上的几条内裤。
不知是什么诡异的力量，就在秦默抬头的这几秒钟，其中一条从衣架上掉了下来，不偏不倚盖在秦默脸上。
小猫咪一惊，汗毛都炸起来了，她马上把内裤拿下来，脸红耳赤好像遭了调戏一般。
竹纤维的干净内裤，手感相当顺滑。
但秦默很快认出来——这不是她的内裤！
那当然只能是沈晋的，秦默登时像捧了个炸弹，脸上一片赤潮。
她下意识把内裤甩飞出去，“啊！沈晋！你这个大变态！”
千里之外的港城，正坐在车里喝水的沈晋突然耳朵一热，猝不及防打了一个大大的喷嚏。
这一下搞得，水倒灌了一点进鼻腔，沈晋立时觉得鼻子一阵辣酸的刺激，忙抽纸巾捂住。
靠，是谁在骂我？
……
季岚才一进门，就被严婧瑶给抱住了。
“岚岚～”
平日嚣张怼人的大律师，此刻像只小狗，穿着性感吊带，发浪发骚地往季岚身上蹭。
求欢的荷尔蒙弥漫，季岚略嫌弃地推开严婧瑶在她颈间拱来拱去，不停揩油的脑袋，“怎么，自己没解决啊？”
“没你怎么解决嘛，”严婧瑶讨好地拉起她的手，放到自己胸上，“你就不想吗？”
掌心下是熟悉的绵软，一颗乳珠硬硬的顶着，季岚心念一邪，却又装出冷淡的样子。
“我今天不想，”她抽回手，“累了。”
“……”
季岚侧身进了客厅，把外套挂好，直接去浴室换衣服洗漱。
她不愿意，严婧瑶顿时焉了吧唧，垂头丧气地回了卧室，上床睡觉。
可她哪知道，季岚暗地里正偷笑，觉得这女人骚得有点可爱。
快速洗漱完毕，季岚换上睡裙，想了想，一咬牙没有穿内裤。
她走进卧室，严婧瑶已经躺在床上了，季岚便把灯关了，从另一边上床。
黑暗里有一道隐隐的轮廓，严婧瑶翻过身，伸出手臂，好让季岚躺下来枕着。
察觉严婧瑶的动作，季岚突然停住。
已经记不清是从何时起，自己总爱枕着这个女人的手臂入睡了。
其实这真是个不太考虑别人的习惯，偶尔季岚枕得太久，严婧瑶的手臂被压得完全麻木，抽回来时都要缓好久。
可尽管如此，严婧瑶依然放纵着季岚这个任性的习惯。
“婧瑶。”
季岚唤了一声，突然按住严婧瑶，抬腿坐到了她的胯上。
严婧瑶一惊，随即全身都激动得发热。
“岚岚？”
“别动！”
季岚摸到她的胯部，把她两边系结的情趣丁字裤解下来，扔下床去。
然后便将自己的阴部贴了上去。
两处柔嫩之地亲密无间，不过都还没湿起来，只是发着暖热。
严婧瑶兴奋地挺了一下胯，扶住季岚的腰，道：“我们用润滑剂吧。”
黑暗里，季岚的脸其实已灼烫红透。
“不用，”她的声音抖颤，“就这样……”
微微动了动，季岚试着摩擦了一下。
不过都还没湿起来，彼此的阴唇交合在一起粘着的感觉不如往日顺滑，有些热热的干涩。
于是厮磨带来的是轻微的黏扯，有丝丝不顺畅的疼感，严婧瑶怕季岚难受，便伸手想去拿润滑剂。
却被季岚阻止，“别用，我想这样。”
想跟她交合着，慢慢地湿润。
她小心的磨蹭对方的阴部，因为干涩，阴唇揪扯的感觉比完全湿润时更加深刻。
“唔～”
严婧瑶是有感觉的，小花唇被碾着微微扯动，生涩而轻微的磨疼，但快感暗生，别有情趣。
“岚岚～”
她一边叫着，一边也配合着厮磨。
“嗯～”
季岚动得很慢，她们最软嫩的部位相互碰撞，阴唇互相挤压着变形。
过程实在有点太过于绵长，严婧瑶却逐渐湿了，季岚感觉到她的湿意和热，自己也流了些小液。
点点晶莹湿润，阴唇厮磨变得顺滑，素来冷情的季岚忽然抬起臀，再用力往前一蹭。
“啊哈～”
季岚勃起的小核正好含在严婧瑶的肉缝里蹭过去，两人都被这种酥酥的爽意击中，发出愉悦的呻吟。
严婧瑶遂一挺胯，也用力抵着季岚磨阴，然后伸下手去，分开自己的阴唇，努力包裹季岚的小花。
从一点点湿意到感觉对方流出来，阴唇蹭磨开始顺滑，干涩化作了酥麻荡漾。
摩擦时碰到的阴核，渐渐勃胀得不成样子，季岚一挺，敏感的花头酥麻着。
“嗯～”
季岚低声喘息，挺胯坐下再摩擦的动作重了些，她以小阴核撞了一下严婧瑶，引得对方和自己一样呻吟。
“呲～”
水液由少到多，耻毛逐渐泥泞，互相擦出轻响，伴随着女人低低的呻吟。
“啊，岚岚，”严婧瑶有些受不住，握紧季岚的腰肢，“你且快些～”
小核对着一撞时，花头麻麻的快感又刺激又难受，季岚喘息急促了些，却忽然被一阵爽麻窜到，身子一抖。
“啊～”
她完全坐下去，阴唇狠狠压上严婧瑶的，被挤得朝两边分开。
穴口几乎毫无遮拦地对着，严婧瑶早已流了水，汩汩媚液灼热。
唔……婧瑶的液好烫啊……
对方的淫水好像要流进自己那里一样，季岚差点要抖着泄出来，腿根有点酸。
“嗯～”
还不行，她忍着挪下来，改用手抚摸严婧瑶。
“哈～”
充血的小核被季岚一按一抖，期待已久的严婧瑶便激动地颤栗，她立刻伸下手，抓住季岚，让她插进自己穴里去。
“岚岚，我不行了，你插一插。”
季岚也依她，在肉缝抚摸几下濡湿，双指一并，插进她的穴里。
“啊～”
软肉被干到的瞬间，积攒的欲便如井喷，严婧瑶用力咬紧季岚的手指，颤抖不已。
季岚一转手指，在她的穴里抽插干起来。
“唔……哈啊～”
抽插没有太多技巧，只是单纯的进出，刮着内壁和湿露，而季岚自己也软得厉害。
下身的穴儿也张合起来，滴出淫液——她也好想要婧瑶插啊～
“噗呲噗嗤”
手指干得快起来，季岚用力往深处干，弯起指头戳着磨着粗糙的内壁。
“啊～”
一股酸爽，严婧瑶对季岚的抽插很是敏感，她挺起胯摇动玉臀，好让季岚插进更深处。
“就是那里～，岚岚，再深些……啊～”
床垫晃动，淫液横流的肏干声听来十分销魂，季岚努力抽动手腕进出，戳出汩汩花液，湿了手掌。
“嗯啊～，快到了，啊～”
严婧瑶越发摇动臀部，脸上春情弥漫。
她要去了……嗯～
穴道一紧，终于有了潮意，严婧瑶并不忌讳自己被插高潮，大胆地喷了出来。
双方都香汗淋漓，季岚拔出手指，软绵绵伏到严婧瑶身上，小穴一缩一缩的吐水。
她小潮了，要再来一次需缓上几分钟，季岚便搂着严婧瑶，随口跟她说：“秦默包养沈晋，一个月的价钱才是五万。”
“……”
气氛突然沾染滑稽，严婧瑶终是没忍住，噗嗤笑出声来。
“阿晋这么便宜嘛？简直是白菜价。”
……
“阿嚏～”
千里之外，沈晋又打了一个大大的喷嚏。
好在这次没喝水了，她揉揉鼻子，郁闷地想：这次又是谁在说我？
（六十）我喜欢秦总很久了
万俟雅是一周后的早上才跟裴锦夕说：“你知道沈晋的包养费是多少吗？”
当时两个人正对坐餐桌享用简单可口的早饭，裴锦夕以为万俟雅是好奇，便随口回答：“我之前也问过一次，她没说，不过……”
戳了小块圣女果送进嘴里，裴锦夕一边咀嚼，一边仔细想了想，“可能一个月十来万吧，不算零花钱，按秦默的薪资差不多。”
“……”
万俟雅陷入了沉思，裴锦夕还很奇怪，“你怎么突然问这个？”
过了好一会儿，万俟雅终于停止戳自己盘里的荷包蛋，“小夕，公关这么赚钱吗？”
“还行吧，”裴锦夕喝了口牛奶，“秦默在千秋岁咨询公司做了挺久了，按她的资历和职位，八成有股份，年薪和分红加在一起，除税，两百万以上应该没问题。”
顿了顿，她又看着万俟雅，笑道：“你干嘛？不是想转行吧？”
“没，”万俟雅杵着下巴，右手拿筷子，又开始闲闲地戳碗底。
“我就是在想之前秦默跟我说的。”
“什么？”
“她说她包养沈晋，是打折价，没有买车买房，一个月连带房租，五万。”
“噗～”
裴锦夕刚刚入嘴的一口牛奶差点喷了出来。
“五万？”她抹了一下嘴角，表情极为震惊，“天啊，这比白菜还便宜吧？”
哪个情妇小白脸愿意被没车没房的，一个月五万块钱还包含水电房租的价格包养啊？
万俟雅点点头，想了想又觉得不对。
“你家白菜五万块？”
“嗯，”裴锦夕淡定地说，“白菜，百财，我爹书房里摆着一棵做装饰，上等羊脂玉做的，底座是天然檀木，当时买价是千万吧。”
万俟雅：“……”
有钱就是任性啊，万俟雅默默吐槽。
“阿嚏～”
正在港城机场的沈晋突然又打了一个大喷嚏。
幸好她是在洗手间里，沈晋揉了揉鼻子，暗想自己怎么突然像是感冒，老是打喷嚏。
她洗了手出来，阿辉在外面等她，见沈晋出来忙把手机息屏揣回口袋。
“老大，”他把取来的票递给沈晋，“行李托运了，头等舱座。”
“谢谢，”沈晋接过，又看看腕表，“时间差不多，你回去吧，我走通道很快的。”
“嗯，”阿辉挠了挠头，忽然又问：“老大，许柏那边……你就这么放着了？”
沈晋本来都要转身走了，闻言又停住，偏头瞥他一眼，笑了笑。
“急什么，他不是声称皈依佛门么，就让他暂时清心寡欲几天吧。”
赵阿公一倒，再除去在国外不问世事朱老头儿，港城这边，几乎就是许柏一人独大。
人心膨胀，他连沈晋这个正主都不太放在眼里，听说沈晋来了港城，就摆一桌子素菜接待，说什么自己皈依佛门。
阿辉心里当然有气，幸而他跟沈晋很长时间了，所以面上也基本能绷住，不露破绽。
“不是，老大，咱非得要账目干什么？林嫣那骚货不是想叛么，就让她……”
他悄悄做了个“干掉”的手势，“这样不就干净了，还忒省事儿了。”
沈晋笑笑，拍拍他的肩膀。
“咱们是文明人。”
阿辉：“……”
“好了，时间快有点赶了，”沈晋意味深长地勾了勾唇，“我走了。”
看着沈晋去往贵宾通道，和普通旅客没什么不同，阿辉突然一撇嘴，“嘁”了一声。
要不是知道沈晋以前有多凶残，还真TM信了她老大“文明”。
……
黎城。
秦默最近一周都有点“走火入魔”。
之前看广告“弯”就算了，现在居然搞得看什么都觉得弯！
最严重的是——她在路上看到两条小母狗都觉得它们有奸情。
真的都不能用常理来衡量自己了，秦默内心哀嚎，她怎么突然之前被“腐蚀”了？
脑子里十万个为什么化作羊驼急奔，秦默杵着头，郁闷地盯着自己桌上那盆含羞草，突然拿笔戳了戳它绿绿的叶子。
这盆含羞草大概和主人一样迟钝，秦默戳它半天也没反应。
正自胡思乱想间，突然有人敲门。
“请，请进。”
秦默慌忙收拾好自己的情绪，正襟危坐，看着进来的助理小朱，“有事情？”
小朱愣了愣。
“不是，秦总您是不是忘了？”她道，“刚刚您跟我说，要提醒您下班去聚会的。”
“……”
好吧，最近脑子就是有点糊涂，秦默终于想起来，是她让小朱记着提醒，她有同学聚会。
已经是下午六点半了，秦默悄悄叹了口气，跟助理说了谢谢，然后赶紧收拾包包。
出门的时候，秦默没有发现，她桌上那盆含羞草，后知后觉地弯成了一卷。
今天是大学的同学聚会，这种事情秦默本来不想去的，可奈何被班长接连邀请。
下楼坐进车，秦默看看群里发来的高级量贩地点，一拧钥匙发动引擎。
下班的峰期，路上难免有点小堵，秦默一边跟着车流慢慢往前挪，一边想聚会的事情。
其实她不是怕聚会，而是怕……
手指不由自主地握紧方向盘，秦默想起以往在群里，那些埋怨自己老公的女同学，都羡慕她的婚姻美满幸福。
可她怎么可能是美满？只不过她从不习惯炫耀，所以幸与不幸，都是别人一厢情愿的以为。
不管怎样还是到了聚会的地方，秦默在路边临时车位停好车下来，抬头对了对名字，走进面前一家装潢华丽的量贩。
她原本想直接上楼，却鬼使神差地转去了洗手间，想补一补妆。
多少忐忑不安，秦默照着洗手间的镜子看了一会儿，老是心理作用，觉得自己很憔悴。
镜子里的人，是自己，又好像不是。
相貌明明没有什么大的变化，却让秦默觉得镜子里的女人很陌生，很可笑。
可笑的还有这次聚会——所有人以为婚姻最幸福的人，实际披着伪装，下面腐烂不堪。
突然有人进来洗手间，秦默一惊，晃过神来，慌忙扣上包包，低着头出去了。
订的包厢在二楼，秦默上去找到房间号，深呼吸一口气，推门而入。
内里的喧嚣似有瞬间的安静，片刻后，灯光一闪，霸麦的接着展开歌喉，鬼哭狼嚎的声音从音响里迸出，引发一阵哄笑
班长先行过来和秦默打招呼，秦默应付着，跟随她进了里面。
也许是这个年纪有太多需要放纵的情绪，也有太多心知肚明但都不会揭破的秘密，聚会并不如秦默开始预想的那样家长里短。
唱歌的唱歌，玩牌的玩牌，包厢有单独的小卡座，三五人正聚在一起聊天。
似乎没那么糟糕。
秦默放松了一些，正好有比较相熟的老同学来搭话，她便跟她们一道玩了。
可热闹是别人的，秦默虽然同样喝着饮料聊天，却始终觉得自己像是被一层薄膜包裹着，与周围的气氛格格不入。
于是半是敷衍半是随波逐流的应酬着，浑浑噩噩到了十点多钟。
都不是肆意挥洒青春的年纪了，差不多就该散了，大家各自带好东西，陆陆续续下楼。
街上灯光明亮，秦默呼吸着夜晚微凉的空气，终于能够彻底放松下来。
她跟大家道过别，前行转过街角，找了一家便利店，进去想买一碗杯面。
便利店里很安静，这个时间没有太多人光顾，空气里隐隐飘着关东煮的香气。
没吃晚饭的秦默瞬间饥肠辘辘，她到一排货架前挑了两碗杯面，去服务台付账，顺便买几串关东煮。
店里没有热水充杯面，秦默一手提着袋子，一手抬着关东煮，推门出去。
实在有点饿，秦默等不及回到车上，就在便利店的橱窗前站住，低头吃起关东煮来。
可才咬住一个鱼丸，突然觉得手背微凉，一场小雨毫无预兆地落下来。
“淅淅沥沥——”
细长的雨丝斜斜飘进檐下，或如情人般拂过秦默的脸，或轻轻打在她的身上。
秦默怔了怔，然后想起来自己没带伞。
复古的街道和对面的商店，都因为这突降的雨而蒙上一层轻纱，本来明亮的灯光瞬间朦胧起来，一团光晕染染，像美人的醉眸。
雨声绵绵，周遭仿佛都安静下来，秦默呆望着对面店铺闪闪的牌灯，一时恍惚。
“秦默？”
一柄伞突然撑到了自己头上。
“嗒，嗒”
屋檐凝聚的水滴落下，打在透明的伞面上，绽出朵朵小巧的水花。
秦默愣愣地转过头，看见了熟悉的人。
最传统的黑色修身西装，领口处露出白衬衣的领子。
最上的两颗纽扣没有系上，展现出过于雪白的脖颈，以及若隐若现的锁骨。
秦默的视线往上一抬。
斜贯着一条刀疤的脸，却仍然让人觉得俊美。
那双眸，一如既往地温和深邃。
“唔……”
秦默大概没想过她会在嘴里叼着一个鱼丸的情况下，遇到居然有点帅的沈晋。
不知道脸是不是有点红，秦默第一个动作竟是十分不舍地嚼了嚼鱼丸，咕噜一声先咽下去。
鼓着腮帮子贪吃的小猫咪着实萌得不像话，沈晋看见她的嘴角沾了一点红色的酱汁，笑了笑，抬手替她抹去。
对方的指腹带着些许温热，秦默这时候突然脑子抽风一样。
“沈晋，你是不是喜欢我？”
沈晋一愣，但眸中闪过一丝惊愕的同时，唇角已不自觉地露出比平日更温柔百倍的微笑。
只听她轻轻地说：
“我喜欢秦总，已经很久了。”
，（六十一）再一次被伤害
秦默“方”了，在某个雨丝绵绵的夜晚，被一句告白方成了俄罗斯方块。
不是没经受过告白，但就这么突然的——受到来自一个女小白脸的深情告白，怎么都让人觉得要疯了！
秦默记得当时她还抬着那碗热腾腾的关东煮，然后忽然觉得它不香了。
目光完全呆滞状态的盯着沈晋，秦默满脑子都是：你真的是弯的啊？
反正……她彻彻底底的“方”了。
后来呆呆傻傻地被沈晋牵着塞上车，又被她牵着下车，一路恍惚地回了家。
家当然还是沈晋的家，只是在秦默眼里，有了些不可描述的变化。
沈晋替她提来拖鞋，弯腰放在地上。
秦默低头看她，沈晋随后直起腰，两人的视线于是在半空陡然相撞。
沈晋眸中依然柔情似水，可秦默看到的却是四个大字：我喜欢你。
不得不承认很挺温情，但秦默脑子又抽风了，那四个字诡异地变成了：我喜欢干你。
画风急转为黄色，秦默刷的一下脸全红了，头顶仿佛往外噗噗冒热气。
突然羞涩无比的秦默，沈晋虽然不知道她在想什么，但这模样确实像极了小奶猫。
萌得沈晋内伤，脸上也泛起微微的红。
气氛竟是十分的温馨，毕竟是第一次告白，沈晋的心也在颤抖。
“秦默～”
她小心地伸出手一捞，想抱这只小猫咪。
可傻呆呆的秦默，突然敏捷的一蹲，矮下身子，低头从沈晋腋下钻了过去。
沈晋：“……”
果真是只小猫咪了，秦默受惊似的地逃进卧室，砰的把门关上了。
沈晋明显还听见了上锁的声音。
看来是在躲她，沈晋无奈地摸了摸鼻子，突然感觉自己的腰间一震。
她摸出手机，竟是秦默发来的短信。
“你让我静静。”
“……”
一场告白好像走向了无疾而终，当晚秦默霸占了卧室，这公寓只有一个睡房，沈晋只好在沙发上将就。
第二天秦默很早就出门，连下来几天都没怎么理沈晋。
沈晋有点不知所措，直到周五，秦默突然约她去一家特色火锅店吃饭。
餐厅在南京路步行街，秦默特意赶着把工作都处理好，提前下班去往餐厅。
到的时候才五点钟，服务生把秦默领到预定的小间，递上了菜单。
主打特色是泰式火锅，还有虾滑鱼滑和甜品，秦默看着点了几样精致的，让服务员等人来了再上菜。
服务员记好菜单，送了一壶花茶水进来后，顺手把小间的帘子拉上。
餐厅的布置很雅致，这一排临窗的位子都用竹帘隔成小间，左右互不干扰，很有私密感。
秦默给自己倒了一杯花茶，鲜润的玫瑰花瓣随着清茶从壶口流入翠绿色杯中，舒展着打旋儿，竟别有些意趣。
茶香淡雅，秦默盯着浅色地茶汤发了会儿呆，才抬起杯子，小小地啜饮一口。
沈晋还没来，秦默轻轻支起下巴，偏头看着窗外的街景。
时候尚早，天光大亮，来往的人大多数是稚气未脱的学生，约摸是乘着课余时间，来这里品尝甜蜜和约会的。
秦默的目光百无聊赖的游荡，突然看见街对面挽着手的两个女孩，她似乎认识。
好像是归董事长家的千金，秦默记得叫乔思沐来着，还在上大学。
跟她一道女孩烫着长卷发，秦默也认识她，小姑娘叫莫祯，君家的孩子。
做公关的难免要些人脉，秦默因此认识她们两家的父母。
这两小姑娘好像是来逛街的，秦默静静注视着她们，突然想起自己的大学时光。
她没交男朋友前，也会跟朋友来逛街。
女孩子总是很亲密的，偶尔开玩笑便会互相“组cp”，自称是秀恩爱。
但其实就是纯洁的友谊。
两个小姑娘走远了，秦默也收回目光，又盯着茶杯里漂浮的玫瑰花瓣。
她今天是想拒绝沈晋的，或者说，她决定她们的关系到此为止了。
不是沈晋做错了什么，而是秦默彻夜难眠又慎重思考几天后，觉得她对她不是“爱情”。
就像互相秀恩爱的闺蜜那样，秦默觉得自己对沈晋也是这样。
前头纠结这么久自己到底弯没弯，这几天她终于彻底清醒了。
她发现她没有对女人产生性趣——除沈晋意外，她看别的女人就是同类而已。
这一点都不符合同性恋的描述，秦默虽然不知道沈晋怎么想，但既然她以前也做过别人的小白脸，那八成是随遇而“弯”。
并不靠谱的“爱情”，秦默不想去尝试。
“咚咚”
玻璃忽然被人敲响，秦默下意识地扭过头，看见了沈晋。
她站在窗外，拿着一个可爱的甜甜私房猫的小玩偶，冲她摇晃。
有点哄她开心的意思，秦默心里一暖，不由自主地笑了。
原来时间已在不知不觉过了十多分钟，沈晋走进店里，找到秦默所在的小间，撩开帘子。
“秦总～”
她笑着坐到秦默对面，把甜甜私房猫的玩偶放到桌上，推给秦默。
“送你的，”沈晋显然比秦默预想得还要兴致高，“我在路口精品店里买的，可爱吗？”
甜甜私房猫，大大的脑袋小小的身子，黑白条纹，眼睛圆圆的。
确实蛮可爱的，秦默摸了摸玩偶，朝沈晋点了点头。
服务生进来上菜，在桌子中间摆上泰式酸辣锅，放好一次性消毒餐具。
“请慢用。”
服务生拉上帘子出去了，秦默有点心不在焉，倒是沈晋很殷勤，拆了一套碗筷，摆到秦默面前。
“秦总喜欢吃什么？”她看看旁边木架上的菜品，“不如先下鱼滑吧？”
“……”
秦默本来想着可以放开跟沈晋吃完这顿“分手饭”，好聚好散的，可不知为什么心里堵得慌。
那句应该在最后说的“我们的关系结束了”，好像现在就过早地让秦默如鲠在喉。
因而都不知道说什么好，秦默只能点点头，沈晋便抬过那盘鱼滑，用勺子在长条状的鱼糜上一切，隔出小丸子下锅。
“还要什么呢？”沈晋下好鱼滑，又看看那几盘蔬菜，“蔬菜要待会儿吃么？”
秦默还没回答，突然听见身后透过来似曾相识的声音。
小间是用竹帘隔开的，偏偏隔壁一桌高谈论阔，粗犷的男声十分刺耳。
“我跟你说啊，小刘，找女人千万要挑好喽，不然结了婚有你后悔的。”
“哎，张哥，你这话说的，咱一堆儿歪瓜裂枣，谁还不知道嫂子如花似玉啊。”
“那都不是你嫂子了，正离呢。”
“别吧张哥，咋回事啊？”
秦默全身都僵住了，她已经听出来这是谁的声音——前夫张民生。
另一边的谈论依然在继续。
“说句不好听的，小刘，老婆就是付了费的妓女，张爱玲不就说那什么婚姻是长期的卖淫，一个意思啊。”
“你别羡慕哥娶了个漂亮的，可跟我祖宗似的，三年，我就没干过她几次。”
“哎哟张哥，娶媳妇是过日子，兴许嫂子是不喜欢那事儿，贤惠就够了嘛。”
“贤惠个屁！”
张民生似乎越说越来劲了，“蹬鼻子上脸的，我妈过来住两天吧，给她端个洗脚水怎么了，不肯！把我妈气的，我只能把她送回老家了。”
“这事儿……张哥，漂亮媳妇儿嘛，心高气傲的，总得多包容啊。”
“傲什么傲？三年了，她没跟我生个儿子，当年我低声下气追求她，不都看她是个名牌大学生，娶回家好看，值点钱么，结果呢，干起来还不如一个鸡。
“她就是个有病的，哪个女人被男人插会跟僵尸似的，我跟你说小刘，这娘们就是在外面骚，她一干公关的，天天打扮得漂漂亮亮，都不知道陪过多少客人睡过了，床上好公关嘛，哈哈哈……”
猥琐的笑声肆无忌惮，张民生沉浸在对于前妻的意淫里，满口荤段子，丝毫不管这是在公众场合。
“刺啦”，帘子被猛地拉开，一杯尚且余着温热的茶水迎面泼在张民生脸上。
秦默眼里尽是压抑的怒火和不可遏止的恶心，她第一次觉得自己当初不仅是瞎了眼，而且是蠢得像头猪！
要有多蠢才会看上这样一个男人？！
张民生显然不料秦默就在他的隔壁，不由张大了嘴巴，瞪着眼睛说不出话来。
他娶了一个漂亮的老婆，早习惯拿着这事儿鼓吹，并在各种场合肆意而夸张地拿秦默开荤段子，发泄自己不满的性欲的同时，也是为了博那些狐朋狗友的好感。
人以群分，那些人和张民生一样，在他们自以为的男人餐桌上，越荤的段子越能激发兴奋感。
秦默不知道已经被张民生当着别人口头“意淫”了多少回，又被“扒光”遭评头论足多少次。
向来教养极好的秦默，第一次，如此愤怒地把茶水泼到这个渣男的身上。
“张民生，”她冷冷地盯着他，当着其他三个男人的面，讥讽道，“你有多不行，自己心里没数啊？”
被讽不行，张民生顿时脸都红了，想出言反骂，却忽然看见秦默身后站着的女人。
脸上一道斜长的刀疤，眼中凶光毕露，像是食惯血腥的野兽。
那种眼神，根本像是玩过人命的阴冷，竟然让张民生不战而栗。
他没敢动弹，秦默冷笑着上前，把茶杯重重往桌上一磕。
“张民生，你不是看不起我做公关吗？这次我就让见识一下，什么叫做公关！”
（各位莫慌，没有什么不开心是一顿爱爱解决不了的
渣男的嘲讽✘  
渣男拉仇恨反向助攻✔）
（六十二）这不是你的错 (h前奏)
在沈晋眼里，好好的一顿饭就被这么搅黄了。
但更让她担心的是秦默。
从餐厅出来之后，秦默一言不发地上了副驾，然后就开始拿出手机打电话。
沈晋主动开车，路上一直听着秦默冷静地联系律师，清楚地说出自己的诉求和打算。
这时候沈晋才知道，为什么秦默的离婚官司会有拖延，只因她之前始终念着初恋的那点旧情，没有认真。
小猫咪也不总是奶凶，这次是货真价实地挠出一爪子。
不仅是之前收到那些出轨的照片、监控以及开房记录，在张民生猥琐地信口开河时，秦默就用手机录了音。
现在这些被她一并发给了律师。
很显然，这些会对离婚过错方判定有不小的作用，但这还不是秦默的全部反击。
她很快打给了程潇，简单说明餐厅里的事情，然后询问程潇自己是否可以发公关稿搅弄一波舆论，结果是否会影响公司。
在这个渣男必死的年代，尽管秦默不是什么网红明星，就张民生这种恶心程度，也足够引起一片声讨了。
秦默就此跟程潇做了很久的讨论，她没有任何的流泪哭诉，全程都是冷静理智的。
从手机录音到现在快速地反击，沈晋都看在眼里，觉得她真是越来越喜欢这只小猫咪了。
可当两个人回到家，秦默站在客厅里挂断电话的一刻，突然就痛哭流涕。
她双手捂住脸，低低地呜咽，肩膀剧烈地颤动着，脆弱得一塌糊涂。
久久未愈，在逃避的伪装下发脓腐烂，沈晋无从下手的伤口，终于在张民生的“刀”下彻底被切下。
也许从前还有点顾念的旧情，现在完全从腐肉里扯出来，一齐断根。
秦默很痛——痛自己识人不明，痛自己居然天真地还念旧情，痛自己没有早做决断。
这一场犹如醍醐灌顶的痛哭，终于姗姗来迟。
“秦默。”
沈晋走到她身边，轻柔地将这只脆弱的小猫咪拥在怀里，紧紧地抱住她。
秦默忽然伏在沈晋肩上，把所有的悲伤和后悔都毫无保留地倾倒出来。
“呜，沈，沈晋，我不是……”
她攥紧沈晋的衣服，断断续续地说道，“我不，不是性冷淡啊，呜，我是怕，怕疼……”
怕那不仅毫无怜惜，而且充满粗暴的插入，让秦默觉得自尊和身体都饱受折磨的性爱。
“真的好疼……”
沈晋心如刀绞。
“乖，”她抚摸着秦默的头发，低头温柔地亲吻她的耳垂，“那不是你的错。”
她让秦默哭了一会儿，然后稍稍将她推开，双手捧起她满布泪痕的脸。
“傻瓜，那不是你的错，一点都不是，你也从来不是性冷淡的。”
沈晋的目光又心疼又温柔，秦默渐渐缓了抽泣，猛地吸了下鼻子。
“可是……”
“没有可是！”
沈晋定定地盯住她的眼睛，深情而认真地说道：“秦默，你很正常！”
“嗯……”
小猫咪眼角挂着泪珠，沈晋心软又心疼，顿了顿，
偏头吻上秦默的唇。
百倍的柔情，沈晋以自己的唇含住秦默的的，慢慢地濡湿，再轻柔地吮吸。
像是被人疼爱着，秦默竟然不自觉地想回应。
沈晋却及时松开了她的唇。
“秦默，”漆黑深邃的眸沉静地凝望着她，沈晋双手捧着秦默的脸，轻轻地呼气。
“让我证明给你看，”她说，“你简直敏感得要命，也性感极了。”
柔柔的语气，秦默在沈晋望着自己的眼神里感到了灼热，热烈但又很深沉。
丝毫没有轻薄猥琐之意，那双眸子黑亮五比，秦默注视着沈晋的眼睛，突然在她的瞳孔里看见了自己的影子。
那是作为一个女人的秦默。
享受性爱的权利不是男人的专属，女人也一样，秦默都不记得自己结婚后到底多久没有性爱过，那时她从来都只有厌倦和恐惧。
她第一次感觉美妙的舒服，以及极致的温柔疼爱，是在意想不到的，另一个女人手里。
本来动荡的心湖突然平静了下来，眼前这个脸上有着刀疤的女人，竟让秦默觉得好安全。
“沈晋，”她终于愿意清醒了，“我们做吧。”
“嗯。”
沈晋偏过头，将吻轻轻落在秦默的唇上，如一片柔软的羽毛落入湖面，波澜微漾。
秦默缓缓地闭上了眼睛，感觉右脸颊有一点痒痒的，好像是沈晋的睫毛触到了她的肌肤。
唇瓣有一点湿润，沈晋小心地含着她，只用舌尖配合着轻舔，让秦默感受自己。
一种温和的暖湿，秦默有些情不自禁，不由学着样子，稍稍探了一点舌尖。
她略生疏着，沈晋仿佛心有灵犀，唇瓣一张，将舌及时地伸过去，缠住秦默的。
“唔～”
秦默放在沈晋腰间的手一下抓紧她的衣服，沈晋捧着她的脸颊，继续用舌头勾挑，捉着秦默的舌嬉戏，又欲擒故纵，偶尔只舔她的嘴唇。
意外地缠绵悱恻，秦默逐渐觉得放松，身体往前倾，双手慢慢变成搂着沈晋的腰。
不管如何，秦默对于沈晋的吻，至少是喜欢的。
唇舌如此柔情的嬉闹着，片刻便有了感觉，彼此交换着津液，秦默竟也觉得不介意。
沈晋从来都很恰当，不会弄得秦默满嘴口水，而且她的味道很清新，一点都不让人讨厌。
这一吻莫名的让人陶醉。
“秦默～”
沈晋绅士地结束，朝秦默勾唇一下，“来，抱着我的脖子。”
“嗯……”
秦默脸有点红，尽管心里羞涩扭捏，双手却不受控制，自作主张环上沈晋的脖子。
“乖～”
沈晋拍拍秦默，右手揽住她的后背，微微弯腰，左手从她的膝盖弯下一捞，将人横抱起来。
小猫咪惊讶地颤了颤，却很快依偎着沈晋，乖乖地靠在她怀里。
沈晋将人抱进卧室，放在了床上。
先不急宽衣解带，沈晋亲亲这只小猫咪，“来，腿分开一点。”
她爬上床，单膝跪进秦默的腿间，顺势往前一压，把秦默温柔地摁在床上。
“嗯……沈晋～”
小猫咪似乎还是放不开，沈晋也不急，只将她的衬衫扣子先松开几颗，微微露出里面的内衣。
她将秦默的手拉高压到床上去，然后低下了头。
温软的吻，宛如一朵小花盛开，秦默闭着眼睛，感觉着沈晋的吻落在自己眼皮上，很轻很轻。
“放松一点～”
她没忘记安慰这只猫咪，然后一点点地吻她，从额头到鼻尖，再到下巴。
柔情得过火，秦默完全没有心思想别的了，她主动仰起了下巴，沈晋正好在她脖颈上一亲。
肌肤嫩滑，沈晋微微启开嘴唇，吸住一点肌肤，嘬出一个淡淡的小草莓。
“嗯～”
被做“标记”的感觉很奇妙，脖颈处极轻微的疼，然后便听见沈晋吸出“嗞”的一声。
一颗草莓已然种下，沈晋继续往下，又在秦默的锁骨徘徊，吸着舔着，将颈窝处弄出淡淡的水泽。
撩拨缓慢而细致，秦默逐渐沉在沈晋的节奏里，胸脯随着急促呼吸而起伏。
安静的房间里响起迷人的喘息，沈晋这时解了秦默的衣扣，把衣服朝两边散开。
起伏有致的曲线一览无余，那对漂亮丰盈的乳半露不露，在黑色蕾丝边胸罩下，越发雪白。
沈晋看得痴迷，且用手罩住两只乳，隔着内衣，揉搓了几下。
秦默小声闷哼，眼神雾蒙蒙地望着沈晋。
“咕噜～”
沈晋突然吞了一下口水。
这只小猫咪，究竟知不知道她有多美？
双手不禁再稍用力揉搓几下，沈晋弯腰拱起脊背，伏在秦默身上，亲吻她的腹部。
柔软如同小奶猫露出的白肚皮，沈晋忍不住伸出舌尖，将一片雪肤舔出光泽。
“嗯～”
实在有点痒痒的，秦默心跳更加剧烈了。
“沈晋～”
她挺了挺胸，伸下右手按住沈晋的头，欲拒还迎，“你别舔～”
沈晋一笑，抬头，捉住秦默的手，亲了一下。
“好，我舔你的下面～”
（啊哈哈哈，小可爱们，我发现了口爱的新道具，下章糖果play～）
（六十三）我就高潮了？ (h)
说得上是色情意味的挑逗了，可秦默一点不觉得恶心和反感，只是觉得好害羞。
暧昧的灯光下，就这么衣衫不整地面对另一个人，即便对方是女人，也好羞耻啊。
“沈晋……”
到底脸皮薄，双颊热得都快烧起来了，秦默哼唧一声，抬起左臂挡住眼睛。
如此欲盖弥彰，不得不说可爱极了，沈晋忽然俯下身，双手撑在秦默的肩侧，望着她。
“小猫咪～”
她的头发垂落下来，发尖轻轻扫过秦默的手臂。
痒痒酥酥的，秦默不禁紧张，身体微微一颤。
沈晋嘴角勾了勾，慢慢地低下头，凑近秦默，在她雪白干净的腋窝处亲了一下。
然后伸出舌尖，轻飘飘地舔了一下。
“嗯～”
多少是“逗猫”的感觉，秦默哎呀一声，似乎比刚刚难为情，脸红红地去推沈晋。
“我都没洗澡，你，你别啊～”
小猫咪细声细气，脸又粉红粉红的，可爱又娇媚的样子，激得沈晋心湖微澜。
她遂就着亲了一下秦默的手心。
“唔……”
沈晋用鼻子蹭的动作，不知怎的，又让秦默想到白毛黑点的大猫。
传说中毛绒绒的雪域精灵，很想让人撸的那种。
“……”
自己想些什么呢，秦默咬了咬嘴唇，偏过头不敢跟沈晋对视了。
大猫趁机拉开小猫的“爪子”，亲了亲她红红的脸蛋，“秦总真的很敏感呢。”
又说这种挑逗的话，秦默心也慌了，然后忽然觉得自己……好受啊～
然而自己——不是一开始要分手的吗？
“……”
事情怎么就发展成这样了？
无端觉得有点纠结，沈晋却在此时直起身，跪着挪下床，去床头柜处拉开了抽屉。
晚餐没吃，沈晋又习惯保持口腔清新干净，所以本来也清爽，但她还是拿出一盒口腔清洁含片，含了一小片在嘴里。
薄片很快化掉，嘴巴里凉凉爽爽，沈晋把那盒早买来的口交含片糖拿出来，选了一板火热草莓。
没急着吃，她把一颗单独包装的糖藏在裤袋里，转头又回到床边，脱秦默的职业裙。
里面就是安全裤，秦默惊得一下子坐起来，却又迎面被沈晋吻住。
“唔～”
对方的舌马上缠住她的，沈晋右手托着秦默的下巴与她接吻，左手不安分的去脱她的安全裤。
“嗯……嗯～”
彼此津液交换的水声响起，沈晋更多一点霸道，舌头狠狠勾住秦默的，奋力缠绵。
这只小猫咪真是甜得不行～
左手已经从后面摸进安全裤，掌心捏着翘臀，好好地抚摸了一把。
臀肉弹性十足，曲线丰润，沈晋光摸她就起了欲望，不禁暗道尤物。
欢喜地汲取秦默的津液，接吻是会引起性欲的前戏之一，沈晋发觉秦默有感觉的，趁热打铁把她安全裤脱了。
“唔～，沈晋？”
屁屁一凉，小猫已经光了下身，沈晋跪上床，把人往后一压，双手按住秦默的纤腰，迅速地低头，埋进她的腿间。
那处幽香的溪谷待人采撷，沈晋毫不犹豫地张开嘴，含住秦默的阴阜。
“啊～”
令人酥软的电流窜上来，秦默不禁呻吟出声，沈晋立刻卷动舌头，一面吸着她的阴处，一面狠狠舔了几下花唇。
柔嫩不堪一击的私处，热情的舌快速撩拨，花缝被舌头压着碾过，立时渗出几滴花液。
沈晋又是一吸。
“啊嗯……”
秦默羞耻地捂住嘴巴，身体似欢喜地扭动，那种熟悉的震颤酥麻又开始袭击尾椎了。
她怎么能吸自己的那里？
耻度爆棚，秦默也更加软了，其实她的阴唇和花核都很敏感，只是从前没有开发过。
沈晋吸吻得用力，舔得欢快，比往日更强烈的刺激秦默。
她会让小猫咪知道，她有多敏感。
鼻尖触到茂密的耻毛了，沈晋一手轻轻托着秦默的雪臀，一手按在她的三角区，轻轻拂开耻毛。
舌头不断舔着，她可以感觉到秦默的臀肉绷得很紧，明显是对她的舔吻有感觉。
秦默的敏感沈晋很清楚，当即舌尖用力，直接从肉缝里顶了进去。
“啊哈～”
秦默挺起胯，像是要迎合一样，她捂住嘴巴，一只手无力地按住沈晋的头。
怎么就进去了？
像是钻进了一条灵活的泥鳅，撑开肉缝滑滑的扭动，又浅浅地在穴口徘徊，慢慢地往里挤。
又痒又空虚，秦默胸脯急促地起伏，身体发颤着紧绷，情不自禁地收紧小穴。
阴内好像都被牵动，穴口收缩起来，秦默感觉一小股热热的液好像要流出来了。
“啊……嗯啊～”
莫名的舒服，沈晋的舌尖突然又狂乱地扫动，冲着阴唇一顿蹂躏。
“呃～”
秦默紧绷到极致，骤然一松，跌回床上。
实在是太羞耻了～
那里火热成一片，秦默不自觉地缩着小穴，仿佛舌还在轻舔，而自己那里一胀一胀的，穴里的软肉都兴奋得空虚了。
居然这样就差点小潮出来，沈晋直起腰，舔着嘴唇，右手拇指摸上阴阜，轻轻按摩肉缝和花唇。
两小片朝旁隐隐张开，露出紧致的穴，诱人插入。
指腹先摸着抚慰，沈晋听着小猫细碎的呻吟，摸出自己的那颗草莓含糖。
跟一角硬币差不多大小，略厚的糖片，沈晋把糖含进嘴里，糖纸随便一扔。
淡淡的草莓香甜在舌尖弥散开来，沈晋一面含着糖片湿润，一面调整姿势，把秦默往下拉了拉，然后拿过枕头垫高她的臀。
“沈，沈晋？”
实在太羞耻了，秦默又羞又惊，扭动着挣扎，却被沈晋轻而易举地抬起了腿。
“乖，小猫咪，舔舔就舒服了，”沈晋将她的腿架到肩膀上，“别动，感受我就可以了。”
“呜……”
小猫咪窘得浑身都红了，她羞怯地望着沈晋，对方眸带笑意，依然是温温柔柔的样子。
真是更叫人羞了，秦默想。
嘴里的含片糖已经化出滑滑弹弹的一层，沈晋于是伏下身，手指将阴唇分开一点，然后含住那颗小阴蒂。
“啊～”
那里本来就已经有了敏感，被沈晋一含，秦默立刻一抖，何况那里感觉跟平时不一样！
似乎多了一颗珠子，随着沈晋的舌舔而不断滚动，刺激小花苞。
珠子似乎是烫的，秦默瘫软在床上，阴部似有一团火，烧得她要化了。
“嗯……哈～”
沈晋捧着秦默的臀，舌尖仔细地扫着小阴蒂，含着舔着，让热感的糖片也刺激它。
秦默颤抖得更厉害了。
下巴沾到了润润的湿，应该是秦默小穴里流水了，沈晋一面舔着吸着阴豆，一面腾出左手，轻轻地抚摸上肉缝。
滑滑腻腻像是黄油，肉缝已经完全湿透了，沈晋便用手指拨花唇弄起来。
“唔……”
秦默喘息不止，自己也能听到自己杂乱的心跳。
下身热得无以伦比，两处都被刺激着，秦默不自觉地抓紧身下的被子，挺起了胸。
这种感觉……脑子里突然一闪，耳边回荡起沈晋“感受我”的话语。
感受她么，秦默习惯性地咬了咬嘴唇，深深地呼吸，然后闭上了眼睛。
什么也看不见时，反而觉得那处更强烈了。
“嗯……”
手指用力攥紧被子，秦默第一次如此清醒的面对自己快感。
腿心一片完全是滚烫的，柔嫩的肉豆被舌头卷动着，酥酥麻麻的电流不断在那里流窜。
腿根也是一阵阵的麻，好像都软了，沈晋的舌舔似乎过于刺激了，秦默觉得整个下身都被她舔得要麻了。
好刺激……
软舌一下一下刮着阴核，四处都照顾到，那个热辣的糖珠也顶着小花苞摩擦，格外舒服。
似痒非痒，似麻非麻，像有一根小针游走在血脉里，时不时刺一下神经，激起颤栗的爽麻。
“嗯～”
秦默蜷起脚趾，似难受一样蹙起眉头，感觉那里……花核被舔得太多了，逐渐淤起一股难言的鼓胀，好像忍不住挺立。
沈晋也有感觉，秦默本来嫩嫩的小核，逐渐坚挺起来，胀成了一颗小珠。
“啵，啵～”
改用嘴唇抿了一下小阴豆，沈晋认真的亲吻它，然后再一口含住。
暖湿再次包裹阴阜，秦默像是被爱抚的花朵，慢慢地舒展开自己的花瓣。
真的好舒服……嗯～
温柔的舔舐让身体都仿佛飘上了天，秦默喘息着，抓着被子的手指慢慢地松开。
浑身都像包裹在温温的泉水里，浸润得每个毛孔都舒透，秦默禁不住发出美妙的呻吟。
沈晋注意拨着她的花唇，觉得差不多了，就用牙轻轻地咬含花蒂。
勃起的花蒂，有点稍硬的感觉，沈晋先含着它，等待最后的那一刻。
秦默无所防备，身体放松下来的时候，突然感到花蒂被重重的一刺！
沈晋含着的口交糖，里面包裹的是跳跳糖，登时在嘴里炸成一片。
“哈啊啊啊……”
小阴蒂被含着，颗粒状的跳跳糖有力的弹在柔嫩的花核上，毫不留情。
仿佛被无数的小石子弹击，微疼而麻，勃起的花核被跳跳糖打得颤抖，秦默才放松的身子登时紧绷起来。
“沈晋……啊～”
她猛地一挺，双乳向上挺出，弹击似乎无休无止，整个花核都被无数小颗粒击打着，大概都要充血了。
“哈啊……不要了……唔～”
如此被蹂躏，避无可避，一颗跳跳糖又打在花头的敏感处，沈晋趁机一吸，用舌头狂乱地舔起她的阴蒂。
“啊啊啊……”
双重刺激，秦默揪住身下的被子，一抖，脚趾狠狠蜷缩，花核彻底勃起，小潮了出来。
跳跳糖终于过去了，沈晋这才放开。
花核果然又肿又红，还在一鼓一鼓，沈晋怜爱地摸摸它，从秦默腿间抬起头。
把小猫咪的腿放回床上，沈晋下床脱了衣服，再上床罩在秦默身上，轻轻的压住她。
秦默还在急促地喘息，满面娇红，眼露春色。
“小猫咪，”沈晋蹭蹭她的鼻尖，“你好美，好敏感～”
“嗯～”
小核还在鼓动，身体发软的秦默，迷茫地望着沈晋，对上她深邃的眼。
“我……就高潮了？”
（六十四）女人的高潮有很多种 (h)
这问题听起来很傻。
秦默自己也觉得傻到家了——有过三年婚姻的女人，居然对性爱体验如此匮乏。
可是身体此刻的感觉很强烈，好像整个阴部都在亢奋的鼓抽。
这就是高潮吗？她很迷茫。
“小猫咪～，”沈晋柔柔的吻落在了秦默的唇上，“喜欢这种感觉吗？”
她小心地侧躺下来，一只手穿过秦默脖子后面，把这只小猫咪搂紧怀里。
沈晋也是裸着的，那对坚挺的乳便毫无保留的挤着秦默，顶在她浑圆的乳肉上部。
两个人的身高差还是蛮明显的，躺在床上也是，秦默红着脸，感觉额头正被沈晋的下巴轻轻摩挲，自己好像是个小孩子了。
心底似乎漫上一丝丝羞涩，可又觉得空空的，秦默不知这种奇怪的感觉是什么，她垂下眸，无意看见沈晋乳房上的十字疤。
联想她脸上的刀疤，秦默忽然想，这女人还真像神秘的大猫。
手反正无处安放，秦默略作犹豫，轻轻盖在了沈晋的乳上，正好摸到那处有点凸起的疤。
十字疤怎么弄得啊？
捏面团似的摸着，手指还特地刮了刮疤痕，秦默像个好奇宝宝，这种情况下居然还能走神。
沈晋感受着她这玩耍似的捏胸，觉得有点无语，可小猫又实在萌萌的。
没办法，心都化成水了。
“女人的高潮有很多种，”左手沿着秦默的腰线上下滑走，又缓慢地游到她的后背，用指尖触摸着中间脊椎，一点点抚摸。
“嗯～”
肌肤有些颤栗的感觉，秦默忍不住哼了一声，沈晋摸到尾椎处一点，又轻轻捏住臀肉。
“秦总的阴蒂很敏感，”揉搓着美臀，沈晋忽然换了方向，手掌缩回来，改贴着秦默的小腹滑下去，指尖探入茂密的毛丛里。
“唔！”
秦默一下紧张地夹住腿，却还是被沈晋找到了那颗小小的花核。
“这里，随便摸一摸就会高潮出来，”食指和中指按住已经软下来的阴蒂，缓慢地揉弄。
“有的女人阴蒂高潮会更敏感，”沈晋说着，忽然用将手指往前一探，直接挤进腿缝，紧紧贴上那湿滑着的花唇。
“嗯……沈晋！”
秦默一颤，抓住沈晋的手臂，“你别啊～”
“我只是告诉秦总而已，”沈晋说得冠冕堂皇，手指却擦着花唇，玩弄流出来淫液。
指尖立刻湿了，沈晋却仍兴致勃勃，她的唇角勾出一丝上扬的弧度，笑容十分色气。
秦默的身体已经被刚才的口交弄得性奋了，不管她愿不愿意，花唇都无可控制地微张开，蜜心挤出润滑的淫液。
也许还混着自己津液，沈晋非常颜色地想着，手指越发积极地玩弄，在两片花唇间来回勾挑。
“有的女人喜欢阴道高潮，”她突然凑近秦默的耳朵，声音低沉地说道，“就是插进去～”
手指挤开阴唇，似乎真要插进去，秦默紧张不已，本能的一弓身体，却无意把脸埋进了沈晋乳沟里。
“呜……”
两团坚挺触着脸颊，小猫咪这回真的羞得要猫呜晕过去了。
可爱得不像话，沈晋心中暗笑，接着把中指沿着肉缝后退，再一勾，点到会阴。
“还有女人喜欢插后面，也会有快感。”
手指竟然有朝后探菊的趋势，秦默哎呀一声，夹紧小屁股，下意识的往前一挺胯。
“你！”她臊得慌，“你别弄后面！”
小猫咪突然气势汹汹，丝毫没发现因为她这个挺胸提胯的动作，让她更贴近沈晋了。
胸被一挤，沈晋微微低头，一看怀里的小猫咪瞪着她，就忍住不想笑。
“好好好，我不碰就是了，”她把手抽回来，顺着大腿内侧一摸，抬起秦默的腿搭在自己身上。
秦默还没反应过来，右腿就已经抬在沈晋的胯上，那处大刺刺的展露出来。
湿液黏黏的，连自己都感觉仿佛听到了花朵张开时淫液拉丝的轻响。
突然的暴露，阴处有点微凉，秦默呜咽一声，忽然把脸闷进沈晋的胸口。
嗷～
她张开嘴，不轻不重地咬了一口白花花的乳肉。
沈晋：“……”
好端端地被咬，着实有点懵，不过哪能让小猫咪得意，沈晋立刻将手摸到她的穴处。
只是先盖住，食指和无名指微分阴瓣，中指卡进肉缝，前前后后的摩挲。
阴唇因此被拨来碾去，秦默敏感地抖了抖，随即牙齿一用力，居然咬沈晋咬得更重了。
乳肉自然肥厚，可是娇嫩，沈晋胸口有点疼，不过对她来说不算什么。
手指只管抚弄，沈晋有意要让秦默感受自己。
“秦总，”左手且抚着阴阜，沈晋弯起让秦默枕靠着的手臂，轻柔地摸了摸她的头发。
“好好感觉一下，”她道，“你的身体，一点都不冷淡，性感得要命。”
话音方落，沈晋的中指便插进了穴里。
“啊……，”秦默觉得那里一种奇异的入侵感，并不疼，相反充满了温柔。
她抓着沈晋的肩膀，稍用力的掐着她，同时又忍不住告诉自己放松。
穴里的软肉挤成一团，像是最柔软的海绵，沈晋的一根手指插进去，很容易让人觉得胀满。
“秦总的小穴很紧。”
沈晋不急着刺激，手指缓慢的进出，顺其自然先让穴肉裹着。
“唔～”
秦默撒气似地继续咬着沈晋的乳肉，极轻微地发出哼哼，奋力夹紧。
缓慢的进出，反而叫被磨蹭着的穴口异常敏感，秦默只觉得自己那里不由自主地缩紧，穴口被撑开着，一根修长的异物就被自己吸在里头！
好奇怪的感觉。
仿佛是被火烧着，穴里发着燥热，不过沈晋的手指却已经慢慢地拔了出来。
“噗～”，穴儿闭紧，软肉仿佛被插得习惯了，此刻沈晋一退出，便有股空虚随之而来。
这就是想要吗？
秦默微微颤抖着，心跳剧烈，她急促地呼吸着，把红热的脸庞更加埋入沈晋的胸口。
那种身体被温柔填满的感觉，居然很美妙？
“秦总有感觉了吗？”
沈晋又继续把中指按在热乎乎的穴口处，缓慢地，一丝一丝地撑开秦默的小穴。
“女人的阴道敏感也是不一样的，”她像个教导孩子的老师，牵着秦默通往极致的大门。
中指只浅浅探入一个指节，沈晋很有耐心，指肚用力，转着，慢慢地按摩柔软弹性的内壁。
“小猫咪，哪里最舒服？”
旋转按着寸寸深入，这是寻找G点的手法，秦默穴口被痒酥酥磨着，深刻地感觉一根手指在自己紧致的穴肉上摸索。
按动的感觉十分不同，一下鼓胀，一下又酸，直到某一点，沈晋按下去的时候，秦默突然有种小小的想尿出来的感觉。
可这种酥麻的尿意，又是直冲阴道深处！
“呜～”
她含着沈晋的乳肉呜咽，指甲更掐进她的肩膀。
“是不是想尿出来？这是G点。”
沈晋且磨着那处小凸起的褶皱，然后又一用力，整根中指彻底插入软肉深处。
秦默一颤，大腿都在发抖。
穴肉裹得手指几乎不能动，再细微的进入也会“咕嗞”一声弄出淫液。
真是好湿呢，沈晋稍微抬起指头，指腹抵着内壁，一寸寸转着往外抽。
穴口包着指根，手指退出的时候难免摩擦到，那里紧紧的，被进出的感觉尤为明显。
又麻又热，手指缓缓抽离，穴口也跟着在吞吐，秦默发现自己紧得不像样子，竟然死死绞着沈晋。
好羞耻啊～
可这麻麻的侵入又很舒服，穴儿被喂得满满，抽离时摩擦的爽感叫人欲罢不能。
牙根都发酸，秦默口中生津，乳肉堵在嘴里，晶莹的津液便把沈晋的乳全部打湿。
上面的嘴和下面的小嘴一样水多，沈晋也浑身燥热，但动作仍然耐心。
指腹再度摸到敏感点，她缓缓地研磨，秦默被弄得在她怀里一抖一抖。
实在太奇妙了，秦默感觉意识被一丝丝剥离，整个身体轻得像是要飞起来。
穴里的搅弄不停，穴肉越加膨胀，秦默紧紧挤夹着手指，一股酸麻正在蔓延。
是不是快要到了～
穴肉鼓胀到极致，一阵阵仿佛尿意的酥麻在深处荡漾，秦默颤抖得厉害，却又没法一下泄出来。
沈晋控着频率，待秦默的穴儿更紧了些，突然飞快地拔出手指，再狠狠地插进去！
“呜！”
她按着秦默的后脑勺，让她只能含着自己的乳，手指同时狂野地捣弄，肏着小穴。
小猫咪呜呜咽咽，沈晋次次插进最深处，重压着内壁再拔出来，秦默的敏感被一次次点到！
本就酸胀的穴肉，此刻更像烂成一摊，噗呲噗嗤冒着淫水，湿了秦默的腿根。
“嗯～”
她狠抠住沈晋的肩膀，雪臀无意识地随着抽插摆动，右腿也用力勾紧沈晋的腰。
要去了，她要去了……
被一根指头插得满满的，深深地捣干出花液，穴里酸软成一滩，软肉通通挤在一起，灼热得要化了。
真的好多啊……秦默无法再加思考，便被阴道里那股麻酥酥的尿意击中，泄了出来。
高潮了，脑子里宛如炸开一朵烟花，穴肉热烈地鼓抽，穴口一张一合，回味余韵。
沈晋噗的一拔指头，喷涌的小水即刻湿了手掌，小猫咪满身潮红地到了，含着她的乳一抽一抽。
“秦总又高潮了呢。”
（啊哈哈，舔完小猫咪，下章可以跟着她去抄家了）
（六十五）抄家我擅长啊 (微h)
高潮，秦默曾经想都不敢想的东西。
第一次的经历实在过于难堪，从那个时候起，秦默作为女人的那一部分就开始枯萎了。
难以启齿的不和谐，随着又一次被张民生弄出血而无限放大，女人性爱的高潮彻底死了。
可是现在，秦默清清楚楚地感觉到了身体，属于女人的那一部分。
她在沈晋的指尖达到了高潮，甚至是更为极致——潮吹。
阴内似乎缩皱成一团，小液射出的瞬间，秦默的大脑也炸开一般完全空白。
然后就是飞上云端的轻盈。
意识好像都被抽走，秦默眼神迷离地喘息着，仿佛自己躺在一朵棉花上，被温暖的包裹。
棉花飘在海上，随波逐流，耳畔似有柔和潮声。
秦默完全被拽进这澎湃的快感里，软化成水，绵绵的毫无力气。
飘飘若仙，好像有温柔的月光噗下来，化作一双柔美的手，轻轻地抚摸她赤裸的身体。
好舒服啊，秦默想。
她不知道的是，那一双手，来自沈晋。
女人的身体是细腻的，所以沈晋把小猫咪插弄到高潮之后，没有忙着终止抚慰，而是延续这种荡漾的感觉。
“小猫咪～”
沈晋十分小心地抽出胳膊，然后慢慢地起身，让秦默平躺在被子上。
挪下去，沈晋分开秦默的双腿，看她的腿心。
小穴自然淫水不止，汩汩流进了股沟，沈晋曲起她的腿，垫高她的臀，看那粉粉的小菊汪了晶莹的水泽。
沈晋被秦默的小液射了一手，更别说阴阜这处了，耻毛尽数湿透，毛尖挂着点点白沫。
看来确实爽到了，沈晋小心掰开阴瓣，花唇早已合不拢了，她很清楚地看见里头红嫩嫩的穴口，可爱地一缩一缩。
这动作确实色欲，沈晋看得也几乎痴了，她从未想过有天会对一个女人如此迷恋。
连她高潮时淫荡张合的小穴口都爱得很。
手指有些不受控制，沈晋吞了一下口水，食指忍不住插进小穴。
一摸再摸，延长秦默高潮的余韵。
不知道她的小猫咪可以受得住几次，沈晋大概还不满足，但眼下她还不准备干得太急。
恋恋不舍退出销魂穴，沈晋开始吻秦默，从她的脚踝开始，沿着修长的腿吻上去，在腿心稍作停留。
唇瓣尝到阴阜的火热，沈晋用嘴唇蹭了蹭，继续吻上去。
女人的心很敏感，高潮把她们剥离，像婴儿一样彻底呈现在另一个人眼前。
从灵魂到肉体的完全暴露，这也是没有安全感和最需要爱抚的时候。
沈晋不希望她的小猫咪恐慌，温热的吻越是轻柔温馨，从小腹到腰腹，又到一对美乳。
很细致地吻着秦默，最后到了嘴唇，沈晋罩在秦默身上，含了含她的唇。
小猫咪似乎对这迟到的吻不太满意，蹙了蹙眉，挥爪“打”了一下大猫。
“困～”
潮吹好像耗光了力气，秦默手软软搭着沈晋的脖子，小奶咪一样，闭着眼睛要蜷起来睡觉了。
可爱到犯规，沈晋眨了眨眼睛，发现又被秦默给萌到了。
这么可爱的女人，果然就是只小猫咪。
且让她睡着，沈晋小心起身，就着被子裹住秦默，连人带被抱到床的一边。
有被子垫着，免得换床单了，沈晋从衣柜里翻出新的一套被子，搁在床的另一边。
反正小猫咪是睡着了，沈晋把她光溜溜抱到另一套被子上，用湿巾给她清理，然后把淫水湿了的被子扔地板上。
干净了，沈晋又把小猫咪的头挪到枕上，再给她盖被。
秦默呼吸均匀，睡容甜美，沈晋爱怜地亲亲她的额头，下床去浴室。
清理干净湿泞的下体，沈晋擦擦手指，把湿巾扔进垃圾桶，拿过浴袍往身上一披。
她到客厅，拉开茶几下的抽屉，摸出一盒女士烟和一个银色的打火机。
自己弄一根烟叼在嘴里，点上火，沈晋拿手机拨通一个号码。
不一会儿便接通，那边传来嘈杂混乱的夜店迪斯科音乐，随即响起一个粗犷的男声。
“谁啊？”
沈晋夹下香烟，吐了口烟雾，“是我，沈晋。”
那边愣了一会儿，片刻后，嘈杂声小了许多。
“老大？”
“小双，”沈晋把烟在烟灰缸里点了点，“明天带三个人，跟我办事去。”
“行，”小双答应得爽快，“要什么家伙？”
“咱是文明人，别扎眼，你们都搞一套那种搬家公司的制服穿上，家伙就不用了。”
不带家伙？小双有点奇怪，“会不会吃亏啊？”
“放心，”沈晋气定神闲，“就抄个家而已。”
小双：“嗯？”
……
翌日，秦默被一声震动吵醒了。
她本能地摸过手机，解锁，眯着眼睛看是谁的信息。
结果看见是程潇，询问她是不是真的决定要发公关稿。
瞌睡一下子就醒了，秦默刷的坐起来，恍然想起昨天的事情。
对哦，渣男的事情还没搞定呢。
正要回复程潇，门突然开了。
“秦总？”
沈晋穿着运动服走进来，笑容明媚，“醒啦，我给你买早餐回来了。”
“……”
散着头发，拥着被子坐在床上的秦默，不知怎的，突然看着沈晋发起呆来。
她发觉一个事情被忽略了。
昨天被张民生的话激怒，秦默第一时间给律师和程潇打电话，除了要求离婚诉讼增加条件外，她还想利用舆论来让渣男尝尝厉害。
这当然是雪耻的心思了，程潇对此也表示了理解，并且保证，只要秦默想，可以最大程度的帮她。
秦默做了四年多的公关，且不说为公司争取的利益，就是人脉也积攒了不少。
公关的圈子就这么大，她要想爆一个烂透的渣男，掀起舆论淹死他，轻而易举。
绝对让张民生毫无还手之力，但秦默突然多了一个担忧。
公众舆论确实是可操纵的，但也不能不提防反噬，即便有所准备，也可能横生枝节。
锤张民生没问题，跟他撕逼秦默也有恃无恐，但若这个渣男狗急跳墙，那天在餐厅陪着自己的沈晋会不会被波及？
很难说张民生不会把火气转到那天在场的沈晋身上，秦默看着沈晋，眉头紧锁。
她可是小白脸，除了自己没什么依靠，真把她卷进去的话，不是很无辜吗？
秦默没察觉自己担心起了沈晋，只是七七八八想了许多，最后她略一考虑，决定放弃公开锤这个渣男。
反正证据足够为离婚官司争取最大利益，以后总还有机会搞渣男。
自己点了点头，然后就给程潇回复。
小猫咪旁若无人，倒是把沈晋搞得有点懵。
这是干嘛？
但看着像办正事，沈晋便没有打扰，默默转身，带上门出去了。
秦默跟程潇沟通完毕，下床穿好衣服，然后到浴室洗漱。
心里装着事情，故而根本没发现自己对“同居”这事越来越习惯了。
打理干净，清清爽爽去客厅，沈晋已经把热好的豆浆油条放在桌上了。
“秦总要不要配面包？”
沈晋怕秦默不吃油条，故而做了几手准备，“我还买了素菜包。”
“油条就可以了，”秦默坐下，先喝了一口豆浆，拿筷子夹了半根小油条。
沈晋便也过来坐下，陪她吃早餐。
“沈晋，”过了会儿，秦默忽然说：“我今天要回家一趟。”
稍顿，“就是我以前住的房子。”
沈晋会意，想她的小猫咪终于要亮爪子了。
“秦总要去抄家吗？”她兴奋地两眼放光，“带上我啊，抄家我最在行了！”
“呃……啊？”
本来是想跟沈晋说让她乖乖在家的，谁知对方跟要去打架斗殴似的兴奋，秦默都愣住了。
擅长抄家？这是小白脸的技能么？
但看沈晋一脸“带我带我”的积极，秦默觉得有点不好意思拒绝。
回去的话，还是带个伴儿比较好吧。
结果就这么答应了沈晋，饭后秦默跟沈晋交代了注意安全，不要乱说话等等，才带着她下楼，开车去原来的住址。
她是算好这会儿张民生不会在家，省去恶心和不必要的纠葛。
左右还是自己为重，秦默秉持的原则是：安全第一，撕逼第二。
不一会儿到了楼下，沈晋停好车，下来跟着秦默一起走一栋单元楼。
“你记得保护好自己，”电梯里只有她们，秦默按下楼层数后，又不厌其烦的交代：“如果他们有什么过激的行为，你先跑，我会报警。”
小奶咪还要保护凶猛的大猫，沈晋心里暗笑，却也乖乖的点头。
很快到了，两人找到对应的户号，秦默正要敲门，突然被沈晋一拦。
“秦总，交给我，抄家我最在行了。”
只见她从兜里摸出一根铁丝，对秦默嘿嘿一笑，跟着就把铁丝捅进锁孔。
秦默都懵了，随即便听见咔的一声。
前后不过五六秒，门居然开了。
沈晋把铁丝揣回兜里，一把拉开门，气势汹汹地走了进去。
“有人吗？我们是来抄家的！”
秦默：“……”
（六十六）人狠话不多
虽说古往今来，抄家都是声势浩大，但秦默还真没见过沈晋这种架势的。
不仅擅自撬了门，还异常嚣张地往客厅里一站，插着腰喊：“我们来抄家。”
张民生确实不在家，但登堂入室的小三吴莉，还有他的老娘在家里。
两个人都愣了，几秒后，看见秦默的张老太，立刻护住身后大肚子的小三，指着秦默高声叫起来：“是你！”
张老太咬牙切齿，秦默眉头一皱，先上前把沈晋拦在身后。
“老太太，”她没想跟老太太吵架，“我只是来搬走我的东西，没有别的意思。”
秦默不是个下作之人，虽然张民生的母亲以前对她多有苛责，但既然离婚了，她也没想趁机报复回去。
可张老太比她知道得还要刻薄多了。
“你这个贱人还敢来抄家？”
张老太一瞪眼睛，大着嗓门吼：“你这个丧门星！你这是犯法的！”
“私闯民宅，离了婚还阴魂不散，居然敢抢我儿子的房子，你当时付过一分钱吗？没皮没脸的贱人！你妈没教过你啊？”
连带把宋荞也骂进去，秦默岂能容忍？
“房子是我还的贷款，只要我愿意，你和你儿子都得马上搬出去！”
秦默拿出手机，调出电子流水账截图，“我有证据而且已经提请了法院，这几年的房贷都是我还，理应拥有一半以上的产权。”
“什么产权？什么流水账？！”
一提房子果然原形毕露，张老太逼上前，一叉腰，挺着腰杆就骂：
“谁知道这些真的假的？你有本事你叫我儿子回来看啊？现在带着个不三不四的逼上门来，你要不要脸啊？”
特意把沈晋也骂了进去，张老太斜鼓一眼沈晋，接着又开炮秦默：
“以前在家不知道伺候老公，天天往外跑，说你几句还有理了？不会下蛋的石女，你把我张家的脸都丢尽了！”
犹如几百只苍蝇围着脑袋飞，刻薄的张老太，嗓音也是戳破耳膜一般的尖利。
后面的吴莉貌似不出头，但沈晋可没错过她偷偷拨电话的动作。
可惜了，沈晋哂笑，她早让人放了信号屏蔽器，这层楼的估计都受影响。
秦默没有注意吴莉，也不想跟张老太纠缠。
“我就是来收拾东西，”她看着疯狗乱叫一样的张老太，表情冷淡，“反正那些也不是你们的，我有权利拿走。”
张老太见自己谩骂完全不起作用，狗急跳墙，居然扑过去要抓着秦默揪扯。
可她哪知道沈晋盯着，手疾眼快，左手一把勾住秦默的腰，把她往后面一带，右手顺势就甩了一耳光扇在张老太脸上。
直接把人扇得摔在地上，撞翻一个圆凳。
秦默也没料沈晋那么野，见老太太老胳膊老腿，有些恻隐，便想上前扶她一下。
可张老太忽然就睡在地上哭闹起来。
“打人啊，打人啊！”
她拼命挥舞四肢，“我不活了！趁着我儿子不在家，你就来难为我这个老太婆。”
“哎呦呦，我当初怎么就同意我儿娶了你这个媳妇儿，嫁进我张家，三年生不出一个崽，现在还要来抢我儿的房子。”
“知道你工资高，嫌我们家穷，可也不至于赶尽杀绝啊，我一条老命，我孙儿还没出生，你这是伤天害理啊……”
打不通电话的吴莉此刻也上来火上浇油，一边拿着手机对着秦默拍，一边讹道：“你们这是要逼出人命啊？居然打老太太？”
两个人一唱一和，越闹越大声，都把邻居吸引出来，探头探脑地往里看好戏。
秦默自也听见动静，不禁尴尬，正想着如何解决，突然听见有人进来。
四个高大的男人，明明穿着某某搬家公司的制服，却有种悍匪的气息。
为首的小双看了一眼呆住的秦默，随即转头看着沈晋，“老板，我们来搬家的。”
突然闯进四个男人，张老太愣住，一时止了哭声，两个男人即刻上前，一左一右，把这撒泼的老太太给提了起来。
“你们干什么？谋财害命啊！救命啊！”
张老太挣扎喊叫，拼命想去咬抓着她的男人。
沈晋冷面如霜，几步跨上前，扬手啪又一个耳光刮在张老太脸上。
打人怎样才疼，打到什么程度，沈晋实在熟能生巧，张老太脸一下被扇红了。
上来不废话就打人，更不顾虑这是个老太太，旁边站着的吴莉直接给吓懵了，抖得筛糠似的，手机都给掉了。
小三不足为惧，沈晋不理她，告诉另外两个人：“听秦总的话。”
说完就往外走，架着张老太的两个男人也跟在后面，提鸡仔似的把人弄出去。
门哐当一声关上。
这个时候是上班时间，围观的邻居看还有几个看起来不是善茬的男人，瞬间觉得情况不对，秒犯怂，刷的就关了门，上了锁。
“打老人了……”
张老太还没喊完，沈晋回手又是一巴掌。
尊老？不存在的。
这次打得另半边脸高高肿了起来。
“你儿子在外面干了什么伤天害理的的事情自己问他去，现在有人要找他麻烦，还想留着你孙子的命就别他妈跟我废话。”
在秦默看不到的一面，沈晋凶光毕露，没拿刀子，却比持械抢劫的凶犯更可怕。
明显不是秦默那样的，脸上有刀疤的沈晋，浑身凶悍之气，根本像个亡命徒。
张老太突然就不敢说话了。
沈晋拿出手机，调出手机相册，把那些拍到张民生和小三的照片翻给张老太看。
“张民生，国税局的一个普通科员而已，你猜猜这些照片发到单位上，再闹一闹，他还能不能混下去？”
照片可都很露骨，张民生插小三穴的性器都看得清清楚，何止淫秽。
沈晋冷笑着，一张张翻过去，且看张老太如何反应，是不是还能自豪他儿子器大。
“这……”
嚣张的气焰在看到某张照片时彻底萎下去，沈晋何等敏锐，马上注意到张老太的瞳孔微微的收缩了一下。
这反应，莫非照片有蹊跷？
不动声色，她决定再诈一诈这个张老太。
“你儿子没跟你说吧，”沈晋靠近张老太，故意压低声音，“他替谁办事。”
此言晦暗不明，沈晋看见张老太明显紧张起来，竟然低下头不再反抗了。
沈晋勾了勾唇角，笑得意味深长，“放心，老太太，你配合一点，只有好处没有坏处。”
……
屋内。
秦默“抄家”很顺利，吴莉目睹沈晋扇人狠劲儿，又见两个大汉盯着自己，哪里还敢妄动。
怕得都快站不住了。
秦默径直进了卧室，从衣柜旁边拖出自己的另一个行李箱，打开了衣柜。
里面满满当当的衣服，居然还是她以前的。
心里不禁冷笑，秦默想张民生真是“勤俭持家”，一套新的也舍不得给小三买，反把她的衣服全给了小三。
衣柜里弥漫着陌生的香水味，秦默厌恶地皱了皱眉，看来这些衣服都被吴莉穿过了。
但她还是要带走，洗干净捐出去也用不着便宜这个小三。
几下把衣服都撸空扔进行李箱，秦默看见衣柜里面还藏着个玩具熊，之前被衣服遮住了。
只比手掌大一圈的白色毛绒玩具熊，秦默记起这好像是她大学时舍友送的礼物。
可爱的造型，秦默很喜欢，后来也带在身边，不过结婚后就忘了把它放哪儿了，原来是放在衣柜角落里了。
也算意外收获，秦默拍拍小熊，打开挎包把小熊塞了进去。
继续把衣服通通塞在行李箱里拉上拉链，秦默把箱子推出去，正好看见沈晋。
吴莉和张老太似乎老实了不少，紧挨着站在玄关边，也不敢多嘴了。
秦默还没来得及好奇沈晋怎么做到的，便听见她问：“只有这点东西？”
“嗯，”秦默点点头，“别的我也不想要了。”
沈晋看了一眼卧室里头，忽然进去，走到梳妆台前面，把那瓶很贵的神仙水拿起来，拧开，扬手倒在地板上。
秦默：“……”
还有其他香水或名贵化妆品，都给倒在地上。
混合出一堆不明液体，沈晋又走进主卧卫生间，打开墙上的储物柜，翻了翻。
有些袋装面膜和压缩面膜，她也给撕了包装，打开马桶盖全扔进去，一冲水堵了。
还特意用马桶吸怼了几下，确定堵严实。
反正是一顿操作猛如虎，跟过来的秦默目瞪口呆，却见沈晋淡定地把马桶吸往旁边一扔，冲她纯良无害地笑了笑。
秦默：“……”
堵人家马桶？秦默都不知道该说什么，可等她从卧室里出来，又一次傻眼了。
张老太和吴莉被五花大绑丢在墙角，蒙着眼睛堵着嘴，一对身穿标有“铜锣湾二手家具城”的人员进进出出，依次把电视，沙发，茶几等等能搬的都往外搬。
秦默：“……”
（六十七）西柚茶泼了之后 (h)
“这就你跟我说的外快啊？”
十三拿着包薯片，边吃边看着堆占一片的二手家具，表情有点无语。
铜锣湾二手家具城，不在铜锣湾，在黎城北郊这边，当年是一个老板抵给十三她妈的一个倒闭商城，后来整顿重新营业，专门做二手家具和批发商场。
起初沈晋说有外快，十三还以为什么好事儿呢，结果就是让她派人收家具。
小双他们正拿着工具箱拆家具，看看有没有什么夹层，正好藏着账目U盘。
“我这不是为了找那个U盘嘛，”沈晋拍拍十三，“再说了，这些都不要收购费用，你转手一卖，零成本啊。”
十三暗想这种能卖几个钱，却见沈晋又低头琢磨一张照片。
好像她刚刚一直在看，十三有点好奇，“你看什么呢？”
沈晋把手机伸过去，十三看见照片里一男一女，亲密地从一个某个店里出来。
角度明显是监控角度。
“这是？”
“帮许柏洗黑钱的张民生，这是他跟小三偷情时被街道监控拍到的。”
“嗯，”十三多少听沈晋说起过赌场里有人洗黑钱的事，“那这照片有什么特别？”
监控头压得大概比较低，拍到的视野不多，除了街道和张民生，半截商铺，还有两个看起来像是小区闸机的东西。
沈晋本来没有多注意，但昨天张老太的表现让她心生疑惑，便多留意了。
她已经把照片发给严婧瑶，看她能不能通过比对找到这个小区在哪里。
“老大。”
小双站起来，抹了一把汗，“兄弟们把家具都拆过了，没找到东西。”
沈晋微微一蹙眉，没有？
……
秦默结束咨询，礼貌地跟自己的同学道谢。
抄家之后，她便联系了自己研究民法的同学，委婉地向她咨询一些问题。
比如这种因为离婚财产纠纷而把原本属于夫妻共同财产的家具卖掉，会涉及怎样的相关责任，赔偿力度是怎样的。
总之亲默详细咨询了很多，这样有备无患，万一要沈晋要被张民生告的话，自己也好有个对策，不至于太被动。
毕竟人家是帮忙，而且真的蛮解气不是？
和老同学分开之后，秦默在路边的连锁奶茶店买了两杯清爽的西柚红茶，然后开着车回去公寓。
沈晋倒是在家里，秦默跟她打了招呼，将两杯西柚茶放到桌上，让沈晋挑一杯喝。
“谢谢秦总。”
沈晋随便挑了一杯，却没打开，只是含着笑意，静静地看秦默拆开封盖，红唇对准杯沿，斯文地喝了一口。
小猫咪连喝东西的姿势都很可爱。
沈晋突然挪过去挨着秦默，“秦总可以用嘴喂我一口吗？”
耍流氓？秦默一下脸红了，差点没给呛死，跟着手一软，把大杯西柚茶泼到了胸口上。
白色的衣衫立即被染了一片，清凉的汁水从衣扣缝隙里去，几滴沾着肌肤滑进乳沟。
呃……这可就尴尬了。
秦默霎时发窘，赶紧就要拿纸擦。
可小猫咪才伸手欲够桌上的抽纸，就被沈晋勾回来，同时脸一偏，吻上她的唇。
香软的唇瓣散着西柚的气息，沈晋小心含住它，小心地吮吸。
甜甜的，沈晋伸出舌头，探进秦默的唇间，仔细地舔了舔，仿佛要把味道尝个够。
真是吃足了豆腐，不过秦默有点迟钝，等她反应过来时，已经被沈晋压在了沙发上。
“啵～”
沈晋一边接吻，一边解开秦默湿了胸襟的衣服，一拉，露出半个滑嫩圆润的香肩。
小猫咪的身上幽香缠绕过来，混着一点西柚茶的淡雅，沈晋顿时被勾出欲虫。
她要好好舔舔这只小猫咪。
身体不禁发热，沈晋终于舍得松开让秦默换气，然后又一埋头，冲着锁骨下的小片肌肤认真地舔舐。
舌尖尝到西柚的果香，美妙无比，此时秦默终于醒悟过来，连忙伸手去推沈晋的头。
“你别啊，我现在不想……哎？”
后背猝然一松，沈晋居然已经解开了秦默的胸罩！
一对白兔弹跳出来，沈晋早已迫不及待，硬是含住一侧的乳，舌尖刮着挑逗起来。
对沈晋的触碰，秦默还是有些敏感的，顿时觉得乳尖有点痒酥。
→侧的小乳豆被舌卷着滚动，又热又湿，秦默用手推沈晋的力度突然就松了。
沈晋即刻一张嘴，含住更多的乳肉，同时右手覆上左乳，指间夹着乳头缓缓地揉搓。
“嗯～”
双乳都沦陷了，秦默手的力度更小了，沈晋用嘴唇抿住勃起的小乳豆，轻轻地往上提。
乳尖被扯起来，又被忽的放掉，右乳像个弹性十足的果冻，微微的颤动。
小猫咪完全脸红了，她羞羞地挥舞“爪子”，要把沈晋赶开。
“你别闹啊，我，我口渴～”
这个借口找的有点别扭，大猫哪里会信，只见沈晋略一弯唇角，抬了秦默的西柚茶，仰头喝了一大口。
秦默有点心疼自己的饮料，却见沈晋把杯子一放，随即捧起秦默的脸，偏头吻了下来。
“唔！”
一脸惊愕的小猫咪，来不及闭紧牙关，自然被强渡了饮料。
西柚茶不可避免含着对方的温热，滑过秦默的舌，被她情不自禁地咽下。
喉咙被解了咳，但身体也烧得不成样子了。
沈晋渡完含着的饮料，舌头又伸过去，恋恋不舍地在秦默嘴里搅了几下。
唇瓣再分开时，自然拉出晶莹的细丝。
小猫咪袒胸露乳，胸口轻轻起伏，一张脸红得像煮过的大虾。
她都不敢看沈晋了，一手撑着沙发，一手赶紧擦了擦嘴，觉得好羞耻。
秦默把头扭朝一边，大概是在自己害羞，配合她擦嘴的动作，在沈晋眼里，就是一只正在洗脸的小奶猫。
实在把人萌化了，沈晋的脸也红起来，心里暗暗地想：这女人可爱得过分了。
然而越可爱越让人想把她吃掉。
大猫果断扑了小猫，手伸到她背后，就开始解她的裤子。
“哎～”
小猫咪更是羞了，想蜷起身子抵抗，但沈晋的动作很快，甚至扣住她裤腰往下拽的时候，指头已插进内裤边沿，一道给脱了。
“沈晋……啊！”
沈晋居然掐她的腰！秦默怕痒，顿时酥得没力气，结果就是让流氓给拨了裤子。
连底裤都不带剩的，小猫咪羞得要哭了，沈晋把裤子随便一扔，顺水抬起西柚茶，又含了小半口。
然后，她强势分了秦默的双腿，捧高她的臀，再一低头，吻住她的私处。
“啊～”
秦默一颤，觉得自己又要被弄了。
沈晋的嘴唇正好对着粉嫩的肉缝，她用拇指配合着掰开臀肉，朝着穴口渡出西柚茶。
含在口中的西柚茶温热，但对于整个火烫的阴阜来说却是凉的。
茶汁一下流进肉缝，秦默被激得一抖，穴口不自觉地吞吐。
有些茶汁顺着小穴流朝后头，一小股凉凉到了小菊，勾起微微地骚痒。
“嗯～”
秦默这回真的要羞晕了，怎么可以被这样？
穴口清楚的感知到茶汁流入些许，简直跟往小穴灌西柚茶一样，羞耻度爆棚。
一丝凉意在膨胀的穴肉里渗入，几滴西柚茶大抵顺着内道漏了进去，弄得里头凉丝丝的，这冰火两重天，弄得秦默蜷起脚趾，低低呻吟。
小穴禁不住一紧，吐出点点阴液。
浅棕色的西柚茶和剔透的液混合，一起交缠着从穴口往外涌，沈晋看得痴醉，忍不住张嘴去喝。
“唔……啊～”
秦默腿心一麻，即刻感到一种酥软。
沈晋舔着那混合的甜汁，舌头碾着花唇，将它们舔得乱颤，无力地朝两边微微张开。
这嫩穴真的很好“吃”，沈晋忽然又含住整个阴唇，用力一吸。
“啊哈～”
挤在内壁缝隙里慢慢往里渗透的西柚茶汁，突然又被全部吸出来，秦默简直要疯了，身体往上一挺，下腹狠狠收缩。
啊……西柚茶真的流进去了～
（六十八）在沙发上被“撞”到高潮 (h)
嘴里都是小猫的味道，沈晋没忘记含一含那颗小阴核，将它舔得勃起。
娇嫩的阴核是秦默的敏感，沈晋每次都会像吃糖果一样，含着秦默的小核吸弄。
本来就充血的核很敏感，酸酸的很想被狠狠蹂躏，秦默双手抓着沙发扶手，不安地扭动腰肢，似在求欢。
沈晋舔得很克制，几下轻几下重，马上吊起秦默的感觉。
小核仿佛一下鼓一下松，有种麻麻的，似有似无的尿意。
“嗯哈……唔～”
想要一下子释放那股酸麻，可沈晋总不给她，秦默想要夹紧腿磨蹭，却又实在太羞耻，何况双腿都在发麻。
沈晋听着小猫咪呜呜咽咽，却只慢慢舔着，舌头卷来滚去。
阴核上的敏感也会略有不同，将它整个舔得勃起之后，沈晋才对准阴核上尤其敏感的那点，用舌尖顶弄。
“呜！”
熟悉又陌生的电流感一窜，秦默反应很可爱，腿儿一颤，微微一抬臀，被舔得小高潮出来。
娇嫩穴瓣一放一收，像没吃饱的小嘴儿，滋滋流着液，很是色气。
沈晋满意自己的口技让小猫咪爽到，她盯着粉嘟嘟的肉缝看了一会儿，放下秦默，由着小穴先吐水。
她下了沙发，走到沙发侧，一按那个灰色的圆钮，把沙发靠背放平。
当初她看中这个布艺沙发，图的就是它可以把靠背放平的设计。
秦默正被小高潮弄得疲惫，沈晋不慌不忙解了裤子，又脱下把自己昂贵的手工衬衫垫到秦默的臀下。
省得待会儿还要清洗沙发，沈晋如此想着，完全不管这衬衫惊人的价格。
总之，她现在只想吃掉小猫咪。
放平靠背之后，活动更加方便了，沈晋跪上沙发，分开秦默的腿，挪着坐了上去。
彼此阴瓣瞬间紧贴，两个人都不禁一颤。
呼～，沈晋暗暗吐气，她的阴部还没有很湿，不过刚刚把秦默狂舔一通，又弄上了西柚茶，已经足够她们摩擦了。
稍微动了动，不太快，沈晋注意着前戏的节奏，只微微耸胯，让秦默慢慢地感受。
“昨天还没跟秦总说磨豆腐呢，”她勾起唇角，声音有点情欲的哑，“现在我就教秦总。”
同样的部位贴合，不一样的快感，秦默哼了一声，感觉对方的阴唇正在磨擦自己。
“啊～”
很绵长，很细腻的触感，黄油一般润滑的阴处互相搓弄，正好沈晋没有那么湿，磨着便有一丝丝紧紧的撕扯感。
沈晋慢慢地提起胯部，阴唇挤压着秦默的擦过去，都能听见水液被涂抹的声音，柔嫩之处尽是燃起的燥热。
“嗯～”
实在太舒服了，阴唇沾着淫液，擦蹭迸出细细的快感，两人都情不自禁地溢出呻吟。
秦默身体酥软，她迷茫地眨着眼睛，望着身上耸动的沈晋。
她已经把衬衫脱了，只穿胸罩，一副极好的身材完全展露了出来。
纤瘦的肩，一字锁骨十分漂亮，挺翘的双乳看起来似乎很好摸。
思想好像歪了一点，不过秦默不曾注意，视线下滑间，看见了沈晋胸乳上的十字刀疤。
因为胸罩的遮挡而只露出半边，但那扑面而来的野性，居然让秦默心底漾起微波。
紧致的腰腹如此富有力量感，秦默突然在想，沈晋体力好，这身材也是名副其实了。
“小猫？”
沈晋注意到秦默分神了，有些不满，又一提跨，用阴唇狠狠蹭了她一下。
“啊～”
小阴核也被碰到，秦默当即被她拽了回来，脸红红地小声哼唧。
真是软萌，沈晋看她这样儿，心里欲火更甚，索性调整了一下姿势，改成直跪。
小猫咪一点都不专心，看来是不够爽，沈晋捞住秦默的膝盖弯一拉，将她的腿往上抬。
“啊～”
秦默湿湿的腿心撞上了沈晋紧绷的小腹，勃起的小核被一下按住。
到底与阴处的厮磨不一样，小腹处的耻毛略硬，沈晋还故意用它磨弄秦默湿哒哒的小穴，“呲呲”蹭出声响。
“小猫咪，可舒服？”
“啊……晋～”
秦默脸红得要滴血，沈晋的耻毛有一点硬，刺刺磨着小穴，花唇最能感到酥痒。
双腿又被沈晋固定住，她低着头，一次次挺起小腹，只用耻毛蹭秦默的阴唇。
“噗呲～”
液都沾在了耻毛上，因为厮磨起了白沫，淫靡无比，沈晋隐约看见黑色密林里的粉红，那是肿起的小阴蒂。
“唔！”
她忽然一挺，用耻毛抵住那勃起来的小阴蒂，然后重重的磨了几下。
“哈啊……”
秦默的阴核才过了那阵小高潮，突然就被这么磨着，耻毛像是小刷子，粗糙的扫在阴蒂上，又是阵阵的痒。
耻毛一下下刺着小核，倒似解几分饥，但也犹如隔靴搔痒，总抓不到最痒处。
那股奇怪的尿意又开始酝酿，刺激着阴部，秦默不由喘息起来，感觉小腹鼓鼓胀胀。
阴穴里绷挤作一团，想尿又尿不出来，也不是失禁，而是持续的酸麻在震荡。
真的好羞耻啊～
秦默咬住嘴唇忍耐，沈晋却突然放下她的腿，双手撑在秦默身侧，用力的耸动起来。
就像穿戴着震动棒插小穴一样，沈晋下腹紧绷，用力地撞击秦默柔嫩的阴处。
“啊，啊啊……”
穴儿像是被人用力拍打，小核被撞得七荤八素，不顾一切的要挺立起来。
“沈晋～，啊……”
小猫咪婉转低吟，身子随着沈晋的节奏在沙发上耸动。
“啪，啪～”
一下两下，沈晋甚至更加快速度，肉体碰撞的交合声不止，秦默那处的酸胀越来越重。
沈晋呼吸也急促起来，这么“干”着秦默，实在是别有一番滋味在心头。
想把她的小核撞得再小潮一次，沈晋遂用力一挺胯，正正撞上那蕊核。
“嗯……哈啊～”
到底没忍住，一股饱酸的尿意激荡，秦默的两瓣肉唇翕张开，小阴珠猛地勃起。
又小潮，秦默喘息着以为结束了，沈晋却在此时把手指插进她的穴里。
小潮以后，穴肉都在有规律的抽搐，沈晋很容易找到秦默的敏感。
指腹在褶皱的内壁上探索，很快摸到一点凸起，沈晋抵住它，慢慢地按摩。
“唔～”
秦默一下子又陷入新的快感里，本来酸痒空虚的穴，突然被人塞满了。
“呃……晋，别弄那里……啊～”
刚刚那股尿意更加强烈了，这次刺激的阴穴深处了，秦默抓紧后脑勺后枕着的沙发扶手，不自觉地挺起腰胯。
好……舒服？
她居然有种想要再被插得深一些的感觉，可以进到那痒处，好好缓上一缓。
双腿都在打颤，却分明欲迎还拒，沈晋微微一笑，手指慢慢往外退。
“秦总不想要么？”
她故意在穴口处一转，又再插进深处！
“明明小穴都咬着不放呢。”
“啊，不，不是……别～”
秦默身体都仿佛不是自己的了，小穴酸满到极点，偏偏沈晋的手指还在堵着。
怎么这样……唔～
“秦总放松些。”
沈晋手指按动内壁，一寸寸往外退，摸到那处敏感时，又再往里一插。
在敏感的G点和穴心深处反复游走，秦默的小穴也越收越紧，最后死死咬住手指。
“啊，啊啊……呃啊～”
秦默无力地呻吟，身体逐渐泛起潮红色，却早已情不自禁抬着臀部抖动，迎合抽插。
好奇怪地感觉～
雪臀微微摇摆，沈晋手指正好又摸到那块凸起，便就势研磨起来。
“呃……”
秦默闭起眼睛，表情难耐又陶醉，沈晋一面刺激阴穴，一面用另一手按住花核。
“秦总，想喷出来么？”
拇指狠狠按住阴核压抖得飞快，插着小穴的手指也随之快速地研磨，不停地抠弄敏感。
要命的酸胀，穴肉似乎要爆开一样，酸意直击深处，简直要失控了。
“啊啊啊……”
秦默淫叫出声，高高抬起臀部，小腹绷紧，随着沈晋拔出手指，噗的射出来。
小剧场：
变成小奶猫的秦默依然很受欢迎。
她趴在草地上晒太阳，就有好几只公猫围着她打转，跃跃欲试。
秦默也不理他们，兀自蜷缩起来睡觉。
却有只色胆包天的公猫，凑上前来想舔一下秦默的小屁屁。
“喵！”
秦默早防着，一下子弹开，伏低前爪朝他怒吼，警惕地弓起脊背，一溜灰毛炸起。
可惜奶凶的小猫咪威慑太不足了，公猫可是成年猫，便不当回事，悠闲地趴下，低下脑袋挑衅地看着秦默，耸了耸胡须。
“喵！喵！”
秦默威胁地冲他挥爪子，但威慑力依然不足，公猫看得津津有味时，突然发现视野多了一抹异色。
两只巨大爪子，一左一右，悄无声息地落在小奶猫的身侧。
黑白色的条纹斑点厚毛，健壮有力的前爪，威风凛凛。
公猫一抖，抬起头，赫然见到一头巨大的雪豹！
湛蓝的豹眼杀气凛然，沈晋呲起尖利的牙，喉咙里发出低低的吼。
公猫怂了，一下夹住了尾巴，秦默这时有了底气，上前就是一爪子。
“喵呜……”
猥琐公猫落荒而逃，大雪豹才收敛杀气，打了个哈欠，趴在草地上。
“喵～”
小奶猫欢快地叫着，突然瞧见沈晋大尾巴的尖尖正在上上下下地晃动。
天性难抑，她扑上去一口咬住。
“呜～”
沈晋疼得一抖，无语地看着秦默。
却是不敢反抗
（呃，小可爱们，我每次都认真看评论的……就是做爱要注意卫生的问题，卑微作者求放过啊，哭辽，现实要注意卫生，可我这是小黄文啊……我都没写过在脏乱差的环境里做爱的呀，沈晋还有洗手，漱口，事后还帮小猫洗澡澡的，西柚茶的卫生问题应该还好不？）
（六十九）我们试着交往吧 (微h)
高潮叫人飘飘欲仙，秦默双腿大开地躺在沙发上低喘，穴缝蜜液津津。
沈晋指头依然在阴唇上徘徊，舍不得离开，片刻又抵住肉缝，将中指插了进去。
小穴抽搐着，咬得是更紧了，沈晋干插得顺滑，于是跟着有起了欲念。
秦默胴体横陈，光洁的肌肤此刻全点上一层红色，两团雪丘随着胸口而一起一伏，往下的小腰覆了晶莹，当真香住淋漓。
肚脐往下几寸的三角地更不说了，两条美腿朝外大开，幽草沾露，一颗蕊珠娇艳点缀。
沈晋都禁不住咽了咽口水，随即便把手指抽插得稍快些。
小穴里头又紧又热，销魂无比，沈晋转动手指，抬起指腹来按摩侧壁。
如此弄着，秦默忽然又有了反应，媚软的嗯了一声，嘴唇微启。
“唔～”
似乎又被弄到了，沈晋且再继续抠弄穴肉，咕嗞咕嗞地捣出蜜液来。
给秦默垫着的衬衫早已流了一片湿迹，秦默此时又一抖，居然连续高潮上去。
小穴又阵阵抽搐起来，沈晋这才恋恋不舍地拔了手指，看淫丝拉长断裂。
也弄得差不多了，沈晋平缓几分钟，下地把秦默抱起来，带她去浴室。
将人放进消毒浴缸，打开龙头放出适宜的热水，沈晋一面冲着秦默的身子，一面跨进浴缸，好帮，小猫咪清理。
她坐到秦默身后，左手从她腋下穿过抱住这个女人，右手抓着喷头晃动，清洗她的身子。
水汽很快氤氲，秦默也从高潮的余韵里醒过来，哼唧着动了动。
“秦总？”
沈晋没忘记吃豆腐，右手冲水，左手还揉着秦默的乳，美名其曰：“我帮你洗洗。”
也许是被日常吃豆腐习惯了，小猫咪这次突然乖顺了，也不乱挥爪子，由着沈晋摆弄。
浴缸的水渐渐漫了上来，淹过秦默的小腹。
柔和如海绵的热水一点点裹住身子，秦默忽然侧了侧身子，寻了个舒服的姿势，靠在沈晋的怀里。
带着湿气的发丝无意搔着下巴，沈晋怔了怔，身体有一瞬间的紧张。
小猫咪竟然主动跟她亲热了？
心脏应该狂跳着惊喜不已的，可沈晋突然有种患得患失的，不安的预感。
这感觉犹如灰色的雾霭，在微妙的一刻，朦朦胧胧笼在心尖，挥之不散。
沈晋不知道这意味着什么，又似乎不是很强烈，她正出神着，突然听到怀里的秦默轻轻地说：“沈晋，我们试着交往吧。”
……
张民生站在家门口，眼珠子都要掉下来了。
下巴缓缓张大，他瞧着空荡荡的客厅，仿佛是在做梦。
真的，空空荡荡！
除了地板砖和一老一少两个坐在地上嘤嘤哭泣的女人，别无他物。
“这是……”张民生感觉一脚踏下去踩的都不是实地了。
“这怎么回事啊？”
地上哭泣的吴莉听到了声音，抬头看见张民生，急忙挺着肚子爬起来。
“民生！”
她似母熊般，一头扎进张民生怀里，抓着他的衣服就放生哭泣。
“民生，你要替我报仇啊，是秦默那个贱人！是她来抄了咱家！”
抄家？
公文包脱手掉在地上，张民生瞳孔缩了缩，脸色赫然大变！
哪还管怀里有孕在身的吴莉，他一下把这烦人的婆娘推开，惊慌失措地往卧室跑。
吴莉哭得撕心裂肺，张民生心烦不已，可眼下十万火急，哪还有空管她？
卧室里也与客厅一般无二，除了一体式的衣柜尚且没被搬走，其他家具都荡然无存。
张民生踉跄了一下，头晕目眩，咬了咬牙才撑着走到衣柜前，颤抖着拉开柜门。
衣柜里已经什么都没了！包括掌握着他的命根，最为重要的那件东西！
犹如五雷轰顶，张民生几乎两眼一黑就要晕过去，好半天没喘上气来。
“民生。”
这时，张老太忽然进来，也是一脸慌乱和恐惧的神态。
张民生还没问怎么就让秦默那贱女人抄了家，陡然又听老太太低低地说：“那个小区，你被她们拍到了。”
又是一记霹雳！直接把张民生劈懵了！
祸不单行，雪上加霜！
所有咒骂秦默的话都给堵了回去，张民生脸色有些发白，他瞪着眼睛看着他老娘，突然推开她，一言不发地走了出去。
“民生～”
吴莉还要过来诉苦，张民生粗暴地一巴掌，直接抽她脸上。
没个轻重，吴莉的右脸顿时肿起老高。
莫名其妙被甩了一巴掌，吴莉心中愤愤不平，她忽然也撒起泼来。
“你个没良心的，”张牙舞爪扑到张民生身上抓挠，吴莉一边哭一边喊，“我为你受了多少委屈，多少苦，你就这么对我？”
揪扯得衣服都崩了扣子，张民生心中越加火大，仗着力气便冲吴莉狠狠一推。
“叫你他妈别烦我！”
吴莉身子沉，一屁股摔在地上，疼得七荤八素，出来的张老太哎呀一声，赶紧去搀她，生怕伤着自己未出世的外孙。
“民生，她是……”
张老太想劝自己的儿子两句，张民生却早已捡了公文包，急急忙忙地出了门。
家里，又只剩下两个委屈的女人。
张民生衣衫凌乱，狼狈不堪地冲出单元楼，抱着公文包茫然四顾。
周围的路人悄悄投来奇怪而警惕的目光，张民生却恍若不见，自顾往小区外面走。
他的步伐很凌乱，脑子完全是浆糊   唯有一点很清楚——逃命。
账本八成被该死的秦默收了去，不管这女人有没有发现，张民生都不可能此地无银三百两的上门讨要。
万一让秦默知道里头的东西，报复他，把东西一交警局都要完蛋！
所以，在还没有被港城那边发现他丢了账目之前，必须先逃命！
然而怎么逃命是个关键。
现在实名制普及，要想逃出国去不容易，必须马上行动，在没有被发现之前。
总之先出国再想法子。
张民生早就想过相关的计划，万一被发现了，自可用秦默来做一次拖延。
现在换成吴莉，也没什么不同。
总之不能让任何人感觉异常，张民生庆幸自己是个普通科员，单位里偷奸耍滑混日子的同事有一批，他也一样。
所以去打个卡，只要没有领导检查，办公室的同事们不会怀疑他早退。
当然了，即便早退被他们的付局长抓到也不碍事，他平时可受过他的不少钱，睁只眼闭只眼就过去了。
老娘和吴莉还得在国内做烟雾障，张民生可不想冒险把她是带出过去，妨碍他跑路。
总之先这般打算，张民生有海外银行的账户，存着他分到的黑钱，出了国也没有问题。
他躲到一处偏僻的小岔口处，左右望了望，装作普通的样子，掏出手机开始查询航班。
黎城是一线城市，每日有很多国际航班来往停留，张民生浏览着界面，盘算着去哪儿。
他用过假身份证，搞一张机票没问题，最好要人流量大的航班。
还有不能贪远，张民生决定去泰国。
日期定在明天晚上，现在还没有东窗事发，他大可光明正大出国。
等到被察觉到时候，他早就从泰国把钱提现，换了身份证，说不定还能整个容，避开追踪去别地了。
一切都很完美，张民生终于舒了口气，有些得意的笑了起来。
可忽然被人拍了一下肩膀，他还没反应过来，就给人揪着后领子拽进了巷子。
张民生刚刚只顾着找个地方避人耳目，好计划出逃，谁知还能遇上偷袭。
都没看清来人是男是女，被拖进巷子的张民生就被人从后架住，跟着脸上挨了一拳。
正打在鼻梁上，疼得钻心，眼泪顿时出来了，偏偏那股酸涩让他叫不出声。
“混蛋，让你欺负我姐！”
小剧场：
（鉴于我打错字串戏了，就再串一点）
“沈晋，我们试着交往吧。”
秦默才说完这话，突然觉得这具身体有点不对劲。
“啊！”
沈静姝发现怀里陌生的女人，一声惊叫，用力推开秦默，双手捂胸，横眉怒斥：“大胆！你是哪个宫的小婢?怎敢私入做比僭越之事！”
说着秦默听来有点奇怪的话，不过现在她也没空计较，因为小猫反应过来也立马往后一缩，双臂紧紧抱住胸。
“你谁啊！为什么在我的浴缸里?”
————————————————
“卿卿～”
李衿睡意朦胧，手摸着身边人，习惯性地就要去寻沈静姝的私处抚弄。
沈晋还在想小猫亲热她了，突然发现眼前的人变了！
敏锐如她，立刻扣了那只欲摸自己私处的手，一拧，怒道：“你谁啊！”
力道很重，李衿即刻也发现不对，惊骇之余便对着沈晋的脸一掌拍去。
嘭！沈晋抬臂一挡，两人一攻一守，谁也没讨着便宜，倒是彼此都借力朝外滚开。
李衿足一点地，立即扯下挂着的凤袍裹住身体，警觉地盯着对面那人。
沈晋动作也不慢，早在滚开的时候抓住榻上披巾的一角，一落地立刻把薄巾裹到身上。
两人都惊魂未定，不过不妨碍彼此敌意迸射，她们互相瞪着对方，异口同声质问：
“我的卿卿呢？”
“我的小猫！”
（七十）这个弟弟有点虎
秦默急匆匆走进派出所时，看到的就是如下一副场景：
她弟弟秦沉，高大又年轻的一精神小伙，穿着身运动服坐在那儿跟民警告状。
旁边还站着两个男生，看起来是他的朋友，也是高高帅帅的小伙子。
三个人都是休闲时尚的休闲运动服，往那儿一杵，跟新出道的模特似的，更把鼻青脸肿的张民生衬得极其猥琐。
“哥，”秦沉都跟民警套上近乎了，“真不是我先动的手，是他先撞我拳头上的，他硬要撞啊，我拉都拉不住……”
一通胡扯连民警都插不上话，秦默看得脑子里都快黑线了，简直不想认这个弟弟。
“小沉。”
秦默跟派出所的人不熟，不过这种打人的事情她知道流程，双方达成调解就算完了。
“姐？”
秦沉见到秦默，吃了一惊，随即瞟了一眼旁边的两个兄弟，暗地朝他们竖了个中指。
你妹的，谁跟我姐打的小报告？
两个男生都偏转视线表示高高挂起，秦沉恨铁不成钢，秦默上前搭了他的肩膀，赶紧跟民警解释都是误会。
大体来说就是小舅子打了前姐夫，秦默像调解的民警道歉，说是她没和家里说清楚，才让自己的弟弟误会。
民警暗自腹诽终于可以让这个话痨闭嘴，同时看了眼张民生。
张民生挨了打，但心里有鬼，一句话不敢乱说，民警询问了一会儿，开始进入批评教育的流程。
为了以话痨还击话痨，民警小哥正要进入滔滔不绝模式，突然有一颗毛茸茸的脑袋从门口探了进来。
“队，队长？”
顶着一头乱乱小卷毛的正是市局的刑侦队长君云开，他冲民警使了个眼色，意思让他早点放人。
民警小哥讪讪，看来不能以话痨治话痨了，不过没多大点事儿，留了记录就放了人。
秦默道了谢，心里却在奇怪市局的君云开怎么会过来。
秦默知道君云开，他有一个表妹莫祯，秦默认识那小姑娘的父母。
但她跟君云开没什么交道，秦默虽然奇怪，但也只能归结于凑巧了，许是君云开来派出所有任务呢，急着抽调民警呢。
她哪里知道，是等在派出所外的沈晋瞧见君云开出来，托他帮忙“捞”一下。
都是黎城有些背景的，多少勾着瓜葛，也不是什么大事，君云开就去帮忙打了招呼。
一会儿人都出来了，秦沉的两个朋友都觉得不好接着掺和，就找借口先走了。
剩下张民生，瞄了一眼秦默。
“卧槽！你TM再看？”
秦沉眼睛一瞪，差点又要揍人了，幸而有秦默拦着。
“张民生，”她是不想纠缠的，随便从包里掏出几百块，“你自己找个诊所看看吧，要是不够，我再给你打。”
“姐！”秦沉不爽，“你给他……”
秦默立即瞪他，秦沉只好闭嘴。
“……”
眼下的情形真是微妙得很，张民生瞅着秦沉那凶神恶煞的样儿，也不能多说什么。
他反正急着走，索性薅过秦默手里的钱，硬邦邦丢下一句“不够再找你”就走了。
“靠！”
秦沉真是气得冒烟，插着腰差点没问候人家祖宗十八代，“这什么破男人！姐，你钱给过了，就那点伤我保证……哎哎？”
这个弟弟真是又虎屁话多，秦默干脆揪了他耳朵，“快点走了。”
两个人出了派出所院子，沈晋迎上来，“秦总，你办完事了？”
她随即看向秦沉，挺帅的小鲜肉，稚气未脱，肤白但很有男子汉气概。
看着是一米八几的个子，运动服也遮掩不住一副健美的好身材。
臂膀看起来粗壮有力，沈晋想：果然是个拳击教练啊。
突然见了小舅子，沈晋还没来得及自我介绍，秦沉先兴奋地叫起来：“姐姐你的刀疤好酷，哪里弄的？我也想要！”
沈晋：“……”
秦默：“……”
还真是个自来熟的好弟弟，秦默一面腹诽，一面暗自掐了他一下。
“这是我的合租室友，呃……叫沈晋。”
秦沉爽朗的露着小白牙憨笑，“姐姐好！”
“嗯。”
沈晋点了点头，心里想：其实应该叫姐夫。
总算简单认识，秦默把秦沉赶上驾驶座开车去，自己和沈晋坐后面。
车子没开多远，秦默就接到她妈宋荞的电话，问她秦沉是不是跑她那儿了。
很显然，这个虎头虎脑的弟弟不知怎么从父母那里听说了张民生出轨的事情，一张高铁票跑过来揍人。
秦默简单说了派出所的事情，宋荞听得心塞，觉得这虎儿子要不回炉重造？
幸好没弄出什么大事来，宋荞交代几句，让秦默记得把秦沉“赶”回家。
秦默连连点头，她当初不跟家里说离婚的事情，一小部分原因就是这个弟弟。
果然，还是过来揍人了。
三言两语挂了电话，秦沉即刻开始话痨模式，“姐，我们去哪里吃饭？”“姐，这边有没有好玩的拳击俱乐部啊？”“姐，我想喝奶茶。”“姐，我能去你公寓看看嘛？”
“……”
密不透风的问题，吵得人头皮发麻，沈晋都被惊呆了。
秦默丢不起这个脸，“好好开车，小沉你话怎么那么多。”
但秦沉的嘴是封不住的，秦默只觉自己要耳鸣了，一看沈晋也是很有同感的样子。
抿着唇还要装淡定的沈晋莫名好笑，秦默有点忍不住，噗嗤一声就笑了。
气氛居然有点欢乐，过了一会儿，秦默指路让秦沉停在路边，带他去饭店吃饭。
下了车耳朵还在嗡嗡响，秦默把秦沉和沈晋赶去雅间坐着，自己则麻溜跑去点菜，能清净一会儿是一会儿。
秦沉是个大大咧咧的性子，往雅间一坐就不管了，等着她姐点菜吃饭。
沈晋面带微笑，心中却在哀嚎：秦默，你点菜为什么不带上我？
可事已至此，只能眼睁睁看着秦沉又启动话痨模式。
“姐姐，”他有意看了看点菜区的方向，压低声音，“你知道我姐离婚的内情么？”
“……”
一个小帅哥偏偏有种大妈的八卦气质，沈晋正犹豫要不要透露一点，突然灵机一动。
“你姐，”她也压低声音，“以前怎么认识那渣男的？她应该有很多人喜欢的。”
“她眼瞎呗！”
不知为什么，秦沉莫名对沈晋很亲近，直接跟她吐槽开了：“其实也不怪我姐，那渣渣以前人模狗样的，把我都差点骗了。”
秦默还没回来，秦沉瞄了一眼，又接着说：“姐姐，不是我吹，当时追我姐的人可多了，能让那渣渣占便宜，主要是他坚持不懈。”
坚持不懈？沈晋想：我好像也不赖。
“上幼儿园那会儿，我姐就是小班花，好几个小屁孩追她，幼儿园春游，为了跟我姐排排站牵小手，打起来了。”
“小学有个男生给我姐送早点，买了包子豆浆想塞桌洞，好家伙，一看里面已经有两三份同样的早点了。”
“初中嘛，就流行情书了，我姐书包里天天都有一两封，她还上交我妈，我妈职业病，打开圈了语病，又让我姐给还人家，听说批语愣是把一个错字特别多的男生气哭了。”
“高中就更夸张了，可惜学习紧，谁都不敢表白，等考完一看分数，都没我姐高，可都滚一边儿去吧。”
秦沉跟讲相声似的把她姐迟钝的恋爱史抖了个干净，沈晋听得津津有味，甚至磕起了瓜子儿。
“哎，所以我姐到大学才谈起恋爱，她老轴了，啥年代了还一来奔着结婚去，那个渣渣天天去看她，人前彬彬有礼的，追了挺久……反正我姐上了贼船。”
秦默的恋爱神经确实挺“单纯”，沈晋深以为然，秦沉这时候又神神秘秘地凑近：
“我姐老会招蜂引蝶了，沈姐，你是不是也在追她？”
小剧场：
今天又是好天气，阳光灿烂。
变成小奶猫的秦默相当贪睡，现在还肚皮贴床睡得鼻涕冒泡。
粉红的小舌头吐出一点，大约做了美梦，口水直流。
沈晋早醒了，晃着毛绒粗大的尾巴在房间里转了一圈，自己翻了一点猫粮吃。
落地窗前一片金色暖阳，雪豹是顶爱晒太阳的大猫，沈晋也被迫有了这个特性，走过去屁股一沉，侧着趴在地板上，享受阳光的爱抚。
不过似乎差了点什么，她甩了甩尾巴，忽然又爬起来，一溜烟进了卧室。
床上的秦默睡得死沉，沈晋抬起前爪搭着床沿，低头咬住小懒猫的后颈皮，把它她从床上叼了起来。
小奶猫可轻了，沈晋喜滋滋把她叼出去，秦默睡得好好的突然觉得一阵悬空，带着微微的摇晃感。
“喵？”
等她迷迷糊糊的睁开眼，已经被沈晋搁在地板上，然后就被舔了。
“嗷～”
沈晋趴坐着，两只大爪子拢着小奶猫，伸出粉红的舌头细细舔她的猫。
从小屁股一路舔到猫下巴，秦默四爪朝天，气得挥动小肉垫“打”沈晋的豹头。
“喵呜，晋～，我要被你舔湿了，喵喵喵～”
（七十一）我想吃秦总 (微h)
吃过午饭，秦默让沈晋先回家，她去把秦沉送高铁站“打包遣返”。
沈晋想着他们姐弟有话要讲，便自己打了车，回家去了。
她一走，秦沉就悄悄问秦默：“姐，她是不是在追你啊？”
刚刚他问沈晋的时候秦默正巧回来了，故而就此打断，秦沉这个虎的，干脆直接问他姐了。
秦默明显一愣，脑子里想的第一个问题是：我要说和一个小白脸在交往吗？
先前说交往的时候，秦默没多想，也许是彻底失望之后想要一个有着慰藉的怀抱，她就那样说出了交往。
可现在秦沉一问，秦默猛然意识到，沈晋是个小白脸，甜言蜜语是她的“职业修养”。
那么熟练的床技，都不知前头被多少个富婆包养过，这样的人，嘴里说的“喜欢她”，能有几分可信？
莫名有点酸意，秦默兀自出神，直到秦沉扯了扯她的袖子，“姐？”
“啊？”秦默有点尴尬，“没，没有的，她是女人，怎么追我？”
秦沉觉得她姐的表现不太正常，“怎么不能，姐，你以前又不是没被女人追过，之前你高中，不是有一个……。”
“好了，”
哪壶不开提哪壶，秦默打断他，“跟你说了那是你想太多……行了行了，赶紧走吧。”
不过说是这么说，路上秦默还是忍不住想起秦沉说的高中追她的女生。
那是她学姐，当时校长的女儿，叫黎司若。
“我喜欢你。”
当年的“告白”那么青涩，带着玩笑的意味，只是秦默忽然发现记忆里的人变成沈晋。
那个茫茫雨天，为她遮雨，嘴角含着温柔笑意的沈晋。
“我喜欢秦总很久了。”
脸突然有点红，秦默完全没听清此刻秦沉叨叨了什么，她像是被装进了玻璃罩里。
看着开车的弟弟，秦默鬼使神差地问：“小沉，你说如果跟一个人只有肉体关系，是不是有点……不太好啊？”
“呲——”
车子一头扎进停车位，秦沉迫不及待地扭过头看着后座的秦默，眼睛都在放光。
“姐，你出轨了？”
“……”
秦沉比听到什么都激动，猛拍大腿，“出的好啊！”
“……”
这个弟弟真是……秦默叹了口气，觉得自己脑抽了才会问他。
拎包下车，可赶紧把这家伙打包发走吧，可秦沉也是动作迅速，拔了钥匙跨下车，拉了拉她姐的衣服。
“姐，”他两手握拳，举到下巴的位置，做了一个出拳的预备动作。
“有些事情就像打拳击，你看，”秦沉朝旁打出一拳，“这样跟着身体，顺其自然打出去就好了，不用想太多的。”
“管他是什么肉体关系好不好的，姐你要是觉得待在一起舒服，那就发展着呗，”秦沉又压低声音，“那人帅不帅啊？”
还是改不了八卦，秦默好笑，抬手揪了秦沉的耳朵，“帅，帅得不行了。”
秦沉有点不相信，“比我还帅？”
秦默半真半假地点点头，秦沉盯着她看了一会儿，终于忍住没刨根问底。
“姐，”他又问，“那你什么时候彻底离婚啊？还没跟爸妈说吧？”
“我待会儿跟他们打电话，”秦默替秦沉理了理衣服，“你回去以后再也不许这样跑过来打人喽，不然我还得给赔偿。”
“哦，”似乎好心办坏事，秦沉挠挠后脑勺，有点不好意思，“我知道了。”
把秦沉送走，秦默开车顺路去了一趟公司，找程潇说了说近来的事。
毕竟是公司的高层，秦默总要做好所有打算，报备之后就直接去找了律师。
离婚官司开庭就在明天下午，秦默跟宋荞通了电话，说清楚自己的打算。
这样忙来忙去就到了下午，秦默才想起来沈晋还被她“放”在家里。
其实早有沈晋的信息，只是秦默忙着就选择性忽略，现在她一想，这样“交往”好像不成样子。
沈晋似乎还没吃饭，秦默就近买了一些快餐，打包好了带回家。
四十分钟后。
“沈晋？”
秦默开门，把快餐提进客厅放在桌上，四下张望寻人。
“沈晋？”
又叫了几声，秦默终于看见沈晋慢悠悠地从卧室里出来。
她还穿着出去的那身衣服，只是表情似乎有点不太对，一言不发盯着秦默。
“呃，”多少有点心虚，秦默尴尬地笑了笑，“那个，我给你带饭了。”
沈晋还是看着她，把秦默盯得都发毛了，才把视线挪开，瞥了眼桌上的饭盒。
气氛莫名奇怪，秦默只好没话找话，“我不知道你喜欢吃什么，就随便买了。”
说完就要跑，沈晋这时候动作飞快，一下上前把她拦了。
“秦总要去哪里？”她故意靠近秦默，“不是说我们在交往吗？”
秦默瞬间脸红了，随即又想起在高铁站的那番纠结。
交往啊……她好像没有太多感觉。
婚姻的重击好像让心都麻木了，秦默觉得自己似乎没有力气再爱人了。
可是她也记得秦沉说，不要想太多。
自己会和一个小白脸发展到什么地步呢？秦默也不清楚。
“秦总～”
沈晋趁机抓住了小猫咪，挑起她的下巴，“我想吃你～”
吻即刻落下，准确地封住秦默的唇。
“唔～”
对方的唇依然很柔软，秦默突然不想纠结了。
算了，破罐破摔，走一步看一步吧。
她默许地张开嘴，沈晋顺利攻进来，缠住她的舌，反复的摩蹭舔吻。
小猫咪一如既往的甜，沈晋将她抱起来，疾步往卧室去。
把人放在床上，沈晋迅速拉高秦默的手臂压住她，急不可耐地亲吻。
只有沈晋自己清楚，她今天等不到秦默回消息时有多难受。
她们的交往似乎太有名无实，沈晋隐约感觉秦默依然把她排在她的心门之外。
这让沈晋觉得不安。
“嗞～”
含着秦默的嘴唇重重吮吸几下，沈晋才抬起头，黑眸注视着秦默，“喜欢什么姿势，嗯？”
问的色情，秦默的脸又红又热，心跳加速许多，胸脯微微起伏。
她有点想叫停吧，又觉得不太好。
“今天试试新的姿势吧。”
沈晋见秦默不说话，便自作主张，麻利地脱了她的裤子，“我会让秦总舒服的。”
美腿修长笔直，沈晋挪到床尾，把秦默的内裤脱到膝盖，然后将她的双腿并着抬起。
“沈晋？”
就像在床上做靠墙瘦腿运动，秦默双手按着床，难言的羞耻涌上心头。
一不小心又被沈晋搞成这样了？
可后悔是没法后悔了，沈晋要的就是趁秦默迷糊的时候弄她上床。
“秦总放松就好了。”
双腿高抬，又无内裤遮挡，白白的臀肉一览无余，腿根夹紧处，黑色的耻毛若隐若现。
和打开腿时不一样，多少有耻毛遮挡，现在这个姿势，一小条紧闭的肉缝再无法掩藏。
粉粉的颜色诱人，阴瓣挤出的穴缝好像格外紧，不过更露出的是小菊。
娇嫩的褶皱其实很漂亮，不过秦默现在有点抗拒后面，沈晋便先不碰。
她伏下身，双手拢着秦默的大腿，然后伸出舌头舔那嫩幺幺的缝儿。
“嗯！”
秦默竟比平时还要敏感地一抖。
双腿夹着，花缝自是挤得紧，小花唇被夹住，从缝内露出一点，异常的敏感。
沈晋的舌尖不过微微一舔，就把秦默惊得乱颤，被弄到的地方一片酥痒。
小猫咪敏感成这样，沈晋也欢喜，索性对准那一点花唇，猛烈地舔弄几下。
“啊，嗯哼～”
又麻又痒，沈晋的舌尖滚动扫着那里，激起的浪潮像是无数蚂蚁在啃咬！
“呜～”
几下就把秦默弄得丢盔弃甲，那处乖乖地渗出一丝花液。
舌尖尝到熟悉的气味，拉出细丝，沈晋才直起身，让秦默的双脚搭在自己肩膀上。
小腿微分，内裤被完全扯掉，秦默的腿根还是夹紧的状态，沈晋左手爱抚着她的大腿，右手径直伸到腿根。
指头摸上紧致细缝，点点湿润晕开，沈晋寻到露出的那一点花唇，随便拨了拨。
“啊～”
小猫咪敏感得不成样子，看来这个新姿势很是让人惊喜。
手指往后滑了一点，沈晋稍用力，挤开紧夹在一起的阴瓣，就着湿润插了进去。
（七十二）沈晋的幸运猫 (h)
“呃～”
夹着腿被插入的感觉……小穴里头完全被挤夹着一样，仅仅一根手指就占满了。
穴口的摩擦感尤其明显，秦默紧张地抓住床单，小菊也跟着一缩。
沈晋只是把手指插在里面，热热的穴肉裹贴着手指，不过并不够湿润。
小猫需要爱抚，不过正好可以用些新东西。
“咕”的一下把手指拔出来，沈晋下床从床头柜里拿了润滑剂，“秦总喜欢什么口味？”
“……”
花花绿绿的好几瓶，秦默都不知道怎么回答，却见沈晋已经开始挑选。
最后选了一瓶热带水果风情的热感润滑剂，沈晋回到床上，继续抬起秦默的腿。
“……”
秦默躺着，沈晋跪着，她的双腿抬高搭在沈晋的肩上，微微地分开。
沈晋挤出润滑剂在手上，正要抹到秦默的小穴缝上，突然听见：
“你都是那么伺候别的富婆吗？”
堪称醋意，沈晋微怔，随即看见秦默把脸扭朝一边，表情别扭。
她的小猫……在乎这个？
心脏猝然一阵狂喜，沈晋把润滑剂先丢到一边，手在秦默的穴处随便抹了几下。
“我只伺候过秦总。”
揩干净手，沈晋马上把衣服脱了，赤裸着上半身趴下去，双手撑在秦默耳侧。
且用浑圆压着秦默，乳尖顶着衣料蹭了蹭。
“我很喜欢秦总～”
沈晋轻轻含了秦默的耳唇，声音带着一点激动的沙哑，“真的非常喜欢。”
“……”
耳垂被舌尖挑逗得湿润，秦默脸红了，心跳居然也跟着加速。
这种时候被二次告白还真是羞耻啊。
“沈晋，”秦默终于扭过脸，右手摸着沈晋的脸，也好让她别再舔了。
“我不知道我还能不能再喜欢人的。”
声音细弱，秦默有些愧疚地垂下眼帘，“所以我才说……只是试着交往。”
大约自己也觉得“卑鄙”，秦默不敢看沈晋，像极了做错事耸拉着耳朵的小猫。
又无意卖萌了，沈晋有种想揉她的冲动，然后顺利也被秦默“萌”红了脸。
“交往本来就是尝试啊，”低头亲了一下秦默，沈晋笑起来，“慢慢会好的～”
“嗯……”
小猫羞涩无比，沈晋也不想说话了，此刻理智在燃烧，她只想狠狠地干她。
让小猫食髓知味，再也跑不了～
“秦总真是只小猫猫。”
沈晋吻住秦默的唇，更压低身体顶着秦默，与她纠缠。
“啵～”
柔软的舌撬开牙关钻了进来，秦默同时感觉沈晋用胯重顶了她一下。
两人一个下身裸着，一个上体光着，互相肢体交缠。
“唔～”
舌头被沈晋缠着滚来搅去，激烈的吻让秦默不由自主地抬臂搂抱住沈晋，手自然触及光裸的肌肤。
丝丝温热在掌心蔓延开来，细腻的肌肤有种牛奶般的顺滑，柔和的背部有着独特的弹性，肩骨和脊椎很有力量感。
摸着突然就上了瘾，秦默脑海里闪过沈晋腹部优美的马甲线，现在没有丝毫赘肉的背部手感也是好极了。
沈晋突然有用力耸了下腰，下胯一挺，金属的皮带扣正好顶上秦默的私密嫩处。
“呜！”
唇舌还被占着，沈晋吮着秦默的小舌正在兴头上，秦默只觉那处一阵激凉，被一个硬硬的东西顶到了。
是皮带扣么……啊～
冰凉的金属扣顶撞上火热的穴处，硬邦邦的边角恰好碰到小核，一挑。
皮带扣的边角是圆角，又有润滑剂，故而这一挑，反倒弄起不少酥麻，让秦默发颤。
身体是软的，沈晋越发顶得厉害，劲腰耸动，只把皮带扣往秦默嫩处顶。
“嗯～”
小核被皮带扣的圆角挑来挑去，顶着阴蒂下头反复研磨，偶尔又一撞，秦默敏感着，马上就勃起了。
“嗯哼……”
又凉又舒服，秦默双腿分得更开了些，她羞耻到极致，可又忍不住想再被撞一下。
沈晋猛撞几下，皮带扣压着私处狠狠摩擦，花唇也被金属面碾压，酥成一团。
“啊～”
沈晋终于放开秦默，小猫即刻喘息着呻吟，两腿抖着快合不拢了。
这种感觉好舒服～
手臂也因为激荡的快感抱不住沈晋了，秦默软乎乎地松开手臂，沈晋趁机直起了腰，微微地喘息。
低头，看见自己的皮带湿了一小片，金属扣都被淫液浸湿，晶晶亮亮拉出细丝，连着那微微张合的小嘴儿。
淫色极了，沈晋盯着那不断的细丝   眸色暗了暗，欲火越发的旺盛。
这只小猫！现在就肏翻她！
果断拿过润滑剂，沈晋直接把瓶子凸起的小口对着两片微开的花瓣，用力一挤。
就像挤奶油那样，直接把润滑剂挤到小花口里头去，热感瞬间扩散，烫得秦默一抖。
“哈啊～”
一团热感润滑剂糊在穴口，沈晋丢开瓶子，右手双指分开阴唇，中指对准穴口插进去。  
“噗呲～”
她旋转着把润滑剂都弄进去，再深深插进小穴，涂抹内壁，好叫里头完全润滑。
“噗，噗～”
淫水和润滑剂一起流出来，湿了股缝，小菊也收缩着似在吞吐。
“嗯，啊……啊啊～”
秦默陷进了微妙的欲潮里，沈晋的手指在那里抽插，每次深入，她就忍不住吸紧。
好烫！
穴肉蠕咬着快进快出的手指，熟悉的酸胀在那里淤积，所有感官好像都汇聚到了那里，痒丝丝的，秦默只能不停的吞吐缓解。
小穴真的很紧，手指几乎要被吸得不能动了，沈晋指腹上压，磨着内壁拔出来。
淫水拉出丝线，沈晋重新把秦默的腿并拢抬高，让她的脚跟搭在自己的肩前。
这样夹紧秦默应该会更敏感，沈晋摸到那夹成一线的肉缝，轻而易举插了进去。
这次湿润完全足够了，甚至因为腿根夹紧的姿势而溢出不少水液，全流了下去。
这下可以肏她了！
“噗”，沈晋稍用力，手指深深陷入穴肉的夹裹   尽根没入。
指头微微弯起抠着穴壁，秦默果然剧烈一抖，叫出声来。
“啊啊，啊……那里～”
小穴本来就紧，还要被沈晋强行夹紧，现在那里绷成一团火热，根本泄都泄不出去。
只有沈晋的手指带来一线通透，秦默听见噗的一声响，像是发酵极致的面团戳破一个气孔，接着穴里一麻。
手指在里头抠着弄着，酥麻的尿意让整个小腹都是胀酸的，撑得难受。
穴里深处的那股麻意，犹如想尿尿不出来的憋胀，秦默无力抓住枕头，想把腿打开。
“嗯……啊啊啊哈～”
可沈晋抬着她的腿，强迫她夹紧腿根，那里只能越来越胀，像个膨胀的气球。
手指还温柔地插入，沈晋并不像以往那样狠干，而是在深处抠挖，反复研磨。
“啊啊……别，别抠了～”
手指又抽走，肉缝挤成一条线，秦默泄不出来，小腹鼓鼓的难受。
沈晋略做停顿，又再次把手指插进去，在深处慢慢地抠挖研磨。
“啊哈～”
被抠到了敏感，秦默忍不住了，随着沈晋的手拔出，小穴跟着就喷溅几滴出来。
“唔……啊啊哈～”
穴肉自己收缩，连小核都被阴瓣夹挤着自己小潮出来，秦默实在不行里，穴内酸胀发麻，居然就高潮了。
沈晋看着那挤成细细一线的肉缝，鼓动不止，才把秦默的腿打开。
“啊～”
骤然的放松，噗呲一声，穴缝射出一股花汁，喷在沈晋的腹上。
高潮之后全身都疲惫得很，秦默瘫软喘息，沈晋照例帮小猫清理干净，让她躺着休息。
秦默竟然一会儿就睡着了，沈晋亲了亲她，轻轻带上门出去。
秦默留在她身上的小液沈晋可舍不得洗，索性留着，直接套了件衬衫。
把冷了的饭菜装在分格盒里，放进微波炉热了热，沈晋拿着筷子正要开吃，不知怎的忽然想起秦沉说的“你是不是也在追她”。
也字很耐人寻味，莫非还有别人追秦默？
也许就是灵光乍现，沈晋越想越觉得奇怪，又记起来，早上抄家回来，秦默打开行李箱的时候，里面还有一个玩偶熊。
不由自主往那方面联系，沈晋琢磨，如果那个小熊是某个象征，难不成秦默心里更深处还藏着别人？
一股醋意，沈晋果断去了客厅，把秦默立在墙角，没锁的行李箱打开。
小熊玩偶就放在衣服上面，沈晋拿起这只熊，眉头紧锁，心里猜测纷杂。
手指不自觉捏着玩偶熊，突然，感觉拇指按到了一个硬硬的东西。
（七十三）得来全不费工夫
有些时候，事情往往没有想象的那么糟糕。
秦默拿着离婚证从民政局出来的时候，还觉得有些不可思议。
可手里的离婚证告诉她，确实已经发生。
她的父母和弟弟都在等着她，一家人整整齐齐来给她做后援，防着对方死皮赖脸揪扯。
可一切都顺利到极点。
早上秦默被沈晋送到法院，一家人严阵以待，宋荞也知道了她女儿“抄家”的事，还特意咨询了律师怎样处理防着人家钻空子。
结果到了法院门口，张老太携着自己女儿，居然没怎么闹。
丑得实在的二姑娘泼妇了几句，老太太全程一言不发，完了律师直接告诉秦默，张民生让他全权代理，离婚越快越好。
因而答应了许多条件，双方律师一对谈，居然就在法院门口达成了共识。
结果就是撤诉，张民生没有出面，但材料很齐全，又全权委托律师，故而马上就能到民政局拿了离婚证。
总之红色的小本本就这么拿在了手里，为她三年的婚姻画上的彻底的终止符。
民政局外，张民生的亲妹妹张招财还是不太甘心，瞅着秦默出来，阴阳怪气地哼了一声。
“穷酸样儿，抠钱抠得可真死，”她翻了个白眼，“打了我哥还没赔呢。”
“你丫的说谁呢？”
秦沉一听又要撸袖子上了，“别以为我不打女人啊，就你这种……告诉你！是你的好哥哥出轨，活该净身出户，半个屁都没有！”
张招财哪里啃依，眼看就要跟秦沉过嘴皮子，宋荞赶紧拉住儿子，“别跟疯狗吵架。”
暗戳戳就讽了回去，张招财还要骂，张老太拉了拉她的袖子，示意她走。
她如此“逆来顺受”，倒让秦默一家惊讶了。
不过也是好事，秦默跟父母和弟弟一起上了车，离开了民政局。
……
正是青天白日的上午，浴室里却娇喘声声。
偶尔，季岚会觉得自己当初脑子有病，怎么就会看上严婧瑶这个鬼扯的女人。
鬼扯到大白天也能拉着她做爱。
季岚想，我真的只是泡个澡而已。
可是严婧瑶真的很“饥渴”，眼下就坐在季岚的胯上，用那处柔软磨她的小腹。
“……”
浴缸水只放到了一半，严婧瑶摆胯的动作搅得池水啪啪飞溅，不过她好像并不在乎，只是扶着浴缸，继续摩蹭。
娇嫩的花唇隔着水在季岚的小腹上来回摩挲，像是极为柔软的，微微张开的蚌肉。
“嗯～”
耻毛变得像水草一样细密而软，轻轻地扫上严婧瑶的花唇，有点小痒。
蚌肉含的小肉珠，也随着动作被挤压到，难言的酥麻似电流乱窜，严婧瑶喘着气，一头深棕色的波浪卷发披散着乱抖。
实在是有点舒服，严婧瑶呼了口气，右手一撩头发，露出雪白的肩头。
她把头发捋朝后去，眼抬不经意一抬，看见了季岚的表情。
脸颊有那么一点点淡红，除此之外她再无别的动情，眼神平静的望着严婧瑶。
“……”
场面忽然有点尴尬，严婧瑶感觉刚刚仿佛是“自娱自乐”，一下就没了性趣。
毕竟，做爱是两个人的事。
她“萎”了，却不知季岚心里很想笑。
偶尔，这个鬼扯的女人是很好“打击”的，就比如现在——
“岚岚，你就没点感觉吗？”
“没有。”
“……”
严大律师果然就焉了，比起知道季岚冷情更让她深受打击的是，她在表演似的“自慰”。
霜打的茄子似的，可怜委屈又无助，季岚憋不住笑出声来，“你好好骗。”
“……”
这怎么还能容忍，严婧瑶果断吻住季岚，正要把手往她花瓣处摸时，突然又被季岚推开。
“岚岚？”
严婧瑶懵了，却见季岚妩媚一笑，“乖，我今天到日子了。”
日子？严婧瑶一下反应过来，“那你还泡什么浴缸，你快起来……提前了几天？”
她慌里慌张出了浴缸，连浴巾也顾不得披，弯腰就要抱季岚。
右手捞住她的膝盖，严婧瑶正要用力把人把人抱起来，突然又听见耳边一声轻笑。
一只乳被季岚随手捏住，揉成不同的形状。
怀里的人朝她放电，指头反复磨蹭严婧瑶的乳头，“说了你很好骗嘛～”
“……”
被耍了两次，严婧瑶哭笑不得，然而再多的性趣也给季岚磨没了，她只好又松了手。
“确定没来么？这个说认真的。”
季岚主动勾住严婧瑶的脖子，顽皮地朝她的嘴唇吹了口气，“放心，没来的～”
严婧瑶放心了，正要说话，突然听见手机震动。
她几步走到洗漱台边，拿过手机一看，是沈晋的消息：我在你家门口。
这丫的来得也太突然，严婧瑶让季岚泡着，先出去拿了一套衣服进来。
跟季岚说了沈晋来了，她便出去换了一身保守点的睡衣，关好卧室去开家门。
“哎，我找到东西了。”
沈晋不客气，一抬腿进了门，亮出一个蓝色的U盘，“应该就是张民生的黑账本。”
东西突然现身，严婧瑶也有些意外，她随手拉上门，问：“你在哪儿找到的？”
“秦默从张民生家里带回来一个玩偶，这个就藏在玩偶里面。”
“啊？”
兜兜转转，最后是得来全不费工夫？严婧瑶不得不感慨这巧合得狗血了。
“你弄来的那套密码钥匙，”她接过沈晋的U盘，拿着往书房走，“我做了解析，如果林嫣没骗你，那这个很快就能出来了。”
两人进了卧室，严婧瑶打开自己的笔记本，插上U盘，进入解码程序。
破译需要一点时间，她便缩小窗口，调出一个桌面文件夹。
“上次你不是问我这个照片吗？”
严婧瑶点开张民生和小三的监控照片，   上面已经被画了一个红圈。
“这上面信息也不多，我提取一些可以识别的标志物做了搜索。”
她一敲键盘，“就是这个德清小区。”
几个字看上去有点旧了，看小区门口的布置，应该是早几年的小区了，没什么特别。
严婧瑶又一点，“你再看看这是谁？”
一个带鸭舌帽的男人，帽檐压得很低，身形偏胖，像是发福的中年人。
“这是……”
“你看这张，”严婧瑶调出一张拍到正面的，“看出来是谁了吗？”
男人的面目依然不是非常清晰，但眉眼已经足够看出来是谁。
“这不是，”沈晋微微一愣，“付分局长？”
黎城是直辖市之一，行政级别较高，城市规模也很大，国税局在各区设有分局，这个付局长就是其中一个区分局的分局长。
“他来这里干什么？”
“还能干什么，”严婧瑶啧啧，“找小三呗。”
她又挑了沈晋一眼，“你的同行～”
“……”
这个小白脸的梗是过不去了，不过调侃归调侃，严婧瑶还是很快摆出了证据。
“小区里监控不多，但拍到他和三儿还是有。”
沈晋看着，忽然摸了摸下巴，“张民生也在这片出没，如果不是巧合的话……”
话音未落，一个对话框弹出来，解析完成。
U盘是市面上最大的32G，记录部分黑账绰绰有余，还有一个新建文件夹。
“哎？”
严婧瑶点开，一看就乐了，“这算不算又是得来全不费工夫？”
沈晋勾了勾唇，“何止不费功夫，简直中头奖了。”
那文件夹里，竟然是张民生行贿付局长的账目，还有帮他洗赃款的记录。
也许是留条保命的后路，估计张老太知道些内幕，所以一看照片就神色有异常。
也难怪张民生被打之后屁都不敢放，医院也不敢去，急急忙忙就跑路了。
小剧场：
“喵喵喵！”
灰色的小奶猫伏下前肢，小爪子拍着地板，喵喵地朝大雪豹叫。
秦默的意思很明显：“沈晋！你要把我都舔秃了，今天轮到我舔你。”
“……”
沈晋蹲坐在地板上，低头看着嗷嗷叫的小奶猫，觉得她真的好小。
她光是毛绒绒的大爪子就有小奶猫大了。
粗粗的大毛尾巴在地板上摇来晃去的摆了摆，大雪豹心中感叹豹生不易，然后慢慢趴了下来，豹头贴着地板。
小奶猫兴奋不已，扑过去抱着大雪豹，后腿一下踩住大豹的鼻子，前爪的小肉垫搭着豹额努力往上爬。
“喵～”
真正的蹬鼻子上脸，沈晋不敢有所怨言，只能趴着由她折腾。
小奶猫爬了半天终于上了豹脑袋，虽然后腿还踩着豹脸，但她已经迫不及待开始舔了。
“喵喵喵～”
粉红色的小舌头在黑斑点的厚毛皮上舔来舔去，秦默气势汹汹，我要把你舔秃！
然而没几下就不行了，秦默发现自己口水不够用了，可大雪豹的毛只湿了一点点。
“喵呜……”
小奶猫丧气地瘫在豹头上，沈晋好笑地打了个响鼻，湿热的鼻息不偏不倚正好喷在小奶猫的尾巴根儿下面。
这下可不得了，秦默臊得小尾巴一卷，抡起小爪爪，用肉垫狂敲豹脑袋！
“大变态！”
“……”
（七十四）情人桥(解锁新h地点前奏)
沈晋对张民生跑路的事情并不着急，因为总有人比她更着急。
贪污受贿的事情当然可以利用，严婧瑶表示她会先内部“通通气”，谁知道这一举报查下来会带出多少“泥”。
区区一个分局长，不明收入竟十分惊人，背后许还牵扯甚广。
不管怎么说，沈晋的目的只是那份涉及自家赌场的黑账，正好名正言顺清理门户。
但不急于一时，总得让那边发酵发酵，慌上一慌她才好来个关门打狗。
总之，沈晋从严婧瑶家里出来，先回了公寓。
小猫咪还没回来，沈晋顿时觉得没趣，想想早上送秦默去法院的时候瞧见了宋荞等人，这会儿秦默大概跟父母在一起。
手机里没什么小猫的消息，张民生跑路了，他那个知道一点内情的妈估计什么也不敢多闹，离婚应当很顺利。
沈晋打了个哈欠，有点困意，这些天她为了扮演小白脸，晚上抓紧时间工作，昼夜颠倒。
故而想着睡一觉，她随便冲了个澡，跟阿辉交代了些事情，往床上一躺就睡着了。
这一觉睡得黑甜，不过沈晋依然有种习惯性的警觉，听见床边有脚步声就立刻醒了过来。
结果看见了秦默。
此刻天已经黑了，卧室里光线暗淡，窗帘留着一丝缝隙，外头街道的灯光透进些许。
窸窸窣窣，秦默背对着沈晋，约是怕吵醒她，换衣服的动作很轻，也没有照明。
“……”
沈晋侧躺在床上，眼睛适应了暗暗的环境，渐渐能瞧出隐约的轮廓。
那是秦默窈窕的背影，纤细柔美，嫩白的肌肤在如此暗的环境里也仿佛有着极淡的光泽。
沈晋安静地维持姿势，看秦默后背的白若隐若现，然后嗅到一丝幽香慢慢萦绕。
突然间有一线橘色，是公寓外马路上经过的汽车的灯，透进窗帘时被拉长成一线细长，在房间里疾闪而过。
须臾一亮，犹如闪电猝然照亮的瞬间，沈晋接着那光，清楚地看见秦默曼妙的身姿。
这跟平日光线充足时看到的不一样，光影交错的一刹那，纤瘦的背部和挺翘的小臀，犹如胶片的瞬间留像，深深印在了沈晋的眼底。
没有开灯的卧室里，沈晋想起月光下翘着细尾巴在屋顶走猫步的猫妖，魅惑到极致。
她悄悄地坐起，赤脚下地，站起来一把抱住秦默，将她一顶压在衣柜门板上。
秦默明显被吓到了，身体一僵。
“你，你醒了？”
身后的体温很暖，秦默渐渐又放松下来。
她侧过头，微微抬起下巴，轻声地问：“我吵醒你了吗？”
“没有。”
沈晋的声音还带着一点睡醒的鼻音，她轻轻环住秦默的腰，下巴搁在她的肩膀上。
怀里的人只穿着一件胸衣，沈晋的动作却不带着情欲，只是很柔地将手叠在秦默的肚脐处。
秦默立即感到腹部的温热。
她有些呆了，忽而听沈晋在她耳畔轻轻的问：“今天……顺利吗？”
没说离婚，但秦默懂得，“嗯，很顺利。”
“那就好。”
十分轻柔的三个字，犹如羽毛拂过心头，温柔得不像话。
没有其他任何多余的问题，只是“那就好”。
“……”
窗外突然响起一声短促的喇叭，不过转瞬即逝，却衬得卧室里越发安静。
秦默莫名感到很轻松——是啊，离婚了就好。
“沈晋，陪我去云城走走好不好？”
……
云城，距离黎城三百公里不到，开车快一点的话，三个小时多一点就能到。
秦默窝在副驾座上睡了一觉，后来被灯光刺醒了，眯着眼睛一看，已经到了收费站。
“要去哪里？”
沈晋减慢车速通过收费口，“秦总有想法吗？”
她们出发时九点多了，现在已经过了十二点，早是夜深人静的时候。
宽阔的公路两边，路灯不知疲倦地照明，秦默扭头看着窗外迅速后退的路灯发了会儿呆。
“你知道情人桥吗？”她收回视线靠着座椅，“就去那里。”
云城近海，情人桥就跨在海滨附近的繁华外景区，是一处有名的打卡景点。
不过对沈晋而言，那里还有更特别的意义。
情人桥十几年前的初建是沈氏集团投资，后来因为沈家的剧变，入股的裴氏承担了后续的改造和维护。
不过初建的样式都没有大改。
驶上高架桥，深夜的公路没有别的车辆，沈晋很快开着车到了云城的外景区。
入海口没有海滩，江道两侧高楼林立，俨然是繁华的商业区。
虽然深夜已经没有营业的店铺，但各处街道灯光不熄，依如白昼。
沈晋把车停在街口，秦默下车，看了看寂静的步行街。
繁华过后空无一人，别样的幽静。
这样的安宁最容易叫人走神，秦默无意识似的迈动双腿，一个人慢慢地往前走。
脑子里像是放空，又像是糊成一团，好像什么也没有，又好像什么都杂糅在一处。
漫无目的，秦默轻轻呼了口气，停下脚步，抬头看向漆黑的夜空。
灯光普照，繁星都被衬得黯淡，秦默盯着那些并不明亮的小星星发呆，突然感到一片温暖。
沈晋从后握住她的手。
“我们不是在交往吗？”
沈晋温柔地笑着，专注地望着秦默，深黑的眸里也似乎有星星在闪。
她用指腹轻轻地摩挲了下秦默的手背，“所以牵着手好不好？”
声音也很轻，像是拿着火腿肠诱哄一只奶猫。
秦默有点呆了，等她回过神来，已经和沈晋十指相扣，并肩往前走了。
“……”
才离婚就和小白脸牵着手在无人的街上逛，似乎有点突然，但又好像水到渠成。
右手被握得很紧，对方的温度传到了掌心，暖暖的很让人迷醉。
秦默被这温暖灼着，愣愣地侧过头，看着沈晋。
她站在沈晋的左侧，望着她，猛然觉得眼前这人，是幅极美的画。
沈晋面上的刀疤，其实全在右半脸，被她高挺的鼻梁一隔，从左边看，便是丝毫瞧不见的。
没了那道醒目的疤痕，沈晋的侧脸轮廓简直完美，她似是心情极佳，唇角扬出一个好看的弧度。
“怎么了？”
沈晋忽然转过头，不偏不倚和秦默有点呆的视线撞了个正着。
“呃，”秦默突然心慌，连忙撇开视线，“那个，没什么的……”
欲盖弥彰，沈晋正想调侃她两句，陡然又听见：“你挺好看的。”
“……”
突如其来的夸奖，沈晋居然觉得有点不好意思，脸悄悄地红了一下。
她不愿叫秦默知道自己被夸一句就脸红了，也赶紧偏过头，咳嗽了一声。
“你也挺好看的。”
“……”
突然都开始夸对方，但又都不好意思，于是秦默看着左边店铺，沈晋看着右边的路灯，各自“谦虚”地保持沉默。
气氛似乎尴尬了，两个人往前走着，各自出神，于是都没留意：
她们十指相扣的手，握得那么紧。
小剧场：
猫科培训园。
其实不是真的培训园，只是为了让变成各个不同物种的人有一个适应动物天性的过程。
秦默变成动物的形态是小奶猫，于是被分在了幼儿园班，跟十几只形形色色的奶猫在一起。
奶猫们大多也是不同的成年人变化的，就像是十几个陌生人聚在一个房间里，秦默坐在右边，看着一堆小猫，闲闲打了个哈欠。
抬爪洗了把脸，她看向前面智能屏上播放的奶猫习性须知，觉得好无聊。
也不晓得沈晋有没有来了？
秦默看向房间的右墙，墙上一排窗户。
墙有点高，是那种成年人需要垫着脚才能从外看到里面的高度。
还有一会儿才到课程结束，秦默盯着玻璃发小呆，突然发现玻璃后面有黑白的条纹一闪。
似乎是雪豹的那种花色，秦默兴奋起来，聚精会神盯着窗户。
“嗷～”
窗外一只大雪豹蹦得老高，惊鸿一现又刷的落了下去，起起伏伏，像是一颗蹦哒的跳跳球。
“喵！”
认出了是沈晋，秦默欢快地往房间门口跑，智能铃声却在此刻响了，一堆奶猫都往门口挤。
秦默瞬间淹没在其中，被挤得七倒八歪，正想努力推搡开那些挤她的奶猫，空气突然安静了。
身边的小猫们似乎在发抖，伴着害怕的呜呜，秦默奇怪地抬起头，看见小山一样的大雪豹堵在门口，气势汹汹地龇着牙。
沈晋的视线在挤成一团，瑟瑟发抖的小奶猫上扫视，很快发现了秦默。
“啪”，她粗鲁地用毛绒大爪子拍飞前面挡着的几只小猫，把她要的那只小灰奶猫露出来。
秦默还有点懵，沈晋已经低头轻咬住这只巴掌大的小奶猫后颈皮，把她叼了起来。
“喵？”
小奶猫顿时不会动了，大雪豹满意地打了个响鼻，尾巴打了个圈儿，叼着这只小猫走了。
（七十五）不小心要在桥上做羞羞了 (微h)
沈晋忽然意识到：我为什么要因为被夸害羞啊？
难道最该感到的不是开心么？毕竟秦默“有眼无珠”这么久，终于发现了她的美。
关键是，她把小猫咪上了多上次了？害羞个毛啊？
“……”
总之害羞实在很“怂”，沈晋心里不满，忽然停住，手臂一拽将秦默扯了过来。
她们还牵着手，秦默没有防备，呀的一声直接扑到沈晋胸前，另一只手按上了她的柔软。
动作堪比耍流氓，秦默被吓得差点没跳起来，身体一抖，脸更加烧得厉害了。
小猫咪慌得一比，想跑，又腿软，接过当然是被沈晋搂住了腰。
跑不了，手还放在人家胸上，秦默心想这下可尴尬得要死了。
“沈，沈晋……嗯？”
她想没话找话缓解一下眼下的局面，下巴却突然被抬起，双唇触到同样温软的唇瓣。
沈晋闭上眼睛，用嘴唇轻轻地摩挲秦默。
细腻的摩擦感叫人血液沸腾，秦默被迫感受着对方传来的热度时，也清楚听见自己的心跳。
咚，咚，咚……很快，很乱。
然而这个吻不是深入的，沈晋很快离开，温柔地注视着秦默，说：“秦总，我们到了。”
“……”
一切好像没有发生，秦默干笑两声，欲盖弥彰地挣脱沈晋的手，然后就慌里慌张地背过身去。
悄悄捂住自己的胸口，暗道别再跳了，小猫咪近乎茫然地抬起目光，才发现真的到了。
跨于入海江道之上的情人桥，在桥上灯光映照之下，美轮美奂，犹如传说中的牛郎织女相会的鹊桥。
秦默再一次走神，沈晋重新牵起这只犯迷糊的小猫咪，朝右边登桥的入口走。
夜间为了安全，登桥的楼梯口是用栅栏门锁住的，沈晋又发挥了溜门撬锁的技能，三两下弄开。
“……”
算是违规入内吧，秦默心里再一次吐槽，行动上却很诚实，跟着沈晋上了桥。
高度显著，秦默一站上去，眼前即是大片的星空，与那夜间的海相接，一色共天。
视野极为开阔，秦默微微低头，脚下是静静流淌的江水，两岸灯火阑珊，美如画卷。
空无一人，静谧与神秘相交集，在这夜里无限放大。
仿佛置身于自由的原野，秦默突然心潮澎湃，在嘴边拢起双手成喇叭状，对着那幽深一色的海天大喊：“我离婚了。”
风过，带着海的的清新，夜无尽的空旷吞噬了声音。
没有人听见，又如同是向全世界宣誓，秦默知道自己很幼稚，却喜欢着这种轻松和放纵。
她开心地笑出声，赶到前所未有的解脱。
沈晋静静地站在她身后，这时突然把秦默转过来，往后一压，按在桥的护栏上。
护栏足足到秦默的肩膀，沈晋左手杵着栏杆，右手勾着秦默的腰，倾身吻了上去。
唇瓣温凉，带着秦默熟悉的气息，沈晋轻轻含住她的嘴唇，温柔地交磨。
仅仅是吮吸着嘴唇挑逗，夜风里突然多了一丝暧昧，让秦默有些无法思考。
“秦总～”
唇瓣都被润湿了，沈晋才松开秦默，不过右手依然握着她的细腰，把她牢牢箍在怀里。
秦默微微喘息，抬头看着沈晋。
深邃的眸里泛着温柔的光，眼神软得不可思议。
“恭喜秦总，离婚了。”
夜风吹来，沈晋有些低沉的声音如同柳絮一般，轻盈柔软地飘进秦默的耳朵。
离婚大约不是什么该恭喜的事情，但对于秦默，离婚是比结婚还要值得恭贺。
耳边垂落的发丝被风拂着，搔得人痒痒，秦默抬手捋了一下头发，忽然觉得眼下的场景有些浪漫。
在这样寂静的深夜，还有一个一直陪着她的人，对她说“恭喜离婚”。
心底的柔软就这么被击中，秦默的眼神也是软的，她定定望着沈晋，唇角慢慢扬起一个漂亮的弧度。
脸上露出妩媚的笑容，突然，秦默勾住沈晋的脖子，偏头凑近了她。
彼此的唇相距咫尺，秦默吐气如兰，带着勾引的味道，媚丝丝地说：“是的，我离婚了。”
太近的距离，太暧昧的氛围，沈晋忽然反应过来，她好像是被撩了。
“……”
小猫咪真是有点玩火，沈晋暗暗摩挲了一下指尖，蠢蠢欲动。
她起了渴望，小猫咪又如此勾人，沈晋挑眉一笑，突然将秦默紧紧抵在护栏上，低头就吻。
左手托住她的后脑勺，右手按着她的腰，沈晋熟练地撬开秦默的牙关，把舌伸了进去。
“嗯～”
热吻的姿态，秦默后背抵着护栏，感到腿间被沈晋用膝盖顶开了。
她穿着过膝裙，可是料子薄，沈晋的膝盖挤进来，直接顶到了柔软的那处。
花核被撞到，奇异地酥麻了一下，秦默来不及反应，又被沈晋缠着激吻。
小舌被擒着搅弄，津液互渡，小猫咪被吻得有点晕乎，居然忘了自己还勾着沈晋的脖子。
这样哪里还能被放过，沈晋一面饥渴地与她接吻，一面将右手伸到了她的腿间。
膝盖已经把腿顶开，很容易就能摸上那里，沈晋掌心朝上，两根指头点上私处。
隔着衣料，但沈晋对秦默的阴处早已熟悉，她知道哪里是她的敏感，中指微微勾起，对着阴部抠弄。
虽然里面有着安全裤，但阴部被手指弄着的感觉依然明显，沈晋忽然加了力道，中指对着小核的位置一抠。
“唔～”
敏感的花核如此玩弄了，秦默不禁一颤。
沈晋的指甲羞得平整漂亮，抠着花核玩弄并不会弄疼秦默，反而会痒痒酥酥的感觉。
小舌依然被霸着，下身又受着玩弄，秦默这会儿想再推沈晋是来不及了，只能软软地挂在她身上。
不知不觉里她已经不再抵触沈晋的触碰，甚至有点喜欢，所以身体也越来越顺从。
沈晋的初步试探得到了回应，欣喜若狂，她慢慢撩开秦默的裙子，把手伸了进去。
大腿内侧的肌肤光滑细腻，她轻轻地抚摸撩拨，进一步的试探。
秦默的反应很可爱，腿根竟然微微发抖，这大概是欲迎还拒的迎合。
“啵～”
终于舍得松开这只小猫，沈晋改托着她的后脖颈，然后偏头去吻她的侧颈和锁骨。
“呜……”
秦默的肌肤是微凉的，沈晋的唇却是火热的，她被这热烈的温度烫了一下，情不自禁地扬起了下巴。
脖颈的线条纤细而流畅，女性的柔美尽在其中，沈晋痴迷地吻着，又用牙尖轻轻咬着。
“啊～”
轻微的疼刺激着感官，秦默心跳骤快，喘息也逐渐急促起来。
大腿内侧被来回摸得发热，沈晋终于把手掌一翻，整个托住她的阴部。
沈晋掌心的温度让秦默又是一抖，那里羞耻地有了感觉。
不待多余的挑逗，阴唇便有肿胀之感，似乎是要绽放开来，引人采撷。
“嗯，沈晋～”
在这种地方被挑起情欲，既羞耻又刺激，秦默羞得满脸赤红，头顶都好像要冒出热气了。
要在这种地方吗？
“小猫，”沈晋亲亲她娇俏的脸蛋“乖，没人的，你可以放松一点。”
深夜的街区只得她二人，完全露天的场所又有种不可言说的诱惑力，秦默竟然隐隐的兴奋起来。
沈晋缓缓地动了一下手掌，“秦总，你都湿了。”
小剧场：
街上最近安了新改进的自动贩卖机，提供各科动物的饮料。
“喵喵喵！”
秦默前爪搭着出货口，抬头冲沈晋叫唤，“晋，快把我叼起来嘛。”
她这只奶猫，连第一排的货架都看到，想喝饮料只能依靠大雪豹了。
没办法，沈晋低头叼住小奶猫的后颈皮，把她提到自动贩卖机第一层，放在玻璃窗前面的小台子上。
“喵～”
秦默迈着小猫步，一溜看过去，可是没有见到心仪的饮料。
那在第二层？
秦默喵喵叫了几声，让沈晋把她提到第二层去。
大雪豹只能听命，低头叼住小猫，把她放到第三层。
秦默摇着短短的小猫尾，屁颠屁颠又看了一遍，却还是没有看到想喝的饮料。
只好继续往上，大雪豹叼着小奶猫一层层往上送，最后到了第八层。
在往上第九层就到顶了，可是秦默还是没选中。
“喵喵喵！”
小奶猫固执地还要往上，不过这高度，大雪豹都有点不方便叼了。
其实沈晋搭着贩卖机直立起来就能看到最后一层，可是小猫非要亲自上去。
叹了口气，沈晋嗷嗷两声，搭着贩卖机凑到第八层，低下头，让小奶猫爬自己脑袋上。
“喵～”
秦默欢喜地一扑，整个趴到大雪豹头上。
等她趴稳了，沈晋才慢慢抬起头，顶着这只小奶猫送到第九层的高度。
大豹头从小台下面徐徐升起，一只小奶猫趴在豹头上挥着爪子，指挥大豹往左往右。
沈晋只能一边挪着屁股一边摇头晃脑，像个没有感觉的移动坐垫，让小奶猫看清楚里面的饮料品种。
终于，小奶猫看到一瓶猫猫树叶，特别添加猫薄荷成分！
“喵喵喵！”
她指挥大雪豹挪过去，大雪豹鼻子都抵到玻璃上了，小奶猫才兴奋的抬起小爪爪，踩着大豹脑袋，按住了出货的按钮。
“哐当～”
终于买到饮料了。
（七十六）扛起小猫赶紧跑 (h)
夜晚的风，很轻，很凉，拂过耳边的鬓发，像是极致柔软的吻，令人心醉。
“嗯……哼～”
秦默仰着下巴，眼睛迷茫地望着星空，感到前所未有的空旷。
一时失神，而最真实的只有现在触碰到的体温，来自沈晋的，暖暖的热。
“小猫～”
沈晋亲吻着秦默的脖颈，嘴唇极温柔的含住她的肌肤吮吸，用舌尖轻轻地舔她。
嘴里的香甜妙不可言，更让人着迷的还是指尖下那点滑滑的湿润。
秦默已经有些湿了。
安全裤很轻薄，料质丝滑，沈晋反复挑逗着秦默，中指在她的阴缝处来回轻抚。
“嗯～”
像是一根羽毛搔着，秦默又痒又觉得舒服，奇特的热感晕在那里，蒸出阵阵水汽。
她不由自主地呻吟，沈晋轻柔的吻让她沉迷。
入目是繁星点点的夜空，宽阔的桥上寂静无人，耳畔风声低吟——隐秘又刺激。
“小猫，”沈晋忽然咬了一下她的耳垂，鼻尖蹭了蹭，“你湿得好可爱。”
指头还只是点着裆部，并未把安全裤脱去，不过已经能够感觉到那灼烫的湿意了。
清黏的小液渗了出来，沾在安全裤的裆部，热热的私处一团滑腻。
不知道会不会拉出丝来，沈晋磨着那里，弹动手指点弄，真的很丝滑。
小猫咪已经被诱得湿了，沈晋滑动指尖往后，轻而易举摸到一颗小小的凸起。
看样子是小阴珠也勃起来了。
软软的适合蹂躏，沈晋两指并拢，稍用力的压着阴瓣前后滑蹭，每次都正好按到那颗小核。
“嗯？”
尾椎似有弱弱的电流窜起，秦默不禁打了个颤，腿根酸麻，随着沈晋的手指而酥麻。
明明是要麻死了，却又真的好舒服～
双腿都软了，秦默靠着护栏几乎软倒，沈晋及时用左手兜住她的小翘臀，免得她摔倒。
自然要揉捏一番，秦默搂着沈晋的脖子，身子一抖一抖，竟然是发起热来。
那里尤其热得严重，沈晋吻着秦默，忽然把食指横插进安全裤里，弯曲勾着裆部滑动。
“唔！”
突然接触，沈晋食指勾着裆部，指背被湿润的阴唇贴合着，很快也变得湿滑。
她前后滑着，指背摩擦热乎乎的阴唇，“小猫，可舒服？”
“嗯……呃～”
无法言说的快慰，阴唇好像格外敏感了，秦默深刻着感受到抚摸，私处的侵犯让她羞耻得发晕。
“晋～”
神色迷离的秦默无意识地唤着，沈晋听了很是愉悦，忍不住又去吻了她的唇。
津液互渡，沈晋觉得这只小猫咪真是越发的诱人，不禁弓起手指，直接顶向穴口。
花唇自然被弄开，穴心更加湿润，沈晋轻轻地顶了几下，最后把手退了出来。
“啵～”
她一下勾住秦默的小舌，用力将她抵在护栏上，左手狠狠捏揉她的臀肉。
“唔……嗯～”
热吻叫人应接不暇，秦默抓着沈晋肩膀的手都有点发抖，腿根更是麻麻的痉挛。
沈晋此时拉下她的安全裤，退到膝盖上面，然后迫不及待地把整个手掌贴到秦默的阴部。
“嗯～”
两个人都打了个颤，快感是双方共享的，也不知是谁拽着谁沉迷。
沈晋舍不得放开秦默，继续纠缠着她，彼此的嘴角都流出了一丝晶莹。
“咕噜～”，沈晋吞下秦默的涎水，按在她阴唇上的四指轻轻波动，慢慢地揉弄。
小猫咪抖得更厉害了，那里不仅热湿，而且逐渐空虚了起来。
一股奇妙的麻似乎来自最热的穴心深处，好想什么东西插进去……想被碰一碰。
“嗯……”
秦默完全在情欲里沉沦，意识飘空，身体终于被另一个掌控，变成了一团软烂。
舌根也被缠得酸麻，正自煎熬，小穴突然一紧。
“呃？”
像是瞬间收拢，尽数挤紧吸着入侵的那根手指，软肉挤着像是要爆出水来。
沈晋……插进去了。
“小猫～”
终于肯放开秦默，沈晋一面用力捏着她的臀肉，一面把手指再往里推了推。
“啊～”
秦默更紧了，小穴似乎要把手指排挤出去一样，穴肉不断蠕动，结果越吸越紧。
“晋……你怎么，嗯哼～”
秦默双颊爆红，欲迎还拒，沈晋却开始轻轻地抽插，中指朝里戳着。
“别动，我在干你的小穴，”手指尽根没入，又缓缓地抽出来，“放松一点。”
“唔……”
穴儿咬得太紧，以至于手指进出的摩擦感异常明显，秦默呻吟出声，穴壁有点发痒。
好奇怪哦，她用力抓紧沈晋的衣服，下体却不得不承着进出的抽插。
手指缓慢地推塞进去，又缓慢地抽拉出来，一磨一扯间，似乎把里头嫩红的肉都要翻出来。
可是里面越来越紧，沈晋稍稍一抠，秦默啊的一声，小穴狠狠地缩了一下。
沈晋并不急躁，这样缓慢地干了她十几下之后，才微微一笑，低沉道：“我要肏你喽。”
话音未落，突然并起两根手指猛插进秦默的水穴，弯起指头抠住那凸起！
“啊！”
尾椎如遭电击，秦默不住地想弓起身子，却被沈晋压着动弹不得。
“噗呲～”
两根手指势如劈竹，飞快地朝上捣干小穴，丝毫不顾及穴儿的发紧，深进深出，狠狠弄着秦默。
“啊，啊啊……呃～”
水液全都飚出来打湿了掌心，沈晋肏穴肏得猛烈，秦默无力地仰着下巴，皙白的脖颈在夜色下浮起一层红晕。
实在是太多了，秦默要被扯得碎了，根本受不住这狂乱地抽插！
穴里一阵紧一阵酸，要给肏成烂肉了，秦默呜呜咽咽，却最终还是不得不叫出来。
“哈啊啊……嗯呃～”
“可要把你干出高潮了？”
沈晋低低喘着，手指又是猛急地几十插，冲进深处一转，研磨敏感，又再拔出来！
“啊——”
穴液飞溅，沈晋双指抵着绽放的阴唇插进去，堵住欲喷的小穴，深入浅出，再是几十插！
饱胀得要爆炸，秦默失神地叫着，穴里欲喷的感觉刺激得尿道都好像要失禁！
激情地呻吟的化在夜风里散去，秦默终于浑身一抽搐，穴里痉挛不止地高潮出来！
随着沈晋的拔指，小液也噗的喷射出来。
只要前戏足够，小猫咪其实很容易被插得高潮，沈晋接住软趴趴的猫咪，在她额头吻了吻。
手指却还意犹未尽地再插进去，穴肉都在跳动着，沈晋喜欢插着秦默被她包裹的感觉，于是又浅浅地插了插。
“嗯？”秦默居然很敏感，“你别啊～”
这反应很是有趣，沈晋正在想要不要再做一次试试，突然感觉有光在眼前一晃。
竟是有人来了！
是巡夜的大爷，远远见到桥上有人，先就以为是来自杀的，大急道：“别跳！等一等啊！”
大爷也是宝刀未老，马上急奔救人，沈晋一听不对，立刻把秦默的安全裤一提，将人一扛就往桥下跑。
秦默还懵着，突然就感到一阵颠簸，自己莫名其妙被扛着跑起来了？
晃荡的地面搞得她头晕，秦默费力地抬起头，发现后面竟然还有人追。
“喂！”
秦默头发是披散的，即便距离有些远，也很容易看出性别，于是大爷边追边喊，“前面的，放下那个姑娘！”
“是我女朋友，”沈晋脚步不停，也不回头，只是喘着气喊：“我不是人贩子。”
秦默：“……”
声音虽然不甚清晰，但很明显也是女人，大爷一愣，眼见沈晋拐进一个巷口追不上了，不得已只能停了下来。
“哎哟，”大爷气喘吁吁，没顾得上歇口气，马上掏出对讲机联系值班室，“小王啊，快看四街道监控，有个女贩子扛着一个大姑娘跑啦！”
那边不敢耽搁，大爷嘱咐他报警，立刻也往值班室的方向赶。
等他终于冲进值班室，正要吼一声警察同志呢，却见小王一动不动盯着监控画面。
大爷走过去一看，监控画面里可不就是刚刚那个穿白衣服的女贩子？
而被抓走的大姑娘，居然和人贩子牵着手走？
“叔，”小王这时候出声儿了，“人家怕是认识，再说哪个人贩子就这么直接扛着活人跑的？”
大爷也懵了，抓了抓脑壳，“……这是弄啥嘞？”
小剧场：
自从人类开始拥有兽态之后，某些事情就变得很奇异了。
比如有的夫妻，丈夫是虫子，妻子是公鸡：又比如现在，一堆不同花色的小奶猫趴在木地板上呼呼大睡，旁边围躺了了一圈猛兽。
没错，兽态开启之后，不晓得为什么，秦默这些“貌美如花的小受受”们都变成了清一色的奶猫，区别只在于品种和颜色。
秦默是灰灰的奶猫猫，季岚是小黑猫，万俟是布偶猫幼崽，乔思沐成了小暹罗猫，莫祯则是一只纯纯的小橘猫。
无一不是小小的，尾巴短短身子滚滚的幼年形态，倒是“A爆了的老攻们”，不仅各个身形巨大，还品种不一。
沈晋是毛绒的大雪豹，严婧瑶是威武的狮子，裴锦夕变了大白虎，十三成了白狼，君心兰是眼睛细长的白狐。  
一堆猛兽就这么守着一堆奶猫，场面堪称壮观。
然而猛兽各自不一，奶猫却还都是奶猫，秦默不知道为啥突然惊醒，跳起来气势汹汹一爪子打在豹头上。
大概是起床气？沈晋有点懵，却见其他小奶猫也都受了传染一般，纷纷跳起来打自己的老攻一爪子。
“喵喵喵！”
“......”
秦默带头，喵声此起彼伏，猛兽系就这么集体被奶猫欺负。
然而谁也没敢反抗，都看着自己面前张牙舞爪的小奶猫，乖乖地低下了头。
（七十七）没有湿巾怎么办 (h)
秦默觉得，自己从来没这么“轻”过。
被扛着一路颠儿颠儿地跑，好像自己是个一袋棉花，而奇异的是后还面有个追击的大爷。
小猫咪懵懵地大约只想喵喵叫，好在没多久就甩了大爷，被沈晋放了下来。
扛人跑的沈晋气喘吁吁，深深呼气平息时还不忘凑过去亲了下小猫咪红红的脸颊。
“啵～”
“……”
秦默依然没回过神，只是脑子里忽然有个奇怪的画面：一只大猫伸出粉色的舌头舔小猫。
也是有点莫名其妙，秦默觉得自己的脑回路自己都无法理解了。
两个人静默相望一会儿，最后小猫咪对着沈晋的眼神，先觉得臊得很，不禁咕噜咽了下口水。
好尴尬啊……
想想在桥上被那样，又被扛着这样，秦默更是心跳不已，赶紧背过身，拍了拍自己热热的脸颊。
不知道那个大爷会不会追上来，小猫咪有种被人撞破的心慌——别是被请去派出所喝茶，说她有伤风化吧。
这一夜也是过得疯狂，秦默深吸一口气，回头拉了沈晋的手，都不敢看她就拖着走。
咚咚咚，小猫咪双腿捯饬，走得飞快，被她拽着的沈晋瞬间懵了一下。
嗯？小猫咪害羞了？
不仅慌里慌张的，而且牵着自己的那只手好像很热，温度都是发烫的。
“……”
沈晋垂眸望向牵着自己的那只手，突然也被那温度感染似的，觉得身子也热起来。
尤其是胸腔里的那颗心脏，一下一下撞击用力撞击起来，将她震得几乎酥麻。
脸颊自然也被热烘烫，沈晋呼吸有些不畅，她赶紧偏了偏头，挪开视线，悄悄做了几个深呼吸。
天，小猫怎么可以这么可爱？
简直要被萌化了，沈晋也呆乎乎的了，直到秦默拽着她走到车子前，才稍稍回神。
小猫咪反正是羞得要找地缝了，她松开沈晋低声说了句“你快开车”，就拉开车门躲进后座了。
内裤湿哒哒的，秦默在座椅的背后的袋子里翻找着湿巾，想马上清理一下。
在露天下做爱，真是太疯狂了！
湿巾湿巾……秦默心里念叨着，可是袋子里的湿巾似乎用完了，翻了半天也见到半片。
“找湿巾？”
沈晋突然出现，秦默吓得一跳，反射性的一弹，头顶嘭的撞上车顶。
“嘶～”
秦默摸着撞疼的头，一副做贼心虚的样子，沈晋好笑地看着她，把一片湿巾递了过去。
“要这个？”
“……”
果然又是很尴尬，秦默脸红红地瞄了沈晋一眼，正欲拿那湿巾，沈晋突然一缩手。
“我帮秦总吧，”她意味深长地挑了挑眉，语气暧昧，“一定擦得很干净。”
“……”
虎狼之词，秦默更羞了，暗想小白脸果然满脑子只有黄色颜料。
“不用了，”必然要拒绝，秦默偏头回避沈晋的视线，“我，我自己擦。”
小猫咪固执又害羞，怎一个萌字了得，沈晋登时被她勾出欲来。
指头不由自主地发热，沈晋暗暗咽了下口水。
好想干她……想被她的穴紧紧包裹。
“秦总～”
声音哑得不像话，秦默一怔，突然被沈晋一把勾住腰抓了过去！
“沈，沈晋……你，要干，干什么？”
小猫咪慌得要挣扎，沈晋左手扣着她的细腰强行把人一扭，让她后背贴到自己怀里。
“嘘，别动，”沈晋右手绕到前面钻进裙底，熟练地拉下安全裤，“用穴夹着我。”
“你……啊？”
肉缝沾着花露，两片阴唇也尚且微开，沈晋手指在缝上一滑，指头点了湿露。
花唇软软腻腻，沈晋对准那处穴心，中指用力一抵，顺滑地插了进去。
“啊……”
直接被插入，秦默反射性得绷起小腹，穴儿用力夹紧，裹咬住了沈晋的手指。
湿泞的内壁火辣辣的热，绞着手指异常的销魂，沈晋完全兴奋了，索性尽根没入。
秦默呜咽了一声，小穴紧到紧致，双颊迅速升起情欲的潮红。
之前的情潮很快卷土重来，秦默顿时无力，靠在的怀里娇软地喘息。
“沈晋！”
她咬牙切齿，可完全像是欲迎还拒的娇嗔，沈晋越加兴奋地抽插几下她的穴。
指腹按压着，穴里登时荡出一阵酥麻，秦默身体一颤，穴肉反而更挤成一团。
“咬得这么紧？”
沈晋有意说些粗话刺激秦默，“小穴渴成就这样还不想被我插？”
手指越发过分地侵入，在深处一转，指腹压住那处粗糙，开始有节奏地抽插。
“唔～”
秦默抖得更厉害了，穴里似乎有一处痒肉，每被沈晋擦一次，就是深入骨髓的痒。
然而这种痒始终不得缓解，如同隔靴搔痒，越磨越越往穴中深入，反倒空虚得不行。
“呃……晋，你……别弄啊～”
隐隐有种煎熬，欲罢不能，秦默在沈晋怀里扭动，自己慢慢地挺起的胸脯。
沈晋知道她动情了，手指加快了速度，缓慢地全没入进去，再很快地拔出来。
噗嗤噗嗤干着嫩穴，秦默在不知不觉里打开了双腿，半躺在后座上，裙摆滑下来盖着小腹。
安全裤被褪到膝弯处，一只莹白纤细的手覆在黑色耻毛上，隐隐颤动，抽插着穴。
咕嗞咕嗞的声响不绝，车里的温度炙热无比，穴液汩汩流出，让车内浮起情欲的气味。
“小穴真嫩，”沈晋抱着秦默，痴迷地望着被自己抽插的穴处，“越插越紧了。”
穴肉夹得特别紧，沈晋稍有点下流地想：这穴太会夹了，是个男人一定爽得秒射。
“噗～”
手指一下深插，沈晋干着穴，把秦默的阴唇都撵得朝两边分开了，只能淫荡地冒出水儿。
“啊，啊，啊啊……”
穴里被磨得火烫，软肉都疯狂地挤在一处，却还被不停地挤开抽插研磨！
“呃……啊啊，”秦默叫着，小穴里狂痒，她终于难以自持地挺颤了一下胯部，似乎是迎合。
“晋……不要啊～”
再抗拒也是徒劳，手指突然干到最深处，用力一抠，再一寸寸按着内壁挤压。
指腹在粗糙处反复摩擦，秦默彻底地被甩上高潮，双腿发抖，小腹猛地一缩。
“啊——”
又被干到潮吹！沈晋依然堵着穴口，于是穴液只能在里面憋着，像是撒尿撒不出来一样。
“啊……难受～”
看小猫咪不耐地颤抖，沈晋这才把手指拔出来，穴口遭了一磨，秦默登时又是一爽。
畅快地露出湿液，甚至小小喷了几滴，秦默疲惫地睡了过去，软在沈晋怀里，脸颊到脖颈都泛着高潮红。
美艳绝伦，沈晋好好抱着猫咪，低头在她侧颈一吻，也慢慢让自己平息下来。
自己也能感到湿了，可惜没法插弄几下，沈晋缓了一会儿，先帮秦默清理了一下。
才帮她擦完，手机突然震动起来，沈晋一边搂着睡过去的小猫，一边摸出手机接听。
“张民生的材料差不多了”严婧瑶的声音传来，“我爹说，送上去的话，就这个账目，估计没几天纪委就会来人，你准备什么时候去港城？”
“快了，”沈晋看向怀里的秦默，眼里流露出温柔，“那边也坐不住了，不过去之前，我还有事要做。”
“行吧，那我先把材料理理，打包举报。”
沈晋嗯了声，挂了电话。
车里有小猫咪均匀的呼吸声，沈晋静了一会儿，双手合十叠在秦默小腹前，下巴搁在她肩上。
“小猫，跟我谈恋爱吧。”
唇边浅浅浮上微笑，沈晋已经决定了，等明天，她就要告诉秦默真实的身份。
小剧场：
又是一个好天气，不冷不热，阳光明媚，各位老攻们都把自家的小奶猫叼出来草地上晒太阳。
貌美如花的小受受们都是奶猫形态，在草地上免不了喵喵一片。
沈晋趴在稍高的草丘上，看着周围各色品种的奶猫们集体撒娇。
“喵～”
暹罗猫幼崽乔思沐，正贴着十三变的纽芬兰白狼撒娇，一边软萌萌地叫着，一边用毛茸茸的小身子挨着白狼的腿蹭了蹭去，暖暖的很黏人。
毕竟是乖乖女，沈晋看向旁边的白狐和小橘猫。
十只橘喵九只胖，还有一只特别胖，幸亏莫祯还是幼猫，因此只是有点圆滚滚的。
白狐可是高贵美丽的生物，在一只属性逗逼的小橘猫身边似乎有点违和。
不过小橘猫很快“消失”了——“喵？”
一不留神，莫祯小橘猫就沿着不太陡的草坡滚碌碌滚下去了，吓得白狐跳起来赶紧去薅她。
万俟雅变了猫也是美艳的布偶猫，一岁大的形态，摇着尚且短着的毛绒黑尾巴，晃着小屁股，在裴锦夕这只大白虎面迈猫步，搔首弄姿地勾引。
季岚的小黑猫是最安静，往那一趴就蜷着身子睡着了，因为她是黑色，严婧瑶怕她吸热被烤糊了，便叼着一片大荷叶给她遮阳。
威武狮子叼着大荷叶给小奶猫遮阳，看上去有点好笑啊，沈晋两只前爪搭在一起正看戏呢，突然感到尾巴尖一疼。
“嗷～”
差点没跳起来，沈晋转过豹头一看，是那只灰白的秦默小奶猫，正咬着她的尾巴玩儿。
“……”
“喵喵！”
秦默似乎玩得很开心，突然跑了几步，抬着小爪子立起来，扑在大雪豹毛茸茸的屁股上。
扒拉着皮毛爬上大雪豹的脊背，小奶猫兴奋地匍匐前进，喵喵叫着又爬上豹头。
哇～，阿晋的耳朵～
小奶猫嗷呜一口含住大雪豹圆圆的豹耳，轻轻咬着拉扯起来。
“……”
自家的奶猫似乎很喜欢踩她头上玩儿，大雪豹怕她站不稳，只能把头伏在草地上。
唉，生活不易，大豹叹气。
加更番外 季教授
今日更新在前面啊，这篇番外写了一直没贴上来，既然有小可爱说了，就放上来吧。
季教授
季岚很小的时候就知道，官与民争利。
原因当然还是归于家中两袖清风的检察官父亲，总把那些抓“坏人”的经历当做睡前小故事讲给女儿听。
太多的人性与利欲熏心，就这么早早地在季岚心里生了根。
后来学了心理学专业，看得更清的季岚更对于人情交往生出几分的畏惧。
所以外人以为孤高清冷的季教授，实际上只是有点轻微的社交恐惧症。
季岚喜欢一个人做事，无论生活还是工作，她都习惯独处。
直到一个叫严婧瑶的女人猝不及防地闯入。
在那以前，季岚绝不会想到自己会被一个嚣张的“官二代”律师追求。
……
一年前，黎城大学。
季岚如往常一样开车来到学校，在教师食堂里随便买了一份豆浆油条果腹。
她的状态不是很好，因为昨晚实在有些疯得过头，使得今早还有宿醉的后遗症。
其实胃口也不是太好，不过豆浆热气腾腾，浓浓的豆香多少让季岚有点想喝的欲望。
她吹开豆浆面上的一小层豆皮，用勺子斯文地舀起一勺，送到唇边。
正微微启唇准备喝下这一小口豆浆，突然看见桌上的手机屏幕一亮。
某个陌生号码发来的信息，内容只有短短的，令人琢磨的三个字——
对不起。
对不起？
视线平滑地跳开，季岚毫无波澜地继续把一勺豆浆喝完，慢悠悠地吞咽。
然后，她才拿过手机，解锁，点开短信一栏，把刚刚的陌生消息删除。
做完这一切，季岚又把手机放回原位，继续平静地享用自己的早餐。
那个陌生号码，甚至没能在她心里保留超过三十秒就被遗忘清除。
本来也不关她的事，或者说，发短信的那个男人，没必要跟她这么矫情。
他们原本也没有什么过界的感情，所谓的青梅竹马，两小无猜，也不过是双方家长一厢情愿的猜测。
昨晚最后一夜的单身派对，季岚能去参加就已经算给足了这个她完全只当是普通朋友的“发小”面子。
至于他对自己说的那些什么错过和遗憾的，季岚也只当是醉话。
所以对不起什么的，真的很矫情。
然而，想到昨晚KTV的派对，季岚的脑子里忽然闪过一道略模糊的身影，以及……对方带着玫瑰香气的唇。
一个陌生女人的残影。
季岚兀自出了神，手机又在此时亮了一下，显示新消息。
是系主任发来的短信，说是今天学院申请的研究项目终于批下来，准备自掏腰包请各位相关老师吃饭。
研究项目也有季岚的参与，又是系主任牵头，看来今天又睡不了觉。
叹了口气，季岚礼貌地回复了一条短信，然后打开电脑，趁着现在赶紧写论文。
下午上完课，刚好四点半，季岚回办公室在桌上趴了一会儿，等到五点，开着车去西郊亲王府饭店。
研究审批不容易，系主任也算是大出血了一回，请了二十人的大桌。
席间觥筹交错，季岚轻微社恐，只是挂着清淡的笑容勉强应付，然后以茶代酒，默默吃了些素菜。
不过今天状态确实欠佳，宴席过半，兴味阑珊的季岚就觉得疲乏得很，幸好也是快结束了，她看两个女同事有想走的意思，便同她们一起，跟系主任说了一声。
系主任很亲和，不甚在意，叮嘱几句路上小心，就让她们先走。
季岚和女同事在门口分手，转身往饭店后头的停车场走，准备开车回家。
夏季天黑得晚，这会儿才七点半，正是夕阳斜照，晚霞灿烂的时候。
微风习习，迎面解了几分乏意，季岚将鬓边乱飘的一缕发丝撩到耳后，踏着橘色的余晖，步履稍快。
前面十几步正中的车位里，就是自己的那辆白色大众，季岚一面走着，一面低头开包取车钥匙。
刚从一排车的间隙穿过去，突然听见一阵引擎发动之声，一辆风骚的红色法拉利刷的从自己面前飚过去。
车身几乎贴着自己的衣角蹭过去，就那么零点零一的距离便要撞到季岚了。
心口跳着后怕时，季岚又看到，风骚的跑车呲的一声刹住，正好严严实实堵在她寒酸可怜的大众前面。
“……”
今日约是没看老黄历吧，季岚想，怎么处处都不顺呢？
“哎，我告诉你，那混蛋摆明了拉我家下水，谁都不许帮他，别到时候惹了一身骚又要老娘擦屁股……”
严婧瑶一面骂着，一面推开车门下来，“板上钉钉的贪污，早年吃得渣都不吐，现在查老账，他家的事情TM的谁沾谁倒霉！”
忽然瞟见车子那头站着的季岚，严婧瑶不由一愣，随即问发小：
“你给我找的代驾男的女的？”
“女的！”
发小嘿嘿笑了两声，“咱严姐如花似玉，哪能找个男的，让混小子沾了便宜，放心，我专门挑的女代驾，绝对肤白貌美。”
“哦，”严婧瑶打量着季岚，似乎在认真品评她的样貌，是否符合发小的描述。
正好季岚走了过来。
黑色的包臀连衣裙，很有品味垂丝质感，脖子上系着白色方格丝巾，挽出一团漂亮的花形。
冷艳如霜的女人，严婧瑶视线在季岚身上来回扫视，最后又落在她的脸上。
这女人好像有点眼熟。
季岚同样在看她。
比她足足高了半头多，即便忽略高跟鞋的跟高也是如此。
剪裁得体的女士西装，本来是规范的职业套装，但这女人穿着却有种说不出的强势锋利的嚣张感。
精英是季岚下意识想到的形容词，不过很快，她又想起昨晚的在KTV阳台上的情景。
被一个女人强吻，还被她摸到了下面。
脑子的残余的画面充满暧昧的情色，季岚登时一阵心烦，不禁掐了自己的大腿一把。
她定定地盯住面前拿着手机还在低声讲话的严婧瑶，死死瞪着她的脸。
想起来了，是她！
再怎么恍惚也是有意识的，季岚可是相当记得，当时被问的那句：“你第一次卖？”
呵……
极轻佻也是极老练的一句问话，分明就不是第一次干这种事情吧？
看她现在一副道貌岸然的样子，其实不过是个披着羊皮的狼。
季岚厌恶地撇开了视线，侧身准备走开时，却被严婧瑶一把拉住了。
“你不是代驾吗？怎么这么磨蹭？”她把手机挪开一点，“快上车啊，我赶时间。”
“……”
严婧瑶显然根本不记得她，季岚皱眉凝思片刻，又看看自己被堵住地“寒酸”大众。
莫名很想搞一下这个张扬的女人，季岚拉开车门，不动声色地上车。
严婧瑶绕到副驾坐上去，跟季岚说了一个高级会所的地址后，依然讲着她的电话。
那家会所季岚知道，会员制，听说是那些上流人士聚会的地方。
果然跟这个衣冠禽兽很搭配。
系好安全带，季岚右手搭握方向盘，左手狠狠一拧钥匙，直接就是一脚油门。
“嗡！”
跑车如离弦的箭，狠冲出去，季岚突然又一脚刹车，轮胎在地上擦出刺耳的“嗞——”
惯性让没来得及系安全带的严婧瑶直接前冲出去，砰的一声撞到了玻璃。
额头磕得生疼，严婧瑶“嘶”得倒吸一口凉气，随即脾气也上来了。
“你会不会开车啊？”
她揉着额头，语气相当凶恶，季岚却满不在乎，随手松了安全带。
“这位小姐，”她故意咬着字音，“你眼睛不太好使，所以找错人了。”
怼得舒畅，季岚不待严婧瑶从惊愕里缓过神，便开门下了车，几步走到已经可以畅通无阻开出的白色大众前，上车。
熟练的发动，松开手刹，季岚一踩油门，开着大众扬长而去。
……
季岚后来想，她和严婧瑶的缘分一直都那么阴差阳错。
其实严婧瑶叫代驾，是因为KTV被季岚那一推，导致崴了脚。
可即便脚踝疼得厉害，那天她从车下下来也是站得笔直，走路也不肯露出端倪，以至于季岚愣没看出她的脚踝是受伤的。
那伤不轻，但严婧瑶很爱逞强。
“岚岚～”
季岚正傻傻发呆时，套着白色大衣的严婧瑶护着怀里的纸袋从人群里挤出来，喜滋滋地跑到季岚面前。
“喏，你爱吃的红豆饼。”
牛皮纸袋被打开，一阵清甜的红豆香扑鼻而来，严婧瑶殷勤地从里拿出一块还有些烫的红豆饼，放在唇边吹了吹。
“来，”感觉不烫了，严婧瑶才把红豆饼喂到季岚嘴巴，“你尝尝看。”
季岚很矜持地咬了一小口，认真地咀嚼品尝。
“嗯，很好吃。”
义合坊的红豆饼在黎城素来有名，否则也不可能引诸多人排起长队。
忽然看见严婧瑶的衣领有些皱，应该是刚刚排队被人群里挤乱的。
季岚心中一软，便想伸手替她理一理。
可严婧瑶低头看时间快到了，急忙拉着季岚往前头的国际广场走。
“不到十五分钟了，我们还没取票呢。”
“……”
两人自步行街的灯火人群中穿行而过，走进明亮窗净的国际万象城，坐扶梯上去三楼。
季岚一路都在看严婧瑶有些褶皱的衣领，却没有机会替她好好理一理。
到了电影院大厅，严婧瑶牵着季岚让她站在一处安全的地方等着，然后便把红豆饼纸袋往她怀里一塞，匆匆去右边那一排自助取票。
纸袋余着温热，暖得手心热乎乎的，季岚望着人群里排队取票的严婧瑶，莫名感动。
这个她一开始就带着偏见的眼光去评价，觉得多半靠着家里庇护而实际没有多少能力的女人，其实很温暖可靠。
按严婧瑶的能力，想包个场或者搞个关系先把电影原片拿回家放映都是可以的，但她却愿意陪着季岚“接地气”。
事实上，只有季岚真的跟她接触，才知道这个看起来气场嚣张的律师，也有普通的生活。
自己赚钱养车养房，给季岚排队买红豆饼，约她去看一场电影，又或者在大排档点新鲜的炒菜一起吃饭……这些从来都不是严婧瑶为了迎合而刻意所为。
并不是所有的官二代都有纵情酒色，糜烂不堪的生活，她的严婧瑶便是那股清流。
不由自主地发起呆来，季岚静静抱着余热未散的红豆饼，唇角渐渐浮起一点浅淡的笑意。
“岚岚？”
拿了票回来的严婧瑶，正巧看到季岚站在原地发呆，便伸手在她眼前晃了晃。
季岚抬起头。
面前的女人很漂亮，看自己的眼神很温柔。
仿佛从来不是一个锋利的人，但季岚记得，在她被所谓“发小”的老婆堵着拉扯不清，口口声声污蔑她是小三时，是严婧瑶扇了对方一耳光。
“你男人是黄金还是美元啊？谁都跟你似的没见过啊？丢人现眼，出门管好你自己的男人，这怂样还好意思沾花惹草。”
“太子女”的嚣张霸道可见一斑，不过在季岚的眼里，那时的严婧瑶，让她心动。
一如现在为她排队的严婧瑶。
季岚自认为是个冷情的人，心旌难摇，对什么都很淡，也因此容易让伴侣觉得沮丧。
曾经追求过她的男士，年龄小鲜肉，热情开朗的性格，却没追到一半就放弃了。
后来他坦诚而遗憾地地表示：“季教授，您实在是太淡了，我追您就像跑在没有尽头的路上，根本看不到终点，也感觉不到您的回应。”
季岚很长一段时间都想，自己是不适合谈恋爱的，因为即便真的喜欢一个人，她也习惯于表现得很平淡。
可是严婧瑶比她想得更执着。
她那么细致入微，终于挖走了自己隐藏在冷情外表之下，那颗外冷内热的心。
“想什么呢？”
严婧瑶看季岚半天没回神，便有些恶作剧似的取笑她，“不会是看见哪个长得好看的了吧？”
季岚静默半晌，轻飘飘地回了一句：“是啊，看见帅哥了，我喜欢的类型。”
“……”
严婧瑶顿时被噎住，眉头紧蹙地盯着季岚。
“你——说真的吗？”
抑制不住地紧张，季岚微微一笑，抬起右手替严婧瑶理了理褶皱的衣领。
“我开玩笑的，醋好喝吗？多喝有利健康。”
“……”
电影已经开始检票，两人便一起过去验票，进了相应的放映厅。
座位是在中间靠后，她们挨着坐下，严婧瑶先把3D眼睛戴上，靠着座椅等待。
准时准点播放，放映厅的灯忽然一黑，响起广电局的小金龙声音。
屏幕晚一步才亮起，随后又陷入短暂的黑屏，在字幕出现之前的刹那，季岚忽然扭过头，在严婧瑶的侧脸上极快极轻地吻了一下。
严婧瑶一怔，继而紧紧握住了季岚的手，与她十指相扣。
（七十八）沈晋掉马了
翌日，闹铃大作。
秦默从梦里惊醒，摸过手机一看，原来已经七点半了。
今天可不是周末，昨晚疯得再厉害也得起来。
揉了揉眼睛，秦默努力赶走瞌睡虫，顶着一蓬乱发从床上坐了起来。
稍稍清醒了一些，她便瞟了一眼身边，空荡荡的，沈晋并不在。
对于这个枕边人，秦默似乎已经从开始的别扭变成了习惯，现在甚至会有点依赖感。
但不管怎样，还是上班要紧，秦默下地穿了拖鞋，打着哈欠出门去洗手间。
一切用品摆设好像都是自己已经适应的了，脑子还有点浆糊的小猫咪，似乎忘了这是沈晋的公寓，她的那边可一直还停留在没电状态。
总之稀里哗啦漱过口洗了脸，秦默擦干下巴残留的水珠，把头发一梳，盘了起来。
拾掇好出去，沈晋竟然不在家里，秦默找了一圈，最后看见厨房留了字条，说是有事出门。
有一份豆浆奶黄包温在锅里，显然是沈晋买回来留给自己的。
“小白脸”果然周到体贴，秦默不知怎的居然有些开心，然后貌似顺其自然地冒出一个想法：其实这样的生活也不错。
虽然不知道这段关系还会维持多久，但确实让自己觉得舒服。
微微摇了摇头，秦默决定不想这么多，先把豆浆奶黄包从锅里抬出来，吃了一点。
早餐之后时间也差不多了，秦默换了衣服，化了职业淡妆，拎上包出门。
开车到公司，不早不晚，秦默打过卡去办公室，刚把包包挂到架子上，准备泡一杯茶，自己的助理就敲门进来了。
“秦总，鸾凰娱乐那边，他们沈总来预约说想跟您见一面，说是要商议合约细则。”
“合约细则？”秦默皱了皱眉，“怎么？这个之前没有定好吗？”
千秋岁和鸾凰的合作也不是一两年了，对方旗下好几名艺人的公关方案还是他们做的，不说能成教科书吧，也算是漂亮。
大体上双方合作愉快，合约也一直很顺畅，怎么突然就要商议细则？
助理也说不出个所以然，“我也不是很清楚，就他们的总裁秘书来电，非得要求您去。”
“……”
秦默的职位不必去做具体的方案业务，但鸾凰方面的接洽，一直是她领导负责。
对方总裁要求商议，大概是想修改某些内容，于公于理，秦默也该去一趟。
“行吧，”秦默说道，“麻烦你调整一下我的今日安排，问问那边想要预约几点。”
……
沈晋特意挑了一套修身的深蓝色条纹西装，里面配上亮色鲜艳的红色衬衫，整个人看起来非常的御感。
这样子，她的小猫咪会喜欢吧？
慢慢整理着衣领和袖口，沈晋的嘴角不由浮起一抹淡淡的笑容，幻想着待会儿秦默惊喜的表情。
现在已经五点钟了，等给完“惊喜”，就一起去吃饭，沈晋开心地想，她连餐厅都已经订好座位了。
“沈总，”这时，秘书推门进来，“秦总来了，就在会议室里。”
“嗯，”沈晋点点头，“麻烦你先把她单独带上来一下吧。”
秘书应声去了，沈晋往手腕内侧和耳垂处再抹了一点香水，觉得已经足够了，才拉了拉衣摆，站到门口。
心跳略有些急促，沈晋暗自期待着待会儿开门的情景，打着腹稿想如何跟小猫咪解释。
不自觉咽了咽口水，不过是短短的几分钟，沈晋却忽然有种漫长的感觉。
她的样子应该还行吧？沈晋总担心自己哪里不对，吸引不了小猫咪的爱慕。
如此略忐忑着，终于响起了敲门声。
沈晋心一跳。
“呼~”，她深吸一口气，慢慢地，一丝一丝地转动门把，缓缓地打开门。
门外，是秦默。
“嘿，秦默，”沈晋先露出温柔的笑容，“你应该没忘记我是谁吧？”
“你——”
秦默已然愣了，瞪大眼睛不敢置信地望着沈晋，“你是……沈，沈总？”
“对，是我，”沈晋点点头，伸手牵住秦默的，“我是你的小白脸，不过……”
不过我想好好地追你了，小猫咪。
可话未出口，秦默突然脸色大变，猛地一挣，把手从沈晋手里挣脱出来！
“你骗我？！”
秦默的声音几乎是颤抖的，眼里的惊愕迅速蔓延成了惊怒。
“秦……秦默？”
沈晋完全不料她是这般反应，正不知所措间，突然又听秦默带着哭腔的声音：
“你竟然也骗我？！”
眼睛里流出了泪水，秦默踉跄似的往后退了两步，
“你骗我……”
嘶哑到变声的音调，秦默被欺骗狠狠伤害的表情以及嘴角讽刺又悲伤的苦笑深深刺痛了沈晋。
她上前想拉秦默的手，却再次被她毫不留情地狠狠甩开！
她怎么可以骗她！
秦默险些要抑制不住声嘶力竭的尖叫，她不得不捂住嘴，不停告诉自己这只是一个假象。
她怎么会骗她！？
在她快要把心交出去的时候，她怎么能骗她？沈晋怎么能够骗她？
不！秦默的脸上带着泪，眼中藏着痛苦的受伤，目光无助而委屈。
她望着沈晋，忽然又甩了甩头。
这不是真的！一定在做梦！
她要逃离这个幻境，这个人一定不是沈晋！
秦默再也忍受不住凌迟般的煎熬，扭头就跑。
“秦默！”
沈晋心乱如麻，两步抢上前抓住秦默的手臂，用力一拽将她摁到走廊的墙上。
“你怎么了秦默？”
她急切地想要解释，“你别这样，我都可以告诉你的，我不是有意要……”
“你跟张民生有什么区别？”
未等沈晋“骗你”二字说完，秦默便已情绪激动地打断她。
“你到底跟他有什么区别？”秦默泪流满面，眼眶完全红了，“你们这些骗子！”
都只会骗她！一个当初说着爱她的男人，用出轨毁了他们的婚姻；一个在她身边说着喜欢的沈晋，原来一直在骗她，玩弄她！
秦默感到心脏的血都要流干了，凭什么所有人都要骗她！
捂着嘴巴，秦默连哭的声音都发不出来了，沈晋亦被她这样伤心欲绝的样子折磨得心碎。
她放低的语气，声音也带着哽咽，“秦默，我真的不是有意……”
“你别再说了！”
秦默丝毫不愿听她的辩解，咬着嘴唇，满是怨恼地盯着她，然后忽然狠狠推了一下沈晋。
沈晋没防备，被她推得退了几步，秦默踩着高跟鞋就往楼梯间跑。
“秦默！”
沈晋再度冲上去拦住秦默，双手抓住她的肩膀质问：“我跟张民生没有区别？嗯？”
“秦默，就因为你被那个人渣伤过，所以连我为你做的一切都可以轻易抹杀掉么？”
沈晋红着眼，近乎是字字泣血地，急迫地反问秦默，她不敢相信这么长久以来，她付出的真心竟然完全得不到回应。
她根本没有在乎过她！一点也没有！
可是秦默并未有分毫的触动。
“沈晋，”她用力推掉她的手，吸了口气，再无半点情分地，冰冷地判决：
“我们分手！”
决绝的语气犹如晴天霹雳，沈晋瞳孔不由一缩，全身的血液都瞬间凝固。
心脏疼得无以复加，她眼睁睁看着秦默无情地从她面前走开，疾步往楼梯口去。
窒息感一点点在胸腔里扩散，呼吸快要逼得停滞住了，沈晋仅有最后的意志力支撑着，抢过去挡在楼梯口。
“别走楼梯，你穿着高跟鞋，这是三十几楼，你坐电梯吧……我不会拦你的。”
喉咙里苦涩地发紧，沈晋艰难地说出这番话，看着秦默冷冰冰地转身走向电梯。
她甚至是那般嫌恶地不愿多看她一眼。
“叮——”
电梯很快上来，秦默一秒也不愿多待，哒哒踩着高跟鞋进去，发泄一般奋力按下关门。
电梯缓缓闭合，沈晋也失力地靠住了门框。
（七十九）不要她了
秦默都不知道自己是怎么走出鸾凰的，脑子里似乎在嗡嗡作响，胀得难受。
车子在地下停车场，秦默浑浑噩噩，拉开门坐进驾驶座的时候，终于察觉到脸上的凉意。
竟然就这么轻易地流了泪，真没用！
秦默一面骂着自己，一面咬住嘴唇，抬手用力在脸上擦了一把。
衣袖沾了点点脱妆的自然色，秦默的视野渐渐模糊，迷蒙成了一片水汽。
“唔……”
眼泪如断线的珠子，似乎再怎么擦也擦不干净了，脸上温凉一片，沿着下巴滴落的泪水，在胸襟上浸出不规则的湿印。
秦默感觉自己从未如此伤心过！
不仅因为自己受了蒙骗，而且是接连两次！在同样的感情问题上，接连受了两次欺骗！
一个张民生骗了自己最纯真的初恋和三年的婚姻，再来一个沈晋，又把自己耍得团团转！
他们到底当自己是什么？玩物吗？可以随意摆弄，随意侮辱的玩物吗？
“滴——”
一声尖锐的汽车喇叭炸响，秦默发泄一样地按着方向盘，引得停车场内嘶鸣不断。
好几辆汽车发出警报，在保安来检查的前一秒，秦默终于停下按喇叭的动作，伏在方向盘上，伤心地哭泣。
沈晋的欺骗，像是一柄锋利的刀片，在她还未结疤的心上，再度狠狠地划了一刀。
刀锋呲呲隔开血肉，旧伤未愈又添新伤，秦默仿佛都听到自己内心的哀鸣。
她实在太蠢了，蠢到被同样的手段骗了两次！
世上大约没有比自己更可笑的人了。
保安的脚步声渐近又渐远，秦默双手抓着方向盘，慢慢地抬起了头。
视野仍旧被泪水模糊着，可是耳边清楚地响起一个声音：当断不断，反受其乱！
之前她已经因为犹豫而遭受了代价，难道现在还要再来第二次吗？
不可能！
深吸一口气，等声音不再有哭过的嘶哑，秦默翻出了手机，拨打程潇的电话。
“程总，我想申请调换任务，不再负责鸾凰。”
……
沈晋如此被秦默拒绝，回过神想到的第一件事，是把公司里管电路的电工小吴叫走，跟自己回公寓，把秦默家的电路修好。
现在她定是不愿意跟自己住的了，沈晋一想就觉得难过又沮丧。
还没真正开始，就已经被判了结束。
于是整个人都低落下去，尽管表面与平时无异，但小吴修好电走后，沈晋在家里枯坐了很久。
脑子里什么也想不了，像被抽空了一样，身体变作一具干瘪的躯壳。
这样也不知过了多久，客厅的光线越来越暗，最后彻底陷入黑暗。
突然，听到外面传来不太明显的脚步声。
秦默？
沈晋一下从沙发上跳起来，跑去开门，结果看见对面秦默刚刚把门关上。
她回来了！
瞬间活了过来，心脏又开始砰砰直跳，沈晋马上过去，拍着门板喊：“秦默！”
她知道秦默生气，但她可以解释的！
没有玩弄和亵渎，她是真的喜欢她！
可是手掌都拍得红了，秦默也没有来开门。
以为看到一线希望的心又沉了下去，沈晋拍门的力道越来越弱，最后失望地放下了手。
“秦默……”
连嗫嚅这个名字都会感到窒息般的难受，沈晋已经绝望了，却在这时突然听见咔哒一声。
秦默终于开了门，沈晋立刻伸进一只脚卡着门缝，手臂硬抵住门板，想要进去。
“秦默，秦默，你听我说，”她焦急地看着她，“你给我一点时间，我可以告诉你。”
秦默却冷冰冰地用力把门抵住，对抗沈晋。
“你！”
沈晋想发狠门弄开，又怕用力过猛，到时把秦默推地上，伤着她。
所以终究没敢用什么力气，最后看秦默抵抗得厉害，沈晋心一软，只好放弃。
把腿慢慢退回来，一松手，里面秦默却还往外用力推门，沈晋扣着门板的手缩慢了一点，小拇指结结实实被门夹了一下。
钻心的疼痛立即让她觉得手掌都麻了。
“嘶～”
沈晋倒吸着冷气用力握住小指，突然在此时听到开门的声音。
秦默肯开门了？沈晋心中一喜，下意识地站直，握紧发疼的右手藏到了身后。
门吱呀一声打开，秦默终于肯露面。
她上下打量了一下沈晋，看她好像也没什么事，便松了口气。
随后，秦默冷下语气，“你走吧，我不想听你解释，也不想再跟你有关系。”
沈晋刚刚因为秦默开门升起的那点希望，瞬间又泯灭成灰。
“你就不愿意听我说一句？”
她急了，“秦默，我真的不是有意要骗你，我是真的……”
“骗了就是骗了！”
听到“骗”字，秦默立刻激动起来，眼眶也泛了红色。
“我问你，”她死死盯着沈晋，“你是不是之前就知道我的事情？”
沈晋的心沉了下去。
“是……”
“你是不是知道我离婚？”
“是……”
“你是不是知道我被背叛，被欺骗？”
“……”
秦默见她不说话，登时冷笑。
“那你还要解释什么呢？沈晋，你跟张民生一样，都是骗子！”
眼泪不争气地滑落，秦默狠狠咬了一下嘴唇，又自嘲地笑了起来。
“呵，他骗我是因为有外遇，你呢？骗我是为了什么？”
“堂堂的沈总，百忙之中还要精心算计，把我蒙在鼓里耍得团团转，你是不是很有成就感？是不是？！”
“秦默……”
沈晋见她越说越伤心，心也跟着发疼，比刚刚受伤的手指还要疼！
“你别再叫我！”
秦默几乎是咬牙切齿，“我们分手！”
说罢又要甩上门，沈晋忙往前一扑，膝盖和手臂抵着门板。
“秦默！”她残存着最后一丝希望，“你就不问青红皂白，这么轻易就不要我了吗？”
“你说过你想试着和我在一起的！”
“那是我不知道你是个骗子！”
秦默冷言相对，“我现在知道了，请你以后不要再来纠缠我！”
“秦默，你……”
心脏抽疼了一下，力道稍微松懈，便被秦默“砰”的一声拒之门外。
严丝合缝的门，坚硬无情，犹如秦默那扇撬不开的心门。
沈晋一夜未眠。
她在玄关坐了一晚上，清早听见对面开门的声音，又马上跑了出去。
“秦默！”
好歹在走道上把人截住，沈晋几乎要语无伦次了，“你别走，我，不是，我真的可以跟你解释！”
秦默却面无表情，只是抬头看了一眼沈晋。
她显然一夜没睡，眼圈下面浮着淡淡的青色。
“……”
竟然心软了一下，可秦默马上想到眼前的人是个骗子，便马上要走。
“秦默！”
沈晋又拦到她面前，弯腰抓住她肩膀，眼神哀求，“你给我一次机会好不好？”
“再给我一次机会”——犹如一支破空的利箭，簌地刺中记忆力的遥远的。
秦默哂笑：她的前夫，也曾对她说过一样的话。
多么冠冕堂皇的谎言！
心彻底硬起来，秦默拂开沈晋的手，语调冰冷。
“我已经被骗过一次了，同样的错误我为什么要犯第二次？”
不想再给她解释的机会，秦默侧过身，径直越过呆立僵住的沈晋，朝电梯走去。
数字正好是十五楼，梯门叮的一声打开，秦默深吸一口气，走了进去。
她按下关门，电梯缓缓闭合，就快要完全关上的时候，“哐当”一声又被强行打开。
沈晋堵在门口，双手扒着梯门，直勾勾地注视着秦默。
昨天被夹到的小指隐隐作痛，可这跟心里的伤痛相比，微不足道。
沈晋用力咬了一下嘴唇，淡淡的血腥味立即在舌尖弥散开来。
她原本漆黑深邃的眸里，已是一片破碎。
“秦默，”沈晋已然有气无力，声音透着浓浓的哀伤，“你真的——不要我了？”
秦默的心突然像被刺了一下。
可她终究还是说了出来，“沈晋，我们分手。”
猫豹番外 尾巴尾巴～
“晋～，晋～”
秦默趴在浴缸边，朝门外呼唤沈晋。
头上的一对猫耳湿漉漉的，耳廓一圈灰色的毛滴着水，小幅度地颤动。
她的呼唤不过传出一会儿，浴室的门便开了条缝，挤进来一只大雪豹。
热气氤氲，豹态的沈晋下意识甩了甩厚毛，打了个喷嚏。
她翘举尾巴迈着小碎步走到浴缸旁边，用蓝蓝的豹眼看着秦默。
——怎么了？
毛乎乎的屁股一沉，在防滑垫上坐下，沈晋现在完全是雪豹，不能说话，只能用眼神示意，顺道摇了摇尾巴。
自从沈晋需要靠伴侣才能变回顶着豹耳朵，长着大豹尾的人态，秦默便时常觉得自己像是养了一头大猫。
尤其雪豹，皮毛特别厚，整个毛茸茸的，十分好撸。
看着就手痒痒，秦默忍不住伸出湿淋淋的双手，捧住那颗大豹头，一顿狠搓。
“呜……嗷～”
雪豹的叫声也像是猫咪呜咽，莫名可爱。
沈晋当然知道被秦默这只小猫咪撸了，但是也没办法，只能受着，让她湿乎乎的手在自己头上和脖子上乱揉。
黑白纹点的皮毛很快被秦默撸得湿了，她又用手指轻轻抓了抓沈晋的下巴，左手在她脊背上挠了几下。
“嗷呜～”
有点舒服，沈晋不禁眯了眼睛，大脑袋搁在浴缸边上，惬意地呜咽。
尾巴随意地甩了几甩，端得是享受。
秦默撸着大猫玩儿了一会儿，觉得手酸了，才从满是泡沫的浴缸里起来，到旁边的淋浴头下面冲洗。
沈晋的懒洋洋地看着，片刻，忽然也站起来，悄悄地走过去。
秦默正闭着眼睛冲水，忽然觉得有什么热热软软刺刺的东西舔了一下股缝。
她脸一红，猫耳抖了抖，尾巴往上一翘，羞涩地关掉了水。
转过身，果然沈晋在她后面。
红色的豹舌一卷，暗示意味明显。
“晋～”
秦默的声音发软，她知道沈晋的意思，是想喝她的水了。
“嗷～”
沈晋低低地叫着，又伸出舌头舔了一下秦默的大腿。
痒酥酥的，秦默一颤，身体发热。
“晋～，”她终于缓慢地分开腿，“你，你舔吧。”
“嗷～”
沈晋欢快地往前半步，抬起豹头，直接将舌头舔到腿间。
粗糙的舌头刮着嫩嫩的花处，秦默很快来了感觉，流了些小水出来。
“啊～”
被她舔得颤栗，沈晋卷动豹舌，一滴不漏地把小水都喝下去。
不一会儿就变回了半人态，沈晋站起来，抖了抖豹耳朵，把小猫咪压到墙壁上墙去。
彼此肌肤相贴，光滑如玉，沈晋用丰满的双乳挤着秦默，尾巴往前一甩，勾住了秦默的小猫尾。
不过猫尾实在有点短，秦默也不知道，自己这把年纪，怎么兽态会是奶猫。
沈晋的豹尾就不一样了，又粗又有力，她勾住小猫尾巴蹭了蹭，忽然一扬，往秦默的腿上抽了一下。
“嗯～”
毛茸茸的豹尾，抽打在肌肤上并没有疼感，反而是痒痒的。
“小猫咪，”沈晋身体泛着粉色，尾巴在秦默的大腿上轻轻扫了扫。
“让我插一会儿，我好想了。”
刚刚吃了她的小水，舌尖尚且留着甜蜜带点咸涩的味道，沈晋舔了舔嘴唇，目光渴望地盯着秦默。
“啪～”
尾巴在秦默腿上又抽了一下，没等她叫出声，沈晋便稳住她的唇，然后左手迫不及待地抬起她的一条腿。
“唔～”
害怕自己跌倒的秦默只好攀附住沈晋，双手搂着她的脖子，因此也被沈晋压得更紧。
身体是滚烫的，后背却贴着微凉的瓷砖，秦默被迫一条腿站立，那处自然也被暴露。
沈晋的大尾巴已经可以操纵自如，她把尾巴伸到秦默腿间，用尾尖的毛搔弄她的花处。
痒痒的，有些微微的刺激感，秦默不由哼了哼，却又被沈晋缠住。
小舌被她完全纠住，不得已承着她的深吻，喝下她渡来的津液。
秦默湿得更多了。
“唔～”
上面的嘴儿被霸占着，下面的小嘴儿被搔弄着，两处刺激，销魂淋漓。
粗大的豹尾开始在腿间磨蹭，尾巴身贴住小穴的肉缝，前后擦动。
软中带硬的豹毛，刺刺的，绒绒绒的，搔得人又痒又舒服。
被弄得软了身，秦默抱着沈晋，微微仰头喝着她的津液，发出小猫咪愉悦时特有的咕噜声。
沈晋遂用了一点力，豹尾稍粗暴地蹭着花缝，把花唇都挤开。
“呲，呲～”
豹尾在腿间前后进出，湿水将豹毛也浸湿，变得有些滑溜。
沈晋不满足地搅着秦默的舌，好久才允许她分开换气。
彼此间拉出了银丝，沈晋色情地一笑，悄悄将尾巴对准那处入口。
“小猫咪，我进去了～”
说罢，也不给秦默反应的时间，尾巴尖往上一顶，撑开了一点花缝。
“啊～”
秦默又是愉悦又是有点担心，腿间被撑开的感觉不是开玩笑的！
“晋，”她喘息连连，身子忍不住地发颤，“你慢些，好粗……啊～”
“乖，我就进去一点点。”
沈晋安慰地吻着秦默，尾巴继续温柔地侵入，再往里撑开一些。
“哈啊～”
穴口被打开了，一条浸透湿露的大尾巴正在徐徐插入。
经过刚才的亲热，湿润已经充足了，沈晋便狠心往里一插，把尾巴干进秦默的穴里去。
“嗯～”
两人同时发出欢愉的呻吟，秦默身体颤栗得厉害，只觉下面好胀。
那张小嘴儿，完全被沈晋填满了……
下意识的绞紧小穴，秦默感到小腹整个都被撑得满满的，好像要鼓起来了。
“晋，你好……粗啊～”
豹尾比一般猫科动物的尾巴都要粗，就这么插进穴里，只把里头塞得严丝合缝。
“乖，你可以的，”沈晋也很压抑，喘息着道，“吞下去～”
“嗯……啊啊～”
沈晋开始小幅度的抽插，豹尾在紧致的穴肉里艰难前行，略有粗硬感的毛刷洗着内壁。
“啊啊……啊啊哈～”
秦默无力地想要弓起身体，却又被沈晋压在墙上，只好用力抱紧她的身体，手指在她后背轻轻抓挠。
好粗……好舒服。
小穴都被她的阿晋占满了，豹尾慢慢地抽插着，越来越靠近深处。
挤胀地满满的，秦默穴敏感地裹着豹尾，感受着豹毛之下灼热，寸寸吸紧。
灵活的豹尾，不仅覆着一层毛，肌肉也紧实，而尾骨更让抽插进出得顺畅。
秦默大概已经适应吞下粗长的豹尾，沈晋便正式开始抽插，噗呲噗嗤地干起她的媚穴。
“哈，啊啊啊……”
豹尾进出得很快，一次比一次深入，几乎要撞到秦默子宫。
太深了，太满了……巨大的快感在体内肆意撞击，秦默不禁抬起头，不顾一切地呻吟喘息，发出阵阵淫声。
“咕滋，咕滋～”
小液都顺着豹尾流下了，低落在瓷砖上，淫靡不已。
沈晋压紧秦默，左手更加抬起她的腿，让自己的豹尾深深地进出。
一下，两下……她忽然深深一顶，豹尾挤开热情的软肉，只冲宫口。
“噗～”
一声轻响，尾巴尖被宫口吸吮，震荡出激烈的电流！
“啊啊啊……”
宫口被撞了，秦默发出极其淫媚的娇喘，穴道忽地紧缩。
“唔～”
沈晋的尾巴也很敏感，一下被秦默死死夹住，登时一股爽感窜上尾骨。
她也有些忍不住，随即操纵尾巴大力地进出捣干！
次次都是尽根退出，再撑开穴口，豹毛擦着嫩肉撞进去戳到子宫！
飞快地捣弄，秦默爽得高潮迭起，随即发现沈晋将右手伸了下去，捏住了她的花核。
豹尾的撞击仍在继续，她同时狠狠按住花核，激烈地震动。
“啊啊啊……”
双重的快感从两个地方窜起，引着爆发般地酸胀，冲上脊椎。
豹尾一撞，深深顶到了子宫口，又狠狠地抽插磨蹭，尾毛搔着敏感地穴肉。
“噗呲噗嗤～”
九深一浅的狂插，汁液飚飞，秦默夹紧臀肉，感觉要被沈晋干死了～
穴儿吸得越紧，那股爽胀就越强，子宫口更遭了多番顶弄，马上要忍不住了。
“啊——”
阴核又被她猛搓几下，顿时尖锐的酸麻从小核扩散出去，穴道跟着一绞，紧紧夹住豹尾，高潮了。
“乖，小猫咪，”沈晋操着尾巴慢慢退出来，尾巴尖在紧缩的穴口搔了搔。
“嗯哈～”
肉缝滴着淫液，沈晋又被两根手指塞进去，找到接近尿道的A点，慢慢的刺激。
穴里都还抽搐着，哪受得了这种，秦默顿感一阵尿意，酸酸的。
“晋～”她羞耻地抱紧她，“别弄了，啊……小穴要坏了，我会尿出来的～”
“乖，那就尿出来～”
说着更往那处刺激，秦默一夹，她又退出来，操控尾巴干进穴里，抽插十几下！
“啊～”
秦默无力承受，被迫尿了出来，同时阴道一抽，射出媚液来。
极致的欢潮，秦默轻飘飘的，意识都空白了。
爽得耳朵都耷拉下来，沈晋好好抱着秦默，突然感觉怀里的人一轻，居然变成了小奶猫。
只比巴掌大一点的小奶猫，闭着眼睛，软趴趴地躺在地上，四脚朝天微微抽搐，发出哼唧的声音。
“呃……”
难道是因为太爽了，所以变回猫咪了？
沈晋提着小猫后颈皮把她拎起来，放在掌心仔细看了看。
软嘟嘟热乎乎的一团，沈晋挠了挠她的小肚皮，好像也没什么反应。
算了，沈晋亲亲她，拿下淋浴喷头，放出热水给她冲冲了身体，然后自己也做清理，洗洗大豹尾。
末了，她用电吹风给软瘫的小猫咪吹干毛，顺道也把自己的尾巴吹干。
关了灯，出了浴室，沈晋把小猫咪放到床上，自己变回大豹形态，跃上床。
“嗷～”
舒服地伸个懒腰，沈晋蜷起身子趴在小猫咪身边，尾巴一卷，拢住她。
嗯哼，我发现虐一虐，炸出了好多评论，哈哈哈哈哈哈     (￣y▽￣)~*捂嘴偷笑
我会慢慢回复的，不过我看见有些小伙伴说沈晋咋只知道喊“听我解释”，哈哈哈哈哈哈，这不是标准么？
“你听我解释”
“我不听我不听”
嗯哼，说正经的，其实小可爱们仔细想就知道了，沈晋当初怎么认识秦默的？那不是去鬼鬼祟祟偷账本的时候看上人家了吗？而且那次还趁着秦默昏睡，把她羞羞了……就小猫这样已把她定位为骗子的，知道了不得炸？再觉得她是为了对付张民生故意接近自己，就更惨了。
所以搞到最后，沈晋想解释，但这也确实不好解释……真惨。


（八十）原来我才是那个多余的 (h)
“啊，啊啊……”
偌大的办公室里，正在上演无人所知的激情戏码。
万俟雅香汗淋漓，一手无力的抓着椅背   双膝分开跪在老板椅上，正对着裴锦夕。
“唔……小夕～，快……插进去啊～”
裴锦夕坐在老板椅上，充满情欲的眼睛牢牢盯着面前诱人的妖精。
无袖的包臀连衣裙已被提起，露出雪白的大腿和被安全裤包裹的下处。
“妖精，想要了？”
裴锦夕左手扶着万俟雅的腰，轻轻地揉捏着，右手则已经伸进她的安全裤，撩拨弹弄。
那里已经氤氲了湿气，指尖明显触到了滑腻，裴锦夕不急不慢地沾上黏黏的湿液，摸着阴唇，慢慢地前后涂抹。
手指的前后滑动，细细拂过紧致的阴缝，又点住张开些许的小阴唇，往里插进一点。
“哦～”
轻微的痒意也在蔓延，万俟雅妖娆地扬起下巴，身体轻轻挺动，同时阴唇不由自主地一缩，含住裴锦夕的指尖。
被弄得有些舒服，就是那根手指老是不插进去，只在穴口玩弄，让万俟雅有点煎熬。
里面迫切地想要吸住什么，偏偏没有，于是穴肉只好空虚的蠕动，滴出湿液来。
“锦夕～”
万俟雅声音娇媚至极，也勾着裴锦夕，她微微地咬住嘴唇，一双含欲的美眸望着她。
“要嘛～”
妖精太勾人，裴锦夕不禁一热，中指一顶，深深插了进去。
“哦……”
万俟雅舒服得抖颤，裴锦夕却努力控制着，又把手指拔了出来。
“妖精～，把安全裤脱了，我才好干你。”
“……”
这个份上还有强行停止，万俟雅被吊在半空，眼眶都红了。
然而没办法，她只能从老板椅上下来，勉勉强强地站好，拉高包臀裙，把安全裤脱下来。
手都有点无力，万俟雅咬着唇努力脱着，殊不知裴锦夕靠着老板椅，正兴致满满地观赏。
安全裤一点点褪下，黑色的耻毛渐渐露出来，万俟雅有意修整过，不长不短很漂亮。
拉出一点点淫水，裴锦夕仿佛也闻见那诱人的温度，不禁情欲高涨。
慢慢安全裤从一条腿上褪下来，万俟雅靠着办公桌，颤抖着正要继续脱，裴锦夕突然一滑椅子，上前将她压住。
“啊～”
后臀给抵在办公桌边沿，裴锦夕调过老板椅的高度，她再把包臀裙拉高一些，真好吻上万俟妖精的小腹。
牙尖轻轻咬着肌肤，弄出点点红痕，裴锦夕亲着她的妖精，右手摸进她的腿间。
两片阴唇发着热，裴锦夕用指腹按住它，往两边大大的分开！
“呃～”
万俟雅感觉自己的阴唇被打开，灼烫的穴肉翻出一点点，吐着淫液，感受着空气的微凉。
“小夕～”
双手胡乱揉着她的头发，万俟雅颤抖不已，那处紧紧地收缩。
“嗯……”
裴锦夕懒懒地回应了她一声，左手也伸到她的腿间，并起两指，猛地插了进去！
“哈啊～”
猝然被满足，万俟雅爽得发抖，穴肉裹住手指，轻轻将裴锦夕按向自己。
里面被小夕塞得满满的，好爽～
“咕嗞”，裴锦夕右手大大分开阴唇，左手则在小穴里深深抽插。
先只是慢慢塞进去，里头火热成一片！她这才微微勾了指头，用力地肏干起来！
“啊啊，啊啊哈～”
凶悍地干穴，又是这样被翻开着阴唇，两根手指进出更加放肆，压着穴肉像是要把它们干翻出来！
有力的冲击直捣深处，裴锦夕有意在靠近尿道的地方磨了磨。
“呃……嗯～”
尿道即刻被针刺一样酥麻，一股奇异的尿意，万俟雅不由一忍，裴锦夕趁机又狠狠干她的穴！
“啊～”
尿道的麻意还没缓，突然又被干到花穴里的敏感，裴锦夕修长的指插得很深，用力在那处抠挖！
想尿尿不出的感觉很涨很酸，万俟雅难耐得弓起脊背，身体受不了地发抖，腿根尤为厉害。
“啊啊，啊……小夕……啊啊哈……不，你……要，要到了～”
噗嗤噗嗤～
裴锦夕听着她呻吟，手指越插越快，最后干脆用三根手指，一道干进穴里，抠挖插弄。
“哈啊——”
三根手指把穴口完全撑满，胀鼓的麻意已经叫阴道里快炸了！
好多……好粗～
三根手指齐齐干弄，顷刻百来下，万俟雅终于受不住这连续而凶猛地插弄，噗的喷了出来。
“哈～”
意识都空白了，她虚脱地抵着桌子，胸口剧烈的起伏，美艳的脸不满红霞。
裴锦夕这才餍足，又亲了亲她的小腹，抬起头来。
“妖精……”
她也想满足一下，却在这时听见手机的震动。
十三？
……
赶到纸醉金迷的四个人，看着闷闷喝酒的沈晋   面面相觑，都不晓得该劝什么。
天涯何处无芳草？有时候还真是除了她，别的都无可将就。
十三再让人给沈晋再倒了半杯度数适中的纯酒。
万俟雅和季岚对视一眼，“要不我们把秦默约出来，再开诚公布的谈一谈？”
“不用，”沈晋狠狠揉着眉心，声音乏软低沉，“她不会愿意来的。”
深深叹了口气，她终于抬起头，看着自己的好友们，勉强笑了笑。
“我已经是个骗子了，要是秦默再知道她的两个朋友也都跟我认识，站在我这边，恐怕更觉得我是算计好的。”
顿了顿，沈晋抬起桌上的玻璃杯，仰头一口喝尽里面的纯酒。
“她来要开车，万一被刺激了，回家路上容易出事。”
裴锦夕等人看着消沉的沈晋，皆是默然。
沮丧与烦躁轮流侵蚀着柔软的心脏，有如蚕食桑叶，疼得丝丝入扣。
沈晋狠狠掐了一下眉心，留下淡红的指甲印，她又灌了一口酒，忽然抄过桌上的烟盒，抽出一只烟叼住。
牙齿死命咬着烟嘴，沈晋拿着打火机，拇指使力按了两次，才擦出火花。
她的手居然在抖。
十三看不下去，径直抢了她的打火机，替她点上烟。
“谢谢……”
声音细弱蚊声，可是在场的所有人都听得出来，她的音调是隐隐发着颤的。
沈晋竟然难过得眼睛都红了。
裴锦夕和严婧瑶最是惊讶，她们两个跟沈晋认识这么久，一起大风大浪都闯过，几乎没见沈晋那么伤心过。
上一次她哭，还是在她父母的墓前。
裴锦夕默默把一包纸巾递了过去。
“我承认我一开始做的不对，我在她不知情的时候跟她发生关系，还让靖瑶故意把那些出轨的证据发给她。”
“可出轨不是我造成的，我也从没想过光是为了跟她有肉体之欲，我……”
沈晋抬起头，突然觉得浑身无力，“我真的很想治好她的伤。”
但结果，她不止没治好，还把自己也弄伤了。
她们的关系一开始就错了。
沈晋伪装是小白脸，而秦默，一时冲动地包养了她。
现在，她也像对待一个小白脸一样，轻而易举地丢弃，再也不要她了。
烟雾缭绕，沈晋颓废而沮丧，她狠狠又吸了一口烟，突然问万俟雅：“秦默是不是很爱她前夫。”
万俟雅怔了怔，“我比她高几届，了解得不是很全面，但是……”
顿了顿，她有点犹疑地看了看裴锦夕。
裴锦夕眼里也全是担忧，可她还是朝万俟雅微微点了点头——算快刀斩乱麻吧。
“其实那是秦默的初恋，”万俟雅叹了口气，“她也真的很用心。”
“那时候张民生参加工作一两年吧，反正事业单位拼资历的，薪资当然不是很高，他来黎大找秦默，每次都是在学校里吃饭。”
“学校饭菜比外面便宜，关键是这种约会法，秦默真的不介意，反而每次都开心地陪他去。”
“张民生后来怎么样我不知道，但那个时候看起来挺那么回事的……秦默家境好，但她很低调，张民生每次送她的东西不过就是学校商业街卖的地摊货，秦默还都一直收着。”
“有一次张民生做了一个什么手术住院，听说秦默去的时候还哭了……不知道是不是真的。”
原来真的很爱他么，沈晋的心刀割一样，她抬起酒杯猛灌了自己一口，又问季岚：“靖瑶说，她去找你做过心理咨询？”
季岚点点头，沈晋残存着最后一丝希望，“她是不是说过结婚以后的事情？你知道她是不是……很爱她前夫？”
“……”
季岚不晓得该怎么回答，过了好久才说：“她说的不多，但她曾经很努力地挽救过婚姻。”
沈晋眼里的光彻底地黯淡下来。
原来她曾经爱的那么认真，那么温暖。
可那天的秦默，又是那么决绝，那么地不留余地。
伤她至深的前夫，她用了很久的时间才肯断绝，可对在她身边陪伴这么久的自己，从决定分手到毫无转圜，一天不到！
她舍弃得潇洒，舍弃得丝毫没有犹豫！
不是秦默绝情，而是她根本没喜欢过她！
也许在秦默心里，她连那个渣男张民生都比不过——她难道还爱着他么？即便他是个渣男？
“原来是这样啊。”
她苦笑，疲惫地向后靠着椅背，一字一顿地说道：
“我才是那个一直多余的人。”
为了渲染下气氛，小剧场后面再写了哈

小剧场
今天下雪了。
对于猫猫们来说，又到了把小爪爪揣在肚子底下，蹲取暖器前“烤糊”的时候了。
“呼~”
秦默蜷成一团，伏在垫子是呼呼大睡，小尾巴尖儿一颤一颤的做梦。
奶猫本性贪睡，碰上这么一个冬季，烤着暖炉子更是一天都清醒不了几个小时。
与她相反的是沈晋，作为一头威猛的大雪豹，厚厚的毛皮足以抵御寒风萧瑟，冬天反而是更加精力充沛的季节。
此刻，她从房间里出来，突然闻到空气里有奇异的味道。
扬起豹头嗅了嗅，沈晋正纳闷呢，猛地一惊，不是秦默糊了吧?
急忙蹦过去把暖炉给关了，再仔细一看，蜷成团团的小奶猫，脊背上的一撮毛已经焦黄了。
“......”
还真是烤糊了，沈晋走过去，屁股一沉，伸出爪子把小奶猫翻了个面。
好在别的地方没糊，不然就是一顿烤猫大餐了。
偏头看了眼窗外，雪花飘飘，一片白茫茫的世界。
也许该出去活动一下，沈晋低下头拱了拱秦默，让她起床。
“嘿，小猫，你再睡下去要肥了。”
对女人来说，肥是个禁词，即便变猫也一样，秦默耳朵一转，立刻就惊醒过来。
脑子还懵着，却不忘凶沈晋：“喵喵喵！”
挥着爪子又要皮，沈晋无奈的叹口气，起身朝门外走。
“喵！”
别跑！秦小猫一骨碌爬起来，屁颠屁颠的跟在沈晋身后出了门
外头的积雪已经很厚了，沈晋体型巨大，一脚踩下去，积雪只是刚把大爪子没过去。
可小奶猫就不行了，一冲出来没刹住，直接噗通埋进雪里去了。
“嗷~”
沈晋回头刨了几下，秦默才从雪窝子里冒出脑袋来，小耳朵颤颤地把雪花抖掉。
可爱到不行，沈晋都给萌化了，忍不住舔了她一下。
“喵！”
秦默又四脚朝天滚回雪窝子，沈晋打了个响鼻，扭头把大尾巴甩过来，拂了一下小猫的鼻子。
小猫嗷呜张开嘴咬住大尾巴，沈晋拖着她起来，一步一步慢慢往前走。
毛绒的大爪子在雪地上留下大大的脚印，沈晋走着，秦默就在后面，叼着大尾巴一跳一蹦，顺着大豹的脚印，跳跃前进。
虽然不会被雪埋了，可是好累，小奶猫没一会儿就不行了，气喘吁吁跳不动了。
沈晋感到尾巴尖儿松了，回过头看了看，把累趴下的秦默叼起来，继续往前走。
晃晃悠悠，不过起码省力啊。
最近真是评论爆炸多啊，有点小开心，不过我回复会慢一点。
不过今天看到一个小可爱又说了“迷奸”的问题……真是生活不易，豹豹叹气
其实开文的时候就有人来说过沈晋对秦默“先迷奸，后强奸”，曾让我都怀疑自己写的是不是“法外狂徒张三”了。
这个问题我前面也说了，第一灌醉秦默的不是沈晋是她的前夫，沈晋确实在秦默不知情的情况下发生关系了，但她的目的不是那种单纯为了兽欲的迷奸，事后也不想负责的那种。
你要是问我“喜欢就能为所欲为吗？”，那我肯定说不行，但是吧，这是小说，秦默的设定是后面确实会爱上沈晋，双方是互动的，又不是强迫梗，秦默打死不喜欢沈晋，沈晋我就是要上你。
第二迷奸是不是违法，不好意思这是犯罪，现实生活里这种人重拳出击好么。但是我这是小说，一定程度上的虚构和理想化，沈晋就算在违法的边缘试探吧。不过我觉得这个问题没啥好辩白，也没啥好纠结的。
第三就是，我好多次说过，这是个小黄文，情节设定肯定带有刺激性啊，看过我正经文的小可爱就知道了，多少章才有一个kiss，多少章才有个擦边球车车，一百八十几才有正经的开车……这可政治正确了吧，可怎么对得起“高H”啊～
作者留下了心酸的泪啊

（八十一）黯然神伤的大猫走了
在纸醉金迷待了大半天，最后沈晋还是回了公寓。
也许是心里的还存着那份不甘，事实上老天也让她“幸运”了一回。
门外站着秦默，“我想来拿一下我的东西。”
“……”
她的表情很冷淡，微微偏着视线，似乎也不愿意看沈晋。
这么讨厌她吗？沈晋那颗本来就摇摇欲坠的再次被刺了一下。
“等我几分钟可以吗？”
声音很低，此刻秦默终于愿意看她一眼。
沈晋的状态真是一眼可见的不好，秦默稍觉得有点不舒服。
“好吧。”
“嗯。”
沈晋先请秦默进来，自己去浴室稍作洗漱，把身上的酒味去一去。
过了一会儿她出来，却见秦默依然站在玄关。
大约连进来都不愿意了，沈晋苦笑，但还是走过去，轻轻地说了声：“可以了。”
秦默依然没什么波动，略一点头，侧身走进客厅，先把自己立在墙角的行李箱拉过来。
她暂住这段时间，零零碎碎拿了些过来，但大部分还是沈晋这边本来就有的。
所以需要拿走的东西几乎只有换洗的衣物而已，秦默回忆着走进卧室，拉开衣柜。
里面挂着几套常穿的职业套装，另外就是秦默拜托沈晋帮忙清洗的衣物。
这些都不多，秦默把它们取下来抽掉衣架，搭在手臂上。
她自顾自地收拾，当然不会注意门口站着的沈晋。
这个角度，秦默被打开的衣柜门遮挡住，可那收拾衣服时发出的轻响，却是一点不漏地钻进了沈晋的耳朵。
心脏再次被击中，隐隐作痛。
秦默是不会知道的，沈晋当初是怀着怎样欣喜地选购那些给小猫咪的日用品。
可爱的猫猫杯子，印着猫爪印的床上四件套，沙发上的猫屁股抱枕……所有的这些，是沈晋想给小猫咪的新爱巢。
可秦默暂时搬过来的这些天里，不仅没有注意过这些精心准备的小玩意儿，最后还亲手把沈晋做的“爱巢”推翻碾碎。
沈晋的心胀痛着，她现在才发觉：秦默根本从一开始就没在乎过这些。
也许自己就是个临时的“慰藉”，能够打开秦默心扉的那个人，从来不是她。
念头越杂越黯然神伤，沈晋低落地转身离开，去客厅把放在抽屉里的储蓄卡拿出来。
这是当初她给秦默卡号的那张卡，里面是“包养费”，分文未动。
她盯着卡出神，突然听到后面有动静，秦默抱着衣服出来。
“……”
两个人都似乎不太想面对彼此，沈晋把卡递过去，“这是包养费，你拿回去吧。”
秦默无语，迟疑了一会儿才接过。
储蓄卡上面有一只灰白色的小奶猫，蜷着身子打呼噜，很可爱。
秦默瞧着卡面发了会儿呆，最后抬起头，“沈晋，我们就算是两清了。”
……
一段短暂的关系就此结束。
而搬走后的日子并没有什么不同，秦默依旧上班下班，延续着平淡。
若真说不同，就是这两天以来都没有见过沈晋。
这天下班，助理请秦默参加小组的聚会。
鸾凰的业务转给了公司的另一个副总，带熟的组员不舍秦默，所以说是聚会，不如说是欢送。
秦默不是个枯燥而没有人情味的上司，欣然应允，和他们一道去KTV唱歌。
所以总要陪着同事们尽一会儿兴，等秦默从KTV出来时已经晚了，将近十一点。
晚饭几乎没吃，此刻肚子有些干瘪的饥饿感，烧灼的酒液混在空荡荡的胃里摇晃，不太舒服。
街对面拐角好像有个便利店，秦默一拉肩上的挎包带，快步穿过马路，想着买个面包什么的果腹。
步履匆匆，秦默抱着手臂转过拐角，正欲寻找那家便利店，冷不丁瞧见街口路灯下站着一个人。
一条街区的店铺都已经关门，街口尽头独有一盏路灯，柔和昏暗的灯光下，纤长而高挑的身影被拉出好远。
光影晦暗不明的加错，沈晋颓散的靠着法式风格的路灯杆，拇指按住银亮的打火机，“噌”的一声擦出明亮跳跃的火苗。
她一只手拢住火，歪头凑近，点上烟。
叼在唇间的是细细的女士香烟，烟头幽蓝一闪，飘起淡缈的白雾。
沈晋把打火机揣回口袋，感觉两道目光似乎刚才就在看她，不由偏过了头。
迎着路灯昏黄的光线，秦默的脸清晰可见。
思绪像是突然被打了死结，沈晋夹下香烟，怔怔地望着秦默。
秦默也在望着她。
颇是尴尬的对视，彼此间默然无语，静得仿佛连呼吸都能听见。
“秦……”
沈晋先开了口，可是未等那个轻轻的“默”字出口，秦默便冷然转身，头也不回的离开。
哒哒的高跟鞋声不知是故意还是无意，但将沈晋的心轻而易举“踩”得一疼。
感官因此迟钝几秒，待沈晋想起来去追时，却见秦默已经拦了一辆出租，扬长而去。
途中，秦默点了份外卖，进家以后就放着挎包去浴室洗脸，把妆卸了。
出来正好听见敲门声。
“来了。”
秦默打开门，以为是自己点的外卖到了，却意外又看见了沈晋。
她似乎很疲惫，整个人都散发着一股颓气。
“嗨，秦默。”
沈晋勉强打起精神，朝她笑了笑。
“我要搬走了，”她说，“这里还有一盒牛轧糖，我自己做的，给你吧。”
“……”
一个红色的圆铁罐，上面有只很可爱的小猫咪，正在挥舞爪子卖萌。
秦默咬了咬嘴唇。
“你要搬走了？”
“嗯，”沈晋点点头，“以后就不住这边了。”
“那——，”
秦默无端感到心慌了，下意识地就问：“那你要去住哪里？”
问完才觉得自己不妥，人家一个总裁，都有时间当小白脸耍她，还没时间找住的地方？
心里陡然又生出气来，秦默撇开视线，“我随便问的，你别在意。”
“没关系，”沈晋已经对她的反应有所预料了，“反正以后秦总也不用担心碰见我尴尬。”
她把铁盒又往前递了递，塞到秦默手里。
“这个就拜托秦总了，”沈晋笑了笑，分明苦涩万分，却又假装自己很轻松的样子。
“不喜欢的话，你直接丢了就是。”
反正这是她最后一次做的“猫粮”，被丢了还是怎样，都无所谓了。
“……”
秦默拿着盒子，皱眉，似乎不太想接受。
沈晋的笑容稍稍僵了僵，嘴角有些维持不住那假装轻松的微笑。
“不喜欢你可以扔了。”
几乎是求她收下，秦默听着这哀求的语气，不知道为什么，突然有点心疼。
可心疼一个骗她这么久的人？不，怎么可能呢？
压住自己那丝奇怪的念头，秦默抿了抿唇，终于说了一声谢谢。
可心好乱……她怎么了？
似有千千结，正在此时，忽然听到沈晋说：
“秦默，对不起。”
胸口好像一窒，秦默猛地抬起头，怔怔地，不敢相信地望着沈晋。
她在跟她道歉？
“真的很抱歉。”
沈晋的语气很真诚，尽管在整件事情里，她除了开始时，在秦默无意识地情况下跟她发生关系外，其余并没有做错什么。
她甚至没有想过利用秦默来找张民生的账本。
至少在沈晋看来，自己是真心的。
唯一的错处只在于，她忽略秦默到底愿不愿意喜欢她，就这么随意的开始了追求。
“我不是有意要骗秦总的。”
现在说这种话未免有为自己开脱的嫌疑，但沈晋希望抽身之前，能够告诉秦默：她喜欢她。
可最终，还是没能说出口。
话语就在“我不是有意骗秦总的”这里戛然而止，沈晋想：已经太迟了。
秦默恐怕再也不会想见她，又何必再说些无所谓的，惹人厌烦的话呢？
“就这样吧。”
沈晋把手伸进裤兜，狠狠捏了一下，脸上却还是那假意轻松的微笑。
“秦总，再见。”
下一章让我们采访一下没有大猫的小猫咪～

小剧场
雪是冬天的精灵，玩雪是一件快乐的事情。
“哇~，晋~”
秦小奶猫从一块石头上纵身跳下，形成一道优美的弧线，最后在沈晋柔软的腹部着陆。
石头对于大雪豹来说实在不高，倒是小猫猫跳得开心，沈晋侧躺在雪地上，露着雪白柔软的肚子让小猫咪“蹦极”。
毛茸茸的腹部带着温热，秦默顺便把小鼻子顶在皮毛上蹭着玩儿，两只爪子张开做拥抱状，舒服的哼唧，“大豹枕~”。
突然抵到一个圆圆小小的东西，像颗小果子，秦小猫想也不想，张嘴就嗷呜叼上去！
“嗷！”
沈晋猛地一抖，赶紧甩动大尾巴拍了一下肚子上的奶猫。
“你咬到我胸了.......”
原来两颗小果子是沈晋的那里，秦默连忙松口，歉意的看着沈晋。
不过咬都咬了，小奶猫歪头想了想，忽然把两个小爪子放到小红果上。
软软的肉垫压在稍硬的小果子上，小奶猫站起来，挪动屁股一沉，坐在大豹肚子上，两只小爪子认真的揉搓起来。
肉垫收缩搓着，萌萌的奶猫爪子在雪豹的厚毛里一起一伏，兢兢业业的踩奶。
“呼噜噜~”
踩奶的小猫发出愉悦的哼哼，没发现沈晋这只大豹，脸都红了。
李衿：沈晋，本宫之前还担心你的收藏和珍珠跟不上我，现在……呵～
沈晋：所以你有没有反思一下为什么。
李衿：我不美？
沈晋：no
李衿：我不够帅？
沈晋：no
李衿（沉思了一下）：我不够装逼……
沈晋（面露得意）：是你不够虐。
李衿：……
自闭数小时后。
李衿：可不是说都要看甜文吗？
沈晋（邪魅一笑）：呵～，有些人嘴上说着不要，身体却很诚实。这就是为啥我珠珠暴涨而你莫得的原因。
(*๓´╰╯`๓)♡我在疯狂暗示

（八十二）居然梦到沈晋了 (h)
一个普通的房间，似熟悉又陌生。
所有的摆设都是雾憧憧的，裹着一层淡白的光晕，看起来有种不真实感。
秦默环视着房间，想要动弹，却听见锁链的摩擦声。
身体被绑在里一个十字木架上，双手被展开吊成一字型，秦默惊恐地挣扎，却发现无济于事。
“老婆。”
张民生的脸突然出现，淫笑着向秦默走来，“我们不是要做爱吗？”
他解开了裤子，直接暴露出那根男人的性器。
“不……”
秦默一阵恶心，立马偏了头，怒斥道：“你滚开！”
“小猫～”
一声温柔的呼唤，秦默惊讶地转过头，才发现张民生已经消失了。
眼前的这张脸，变成了沈晋。
“小猫，”沈晋轻而易举接近秦默，唇角浮出意味不明的笑容。
莫名的邪气，沈晋似乎和平日不同，有点粗鲁，“我把你干出高潮来好不好？”
“插你的小骚穴，让它淫荡地喷出来。”
秦默想拒绝，可嘴巴张了张，发现说不出话来。
胸脯却突然一凉，又一暖。
“奶子真大～”
身上的衣服不知道何时消失的，秦默瞬间就是赤身裸体，一对雪乳毫无遮拦。
沈晋一左一右握住一个，手掌轻托下端，五指张开，用力地揉搓。
“想不想我干你？”
轻佻至极，秦默却觉得自己并不厌恶，甚至很顺利的起了感觉。
双乳被搓揉得微微发热，沈晋的手指慢慢刮着她的乳首，好让两颗小红豆勃起来。
“奶头硬了？”
秦默呼吸急促，胸部的起伏逐渐明显，她还是没法说话，却能感觉到身体的变化。
乳尖被屡次拨弄着，硬硬的开始敏感，沈晋的手指一刮过去，就是轻微的颤栗。
皮肤起了小小的鸡皮疙瘩，乳头一圈的乳晕微微发皱，红艳妖娆。
“硬成这样，不如帮你吸一下好了。”
秦默被吊着，双手张开的姿势让胸部更加无所遮掩，而这被吊起的高度，很方便沈晋摆弄。
她只稍微低下头，就轻易吸吮到了嫩乳。
“嗞～”
嘴唇含住那乳，色情地吸着，舌头则趁机对着硬了的乳首舔来舔去。
沈晋故意将吸吮的声音弄得很大，秦默听着更臊得厉害，如此被绑着吸乳，何等的羞耻！
身体分明动不了，也发不出声音，却意外地不抗拒沈晋的动作，乳头更被舔弄得发痒。
丝丝酥麻流窜，这时沈晋才抬起头，嘴角上挑，依旧是个有点邪气的笑容。
“吸得爽了？自己看看硬成什么样了。”
秦默不由自主地低下头，见到自己的双乳一片水泽，乳头都被舔得红肿。
来不及更羞耻，早没遮挡的下体遭了沈晋的袭击。
双腿忽然被拉着打开，秦默整个被绑成大字型。
沈晋很容易摸到她的私处，手指轻轻捏住其中一片小阴唇，拇指在上面滑着。
“才吸了奶头就湿了，秦总可真是淫荡。”
湿滑的阴液流了出来，沈晋摸着，很容易地沾湿手指，来回涂抹开。
这可比刚才吸乳更强烈，手指磨过去，带起温热的麻感，秦默努力想要夹起腿，却无法做到。
双腿根本被牢牢拉着，无法挪动分毫。
只能受着沈晋的调戏和爱抚，她且把手掌贴到私处，微微震动，让阴唇舔湿掌心。
“淫水吐得很多呢，”换了一根手指在肉缝里前前后后的摩擦，“这小淫穴，待会儿干起来还不知道会喷成什么样。”
骚话不断，秦默无法出声，双颊却红烫得不像话。
阴唇都被流出的阴液涂得湿滑，黄油一般软腻，沈晋的手指突然快速地拨弹两片阴唇，引得秦默一阵颤颤地发抖。
身体都没了力气，像是岔开腿等着被操，秦默喘息着，眼睛偷偷的往下瞟。
一只雪白漂亮的手正在那里进出撩拨，弄着自己的阴部。
沈晋挑起秦默的下巴，黑色的眼眸异常深邃。
“浪穴想被干了吗？我会让你欲仙欲死。”
沈晋竖起中指，指尖拂着肉缝，“狠狠地干你！”
中指突然插了进去！
秦默猛地一抖，穴肉紧紧咬住沈晋的手指，自行蠕动着吸吮起来。
“哦～”
沈晋慢慢的抽插，感受阴穴的热情，“夹得这么紧，秦总果真是喜欢被我插吧。”
“咕嗞～”
手指在里头一抠，穴液就被捣干出来，更因为秦默被吊着的姿势，直往地上滴。
“我插得很深哦，”沈晋继续撩拨秦默，“秦总，我干进你的小穴里，嗯……越深越紧呢。”
穴肉都无意识地吸附着手指，沈晋开始加快速度，一抽一插，奋力干进淫穴里去。
“小穴紧成这样，看来要两根手指干了。”
沈晋并起中指和无名指，在肉缝上刮了几下，然后就重新抵住穴口，猛地一插。
深处剧烈地一胀，忍不住痉挛，秦默绞着沈晋的手指，被下体奇妙的入侵感弄得丢盔弃甲。
“我干得爽吗？骚穴挤得我要动不了了。”
沈晋突然猛烈地插起来，深入深出，手指把阴瓣干得外翻，直把里头的阴液都肏滴出来。
“小淫猫，把肉穴给我夹紧了。”
腿间被手指疯狂地插干，秦默难受地皱紧眉头，身体不停颤栗着，分明要被那浪潮击碎了。
“啊～”
秦默猛地从梦里惊醒。
刚刚的一切烟消云散，她躺在床上，意识陷入了短暂的空白。
足足好几分钟缓不神来，直到手机闹钟响起。
铃声是欢快的摇滚，震动不停，秦默慌忙将它按停，随后就感觉到某处一片湿滑。
天哪……我刚刚怎么了？
脸颊烫成火山，石化了好半天，秦才默迟疑地伸手摸向腿间。
湿湿嗒嗒，滑滑的液都把内裤的小裆浸湿了。
天啊！
秦默要疯了！
马上蹦起来去浴室清理，拖鞋都顾不上穿，秦默恨不得以头抢地撞死自己。
居然做了一夜的春梦，这不是一般的羞耻啊！
秦默整个人都像烧起来似的，她一跳一跳的，慌里慌张脱下小内裤，放开水龙头冲洗。
末了又赶紧拿淋浴头冲洗下身，估计没有哪天早上这么狼狈过。
水流哗哗地冲在小腹上，淋湿的耻毛柔顺地垂下，秦默伸手洗了洗私处，把湿液都洗干净。
可是小穴里却还紧绷绷的收着，仿佛要夹紧什么一样，有点空虚的难受。
“……”
这梦实在诡异，秦默不知道自己怎么就会忽然梦见和沈晋做爱——她们都已经分手一个星期了。
其实说分手也不恰当，她们根本没有正式的谈过恋爱，但最近确实没有再见过沈晋了。
对面的公寓都已经空空荡荡，自己却梦见了她？
一时五味杂陈，思绪纷绕绞成一团，像缠起来解不开的麻线，让秦默无端的烦躁。
关了水擦干身体，秦默回卧室穿了衣服，看看时间准备出门去上班了。
然而心里那股烦闷之气仿佛生了根，淤积不散，秦默来到客厅，从茶几上拿钥匙的时候正巧见到桌上放着的那盒点心。
沈晋送的小猫盒饼干。
睹物思人，自然也想起某些令她生气的事实——把她当傻子一样骗。
“哐当！”
秦默一把将小猫盒子扫到垃圾桶里撒气，又踢了一下垃圾桶。
骗子，大变态！
心里骂完，秦默这才稍感舒适，提上包出门去了。

小剧场
棋牌室。
落地窗外雪花纷飞，屋里暖意融融，空气里浮着淡淡的茶香。
四只奶猫化了半兽态，围在桌边打麻将。
“九筒。”
万俟雅才打出来，乔思沐就兴奋地把牌一翻，“我胡了！”
秦默和莫祯闻声朝那边看了一眼，东南西北，红中发财白板，连对顺子——居然是七星一般高。
乔思沐今天手气似乎特别好，才第三局就打出七星一般高，坐庄的万俟雅简直欲哭无泪。
先前已经被秦默和莫祯炸了一遍，小鱼干都要输光了，万俟雅耳朵悲伤地垂下来，奈何愿赌服输，只能回头，可怜巴巴地喊趴着的大白虎。
“小夕，我又输了～”
“……”
带来的小鱼干都输给莫祯和秦默了，裴锦夕瞟了一眼身边篮子里的猫罐头，叹了口气。
这女人，怕不是要把底裤都输光。
站起来伸了个懒腰，叼着一篮子猫罐头走过去，看着万俟雅。
“你又输给谁了？”
裴锦夕用眼神无声地询问，倒是乔思沐很激动，身后的小短尾巴一甩一甩，抖着猫耳道：“是我！”
按着定下来一张牌3个猫罐头的数，这回满满一篮子猫罐头都没了，裴锦夕把篮子叼过去，放在地上。
十三马上屁颠屁颠跑过来，狼爪一伸按着篮筐，昂首挺胸，神色十分得意。
“嘿嘿，谢谢裴总，一个月的猫罐头不愁啦～”
真是狼仗猫势，裴锦夕嗤之以鼻，哼了声，冲着这头大白狼吐了下舌头。
输惨的万俟雅可不敢再战了，保不准又被秦默和莫祯搜刮一遍，于是赶紧向季岚求助。
“季岚，你来替我打两圈嘛～”
季岚还是猫态，小黑猫揣着爪爪趴在垫子上，依偎着大狮子取暖。
所以她才懒得动，季岚抬起头，回了万俟雅一个懒洋洋的眼神。
“我才不，只要不打，我就不会输。”
她可不想把小鱼干和猫罐头都输光。
万俟雅要哭了，往木地板上一跪，搂住大白虎的脖子，“小夕，我没有小鱼干猫罐头啦～，嘤嘤嘤……”
“……”
真是生活不易，裴锦夕只好吩咐让万俟雅打给自己的兔子秘书，就说再送十箱猫罐头和小鱼干过来。
果真是霸道总裁，出手就是阔绰，等着“赌资”过来的空当，众人都清点一下自己的战绩。
乔思沐当然最多，猫罐头和小鱼干堆成了小山，秦默和莫祯次之，万俟雅当然输得一干二净。
输光光的布偶猫伏在大白虎身上呜呜哭泣，要自闭了。小暹罗猫开心地舔爪子，蹭着大白狼邀功，余下莫祯这只小橘猫，怀抱君心兰的大狐狸尾巴，看着小鱼干流口水，滴滴答答把狐尾都整湿了。
秦默跑到门边，沈晋这只大雪豹正趴在外头，屋檐下的木地板上打盹。
“呜～，呜……”
灰白的小奶猫叼着一袋小鱼干，奋力挤开门上的猫猫洞钻出去，想要给沈晋报一下战绩。
可才把身子钻出去，突然一阵夹雪的冷风，把她吹得瑟瑟发抖。
于是小爪爪不停使唤了，往前跑时便一摔，直接屁股着地，哧溜一声滑着木地板冲朝前。
一头撞到雪豹，沈晋吓得直接原地起飞，等落了地才发现是她的秦小猫。
小奶猫嘴里还叼着小鱼干，朝沈晋露出一个纯真卖萌的猫猫笑。
“晋～，我赢了小鱼干～”
作为不会打麻将的我，昨天临时问我妈的……七星一般高好像是我们这边的叫法，跟别地儿有点不同的样子，不过我听她说了半天还一头雾水，那个算法始终搞不明白，反正说翻64倍好像是（哭笑），等于说一张牌等于3个猫罐头的话，万俟妖精输了192个猫罐头，哈哈哈哈哈哈，底裤都掉了。

（八十三）异地同春梦 (h)
“沈晋～，沈晋～”
声声呼唤娇媚绵软，沈晋还没来得及看清楚，身体就被扑到了床上。
后背触上弹性柔软的大床，眼前终于逐渐清晰。
秦默穿着黑丝情趣内衣，外披一层轻薄的黑纱，美妙的玉体朦胧有致，肌肤更加雪白诱人。
“晋～”
她还戴着一对猫耳朵，魅惑得像只猫妖，沈晋不禁看得呆了。
秦默浅浅勾起唇角，笑得很神秘。
“想和我做爱吗？”
纤白的手指点上沈晋的嘴唇，秦默轻轻朝沈晋吹了口气，指腹摩挲着，极尽挑逗。
“大猫～”
“……”
放电勾引人的小猫别有韵味，沈晋被聊得心弦狂颤，下腹竟然一紧。
穴缝明显有种收缩感，似乎还有点湿意，沈晋咕噜吞了下口水，忽然看见秦默直起了腰。
“晋～”
她伸手在沈晋脸上一拂，又突然俯下身，把两团的垂垂微颤着的雪丘送到了沈晋的嘴边。
黑纱之下的双乳更舔一层神秘的美感，沈晋完全呆住了，秦默腾出一只手自己揉了揉左侧的胸部，指头拨一拨乳尖，让那颗乳蔻硬硬起来。
然后，她翘起小臀，压低上身，把乳更凑近沈晋，挺起来的乳豆大胆地抵上她的嘴唇。
“嗯～”
像是发情求欢的小母猫，秦默轻声哼唧着，慢慢挪动，用乳豆磨蹭代替手指，摩挲沈晋的嘴唇。
沈晋腾起一股激动的快感。
乳豆近在眼前，她勾住身上诱人的小猫把她按向自己，同时嘴巴一张含住她的乳。
如饥似渴地吸吮，沈晋按着秦默后背的手开始上下爱抚，仿佛真的撸猫。
“嗯……嗞～”
口中香甜尤盛，沈晋贪婪的含着那乳肉，忽的一翻身，把秦默压在下面。
“小猫～”
心跳快得要爆出胸腔，仿佛要喘不过气了，沈晋盯着秦默，眼睛里都在冒火。
“我的小猫～”
沈晋马上将秦默的腿分开，且用自己的下腹去撞她的私处，摩擦那柔软之地。
“啊～”
秦默被她撞得摇摆，身体上下耸动，软软地呻吟。
沈晋越发兴奋，双手撑着床面耸了十几下腰，撞得秦默欲仙欲死地叫出来，才缓了几分躁动。
穿着性感黑丝睡衣的小猫，酥胸半露，脸颊早起了情欲的潮红，有些难耐的扭动。
沈晋越看越醉得厉害，一想那销魂处，不禁心火又起，只想狠狠肏这只小猫。
把她干死在床上才好！
掀开黑纱，手直接摸到私处，那里已经湿意滚滚，沈晋曲起指节顶着丁字裤的裆部滑动，感受那肉缝的潮热。
然后一扯那布料，弹了一下秦默的私处。
“啊～”
娇媚的呻吟，秦默忍不住夹紧腿根，浑身颤抖着，好像要去了一样。
“晋～”
她轻咬嘴唇，一只手按住自己的乳揉搓，然后又饥渴地望着沈晋，扭动腰身求欢。
“呼……”
如此热情的秦默让人遭不住，沈晋将她翻过来压在床上，扬起右手狠狠往她屁股上拍了一巴掌。
“真骚，”沈晋也微微喘着气，“这么想被我干了？”
右手抓住那丁字裤，用力一扯，粗鲁地把小内裤脱掉，露出散发着幽香的穴。
浑圆的翘臀，那一道细细的股缝令人着迷，沈晋立刻把中指插进去，让温热的臀肉夹住自己。
指头已经可以抠到湿湿的小穴里，沈晋欲火中烧，调整了一下姿势，把秦默的一腿拉开。
于是秦默就成趴在床边的姿势，一条腿落下去踩着地面，幽穴一下子全暴露出来。
“发情的小骚猫。”
沈晋又用力打了一下她的臀肉，中指放到细缝处摩挲，前后搓动几下，然后就插进了穴里去。
瞬间被紧紧的包裹住，软肉蚌壳一样夹着手指，微微的律动，像是奋力的吸吮。
“小穴真会弄。”
沈晋往深处干了几下，拉着淫水退出来，换成两根手指，再用力插进穴里去。
穴口被手指顶开，里头的穴肉欢愉地接受了两根手指的侵入，裹挟着跳动。
又软又湿，手指完全被接纳地紧贴，滑腻之感带出轻微的“咕嗞”，阴液流湿了指根。
一股淫媚的气息，沈晋左手轻按住小臀，稍微掰开臀肉，拇指摸上那小菊，轻轻的抠搔着。
两根手指缓缓往外拔，即将离开穴洞时，再深深插进去，干秦默的穴。
淫液流得更厉害了，沈晋手腕一转，抠着淫穴，再用力一插，快速地抽插起来。
“呃，呃……啊啊啊哈～”
臀肉被狂野地指插弄得微颤，秦默被沈晋插地淫叫，身体无力地抽搐。
“啊，啊啊……要去了～”
秦默淫心荡漾，沈晋见状，抽干地更加凶猛。
“插烂你的小穴穴。”
手指一下几百插，淫液飙飞，就在秦默撅起屁股要潮吹出来时，沈晋突然醒了！
春宵几回深，不过都是一场黄粱梦。
入眼只有洁白无瑕的天花板，沈晋躺在床上久久回不过神来，灵魂像是从天上坠入地下。
“……”
很长时间，她才慢慢地从床上坐了起来。
背靠着床板，沈晋茫然地环视房间里的一切，然后终于不得不相信这是现实。
她没有在黎城，而在港城。
她的身边没有秦默，而她已经不要她了。
胸腔里的空气像是突然被抽空，心脏瑟缩地疼起来，以至于手指尖都感觉到微微的麻意。
一种非常空洞的失落。
竭尽全力才呼出一口气，沈晋从床上下来，疲惫地走进浴室。
酒店的浴室干净而豪华，沈晋站在偌大的镜子前，望着自己泛红的脸颊，苦笑。
怎么会做这样的梦呢？
她的小猫已经不要她了，态度非常决绝，这样的梦做了只有更加伤感。
身体当然有反应，阴处明显透了湿润，可这何尝不是一厢情愿？
沈晋突然感到很难过，也很讽刺——只有在梦里，只有意识里的小猫，才会主动，才会回应。
其实仔细想来，秦默对她，也一直只是被动的回应，丝毫没有主动过……
万俟雅说，以前秦默是很可爱很会体贴人的，然而这些似乎从来没对自己用过。
连她几次三番做的“猫粮”都没吃过，也不知道那盒点心……应该早就被扔了吧。
这种感觉让人很不好受，心脏又闷又涨，沈晋打开水龙头，低头快速地用双手捧起水，泼在脸上。
“哗啦～”
沁凉的水一激，多少可以将那些念头冲散一些，沈晋便再重复捧水的动作，哗哗往脸上泼水。
如此十几次，好像能够缓过气来了，她才关掉水龙头，摸着拿过旁边叠好的毛巾，擦了擦脸上的水珠。
心口没那么闷了，沈晋深吸一口气，忽然听到外头有敲门声。
理了理衬衫，沈晋出去开门，发现是阿辉。
“老大，”他抱着一个略比真人矮一点的大件儿，笑容灿烂到都有点猥琐了。
“嘿嘿，我送你的。”
“……”
这东西看着就不“正经”，沈晋观察片刻，略想了想，问他：“这个不会是……充气娃娃？”
“哎，”阿辉愉快地打了个响指，吹一波彩虹屁，“老大你好聪明啊！”
还真是充气娃娃，沈晋内心有点想把这个脑残的家伙一脚踹下去睡马路清醒清醒。
然而阿辉不这么想，“老大，这牌子的娃娃我用过，叫声逼真，质感舒服，相当的物超所值啊！”
沈晋无语，这时走廊那边忽然又有人来了。
这回是赌场经理，急急跟沈晋说：“老板，许，老板那边来了打电话，说想和您约谈。”
搅了半天的浑水，老家伙终于有动静了，沈晋一挑眉，“地点呢？”
“说是在东码头。”
小可爱们，还想看小剧场么？
小剧场一方面是当时我看大家说萌就写下去了，因为正文正在小虐，怕影响氛围，所以提出来放后面。要是觉得无所谓，就继续放在文末吧。
另外我更新的速度还算好吧，交替日更，空更期会在这边放一点加更，以前的存稿或者补的非cp肉肉，也算是满足喜欢副cp的小可爱们吧，而且以后说不定也是开文的主cp。
不过既然有小可爱说了不太想看这种小剧场，那我尽量照顾，可以把所有不相干猫豹主线的，包括那些加更肉番都切了，这样会看起来纯净一点。
你们觉得呢？

（八十四）遇到老熟人了
沈晋走后第十天，生活好像没有不同。
秦默坐在办公室里，单手支着下巴，眼睛望着桌上的台历，发呆。
右手拇指按动着圆珠笔，发出吧嗒吧嗒的轻响。
似乎是无意识地做着这动作，但很快她就停住了，想：为什么我知道沈晋走了十天了？
就好像在刻意数着日子，而这种刻意居然连自己都没有意识到吗？
突然感到如蚕食桑叶一样的烦躁，不是一下子倾倒出来，而是慢慢地吞噬心脏。
天哪……秦默捏了捏鼻梁，一种无力感油然而生。
我到底是怎么了？她问自己。
然而这个问题没有答案，只有无穷无尽的问号。
所以多思也是枉然，秦默呼了口气，打起精神来，点开电脑桌面上的邮箱，开始看一些文件。
申请不再负责鸾凰的事务之后，秦默接管的这个公关小组负责的是新近的互联网品牌Suprise，原创品牌的线上销售。
近一年来势头很猛，几款原创小零食都在网上收获了不错的评架，他们公司就势准备推出一款口味冰淇淋，正好也快到了夏季。
秦默既然是项目总控，免不了要和甲方公司的项目负责人沟通，她看了一下时间安排，马上就是约好的见面时间。
秘书提前准备好了文件等，秦默稍对仪容做了整理，便带着助理一起去甲方公司。
Suprise的办公楼在黎城著名的商业大区，盛唐路CBD，三层的办公区，装修非常现代时尚。
有接待的人来引秦默去会客室，请她们稍等。
秦默很礼貌地回应，随后就在会客室稍坐，跟秘书再确定了一遍所有的文件和资料。
“嗨～”
门被推开，一个打扮非常时尚漂亮的职业女性走了进来，面带微笑。
身量高挑，身材纤瘦有致，是多一分过胖少一分太瘦的恰到好处。
五官也很精致，眉目温润，及肩的长发柔顺光泽，右耳垂戴着一颗小小的钻石耳坠，衬得她整个人有种光彩夺目的靓丽。
气质出众的温柔款御姐，秦默却在这一秒钟走了神，心里惊了下：黎司若？
世界还真是好小。
“原来还真是你，”黎司若伸出手，“秦总。”
“……”
好吧，不管怎么样，秦默都不会失了风度，果断调整情绪，微笑跟她握了手，“黎总。”
黎司若也是一样不动声色，两人悄悄对视一眼，似乎很有默契。
各自的秘书都先回避，带上门出去。
“秦默，好久不见。”
只余下两人，黎司若便抱起手臂，仔仔细细打量起秦默来，“你还是那么漂亮。”
语气甚是夸赞，却又好像带着某种遗憾的口气，瞬间让秦默有点不自在。
面上当然还是一片淡然，可心里就忍不住吐槽：要不要这么巧？
当初跟自己表白的学姐，现在的甲方……真是生活处处有惊“喜”啊。
“你做了互联网啊，”秦默寒暄，“也是事业有成。”
黎司若一笑，突然凑近了秦默，一字一顿道：“那你觉得现在的我——漂亮吗？”
气氛突然暧昧，秦默反射性地退了半步，眼底流露出一分“惊恐”。
不是吧，她，她……要干嘛？
小猫咪的内心戏可谓丰富成一出舞台剧了，黎司若将她的惊慌收在眼里，不由勾了唇角。
“你还真是，”她后退半步拉开距离，戏谑地朝秦默眨了下眼睛，“容易被调戏啊。”
“……”
真是贱死了，秦默一边暗戳戳嘀咕，一边用尽修养做好表情管理，嗯，这是甲方爸爸，是金主。
总之是要疯狂建设心理，幸好黎司若没再继续这种骚操作，转而换了个正经的口气。
“有时间喝一杯吗？我们边喝边谈。”
“……”
还要喝一杯？！秦默的内心已经变成了炸毛的小奶猫，疯狂摇头：我不要我不要！
但嘴上还是得说：“可，可以的。”
大约是整个人都有点局促的僵硬，黎司若看着她，终于没忍不住，噗嗤一下笑出声来。
“小秦默，你还真是……哈哈哈。”
温柔御姐的气场瞬间崩了，秦默无语，感觉自己好像又看见了高中时老是爱逗自己的沙雕学姐。
但不管怎么说，喝一杯是说定了，两个人一前一后出了会客厅，跟秘书打了声招呼，一起出去了。
盛唐路是白领出没的精英区，附近有不少装修明快的休闲餐厅，不过黎司若显然不准备去附近任何一个。
“上车，”她直接走到路边的一辆玛莎拉蒂旁边，潇洒地朝秦默抛了个媚眼。
秦默一身冷汗，觉得她像个人口贩子，脑海里时不时闪烁过几个关键词：死灰复燃，开房……
迟疑不定，黎司若看穿秦默的顾虑，笑了笑。
“秦默，我结婚了。”
嗯？秦默怔住，黎司若对她笑着，又说：“而且有孩子了，你上车，我给你看结婚证。”
“……”
都这么说了，秦默当然只得上车了，她拉开车门坐进副驾，黎司若果然拿手机调出相册给她看自己的结婚证。
男帅女美，很般配的一对。
秦默有点震惊，黎司若把手机放到支架上，插钥匙发动汽车。
“我知道一家店，不远，点心很好吃。”
车子缓缓开上正道，秦默此时突然脑子一抽，脱口就问：“学姐，你为什么分手啊？”
彼时秦默没答应黎司若的告白，没几天就高考了，两人去了不同学校，距离拉远了，慢慢也就恢复成朋友的状态。
尤其是秦默知道黎司若有了一个女朋友。
也是她的学妹，当时黎司若还跟给秦默发过照片，嘴上调侃说没有她漂亮。
断断续续地得知她们好了七年，没想到……果然这种感情长久不了么。
莫名联想到自己，秦默有点出神时，突然听见黎司若说：“是她出轨了，我们就分手。”
出轨？秦默在这一瞬间感同身受，可嘴巴却问了一句很不相干的：“女人和女人也会出轨吗？”
恰好是红路灯，黎司若停下车，扭头看着秦默。
“感情都会有出轨的风险，”她笑得很坦然，没有丝毫的介怀，“不管是男人还是女人。”
秦默无语，黎司若看她的神情，突然也问：“你呢？我听说你离婚了。”
秦默的离婚不是一个秘密，她和黎司若总还有高中的朋友圈交集，知道也不奇怪。
“是啊，”秦默侧过头，望着窗外，“我也离婚了，是他出轨。”
语气似乎有些低落，黎司若没有说什么，转回视线，继续把车往前开。
气氛一时有点沉闷，车子转过街角时，黎司若突然又说：“秦默，你知道当时我喜欢你什么吗？”
“嗯？”秦默有点意外地偏头看她，“什么？”
陈年往事已经云淡风轻，黎司若微微一笑，带了一点轻松的打趣。
“喜欢你轴，傻乎(fu)乎(fu)的。”
“……”
被人说傻，秦默郁闷了，“傻你还喜欢？”
“当然啊，这也是你可爱的地方啊。”
秦默无语，过了几秒钟，也忍不住笑了起来。
可是笑着笑着，又有些苦涩，低声呢喃了一句：“是啊，我傻乎乎的，所以才好骗啊。”
心里顿时闷起来，不过到底有外人在，秦默里面拾掇好情绪，转开话题道：“你呢？学姐，我上次听说，你过得很好，是不是找到真命天子了？”
“算是吧，”黎司若非常坦诚，她把车停在路边，笑着回答：“我很爱他。”
顿了顿，她又自己解释起来：“很奇怪我会改性向吗？其实没有。”
“那，”秦默稍感吃惊，“不是说……”
“不是说性向不会变，”黎司若接上她的话，“秦默，其实不是性向不会变，而是追求的的东西不会变。”
“女人是感性的动物，不过管他感性还是理性吧，深层次上，还是追求纯粹感情的冲动。”
“所以，与其说我是改了性向，爱上男人，不如说我是追求纯粹的爱情——这跟是男是女都没有关系，关键是我爱的人。”
说得很真诚，秦默在那瞬间看见了她脸上真实而幸福的笑容。
真是很令人羡慕呢。
“那，”秦默不知怎么想的，“你会对前女友耿耿于怀么……你们不是有七年的感情吗？”
“是啊，”黎司若依然很坦然，“我们曾经很相爱，不过分手了而已。”
秦默皱了皱眉，黎司若以为她纠结这事儿，不禁又是一笑，“你啊就是太轴。”
“真正的放下是随他去，过分纠着当时怎么怎么样，不是自陷泥潭么？”
“再说了，我若是不放下，怎么遇到我先生呢？”她说，“爱情里没人愿意坐替补的冷板凳的，你不把前任的位置抛去，对的人又怎么敢接近你？”
“过往不究，不然人来人往，还怎么朝前看，感受得到别人的真心呢？”
黎司若：
甲方爸爸（✘）
情感大师（✔）
沈晋：为什么都是甲方爸爸，我这么惨？

小剧场
评论里好像有小可爱想看兔子？嘿嘿嘿，来了～
接着码字去了，明天继续主线，秦小猫觉醒触发50％
小奶猫们正在大猫窝里睡觉。
屋子里暖融融的，沈晋叼着一袋羊奶粉走进来，准备待会儿泡奶猫粮。
秦默在猫窝里睡得四脚朝天，萌得人血槽顿空，沈晋搁下羊奶粉，凑过去先把小猫舔舔。
大雪豹鼻子抵着小奶猫的肚皮，正在蹭呢，突然瞟见猫窝里有点不同寻常。
好像混进了奇奇怪怪的东西。
沈晋抬起豹头，一看，发现猫窝里居然睡着一只小白兔。
哪里跑来的兔子？
大爪拨弄这只突然出现的兔子，感觉还挺嫩，作为肉食动物，不免觉得有点饿。
正巧其他老攻们也各自叼着奶粉进来，沈晋便回头对她们说道：“有只兔子。”
兔子？
众老攻们面面相觑，最后都把奶粉放在地上，围上来坐成一圈，瞅着猫窝里那只兔子。
都是肉食系动物，尤其是君心兰，狐狸物种，见着兔子就饿。
“要不然吃了？”她询问众人，“这是野兔子吧，外面冷，不知道从哪儿溜进来猫窝里。”
“赞成，”严婧瑶点点头，盯着熟睡的兔子，“要不然咱们红烧？”
“烤了吧，”裴锦夕说，“香脆。”
沈晋思忖了一下，“我觉得葱爆好。”
“麻辣也行啊，”君心兰已经开始舔嘴唇了，“我觉得麻辣兔头很香。”
众说纷纭，十三用狼爪扒拉了一下兔子，“好是好，但这兔子好像瘦了点。”
狼爪按着兔子屁股揉搓，评估到底有多少肉时，她突然意识有点不对。
“是不是少了一只猫？”
众人一怔，这才赶紧数了数：一二三四……确实少了一只小奶猫。
各自一对花色，少的是乔思沐那小只！
十三马上要去找，谁知爪子底下的小兔子突然打了个喷嚏，迷迷糊糊睁开了眼。
“十，十三？”
红彤彤的兔眼睛，十三登时惊得毛都要飞了：这是她家小思沐？
卧槽！
想到刚才一番令人流口水的讨论，十三立即把乔思沐叼出来，护在怀里——兔兔这么可爱，怎么可以吃兔兔？
众人：“……”
刚刚谁说这兔 子肉少来着？

（八十五）不嫌弃她离婚的人
点心店装修得很雅致。
秦默和黎司若刚入座不久，店外忽然进来了一个高大的男人，直奔她二人。
这便是黎司若的丈夫周朴厚，因为钥匙落在家里，这会儿便过来找黎司若拿。
黎司若于是也简单地向秦默介绍了自己的丈夫，秦默点点头，客套地叫了一声：“周先生。”
周朴厚礼貌地微笑致意，这个男人很清爽，并无时下普遍奔四男人的油腻，他的目光也非常干净和坦诚，与秦默一握手，很快放开。
并没有多余的视线停留冒犯秦默，周朴厚很快看向自己的妻子，秦默在旁边，无意发现他流露出的眼神很特别。
绵绵的，柔柔的，像细腻洁白的蚕丝，一根根晶莹剔透的丝线，浸满了浓淡适宜的爱意。
莫名觉得好熟悉，秦默看着眼前的二人，神思却如飞马腾空，瞬间回到了某个场面。
灰蒙蒙的天，灰蒙蒙的雨，一个高挑出众的女人撑着一柄透明的伞，对她温柔的笑。
眉眼俱是柔和，稍带一两分别样的宠溺，她的眼神像是春日里绽放的桃花，染着粉色的爱慕。
“我喜欢秦总很久了。”
蓦然走了神，待黎司若伸手在她面前晃了晃，秦默才如梦初醒，略带迷茫地望着她。
周朴厚已经走了，黎司若看她这魂不守舍的样子，不禁好笑，“怎么呆乎乎的？”
“……”
脸颊悄悄爬上一丝不易察觉的红晕，秦默欲盖弥彰，赶紧低头喝了一口红茶。
黎司若暗笑，却也不揭穿，只看了眼她杯里的红茶，稍稍扬了扬下巴。
“你的口味还真是跟高中一模一样，”她有些打趣地说道，“恋旧情节吗？”
“……也，也不是啦。”
亲默有点不知所措，因为这谈话的气氛突然很奇怪，而她在不断地想出神。
黎司若淡淡一笑，搅着杯里的咖啡，正要小啜一口时，突然听见秦默说：“学姐，我……”
我有一个朋友，秦默很想这么无中生“友”，但一转念，又觉得自己莫名其妙。
她和沈晋的事情有什么好问的？不过一个傻子被骗子耍得团团转而已。
心里有些闷，却不如前几日那样堵得慌，秦默最终还是把话咽了下去。
随后聊起的话题便事关工作，两个人沟通得很顺利，末了便回去办公区。
既然有了共识，其余的协调就都好说，自有人负责具体的策划事项，秦默的工作算是暂告一段。
临要走时，黎司若给了秦默一小块巧克力。
“桃花寺的姻缘巧克力，”她冲秦默眨了一下眼睛，有些神秘地说：“很灵验哦，吃了就能碰见自己另一半。”
秦默对这种“迷信”有些无语，奈何黎司若已经把巧克力塞给她，“旧的不去新的不来，好运～”
回到公司，秦默开了一个小会，对拿到的整个项目进行了基本的了解，以便后续的合作。
不知不觉就到了六点多钟，秦默下班后开着车去了南路附近，准备去一家经常光顾的小店。
下了车，正要往前走，余光突然瞟见路边的一家婚姻中介所，挂着牌子：金玉良缘。
也不知是不是黎司若临行前的那句“旧的不去新的不来”，秦默脑子一抽，就往中介所走去。
店面不大，墙上贴满了征婚的信息，简单写着各类男女的名字和自身条件。
负责登记的是个有点年纪的女人，她正好打印完一张新的信息表，见到秦默进来，便热情地招呼她：“美女，征婚吗？”
“呃，”进都进来了，秦默虽然后知后觉地尴尬，但嘴巴已经说出去：“是，想随便看看。”
“哎哟，”女人笑逐颜开，当真是媒婆，“咱们中介所的质量很不错的，介绍成功率很高的。”
这话有点怪怪的，秦默点点头，心里暗自后悔自己为什么要进来。
“美女说下要求和条件啊，”女人已经准备登记了，“我看看，说不定马上可以又合适的呢？”
“来来来，名字？年龄？”
秦默一愣，想了想，还是回答：“秦默，30。”
“未婚？”
“已婚，离了。”
女人闻言，似是不经意地撩起眼皮瞄了她一眼。
“结婚多久了？什么原因离的？”
“三年，原因……”
心中仍然有种怪异感，秦默顿了顿，“抱歉，有点不方便告知。”
女人又看了她一眼。
“有孩子吗？”
“没有。”
女人的眼神更加有点异样了，她开始上下打量秦默，“那你做什么工作的？”
“公关。”
打字的声音突然停了，女人从桌后看着秦默，分明有种意味深长的窥隐欲。
三十岁没孩子，离婚原因不方便说，做公关……难不成是做那种营生的人？
不由自主联想到什么“放荡”“小姐”“生不了”之类，女人很八卦的猜想：离婚是要找接盘的？
暗暗就生出几分不屑，女人虽然面上还是露着笑容，态度却不再那么热情。
她把征婚信息打印出来，往前一推，“你三十岁，又是离过婚的女人，在我们这儿就只能排在二类了，好在你没孩子，找个男人再生也不迟。”
“我们这儿的男士资源也分了等级的，你这条件，可以在二类找个试试，一类么……”
不晓得是不是故意，女人拖长了语调，“啧啧，就有点难了，一类都是未婚工作也好的年轻小伙子，你这条件人家怕是有点介意。”
字里行间颇是轻慢，秦默皱了皱眉，心里不太舒服，遂反问道：“我的条件怎么了？”
“不是怎么了，是现在的规矩啦，”女人指了指左手边的征婚栏，“你看这边都是二类。”
“离婚的女人都是划在这里头，毕竟结过一次婚，那未婚的小伙子肯定介意啊，也不相配，你这没孩子算好了，要是有孩子，工作还不好的，再得降一类。”
正说到兴头上，门外又进来一人，是个男的，看起来精神不是很好，中年。
“丽丽，”他好像和登记的女人的很熟，“我今天来看看，有没有合适的给我介绍。”
“哟，”女人一下站起来，径直拿着秦默那张征婚，喜滋滋的跟男人介绍，“这位美女刚刚来登记的，二类，要不你们认识认识？”
“二类？”
男人好奇地看向秦默，“离过婚？”
秦默还没说话，女人先迫不及待，“离过婚，但是才三十岁，没有孩子的。”
“哦，三十岁啊”男人挠着后脑勺，眼神里有些让人不太舒服的东西。
秦默真是很无语：就他这邋遢样还能嫌弃别人？
然而离婚的女人一文不值，离婚的男人是块宝。
男人又问了：“做什么工作的啊？”
“公关。”
女人比秦默还急地代为回答，男人这时猥琐一笑，眼光直勾勾地，“小姐？”
语气里的侮辱显而易见，秦默当即被他的无知震惊到了。
“这位先生，”她道，“我的工作是公关咨询，如果你不了解，请不要随便侮辱。”
掷地有声，男人一愣，讪讪笑了笑。
眼看气氛有点僵，女人忙又出来调解：
“强哥也是离婚的，别看他长这样儿，其实很会疼人的，家里虽然有个孩子，但条件不错的，一年能有十几万块钱呢。”
一年十几万的男人也能来配自己，秦默真见识到了，果然自己离过婚就一文不值？
从包里掏出五十块钱拍在桌上，秦默懒得再废话，直接说：“他赚钱太少了，我看不上，五十块钱算你的打印费，我不征了。”
说完转身就朝外走，女人怔了怔，又追出来，在后面说道：
“唉，姑娘，不是我说，现在这行情，离过婚的就不值钱了，找对象连条件都得降降，你老大不小了，三十岁的女人早不比那些小姑娘啦，都快黄花菜了……人家这条件配你可以了。”
秦默已经拉开了驾驶座的车门，闻言回头，看了眼那女人。
“离婚是我从头开始，不是我掉价贬值。”
女人懵了，秦默看她的样子，觉得十分可笑。
以离不离婚“评级”的征婚，本来就是荒谬的。
“对了，你记得告诉里面那位无知先生，我做公关咨询，年薪是他的十倍以上。”
秦默说完，径直坐上车，扬长而去。
一个不太舒服的小插曲，但秦默很快也释然，反正她第一次进婚介所，算长见识吧。
不过，对于女人来说，离婚确实……说句不好听的，都是“二手货”？
似乎离了婚就代表没人要，秦默想着想着，突然冒出来一个念头：
沈晋，不嫌弃她是离婚的吗？
触发达成50％
现实搞中介的肯定不敢这么狗血，但一般媒婆么……我见过人家给我表哥介绍，一个小姐姐，工作稳定，有貌，三十岁，就因为离过婚，我表哥那种三十加还是无业游民的竟然还嫌二手……我也是呵呵，就因为你没结过婚？
101 加更小肉番 一
让我预告一波：
本来我明天那章就想写小猫触发百分百，但写完我一看吧，实在是太太突兀了，就像B站那些影视剧up吐槽的：上一秒还在追小偷，下一秒就欢快地去购物……OMG，所以我决定改一改，明天触发百分之七十吧，然后再后一章百分百。                              
自从人类兽化基因开始爆发以后，发情期也成了一个无可避免的问题。
为了减少发情期间，单身族打架斗殴，开始规定发情的一个星期内，都必须在家中隔离，直到发情结束，才能工作和外出。
有伴侣的人当然是作发情假，没伴侣的只能依靠自己强大的五指姑娘了。
云城，海滨别墅。
发情期不能上街，众位老攻们反正是有伴侣的，无妨就住在一起做个伴儿，反正裴总财大气粗，名下别墅宽广。
是夜，月朗星稀。
海边别墅很大，自带各种设施，万俟雅从一楼的水吧出来，径直上了二层。
走廊里很安静，万俟打了个哈欠，边擦着自己头顶的小猫耳朵，边推开房间门。
卧室都带一个卫浴，里面灯亮着，有吹风机的声音在低低作响。
万俟雅凑到门口一看，正巧见到裴锦夕光裸着，左手拿电吹风，右手抓着自己细长的尾巴，在洗漱台前面站着吹毛儿。
兽化形态下，裴锦夕就是只完完全全的白虎，喝了万俟雅的淫液变成半兽，也只保留兽耳和尾巴。
那一身肌肤雪白得过分，配着长长的虎尾巴，有种很奇异的美。
裴锦夕是黑色的发，发尾稍长，正好盖住后脖颈，此刻她低着头吹自己的尾巴，头顶的虎耳便微微颤动，朝两边一转一转。
有点萌。
万俟雅觉得自己似乎有点被诱惑到了，这发情期欲望又极为汹涌，登时就想要了。
裴锦夕专心吹着尾巴，没注意万俟雅已经走到她身后，直到尾根被一只温凉的手握住。
“唔？”
尾骨一酥，这里连着尾椎，裴锦夕立即有种触电的感觉，手指都发麻。
她关了电吹风，万俟雅慢慢地贴近她，左手轻轻抚摸她平滑的肩膀，从后攀住她的脖子。
“小夕～”
下巴搁在她的肩上，万俟雅右手持续握着她的尾根，轻柔的撸动，又捏着她的尾巴把玩。
“这里都还没干呢，湿着。”
故意朝着裴锦夕的耳垂吹气，万俟雅透过前面的镜子看见了裴锦夕泛起红晕的脸。
她突然用力一抓，紧握住裴锦夕的尾根。
“嗯～”
敏感的尾根突然遭了刺激，裴锦夕一抖，脸红得更加厉害了。
“小夕真害羞呢，”万俟雅妩媚一笑，美艳至极，她调笑道：“才是摸尾巴根就不行了？”
无名指翘起一点，挤进那挺翘紧致的臀肉之间，寻到那处小菊，一抠。
“小夕，你好紧呢～”
小菊被指头戳着，臀瓣不由自主地夹紧了，连带尾根也更加敏感，万俟雅深谙挑逗，配合着撸动她的尾根，轻轻地拉拽。
“唔～”
裴锦夕发出舒服的呻吟，突然眸色一暗，她抿了抿唇，猛地把身后的万俟雅拽朝前。
“妖精，我看你欠操得很。”
利落的把人抵在洗漱台上，裴锦夕手摸到她私处，一拂。
“早湿了吧？”
发情期，淫水比平日更容易流出来，指尖的滑腻也就说明那处已经准备好了。
心火难耐，裴锦夕拉开旁边的抽屉，拿出一个跳蛋，直接塞进万俟雅的小穴里去。
“啊～”
穴口一紧一松，穴儿已被跳蛋撑开，内壁侵入进一个椭圆，把里头塞满。
裴锦夕把跳蛋推进深处，震动调到最低档，隐隐震着万俟雅，然后手指在穴口浅浅插干。
“啊啊……哈～”
快感来得猛烈，穴道深处遭小跳蛋隐隐震着，穴口又被手指转动插着，指腹磨蹭着敏感的内壁。
双重快感，万俟雅爽得要往后倒，裴锦夕及时搂住她，同时手指往内一顶。
“啊，啊……”
一顶一震，跳蛋在深处震着宫道，浪潮激荡，裴锦夕且在前头转着手指，抠弄敏感。
“呜……小夕，啊啊啊……”
万俟雅半坐在洗漱台边沿，双腿打开，脚趾蜷起，抱着裴锦夕无助地呻吟。
胸乳也被裴锦夕含住玩弄，她操控尾巴缠上万俟雅的大腿，缓慢的磨蹭。
“哈啊，啊……”
实在是太爽了，万俟雅弓起脊背，抱住她的小夕，马上要就要去了～
可在这时，突然有人进来。
秦默本来是来找万俟，谁知道一进来就是暴击。
两个做爱的女人，裴锦夕攻气十足，万俟雅欲仙欲死，妖娆妩媚。
着实太刺激了，两人沉浸在快感里未曾留意，秦默脸一红，马上关门退出去。
心脏砰砰直跳，秦默抓着门把手深呼吸，只想把刚刚看到的一幕忘了。
隐隐听见里面一声春叫，似乎是万俟雅爽到高潮了，秦默脸不禁更红，同时感觉自己也……
她也在发情期，如此刺激的画面，怎可能不动情？
“小猫？”
一头大雪豹出现在秦默身后，沈晋是来寻她的。
“你不是要去散步？”
沈晋还是完全的兽态，她伸出粉红的舌轻轻舔了下秦默的膝盖，“我们走吧。”
“嗯……”
她不好意思说自己看到人家做爱发情了，然而浓郁的情欲幽香，沈晋又怎么会闻不出来？
小猫发情了呀。
“我载你吧，”她故意说着，调转过去趴到地上，回头示意秦默，“骑上来。”
“……”
小穴可都开始湿了，内裤都粘黏黏起来，然而秦默又不想承认自己发情，因为好羞耻啊。
于是只能假装无事，只好犹犹豫豫地分开腿，跨到沈晋背上。
沈晋有意调戏她，反正她的兽形也十分巨大，便故意往上用力一顶。
看似是站起来，实际用脊背撞了下秦默的小穴。
“唔～”
一下子都给软了，秦默连忙搂住大雪豹的脖子，免得自己摔下去。
小穴好像更湿了。
虽然有内裤阻隔，但也就是一层薄薄的布料而已秦默被沈晋驮在背上，私密处紧贴着雪豹的脊背，随着她走动而不停擦蹭。
嗯……这种感觉～
秦默趴在大雪豹的背上，整个人都如火烧火燎，烫得像块火炭，软绵绵的没力气。
雪豹的身躯矫健完美，沈晋有意放慢速度，肩骨一耸一耸，带动背部的肌肉磨蹭秦默。
“呜……”
秦默抱着大雪豹的脖子，胸部被肩骨给轻轻顶着，那一身厚厚的毛，随着沈晋的每一步而搔弄秦默湿透的下身。
莫名的火热和舒服，秦默有些受不了，不自觉动了一下胯，自己在沈晋背上摩擦。
阴部被抚慰到，那个挺立的小珠也被隔着布料碾压到，酥酥麻麻的，令人难以自拔。
突然，身体不由自主地往前倾，皮毛之下的肩骨耸动得更加厉害。
原来是沈晋开始下楼了，秦默赶忙抱紧大豹的脖子，双腿紧紧夹住豹身。
阴部被蹭动的更厉害  一阵一阵的骚痒更叫秦默禁不住呻吟，头顶的猫耳乱抖。
可这还只是今晚的开始。
0102 （八十六）沈总长得丑得很
回到家。
秦默也不知道自己哪根筋不对，偏要莫名其妙去婚介所，还自己惹身骚。
算了，先洗个澡放松下。
秦默放着包，正要去卧室换衣服，突然听见：
“叮咚——”
门铃响起，秦默一愣，随即过去门边。
“谁啊？”
“女士，我是物业的。”
回答的是女声，秦默往猫眼里看了一下，见到一个穿工作服的女人，抱着个箱子。
确实是物业的人，秦默租房的时候见过她，便把锁一拨，打开了门。
“秦女士，打扰了。”
女人歉意地朝秦默笑了笑，“对面的租户搬了，今天房东托我们来检查，准备再出租，就发现还留着这个箱子。”
搬了……秦默心突的一跳，下意识往对面看。
几日来都紧闭着的房门，原来里面已经空空荡荡了么？
竟然就有点出神，秦默这瞬间其实什么也没想，只是整个人放空了。
直到物业人员的声音把她拉回现实。
“搬家是几天前租户叫人来的，也不是搬家公司，我们联系不上。”
“这箱子塞在床底下，估计忘了，也不知道是什么，我们不好拆开，就想问问您，跟对面的是朋友吧？”
“……”
这话问得秦默不知怎么回答，想说不，嘴唇又无论如何无法蠕动，吐不出字音。
最后磨蹭了半天，在物业人员期待的目光里，秦默才很勉强地点了点头，“嗯。”
“我就说呢，”女人笑起来，“经常看见你们两个人一道出入，肯定认识。”
“……”
“既然认识的话，那这箱子能放在您这儿吧，”女人轻轻颠了一下箱子，这像是个零食快递，四四方方，没有很大，用胶带封着口。
“我们也不知道有没有贵重物品，您可以帮忙保管和转交吗？”
“……”
其实已经是希望她收下了，秦默无语，盯着那不大不小的箱子看了许久。
神色有些复杂，扶着门框的手不自觉抠了一下上面的软封条。
内心真的很纠结，可冥冥之中，似乎又什么牵引着她，秦默最终无法自控地伸出手。
“真是谢谢您了。”
物业人员感激不尽，急忙把箱子递到秦默手上，连声道：“麻烦您转交了。”
秦默脑子里全是懵的，像是死机一般，她甚至都不知道是怎么送走物业，把箱子抱回客厅。
等意识再飘飘荡荡游回来的时候，她已经把箱子放在了茶几上。
“……”
一个人的公寓实在很安静，秦默就这么站在客厅里，垂眸盯着那箱子望了好久。
怎么办啊？
手机里确实还有沈晋的电话，但那是秦默怎么也不想去拨通的。
秦默想：要不把快递箱邮寄去鸾凰吧。
可万一是私人物品，什么内衣内裤……现在快递可都要开箱验查，这是不是有点太尴尬了？
何况鸾凰与别的公司的不同，有不少当红艺人的工作室，粉丝常常寄礼物来给爱豆，万一把沈晋的箱子混在里头，一起堆收发室，猴年马月没人管，那不长毛儿了？
除非亲自送过去，但总要知会秘书一声，要是把东西往那儿一扔说给总裁就拍屁股走人，不得当你神经病？
可一跟秘书说，不就等于跟沈晋说吗？那让沈晋误会我是故意搭讪怎么办？
总之纠结来纠结去，秦默都没想到一个可以不留痕迹把东西送还沈晋的法子。
她不是蜘蛛侠，大半夜上房揭瓦，直接砸开玻璃把东西给怼她办公室里。
所以也是惹了个大麻烦，秦默扶额，头大如斗。
算了，先放着吧。
就这么假装没有箱子，秦默把箱子放到客厅角落，洗了个澡，擦了擦头发就上床睡觉了。
翌日，照常起来上班。
公司还是那些事，秦默到办公室后感觉肚子饿得不行，因为贪睡几分钟没来得及吃早餐。
幸亏千秋岁的待遇还是很人性化，茶水间时常有些麦片芝麻糊这类的东西，秦默拿着杯子过去，看桌上小篮子里还有包代餐粉，就打算冲了来垫垫肚子。
正等着开水，忽然也有人进来。
“哎，秦总？”
进来的是申俞，就是产假回来，正好接替秦默负责鸾凰项目的副总。
“申总。”
秦默跟她打了招呼，随意寒暄了几句。
申俞是来茶水间冲速溶咖啡的，一样要等热水，两个人低头不见抬头见，既是同事又是同级，不免聊上几句缓解没必要的拘束。
然而关系又没有好到无话不谈，闲谈的话题只能往工作上扯。
正好申俞也有些无关紧要，但知道了也百利无一害的小事想请教秦默。
“秦总，你之前接触过沈总吗？”
秦默心中顿时一惊，做贼心虚似的，握紧了手里的杯子。
“呃，你说哪个沈总？”
明显是想糊涂过去，申俞倒不疑有他，又说道：“就是鸾凰的沈总啊。”
“……”
看来想侥幸装糊涂是失败了，秦默面上淡淡，心里实际已经开始嘀咕。
真是见了鬼了，怎么哪儿都绕不开沈晋？
“我早听说沈总很低调，不常出现在公众视野，嗯……好像也不怎么接触合作的乙方。”
按理说，鸾凰这样的大型娱乐公司，对公关的需求还是蛮旺盛的，作为高层，应该说多多少少会和千秋岁有面对面的交涉。
偏偏沈晋没有，否则秦默也不至于认不出自己的小白脸是甲方爸爸。
一时之间又想到了包养的事情上，秦默顿感郁闷，但面上还是跟申俞解释：“你习惯了就好，她一直神龙见首不见尾。”
申俞点点头，秦默在心里祈祷她可别太八卦，问自己为什么要换任务。
幸好申俞不是哪壶不开提哪壶的，然而女人的八卦向来不会令人失望。
“你见过她吗？”申俞问，“我是说那种一面之缘，听闻沈总长得很……”
“一言难尽？”
秦默不知怎么就接了嘴，申俞一愣，继而又笑了笑。
“也不是，我就是单纯有点好奇，外界传闻很多，我听过一些，就很……你知道的。”
但凡是个有头有脸的人物，只要为公众所知，相貌或多或少也会成为关注点只之一。
“你听说什么了？”秦默反问，“说她丑？”
“……”
这次倒换申俞无话可说了，实在没料到公司的公关老狗这么耿直。
“所以，”申俞看着她，居然还有点小期待，“秦总见过沈总喽？”
何止是见过，秦默想，还跟她洗过澡，接过吻，上过床，肌肤相亲。
某些小桃色突然涌现，粉粉的记忆里夹杂着不可言说的黄，还有无休无止的呻吟。
“秦总，我帮你舔舔～”
下流又色情的话语，秦默登时觉得下身一紧，女人神秘的地方轻轻夹住。
疯了……竟然有感觉？
不能再想下去了，秦默捏了一下杯把，笑容不变地说：“见过，她长得确实丑。”
顿了顿，又强调一遍：“特别丑。”
申俞：“……”
丑，还特别丑——肥头油面，大腹便便？
笼罩在沈总两个字上的神秘之雾突然散开，呈现出一个难以描述的“丑八怪”。
所以沈总是有多丑？申俞开始有点后悔自己要问这个，不然总还能留个朦胧的幻想啊。
茶水间一时鸦雀无声，两个人都若有所思，直到烧水的茶壶发出轻轻一声响。
各分了一半热水，秦默搅着代餐粉正要出去，申俞忽然又叫住她。
“秦总，你跟鸾凰合作挺长时间，不知道……沈总有没有什么习惯需要注意的？”
实际是问沈晋有没有什么喜好或者禁忌，合作双方都讲个偶尔的投其所好，更别说对待甲方爸爸，要慎重，别踩雷才好。
何况这个总裁……丑？
秦默陷入沉思：沈晋的喜好？总是喜欢舔她的小妹妹算不算？
有奇奇怪怪的画面混入了思绪。
好了，果然一提沈晋就想歪到天边儿，秦默端着水杯，心里又狠狠骂：变态！
“她没什么习惯，”秦默回答得端庄大方，丝毫不想是刚刚想歪的。
“反正她都不怎么出面，具体的我也不知道。”
说完，她朝申俞礼貌地点点头，开门出去了。
0103 （八十七）大猫是沈晋
（双更一波，这就多快好省地进入追妻火葬场吧～）
令秦默纠结无比的快递箱，两天之后依然没有“消失”，方方正正待在角落里积灰。
秦默很想视而不见，然而她公寓的家具物品实在没有多少，在客厅里随便就能看见箱子。
一个不知道装了什么东西的箱子，每每余光瞟见，就让秦默为它的去留头大如斗。
放在家里总不是个事儿。
思来想去，纠结许久，秦默终于下定决心：直接寄去鸾凰，管它会不会被丢在收发室里长毛儿。
不过下去邮寄总要开箱验看，秦默思忖片刻，虽然不愿意说窥人家隐私，但万一……里面有些不可描述的东西呢？
沈晋给她用过的道具，一开箱那该多尴尬。
保守起见，秦默决定先开个箱。
她把箱子抱到茶几上，拿剪刀把封口的胶带划开。
终于是开了箱，秦默一看，见里头零零碎碎放着些小物件儿。
猫爪杯，猫猫便签，猫尾小吊坠，还有几个巴掌大的猫猫玩偶。
看来沈晋真的很喜欢猫……
秦默把它拿出来，看着上面的招财猫若有所思，忽然一个没拿稳，把小本子掉在了地上。
边角先磕在地上，硬壳封面一下子弹开，无意间翻开，露出了第一页的内容。
竟然是张简笔的素描？
秦默把它捡起来，横过来看，发现寥寥几笔，勾出的画面正好是皇后广场。
路灯，长椅，购物中心楼……这角度，不是那天她在皇后广场的时候么？
心脏无法控制的一跳，秦默接着翻开下一页。
依然是简笔素描，这次是一只小奶猫，抱着一串关东煮的丸子，画风十分可爱。
一角用清秀飞扬的字迹标着：小猫爱吃关东煮。
再翻一页，同样是猫猫，也标着字：小猫还爱喝柚子口味的果茶。
秦默觉得喉咙有点发紧，她一页页翻着，看着那些字，想：画的小猫……是她？
脑子突然似短路了一样无法思考。
素描只有十来页，她很快翻完，最后望着那一箱子的小物件儿发起了呆。
这些……也是为她准备的吗？
下面似乎还有东西，黑白斑点的豹纹，叠放在最低下，看着像是一条浴巾之类。
秦默把上面的东西一样样拿出来，堆在沙发上，再抓住那软软的东西，手一提，把它从箱子里拿出来。
塞得有点紧，秦默用了些力气，等拿在手里提出来时，发现软趴趴的像套仿真豹皮，有衣袖和拉链。
是玩偶服？
没有头套，但秦默见到这衣服的第一眼就觉得很眼熟，遥远的记忆突然被唤醒。
黎城大学，悠扬的琴声，狼狈逃跑的“大猫精”。
健身房里，陪练让她发泄的“大猫”
皇后广场，还是一只“大猫”，为她撑起了雨伞。
那把雨伞，至今还在家里。
脑子突然就空白了，然后耳边幽幽响起那句伴着雨声的“我喜欢秦总很久了”。
很久……是多久？
大猫……是沈晋？
思绪陷入空白，秦默望着眼前的这些东西，突然感到不知所措。
沈晋还有多少是她不知道的？
“咚咚咚”，有人敲门。
飘忽的意识被一下子拽下来，秦默慌忙把东西先都塞回箱子里，去看到底是谁。
这是周末，她也没习惯叫朋友来聚会，秦默还在想是谁，等往猫眼了一看，顿时愣住了。
三个穿制服的人，为首一人把工作证举在猫眼前，“你好，我们是检察院的。”
检察院？
秦默疑惑地开了门，然后就看见了穆清。
英姿飒爽的女检察官，跟秦默一样是临城人，双方的爸爸都认识，后来她们都来黎城上大学，秦默学的是公共管理，穆清学了司法。
总之是熟人了，然而也证明，确确实实是检察院。
“我们是来了解一点情况的，”赶在秦默开口前，穆清先说道：“希望你能配合。”
她给秦默使了个眼色，秦默微微一怔，随即反应过来，先让他们进来。
随行的两人是年轻的小伙子，看着有点稚气未脱，他们一脸严肃，进来便开门见山。
“张民生是你的前夫吧。”
其中一人出示了张照片，上面是一栋别墅，“这个地方你是否认识，或者去过？”
“呃，”秦默仔细想了一会儿，“没有。”
“那这个人你是否见过或者认识？”
又是一张照片，这次上面是个中年男人的脸，鼻子有点塌，肤色暗沉。
“这个是税局的哪个局长？”
秦默这回有些许印象，“以前张民生把他带来家里吃过饭，不过就一次。”
那时候他们结婚不久，秦默很不喜欢张民生把单位领导带来家里吃饭，而且对方看自己的目光总让她不太舒服，后来就和张民生要求不要把人带来。
当时还吵了一架来着，所以印象深刻，秦默如实叙述，一个检察官则很认真地记录下来。
其余又问了一些关于张民生的事情，还有秦默和他分居的时间，以及最后见到他的时候。
做完这些询问，穆清同两个检察官略做商议，让他们先出去等自己。
两人点点头，待他们一走，秦默终于有机会，便问穆清：“你们这是……查贪污？”
一个税局公职人员被检察院调查，秦默多少能猜出一些，而穆清也果然嗯了一声。
“我看到张民生名字的时候还怕是同名同姓，不过你之前一点不知道？”
秦默摇摇头，苦笑，“我……我跟他几乎分居了一年，你应该见过离婚的那些资料吧。”
穆清的目光有些复杂，夹了几分担心。
“他潜逃了，”她说，“具体的我不能说太多，但是张民生涉嫌洗黑钱。”
“洗黑钱？”
秦默也震惊了，穆清接着又道：“查下来，还追到他在赌场借的高利贷，总之……”
顿了顿，“总之你小心些，如果他跟你联系，不管任何借口别给他钱，别相信这种赌徒。”
“如果有陌生人找你，第一时间先告诉我，平时多个心眼，我怕是有高利贷的。”
“……”
事情突然变得很戏剧性，秦默回想那过于顺利的离婚，张民生被秦沉打了也一声不吭，还有那天的不出庭，终于恍然大悟。
原来是他跑了？
穆清走后，秦默靠着门，出神了好一会儿。
洗黑钱，高利贷，张民生背着她干了多少事？
从未主动为家里承担费用，甚至还要跟自己要钱的男人，背地里却有钱去赌，去贿赂？
真是知人知面不知心，秦默走回客厅，脑子里有点乱，不经意踢倒了茶几边上的垃圾桶。
里面的废纸翻倒出来，同时清脆一声，滚出了个圆圆的饼干罐。
秦默愣了一下，弯腰把它捡了起来。
因为不在公寓里吃饭，垃圾很少，多数是些废纸，而她又经常出门匆匆，近来都没带垃圾。
所以这个饼干罐才留了下来。
圆罐边沿凹陷了一点点，大概是那天把它扫进垃圾桶时砸的。
上面的小猫依然活泼可爱，只是沾了点灰尘。
秦默将它拂干净，坐到沙发上，手指抠住点心盒盖，用力将它打开。
一盒牛轧糖，散发出甜甜的花生香气。
罐子里有一张折叠的信指。
秦默的手突然有些颤抖，她犹豫了许久，终于缓缓地拿起信纸，展开。
信上的字迹很清秀：
小猫，对不起。
张民生利用赌场里来洗黑钱，赌场是沈家的，我因此查过，才知道了你。
我喜欢你。  
我私下找人盯着张民生，知道他包养小三，后来我把那些证据发给你了，我希望你离婚，我想要追你。
那天我跟你坦白，可不知道你会那么伤心，我没想过要故意骗你，也没想过要伤害你。
真的很对不起。
0104 （八十八）你当阿晋是什么
港城。
“老头儿这还真显摆。”
趁人不注意，阿辉偷偷凑近，挨着沈晋嘀咕：“这游艇比老大的那艘还大吧？”
港城和澳城临海，有钱人都喜欢购置私人游艇，既奢华又可以专供玩乐，两全其美。
许柏的这艘私艇，不管是外观还是载客量，都比沈晋的私艇要大上两倍不止。
而且她都来了港城几天了，老头儿才“屈尊降贵”做了邀请，架子大得很。
摆明了没把她放眼里。
心中哂笑，沈晋暗自观察了下游艇的环境，面不改色，先带着阿辉进了游艇的核心区。
豪华游艇基本等于一个海上别墅，也有宽敞的客区等等之类。
许柏就坐在装饰豪华的客区，等着沈晋。
老头儿已是六十老几，一身灰色的西装，配着褐色的领带，精神矍铄。
“沈侄女，”许柏迎上来，笑声爽朗，“真是稀客，肯赏脸光临老朽这私艇，让老朽受宠若惊啊。”
分明是他怠慢，还要倚老卖老，仿佛是自己故意不该面子一样。
沈晋笑笑，伸手与他一握，“许伯是我沈氏的肱骨之臣，百忙之中能抽出身来招待晋，我才是觉得荣幸。”
沈氏经营赌场已经横跨十几年，从独营到现在三个赌牌，早是澳城的一个大头。
沈晋是一点不给面子，夹枪带棒，许伯一个股东也不过是百分四十，哪里轮的上这般怠慢。
但被这么直接反刺，许柏脸上登时就有些不好看。
沈晋只作不知，径直入座，一副老神在在的样子。
阿辉站在她身后，脸上的神情也颇有几分不屑。
这气氛瞬间就不太对劲，许伯坐在对面，眼看这两人仿佛一唱一和驳他面子，越发觉得不甘。
一个乳臭未干的女娃儿，不过是仗着背后还有裴氏撑腰，凭什么就压着他一头。
论起来，他虽然年纪小上几岁，但也跟沈晋的祖父一起打拼过的，只是他的儿子不幸，没像沈修远那么出息，反而跟人赛车弄了个半身瘫痪。
许柏暗自抓紧了一下扶手，凭什么都是一代打拼出来的，沈家不仅顺风顺水，就连失踪几年的外孙女也能完好无损的找回来。
嘴角上扬的弧度逐渐有些僵硬，许柏眼神幽暗，以至于整张老脸看上去都有种阴沉不定的感觉。
游艇已经开出百来海里，客区里的几个人却都彼此沉默，颇有些剑拔弩张。
可有些事情并不好撕破脸，许柏招手让人开了一瓶上等的红酒。
暗红剔透的酒液缓缓倾倒入杯，在灯光下散发出红宝石一样的光泽。
淡淡的葡萄香气弥散开来，沈晋看着高脚杯里的酒液，眉毛一挑，突然说：
“酒里有什么？”
暗含犀利，满座皆惊，尤其许柏，当即就变了脸色。
“沈总，”老头儿声音低沉，“你这是什么意思？”
沈晋一笑，依然气定神闲。
纤细修长的手指轻轻捏住高脚杯，沈晋晃了晃酒液，将杯口抵到唇边，优雅地小品一口。
“许伯，”
末了，她放下高脚杯，向后微微靠着沙发，双手交叠搭在小腹前。
“我敬您是长辈，您别欺我是小辈。”
音调仍旧四平八稳，然而许柏的脸色已经是完全变了，阴沉沉的非常难看。
沈晋唇角扬了扬，眸色深邃，一眼望不见底。
“我不是一个喜欢给人难堪的，”她道，“但前提是别做的太过分。”
阿辉适时递来一个U盘，沈晋接过，啪的一下扔在桌子上。
“我睁只眼闭只眼，不代表你可以越来越过分，”沈晋微微一扬下巴，“你倒是给我解释一下，里面那些账目怎么回事？”
一个小小的U盘，已然是撕破脸，把那些伪装客套通通搅了个稀烂。
“沈总，”许柏冷哼一声，“就凭这么一个U盘，你就要定我的罪？”
顿了顿，他又长吸了口气，道：“我好歹和你爷爷是一道打拼过来的，你去问你爷爷，我就算没有功劳也有苦劳，而你凭这么一个子虚乌有的账目就要定我的罪？”
言辞凿凿，沈晋听着都想笑。
“是啊，您是元老。”
沈晋似笑非笑地看着许柏，“所以您了解我爷爷，但是太不了解我了。”
“我既然都说到这份上了，当然是有证据，而且我可不是我爷爷，我不习惯留情面。”
不给许柏发话的机会，沈晋直截了当，“您就不觉得奇怪，您孙子这几天有点过分规矩了吗？”
一语惊起千层浪，发生了什么不言而喻，许柏顿时勃然大怒：“沈晋！你这是干什么？”
“祸不及家人，你要干什么？！”
随着许柏的怒吼，船舱外突然冲进五六个男人，目光凶狠，手里握着明晃晃的刀子。
相比之下，沈晋这边只有两个人，显得势单力薄。
“的确祸不及家人，”沈晋低下头，闲闲地转了一下腕上是时装表，“可那也要看是做到了哪一步。”
再抬眸，眼神已是犀利如刀，不怒自威。
“在我的赌场里洗黑钱便罢了，还想染毒，我看你胃口大得很！”
突然嗖嗖几声，那些护着许柏的保镖应声倒地，跟着私艇上攀上十几个穿潜水服的人，一下就控制住整个私艇。
许柏脸色铁青，然而自己的人已经被全部放倒。
“你真敢在船上动手？”
私艇出海是有许多手续要办的，即便是驶入公海，也有严格的手续。
沈晋当然不会蠢到在船上动手。
“麻醉枪而已，”她站起来，理了理西装，“再说了，我也没把你怎么样。”
“你……咳咳咳！”
许柏气得一阵猛咳，沈晋走过去，好心的拍了拍他的肩膀，“别急老爷子，你孙子还活着。”
“你……”
许柏气喘如牛，“你，你到底想怎样？”
“放心，我多少还是看爷爷面子的，”沈晋看似笑容淡淡，实际声音却很冷，如透骨的寒冰。
“在廉政公署查过来之前，退股。”
……
“秦总，请跟我来。”
因为事先没有预约，秦默等了差不多半小时，裴锦夕才总算腾出空来，让秘书把她请到办公室。
办公室简约大气，秘书把人带到之后就带上门出去了，不干扰她们。
“秦总。”
裴锦夕从办公桌后绕出来，跟秦默一握手，请她入座，“不用那么拘束。”
秦默微微一点头，在办公桌对面的软椅上坐下。
千秋岁在黎城是挺有声誉的公关咨询公司，跟裴氏也多有合作，裴锦夕抛开跟沈晋的关系，对秦默也还是能做到不偏不倚。
“秦总特意过来，是有什么事情吗？”
裴锦夕向后靠着椅背，双腿轻轻交叠，一个比较放松的姿势。
“于公于私，我能帮上忙的，你都可以随便说。”
秦默反而有些紧张，她抿了抿唇，踌躇好一会儿才试探着问：“裴总，沈总她……去哪里了？”
鸾凰娱乐也有裴氏的入股，秦默作为曾经对接鸾凰的负责人，当然知道。
想起来找裴锦夕，也是因为她联系过沈晋的秘书两次，得到的回复都是沈总出差了。
这种说辞让秦默觉得有点刻意，故而才想另辟蹊径，来裴锦夕这里旁敲侧击。
“你找沈晋？”
裴锦夕稍稍惊讶了一下，随即也有些不平之气。
“你找沈晋做什么？”她问秦默，“我听说你已经不再负责鸾凰的事务了吧。”
秦默暗自掐了下手心，“我，我找沈总有点私事。”
这个理由实在是太不靠谱了，裴锦夕指尖在扶手上点了几下，突然笑了。
可这笑并不怎么友好。
“秦总的私事我大概能猜到。”
裴锦夕望着一脸惊讶的秦默，眼神有些锋利，“我倒是想问秦总一句，阿晋难不成是垃圾？”
“秦总想捡就捡，想扔就扔？”
这都不是绵里藏针，而是直截了当地怼，秦默当即有种羞愧难当的感觉。
是啊，当初是她把沈晋赶走的。
自那日之后她就想找沈晋，有些话她想问清楚。
可是她的手机始终打不通。
“我……”
突然有点鼻子泛酸，秦默暗暗吸了口气，低了头，“打扰裴总了。”
说着便站起身，朝裴锦夕歉意地笑笑，转身便离开了办公室。
脚步有些凌乱，秦默这时候才知道，当初自己那些嘲讽的话有多么伤人。
沮丧地走到电梯前，刚刚按下按钮，突然听到身后传来裴锦夕的声音。
“阿晋去港城了，”裴锦夕插着裤袋，眉头紧锁，依然有点不爽的样子。
可有些事情，只能给当事人做决定，她没权利因为愤愤不平而擅自把想找沈晋的秦默赶开。
“阿晋去办事，过几天就会回来。”
0105 （八十九）沈晋壁咚了十三
（都知道大家想看两只猫猫见面了，所以奋力双更了！）
（别忘了看前面！裴总怼小猫咪啊！）
日子仍在不咸不淡的过着。
沈晋依然没有回来的迹象。
这天下班，秦默接到了母亲宋荞的电话。
“妈。”
“默默，最近怎么样？”宋荞显然很担心女儿，“事情都顺不顺？”
那天秦默离婚，过程异常顺利，本来宋荞他们准备在黎城陪秦默几天，可是秦默突然要他们都回去，态度很坚决。
宋荞自然不知那是因为秦默受了沈晋的刺激，又不想让家里知道，所以才赶走他们。
“我挺好的。”
“你啊，别太辛苦了，有什么事要和我们说，一个人闷在心里不好的。”
其实宋荞和秦建国对孩子很开明，只是秦默性子里有些爱逞强，正好和秦沉反着。
故而宋荞老是抱怨秦建国，当初取什么“沉默是金”，现在女儿真沉默了吧。
“妈，我真的没事，”秦默耐心地安慰，“真的有事的话，我一定会和家里说的。”
“……”
对这个逞能的女儿，宋荞只能暗叹，“好，只要你记得还有个家呢，你总不是一个人。”
“嗯。”
秦默眼眶有些热，她和宋荞有说了些家常话，最后说离婚的事情非常顺利，没有什么后遗症。
挂了电话，心里一阵暖流，秦默的情绪稍好了一点，一看表时间还早，便先出去吃饭。
饭后她没有急着回家，而是去铜锣湾，在那家去过的酒吧会所“纸醉金迷”，随便喝两杯。
不早不晚的，清吧人员清爽，秦默自己坐吧台，点了一杯泡沫鸡尾酒，一边慢慢喝着，一边听着酒吧里舒缓的调子发呆。
“美女～”
身后突然有人吹了声短暂的口哨，接着，一个头发短短的男人走到了她身边。
摇滚风的打扮，露出的半截小臂上纹着一个骷髅，脸上的表情非常轻佻。
本以为是搭讪的男人，秦默却无意间瞟见他的喉咙，并没有凸起的喉结。
目光自然地往下滑了一滑，瞧向那人的胸部。
似隆非隆，又是男人的寸头，又是纹身潮酷，声音还有些粗气，却好像是个女人？
不知为何有些反感，秦默瞥开视线，不太愿意搭理。
偏那女人还从口袋里摸了一根烟，点燃，玩世不恭地抽了起来。
“……”
烟雾弥漫，秦默更是厌恶。
怎么都是抽烟，跟沈晋差这么多？
那天晚上偶遇到在街角抽烟的沈晋，秦默虽然很快就跑了，但留在脑海里的印象切依然是清清爽爽。
孤灯长影，烟雾寥寥，一身寂寞的沈晋……秦默突然觉得有点难受。
话都不说一声就跑，自己当时真的有些过分。
不管怎么说，身边这人也太油腻，秦默摸出钱包就要付钱走人时，忽然听那女人说：
“美女，一个人来玩的吧？这么急着走？”
“老板，结账。”
秦默不理，把钱放在吧台上钱就走。
那女人却又撵上来，拦在她面前，嬉皮笑脸。
“美女，交个朋友嘛。”
自以为帅气，实际叫人厌恶。
因为沈晋的事情，多多少少也知道一些所谓“爷t”这类的概念，眼下这个强行搭讪的显然就是。
也不知道为什么会觉得女人就要喜欢这种外表无限贴近男人的油腻女，秦默反正不喜欢。
“我心情不好，请你不要惹我。”
已经算是克制的拒绝，可女人已经不依不饶，还是挡着她，“哎，美女，心情不好更要玩儿啊！”
“……”
死缠烂打，秦默想起来之前跟黎司若聊天，有意无意把话题往同性上带了一下。
当时黎司若也是深有感触：
“本来女人跟女人在一起没什么的，都是一样的感情而已，不过不知道为什么，有些女的也学男人那一套大男子主义，还学着耍流氓硬搭讪，呵。”
所以自己真是幸运，秦默心里叹气，拉了一下挎包的肩带，正色道：“麻烦请你让开。”
秦默侧身要走，女人却更过分地想来拉她的手，“晚上不回家，还一个人来玩儿，肯定单身吧。”
“我有家室。”
秦默躲开，皱眉，神情严肃：“麻烦你自重。”
女人明显一愣，跟着脸上有种十分嫌恶的表情。
“我靠，”她嘀咕，“原来被男人玩儿过。”
秦默又不是聋子，何况是这么近的距离，她一听就给气笑了。
酒精上涌，正好最近老是等不见沈晋烦着，秦默直接怼道：“你连男人都不是。”
女人脸色一变，秦默不甘示弱，吧里有伙计注意到这边的不同寻常，正要上前看看怎么回事儿，门外突然进来两个人。
“干嘛呢？”
十三刚进来就瞧见一“假爷们”纠缠客人，眉头不禁一皱，“怎么回事儿？”
秦默却是整个愣住了。
十三身边的那个人，竟然是沈晋！
沈晋当然也看到了秦默，一怔，视线随即看向那个纠缠她的“假男人”。
她的眼里微微闪过那么一丝凶狠，加之旁边的十三是个货真价实的黑二代，一下就把气势提上去了。
“倒霉……”
女人暗自嘟囔一声，错开几步，匆忙走了。
酒吧里一时寂静无声，光影交错里，秦默呆呆望着沈晋，嘴唇颤抖地动了动。
千言万语都好像梗在喉咙里，许久都发不出声来，待到终于鼓起勇气，想叫念了这些日子的人“晋”时，突然看见沈晋伸手牵住了十三的手。
秦默再度愣住，接着眼睛慢慢瞪圆了。
比她更震惊的十三，沈晋突然牵过来的时候，她只觉得整个人都像遭了雷劈，外焦里嫩。
我操你大爷的！咸猪手往哪放？！
然而更骚的操作还在后头：沈晋突然一侧身，把已经焦糊糊的十三刷的壁咚在墙上。
秦默：“！”
酒吧里的伙计们：“卧槽！”
两个人身高相差不多，于是脸部的距离瞬间近到无以伦比，几乎要贴着了。
沈晋，你个叉烧！
十三的心情犹如被翻来覆去遭雷劈了几百几千回！
我操你大爷的！别过来！
沈晋也觉得自己脑壳被门夹了。
但她只能咬牙低语，给十三暗示：“拜托，装一下。”
十三只想给她一脚：装你大爷的！
尴尬极速攀升，好在沈晋先顶不住了，内心狂翻着白眼，然后松开十三，无视秦默直接上二楼去了。
十三紧随其后，杀气腾腾。
像是急着上楼亲热的情侣，两人就这么消失在众人八卦的视线之中里。
铜锣湾纸醉金迷的伙计们好歹也是见过世面，沉寂几秒钟以后，毅然决然该干啥干啥。
唯独秦默，傻愣愣地杵在那里。
原本因为见到沈晋而感到一丝窃喜的心，突然就死了一般，再无生息。
一阵一阵地抽痛，疼得四肢都在发麻，秦默在这一刻终于意识到：原来我这么在乎。
在乎沈晋的目光是否停留在她的身上，在乎沈晋那双眼眸里是否还有自己的倒影。
她真的……在乎。
什么想要问清楚事情，连日来令自己焦灼烦躁的，其实是沈晋啊！
心脏似乎为这样的醒悟而重新跳动不已，可这跳动实在来得太慢，很快就在方才见到的，沈晋那决绝离去的背影里一点点停止。
鼻子发酸，秦默望着那通往二层的楼梯，胸腔里闷得窒息，她头一次觉得那么难过。
此刻她终于知道，喉咙里梗着的千言万语，原来只是一句话：
晋……我也喜欢你了。
0106 （九十）我有约了
秦默回了家。
沈晋壁咚别人的那一幕始终在脑海里挥之不去，秦默无力地靠着门，站在黑漆漆的玄关里，失魂落魄。
她终于知道自己还是在意了。
不知道是从什么时候起，也许是从身体一点点接受沈晋，也许慢慢习惯沈晋陪在她身边……
可是自己醒悟得好像太晚了。
公寓里很安静，秦默靠着门，这一瞬间突然想起了以前从未注意过的，微不足道的事。
她每一次回家，尤其是晚上，沈晋总是在等她。
没有跟她同居的时候，秦默回来没多久，沈晋总会来敲她的门，找些借口蹭进来坐着。
后来因为停电，秦默暂时和沈晋同居，每一次打开门，都会看见客厅亮着温馨的灯光。
“秦总，你回来啦？”
沈晋总是会从客厅探出头来，望着在玄关换鞋的秦默，像个体贴的小妻子，“辛苦了～”
给她倒泡好的花茶水，给她削水果，又或者给她递一块热毛巾……
秦默这时候终于知道，自己错过了些什么。
疲惫地走进客厅，秦默打开灯，看见了茶几上放着的那个箱子。
自从把它打开之后，她再也没有把它放回角落。
小猫盒的饼干罐静静放在茶几上。
秦默把它拿了起来，打开。
沈晋做的牛轧糖。
细条的长形糖果，裹着一层薄薄的糯米纸，秦默捻起其中的一小块。
手腕禁不住的发颤，可终于还是将那块糖一点点地放进了嘴里。
糯米纸沾湿即化，奶味浓郁的牛轧糖，甜蜜慢慢在舌尖渗透。
秦默突然就哭了。
明明是很甜很香的糖，刺激分泌的多巴胺却没能让秦默开心，反而却让她止不住的想流泪。
鼻子很酸，心也很酸。
现在她终于知道，几日来频繁想起沈晋的原因是什么了，终于晓得心底那一丝丝总是萦绕不散的焦躁是什么了。
是思念，是她不曾留意过的爱。
她忽略了她多久？
就像她不曾注意过每晚为她而亮的灯光一样，许多往日从未注意的事情，像是冲开阀门奔涌的浪潮，全都浮现在了脑海里：
她给她细心准备的早餐，嘘寒问暖发的消息，给她买的小玩偶，给她做的牛轧糖……
晚上抱着她入睡，带她去电影房放松，陪她去抄家，陪她深夜去云城……
她说，她喜欢了她很久。
“晋……”
她真的喜欢她了很久，久到秦默都不曾发现这是什么时候开始的。
“爱情里没人会愿意坐替补的冷板凳。”
秦默终于明白了黎司若说的这句话，也终于赶走了无怨无悔坐了冷板凳，还努力爱她的人。
对失败婚姻的太过耿耿于怀，让她根本忽略了身边的沈晋，对她所做的一切都视而不见。
以为对方只是随意包养的小白脸，就可以呼之即来挥之即去。
她把沈晋的一颗心，捏成了怎样的破碎啊。
秦默慢慢地蹲到了地上，怀里抱着那件毛绒绒的玩偶服，哭得伤心欲绝。
“晋，对不起……”
……
翌日。
裴锦夕抱着万俟雅睡得正香，突然给一阵嗡嗡嗡的震动吵醒。
“啊……”
大早上就被烦，裴锦夕好半天才动了动，眯着睡眼回头看了一眼床头柜上的夜光闹钟。
居然才七点半？谁啊？
没好气的摸过手机一看，来电显示：暴躁律师
我靠……裴锦夕暗自腹诽，接通把手机搁到耳边，态度很差地喂了一声。
“锦夕，你还睡着呢？”
“有话快说。”
“昨天铜锣湾差点儿出人命了。”
出人命？裴锦夕脑子还懵着，“那你报警啊，找我有个屁用啊？”
严婧瑶笑了一声，居然有点幸灾乐祸，“你不知道吧，十三把沈晋打了。”
“嗯……啊？”
重磅头条顿时把裴锦夕的瞌睡都给惊走了，“你等等，谁把谁打了？”
“十三啊，把沈晋打了，然后沈晋也打她……唉，我听说是因为沈晋壁咚了她。”
“……”
壁咚？画面太美不敢看啊。
与此同时，沈宅。
沈晋站在浴室的镜子前，手里拿着用纱布包着的冰块，轻轻敷着嘴角。
昨天挨了十三一拳，当然自己也没客气，反手给了她一拳。
两个人对打当然都讨不到对方便宜，不过出手也是有分寸的，比如现在，虽然嘴角有点疼，但其实只是轻轻的肿了一点。
冰块敷了不出半天就能好，沈晋想想也是好笑，自己完全脑抽了才会去壁咚十三。
昨晚十三真是气得暴跳如雷，一遍又一遍强调：“老子是直的，直的！”
所以说别惹直女，还是有点道理的。
边敷边又想起昨晚那幕：秦默直勾勾地看着她。
秦默是不是又觉得我是故意出现在她面前碍眼的？
顿时有些低落，这种情绪完全没来由，就让沈晋心脏一抽，微微发疼。
果然，这就叫失恋。
纱布冰袋渐渐滴了点水，沈晋看敷得差不多了，就把冰倒在洗手池里，纱布晾在旁边。
出门，开车到了公司。
沈晋才刚刚到办公室，秘书就来敲门。
“沈总，”她道，“千秋岁的秦总来了，说是跟您单独预约过，有很重要的事情。”
沈晋一愣，“秦总？秦默吗？”
秘书点点头，别人也倒罢了，可这位秦总她不仅认识，之前还单独带她来过沈晋办公室。
所以应当真的有重要的事情。
沈晋沉默了片刻，最好还是说：“麻烦你把她带来办公室吧。”
秘书应声去了，过一会儿，就把秦默带了上来。
“秦总有事？”
办公室只有二人，沈晋暗自深呼吸，尽量调平情绪，表现出若无其事的样子。
“你……”
秦默微微抬头，目不转睛盯着沈晋的脸，发现她的唇角好像有一点肿，“你，你是不是受伤了。”
伸手便想去碰，沈晋一惊，立刻闪开。
秦默的手生生僵在了半空。
原来被人讨厌是这样的感觉。
沈晋瞥开目光，有些冷淡，“秦总，别这样。”
当初那么决绝地把她赶走，丝毫不留余地，连那天在街角偶遇，她都那么不待见她。
她厌恶自己这么深，现在又来干什么呢？
沈晋感觉之前被门夹过的小指似乎有又隐隐作痛，她默默转过身，走到落地窗前，不再看身后的人。
“你有事就说，没事的话我还有工作。”
拒人千里之外，秦默心疼了一下，鼻子发酸。
晋……
“我是来还沈总的东西，”秦默走上前，把捏在左手心里许久的那个小猫尾吊坠，轻轻放在桌上。
沈晋没有回头，想：她果然是还嫌断得不够干净。
“沈总，”秦默见她不理，心也沉了下去，声音小小地问：“我可以请你吃晚饭吗？”
“……”
摸不准这突然转变的态度是怎么回事，沈晋记得她去港城之前，秦默对她还很厌恶。
算算时间，跑掉的张民生这时候被通缉了吧，莫非秦默想从我这里知道消息？
这念头让沈晋既不舒服也十分不悦，遂回头，对秦默说：“抱歉，我今晚有约了。”
秦默一愣，有些受伤，她讪讪地低下头，隔了会儿才又问：“那你什么时候有时间呢？”
好像十分迫切地想邀请她，沈晋不禁皱了皱眉，干脆直说了。
“秦默，你找我到底什么事情？”
“我……”
秦默顿时语塞了，尤其是沈晋的口气听起来并不友好，似乎非常厌烦。
其实也说得通，秦默像难过得钻角落的小奶猫，一下子就萎靡了下去。
办公室里突然变得很沉闷，沈晋看秦默这样子，心里又燥又纠结，有一团火发不出来。
恰在此时，秘书又来敲了敲门。
“沈总，”她进来，“丁雨萌女士来了，正在会议厅，您要不要……”
“我马上过去！”
沈晋截下话，又似乎无意地瞥了一眼秦默，“正好今晚我跟她有约。”
理了理衣领，沈晋转头，客套地对秦默说道“今天不凑巧，我就不送秦总了。”
她示意秘书送秦默出去，随即就离开了办公室。
只有秦默回不过神来。
丁雨萌，那不是鸾凰的当红影后么？
0107 （九十一）传说中的赖皮鬼
（八爪鱼在努力的拉剧情ing……）
沈晋没料到，秦默第二天居然又来了。
还是一模一样的理由：送一件重要的东西。
这种借口其实很蹩脚。
昨天不是没看到桌上放着的那个猫尾巴吊坠，但沈晋对此除了意外，再无所感。
她不知道当初自己有意留在公寓里，想着会被房东或者物业扔掉的箱子，为什么会跑到秦默手里。
但是并不重要了，沈晋从前没想让秦默知道，现在她知道了也并不代表什么。
爱情又不是因为看到人家付出，出于不安和感动就开始回应的等价交换。
她爱她，当然会为她做这些。
可这些不是自己想用来捆绑秦默，要她为此“付款”的筹码。
况且，秦默并不爱她不是么？
沈晋拿着小猫尾巴吊坠，有些出神。
办完事在港城休息的时候，她想通了很多，譬如：
爱情是不讲逻辑的，有时候别人眼里蠢得像头猪的，依然能叫另一个人爱得死去活来。
张民生确实是个渣男，但是不妨碍有人爱他啊。
心头浮起丝丝缕缕的惆怅，沈晋不愿再想下去，她只是需要一点时间来接受失恋的情绪。
“咚咚”
秘书又开门进来，“沈总，秦总那边……”
欲言又止，沈晋这才记起来，刚刚秘书说秦默来了，自己还没给回复要不要见呢。
“她还在会议室？”
“嗯。”
“行吧，”沈晋思忖几秒钟，“你把她带上来好了。”
秘书点头去了，不一会儿，把秦默带了上来。
“沈总。”
秦默今天的情绪似乎是平静了很多，但又像是变得小心和拘束了。
她把一个包好的猫爪杯放在沈晋的办公桌上，声音十分的轻柔，“你的东西。”
小心把东西往前推了推，秦默看着沈晋，眼里闪着期冀的光。
沈晋却不知道自己该说什么。
片刻，她抬起头，“秦总，那些东西我已经不要了。”
秦默怔住。
“我本来也没想过再留着，”沈晋站起来，把抽屉里的小猫尾巴吊坠拿出来放在桌上。
“秦总你可以随意处置，不用还我。”
秦默不说话了，用力咬了一下嘴唇。
她……不要了吗？
“都过去了。”
沈晋的声音很平静，“秦总，没关系的。”
好像是说你不喜欢我也没有关系，因为都过去了。
秦默一下子气了，也不知道哪来勇气，“有关系！”
这回换沈晋惊了。
“你说没关系就没关系吗？”
秦默这会儿跟磨过嘴皮子似的，连珠炮一样，“你自己的东西你自己处理啊，干嘛要我处理，你要扔要留，自己来我家拿了去啊！”
一面委屈一面还要张牙舞爪，当真像只小奶猫，奶凶奶凶的。
沈晋被她说得懵了，等回过神来，又听秦默轻轻飘了一句：“沈晋，今晚来我家吃饭吧。”
嗯？吃饭？
这神转折……路子未免太野了一点。
然而秦默才不管呢，突然耍起无赖，盯着沈晋，气势汹汹：“你，你要来哦！”
说完，仿佛怕沈晋拒绝一样，直接脚底抹油跑了。
空气突然安静，沈晋差点没把下巴给掉了。
这——传说中的赖皮鬼？
真是极其戏剧性的转折，沈晋扶额，然后整个上午都在一种：“我TM是谁”“我刚刚经历了什么”的神奇状态中。
这样持续到了下午，时间的流逝忽然变得很诡异。
沈晋很想催眠自己“我不记得我不记得”，把秦默的“邀约”抛之脑后，但事实是越想忘就越忘不了。
下午五点，裴锦夕打了个电话过来，问她要不要过来纸醉金迷玩儿。
“……”
某人很明显带着那种“听说你和十三打起来了，我来凑热闹”的吃瓜心态，沈晋不禁扪心自问：我TM招谁惹谁了？
好嘛，生活就是这么戏剧，沈晋有意无意地瞄了一眼时间，答应裴锦夕过去。
纸醉金迷是她们去熟了地方了，不过这次，似乎有些不一样。
当沈晋推门进去私人包厢时，几道视线就跟聚光灯似的，忽忽把她罩了个严实。
其中当然包括十三——幽怨又凶狠。
真是令人印象深刻的一天呢。
沈晋走过去，拉开椅子，若无其事地坐下，还特意冲十三笑了笑。
自认钢铁直女的十三马上炸了，“你瞅啥？”
在座的都想笑，最后还是裴锦夕，忍了忍，咳嗽一声道：“玩牌吗？”
一堆人都很熟，打牌聊天是最常有的活动了。
严婧瑶拿过一摞扑克洗牌，沈晋却在这时有点出神，忍不住瞄了眼手机。
时间17：49
秦默是不是做好饭了？
思绪有点飘忽，旁边的裴锦夕杵了她一肘子，“哎，干嘛呢？到你摸牌了。”
沈晋这才回神，连忙抽了一张牌。
摸完一圈，各自在手里展开，几个人打的是接龙，严婧瑶抽到黑桃七，先出牌。
随便打着，然而沈晋总有点心不在焉，两次错扣牌，还有一次是直接发起呆来。
“你怎么了？”
裴锦夕看出不对来，严婧瑶也把牌暂且扑在桌上，两人一道看向沈晋，表示关切。
“呃，”沈晋也不知道说什么，想了想，道：“我有一个朋友，她……”
话到这儿就编不下去了，裴严二人看她的眼神明显写满了“无中生友”的不信。
小样儿，你朋友都在这儿呢。
“……”
编不下去了，沈晋笑得尴尬又不失礼貌。
“好吧，”她换了一种说法，“假如你喜欢某人很久，但她不知道，直到一个意外，她决定来追你……”
裴锦夕和严婧瑶都暗暗在心里“哦～”，谁还不知道是秦默那折磨人的小妖精了。
唯独十三，猛一拍桌子，“你TM什么时候喜欢我的？谁说要追你啦？我可是笔直的！”
沈晋：“？”
裴锦夕：“……”
严婧瑶：“……”
空气里满是某人自恋的味道，沈晋扶额，瞬间觉得自己没了说的欲望。
一看时间，18：55
原来时间说慢也不慢，这会儿已经过了饭点好久了，沈晋略微有点闷，然而都这时候了……
十三让人做了点小食和沙拉上来，几个人就着喝酒，随意聊天。
沈晋默默喝了一口威士忌，盯着桌上的几样小食，突然记起一件事来。
她第一次给秦默做饭时，秦默一口没吃，哭了很久。
之前季岚说什么来着？秦默没离婚的时候，曾经特地做了饭菜等着张民生回家，结果……
心脏无法抑制地一缩，沈晋猛地站起来，抓起外套，转身就往外走。
……
公寓里，灯光温馨得有点寂寞。
秦默坐在餐桌前，望着那已经冷掉的四菜一汤，眼泪模糊了视线。
“呜……”
隐忍的哭泣，秦默低着头，一颗一颗落下的泪珠，打在紧抓着围裙的手背上。
原来，沈晋也不会来。
从满怀期待的买菜做饭，到静静地等待，再到希望完全落空。
这样的起落，秦默不是第一次经历。
以前是真心错付，现在是错失真心。
其实秦默的厨艺很好，家里总是她的爸爸为妻子儿女洗手作羹汤——这是一个男人无声的柔情。
一蔬一饭就是最简单平凡的爱，秦默也曾经深信不疑，直到一颗心在等待前夫的煎熬里凉透。
此后她再也没有做过饭。
现在她好不容易再次走进厨房，经历的事情却不过一次煎熬的回放。
指甲掐进掌心，眼泪终于大滴大滴地滚落。
秦默哭得伤心，肩膀脆弱地颤抖着。
拼好的心似乎又“砰”碎出裂痕，秦默不得不怀疑，自己是不是……不值得被爱。
第一次是被渣男伤害，第二次是她咎由自取。
然而不管哪一次，都是与爱无缘。
已经快要八点，秦默擦擦眼泪，正要起来把冷掉饭菜都收了时，突然听见了敲门声
“咚咚咚～”
沈晋敲得很急很重。
呼吸略有些快，她刚刚等不及电梯，就直接从楼道跑了上来。
该死的，她怎么就忘了！
秦默被张民生那样辜负过，任何痛苦经历两次都会是无法抹除的伤痕。
她才不是张民生那种渣渣，即便真的不和秦默在一起，也不想再狠狠伤害秦默一次。
再来一次，秦默会很难痊愈的。
用力拍了半天，门终于开了。
“秦默，对不起啊，我，我有点事来晚了，你是不是做好饭了？我……”
满面泪痕的秦默，突然不顾一切地扑进沈晋的怀抱，抓住她的衣服，哇的一声大哭起来。
“晋……真，真的谢谢你……”
0108 （九十二）我可以重新追你吗？
（今天还更了一篇夺妻，要是有追两坑的小可爱，可以看看呀）
一只小奶猫在怀里哇哇的哭，对沈晋来说，足够让大脑死机了。
她站在玄关，保持被秦默抱着的姿势，很久。
直到某只鼻涕眼泪一大把的小奶猫终于意识自己的失态，才一溜烟跑进浴室去洗脸。
沈晋：“……”
至少五位数白衬衫被秦默的泪蹭湿了一片，还留着什么好像亮晶晶的东西——似乎废了。
很显然，这饭吃得有点昂贵。
“沈，沈晋……呃，沈，沈总。”
沈晋低头看自己的衬衫时，秦默又从浴室冒了出来，拿着一块柔软的毛巾。
她的眼眶红红的，挺翘的鼻子也是，秦默还一吸一吸，脸颊却出奇的发烫。
好在沈晋身高179，穿鞋就是180加，只要168左右的秦默不抬头，就可以假装什么也没发生。
秦默小心用毛巾擦着沈晋的白衬衫，无比羞耻地把某些亮晶晶的东西攒干净，然后闷着头说：
“我，那个，凉都菜了，我去给你热热。”
“……”
秦默说话都颠三倒四了，她马上又跑去浴室把毛巾挂着，然后另拿了一件白衬衫给沈晋。
“我，我的，你可以穿着先。”
反正不管三七二十把衣服塞给沈晋，转头就去把凉了的饭菜端进厨房，下锅重新热一热。
番茄蛋，茄子肉丁，素炒菜心，白油丝瓜加一个紫菜汤，十分家常。
卖相不错，可惜都成了回锅菜。
秦默心里有些难过，动作却还是迅速，马上把热好的四菜一汤端上桌，摆好。
她发现沈晋并未换那件白衬衫。
是……嫌弃她吗？
一时如鲠在喉，秦默抿了抿唇，坐下来，拿勺给沈晋盛了半小碗汤。
“我自己来吧。”
沈晋已经恢复成了平平静静，礼貌而客套。
两人似乎都无话可说，沈晋沉默地喝了汤，夹了些菜，也不抬头，吃得专心。
“好，好吃吗？”
秦默心脏乱跳，紧张得如临大敌，“味道怎么样？”
“嗯。”
沈晋不咸不淡地回答，然后余下的就只有彼此的沉默了。
饭后，秦默把碗收进了厨房，放进水池里。
她放开水，这时，旁侧突然伸过一只手，把两双筷子递入池中。
指尖不经意碰到了秦默的手背。
不过轻轻一碰，秦默却触电一样颤了颤。
“谢谢秦总招待，”沈晋还是非常客气和疏离，“时间不早我就回去了。”
她转过身，走到厨房门口，握住门把正要出去，突然感到腰上一紧。
秦默从后抱住了她。
小猫声音发颤，“晋，我能，能追你吗？”
……
“然后呢？”
屏幕那头，裴锦夕和严婧瑶露出非常感兴趣的表情，“你就跑啦？”
“嗯……”
堂堂沈总，见惯风雨无数，却在被小奶猫撩了的时候撒腿就跑。
“所以你只是默认呢还是拒绝？”
严婧瑶抱起手臂，靠着老板椅，一副过来人的嚣张姿势，“阿晋，要我的经验吧，这种时候你就该制造一点暧昧，让秦默吃一吃醋，就像我当时……”
话音未落，视频画面突然一闪，黑屏，跟着是严婧瑶惊慌失措的声音：“岚岚，你听说我解释！”
沈晋：“……”
这下只剩裴锦夕了，她自认为好歹比严婧瑶靠谱一点，就问沈晋：“你怎么想的？”
“能怎么想，”沈晋苦笑，“其实我觉得她喜欢的……也许只是我陪在她身边的感觉。”
喜欢一个慰藉，而不是一个人。
不然，哪能这么快回头找她？
裴锦夕沉默片刻，“那你确实要好好想想。”
“嗯，我会的。”
挂了视频电话，沈晋呆坐了一会儿，决定暂且不想这些，洗了个澡，果断上床睡觉。
翌日清晨。
她才刚刚到办公室，秘书便进来，神色与往常有些不同，似乎遇到了大事。
“沈总，”她犹豫了一会儿，“那个，楼下有寄给您的东西。”
“什么东西？”
沈晋很奇怪，莫非又是秦默？
结果助理道：“是九十九朵玫瑰。”
“……”
这可离谱。
“先把东西放在收发室吧，到时候拆了随机给进出的人发一支吧。”
沈晋说着，突然想起自己约了舅舅魏南。
“待会儿有人找我的话就先带去会议室。”
她交代秘书几句，随后就离开了。
这一走就是大半个下午，直到秦默下了班，过来想找她时，沈晋也没回来。
因沈晋事先说明，所以秘书把秦默带去了会议室，让她稍待片刻。
秦默反正不急，就在会议室坐着慢慢等。
约摸半小时以后，会议室的门突然开了，走进一个打扮时尚，光鲜亮丽的女人。
她戴着墨镜，可那张脸实在太有名，何况是秦默这个公关老狗，于是马上认了出来。
丁雨萌，鸾凰旗下的当红艺人，出演过好几部高分剧的实力派影后。
双方都不料在这里碰见，关系又都仅限于点头认识，因此多少感到有点奇怪。
好在都是成年人了，秦默和丁雨萌客气地打了招呼，然后隔着老远，各自坐下。
能来会议室，当然都是来找沈晋的。
所以她是来干什么的？
眼睛有意无意滑向丁雨萌的方向，秦默面上仍旧平平淡淡，不动声色，只是心里不免多想。
她抬起杯子，嘴唇轻轻碰着杯沿，姿态优雅地喝了一小口茶水。
秦默又想起那日在酒吧所见。
沈晋壁咚了一个看起来酷酷的女人……可现在又有一个女人味十足的丁雨萌找她。
两种不一样的风格，却都和沈晋有关系！
说不在意绝对是骗人，秦默捏着杯把的手指不自觉用了力，心里更是乱糟糟的。
娱乐公司的总裁，长得好看又多金，技术还这么好……秦默没意识到自己已经醋意大发了。
如果情绪可以兽化，那么现在的秦默就是一只在反复炸毛的小奶猫。
其实她觉得沈晋好看纯属晕轮效应，一般人都会觉得沈晋脸上的刀疤似乎有些凶恶。
总之，那是一张“毁容”脸，不过如秦默一样觉得好看的，不止她一个。
譬如现在也坐在会议室等待的丁雨萌。
她一直悄悄观察着秦默。
女人的第六感向来有种说不出的准。
尽管秦默只是安安静静地坐在那里，可丁雨萌就是能察觉到某种微妙的气息。
情敌？
“秦总，你是不是也对沈总有意思？”
拐弯抹角不如单刀直入，丁雨萌取下墨镜，一双桃花眼别有深意地望向秦默。
秦默微微一愣。
且不说上来就把一切都掀开来说，光是那个“也”字就很耐人寻味。
秦默心里不太爽。
“看来，”她马上把问题踢回去，“丁影后是对沈总有意思咯？”
绵里藏针地有点刺，丁雨萌倒也不意外，她风情万种地一撩暗棕色的卷发，索性大方承认：“是。”
“……”
“沈总很迷人，”丁雨萌并不顾忌用这样暧昧的字眼，直言：“才认识她没多久，我就七荤八素了。”
秦默无语，想：她们认识多久了？
听丁雨萌的语气，倒像是情根已深。
思绪不禁有些乱，秦默握着手里的茶杯没说话，听见丁雨萌说：
“秦总，不如我们公平竞争。”
啊哈，我看评论了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，好多以为已经结束的小可爱们，你们还是太年轻啦哈哈哈哈哈哈哈，发出杠铃般的笑声。
有小可爱说想多来几章火葬场，但是吧，我酌情看，后续应该大概五章以内可以结束，上个肉……不过我看你们看剧情看得好香啊，妈耶珠珠上五千就很离谱，然后我的小肉番没人理(つд?)。
还有我翻到了一个与众不同的评论，这个小可爱的意思，我大概理解一下：沈晋和秦默错误的时间遇到，欺骗性质的开始，秦默回头全靠脑补，沈晋默默付出，却居然还有怨气？半途又放弃，有饼，虐的有点莫名其妙，两个人不适合在一起。
嘶，我觉得这个问题可能看个人理解：
秦默的转变似乎快了一点，但这是考虑篇幅，我的塑造自认为还比较清楚，秦默就是陷于感情创伤中无法自拔，所以非常敏感，也忽略了她早就不爱，已经重新对沈晋动心的事实。我记得我在文里还是有过的，她渐渐地也会对沈晋脸红，但把这些归咎于包养关系。
至于默默付出为啥还有怨气，我觉得这怕不是怨，说得跟女鬼复仇似的（笑哭），但心里肯定有不甘啊，当初不是被小猫挠了么，还挺凄凉……只不过她没把这种怨气发泄出来，比如我囚禁你啊，折磨你啊，谁让你当初咋咋咋……沈晋本身对小猫还是很温柔的，而且讲道理，人家不接受你，你就要把怨恨怪人家身上，这不合适啊。
半途放弃么，说真的，我觉得先爱上的当然卑微，要先付出和承担那种可能得不到回应的不确定感，但这种卑微必须有限度，付出的价值，或者说这种心情的意义，在于对方后续给了相同的反馈，这才是两情相悦。付出是要有尊严的，努力挽留过后，对方不接受还要死缠烂打，自己受伤，对方也只觉得你是骚扰，不是付出。
总之，当初瞎开坑的时候没想过她们的故事会被喜欢，只是想讲一个离婚女人重新获得爱的感知的故事（投珠珠上五千的小可爱们真的离谱(??д?)b），只能说感动还是觉得无感，都在于个人的理解啦，  (*^▽^*)  
0109 缓更通知
各位小可爱们，我现在终于知道怎么做到单身也能在床上叫一晚上  +_+……
只要你肚子够疼……我TM生生疼了半夜，哼得那叫一个销魂，我的胃，我真是谢谢你！(；一_一)
我妈说是啥寒邪入体，湿气上涌……简单来说就是肠胃型感冒，吐得真让我心疼昨天的饭菜(╥﹏╥)
现在感觉好了一点，不过身体那叫一个酸爽(╥﹏╥)，仿佛我昨晚“性福”了一夜。
综上所述，今天码不动字了，sorry，小可爱们，只能缓更了。
0110 （九十三）沈总最不喜欢的东西
世上没有不透风的墙。
虽然鸾凰的员工都有签署保密协议，且都被培训不乱传八卦和好事，但有某些小道消息不胫而走。
听说，沈总被人追了。
总裁的事情自然没人敢随便乱嚼舌根，私下里却传得有鼻子有眼，据说追求者有十二块腹肌，身价上亿，妥妥的是只小狼狗。
不过总归还是捕风捉影，倒是有人注意到，继上次的不明玫瑰花之后，总裁办公室时不时又会丢出枯萎的单支玫瑰花。
“沈，沈总。”
此刻，传闻中“有十二块腹肌，身价上亿的小狼狗”秦默，就在办公室里给沈晋送玫瑰。
而玫瑰花不是一捧，不是一束，而是一支。
“给，给你嘛。”
秦默右手指尖拿着一支玫瑰，左手背在身后，紧张地搅扯着衣角。
她低着头，像第一次叼着“宝贝”放到主人跟前的小奶猫，羞涩又有点“你非收不可”的小霸道。
“……”
最近有点桃花朵朵开，之前被丁雨萌告白，收了一大捧玫瑰之后，居然又被人送玫瑰了。
还挺特别，不是一捧或者一束，而是一支……沈晋很怀疑秦默会不会一天来送9次或者更多。
可这么一只小奶猫无论如何让人生不起气来，然而沈晋还是觉得有些别扭。
倒不是被秦默“追”有反感，而是她脑子里总是不由自主响起如下的对话：
“你喜欢我？”
“嗯，因为你比张民生好啊。”
她才回来，小猫对她的态度就大转弯，有点自作多情，沈晋总是觉得不安。
比与不比是她很在意的事情，而她又很害怕真的得到这样的回答。
只是比前夫好就喜欢，那要是有一个比她和比前夫又更好的人，是不是又不要她了？
这是个问题让人心痛得不忍心再想，沈晋眉头微蹙，盯着那朵玫瑰陷入沉思。
还是……不要的好吧？
“秦总，这玫瑰，我还是不……”
不需要三个字还没完全说出来呢，沈晋突然就看见秦默红了眼眶。
眼泪汪汪，一副要哭的样子。
“呃……”
沈晋忽然觉得自上次去秦默家吃饭以后，她多了一个眼泪说来就来的技能。
没办法，沈晋还没来得及狠心就又软了。
“谢，谢谢。”
沈晋只能把玫瑰花接下来，然后尴尬又不失礼貌的朝秦默笑笑。
秦默自然欢欣鼓舞，傻乎乎地也跟着笑。
“咚咚咚”
有人敲门，沈晋忙把那支玫瑰插到桌上的小花瓶里，然后理了理衣服，道：“进来。”
“沈总，”照例是秘书，“时间差不多，您还准备过去现场么？”
今天有一个重要的开机仪式，是鸾凰投资的一部新电影，主演除了老牌影帝魏南，还有当好影后丁雨萌和一众正热门的演员。
宣传造势，当然免不了各方添柴加火，何况这部电影也算好事多磨，沈晋虽然不会在媒体前公开露脸，但开机仪式后总要和导演等人见见。
“我一会儿就下来。”
秘书点了点头，先离开去安排必要事宜。
办公室又只余二人，沈晋正要说“我送秦总出去”时，秦默先抢道：“可以载我一程吗？”
“……”
沈晋对这个蹭车有点反应迟钝，秦默脸微红，“我在那附近也有点事情办。”
“……”
到底是不是真有事不清楚，沈晋不由想：这难道是赖上我了？
难辨真假，不过沈晋还是点了点头。
两人一起坐电梯下楼，秦默心脏止不住地怦怦跳，眼神总是忍不住地朝沈晋瞟。
地下停车场已经有车等着了，沈晋坐进后排，作为蹭车的秦默也跟着钻了进去。
后排座与前排是隔开的，还有静音效果，秦默坐在靠右边的位置，偏头望着窗外。
与外面相比，突然狭小的空间，叫人燥热难当。
“噗通，噗通……”
心脏一下下撞击着胸腔，秦默觉得呼吸都有些急促，仿佛是被什么撩着一样，没有办法思考。
似乎被磁铁吸引着，她总是忍不住想要去看沈晋，又终于止于羞涩，每每头转到正视前方，又不敢再偏一点去看沈晋。
沈晋靠向左边，十分安静，秦默的余光能瞥见她浅灰色西装的衣角。
也许是心境不同了，居然只是瞥见一点衣角就觉得紧张，秦默听着自己狂乱的心跳，禁不住地想：晋真的好欲啊。
鼻尖嗅到一点淡淡的香，清雅而好闻，似乎是沈晋身上的香水味，秦默的脸又红了。
这样被裹挟着浑浑噩噩，一直到了举办开机仪式的会场，亲默才慢慢地回过神来。
下了车，沈晋跟自己的秘书说了一声，让她和跟来的相关人员先进去。
人都走了，沈晋一手插着裤兜，绕到秦默身边，客套地问她：“秦总要去的地方远吗？需要车子再送一程吗？”
“呃，不用……”
从前面对“小白脸”的沈晋还能游刃有余的秦默，面对客客气气的沈晋，竟然紧张得又想扯衣角。
微微低了头，有些逃避地跳开视线，沈晋静静看着秦默，半晌说了句：“那我先走了。”
秦默一怔，即刻抬起头，伸手去抓沈晋的衣衫。
“别……”
气氛瞬间微妙起来，沈晋低头看了一眼被秦默扯住的衣角，面露诧异。
“你，你别走……，”秦默面红耳赤，感到自己的指尖正在颤抖。
“我，我还有东西给你。”
好不容易松开沈晋的衣角，秦默打开自己的挎包，手腕微微发着抖地，从里摸出一块巧克力。
“送给你。”
她小心把那块黎司若给她的姻缘巧克力递过去，满眼期待地望着沈晋。
沈晋怔了怔，眉头微蹙，片刻后还是接了过来。
“谢谢。”
她说着，又低头看了一眼腕表，“时间不早了，我要走了。”
“嗯……”
秦默抿了抿嘴唇，含羞带怯，“我，我也有事。”
说完，抢在沈晋之前转身跑了。
闷着头往另一侧通向地面的电梯冲，秦默没有回头，也不知道沈晋是不是还在原地。
心口跳得快，秦默伸手按了电梯，小声地喘气，深呼吸平缓自己的心跳。
数字一点点下降，正当秦默出神时，肩膀被人从后拍了一下。
她回过头，发现竟然是丁雨萌。
对方脸上有着职业化的完美笑容，这是长期训练的结果，看不出任何情绪流露。
“秦总。”
赶在秦默之前，丁雨萌先说道：“我刚刚碰巧在那边的车里，看见你送沈总东西了。”
“……”
不知道是何用意，秦默只点点头，“是。”
丁雨萌一笑，“既然上次我们就说要公平竞争，那我今天也要送沈总一样东西。”
秦默心里一刺，却不肯显露出半分，于是也笑道：“你要送就送吧。”
“那是自然，”丁雨萌撩了一下头发，又似是无意地说道：“话说秦总知道吗？”
稍顿，她勾起红唇，“沈总喜欢什么？”
好像她非常熟悉沈晋，秦默心里又是一刺，却还是笑道：“我当然知道。”
“是吗？”
丁雨萌嘴角上翘，她扬起右手，视线盯着自己的指尖，似乎在欣赏自己的美甲。
“我刚刚仔细看，而且礼物总逃不过那几样，秦总，你送的该不会是巧克力吧？”
“……”
女人的第六感总是准得出奇，秦默抓着挎包肩带的手暗自一紧。
“不是。”
“哦，”丁雨萌莞尔一笑，“那就好了，我说呢，秦总不可能不知道……”
“沈总最不喜欢的就是巧克力。”
（估计两章火葬场后就能说清楚，结束这个互相纠结的场面，小可爱们虐猫虐得还行不？）
0111 （九十四）论母猪的产后护理
（晚点再更一章，可以先看着）
“沈总最不喜欢的就是巧克力。”
犹如魔咒，但凡秦默停下手头的工作，耳边就会三番五次地响起丁雨萌这句话。
沈晋最不喜欢的是巧克力，而自己送的恰恰就是巧克力。
秦默杵着头，右手拇指不断按着圆珠笔，似乎是想排解某种焦躁，“吧嗒吧嗒”的节奏有些混乱。
送礼物当然投其所好，但秦默此刻感到不安和烦躁的，不是送错了巧克力，而是丁雨萌。
她居然知道沈晋的喜好？
对比自己一无所知，这个情敌是不是比自己更加了解沈晋？也许……她们的关系比她想得还要亲近？
心脏像被放在火上炙烤，令秦默难受至极，她忽然把圆珠笔往桌上一拍，从抽屉里拿出一份文件，随即起身抓了挎包就往外面走。
已经是晚上了，秦默急躁地按动电梯，感觉脑海深处正有一个声音催促她：去找沈晋。
连日来的接触，沈晋始终是不冷不热，即便秦默那么告白和亲近，她的态度也十分暧昧。
就像在某道界线前犹豫不决，踌躇不定，她一直没有给秦默明确的意思。
眉头深深锁起，秦默一步跨进电梯，按了负一层的按钮，然后猛戳几下关门键。
电梯合上门，下降时有瞬间的失重，秦默抱着手臂，在这短暂的刹那，身体连同意识都像是飘忽起来。
七上八下，没有一点底气。
沈晋究竟在犹豫什么？秦默想，在她和丁雨萌之间选择一个吗？
这对比令她很不舒服，心底更是翻江倒海的醋意，又酸又涩，堵得胸腔窒息。
很快，电梯门打开，秦默冲出这狭小的空间，站在走廊里，深深吸了一口气。
从走廊出去就是地下停车场，空气是寂寞的冷，周围安静无比，照明灯在这幽暗的地下也仿佛黯淡了不少，光晕躲闪着。
“哒哒”
高跟鞋叩击地面的声音幽幽回响，秦默快步走到自己的车前，拉开驾驶座坐进去。
她把挎包和文件都放在副驾座上，将钥匙插进车里一扭，发动。
很快把车倒出车位，驶出停车场，直往鸾凰。
这个时间，商务区基本清净下来，路也不堵，秦默排了两个稍长的红路灯，到了鸾凰楼下。
将车停在路边时，秦默的心还在烦躁地跳动，她似乎什么也没有考虑，就十分冲动地过来了。
甚至不知道沈晋在不在，秦默脑袋空空，这时才想起来拿过手机，想要给她打电话。
可是指尖又在即将触碰数字键盘时，生生停住了。
脑子里乱哄哄的，又好像什么都没有，秦默盯着机屏幕，感到从未有过的不确定感。
沈晋在干什么？会不会不在办公室？嫌她烦么？
犹豫让心底的另一个声音想起：要不等等？
不自觉地按了息屏，其实秦默也不晓得自己到底要等什么，只是这一瞬间，无法抉择。
她松了安全带，向后靠着驾驶座，长叹一声，疲惫地按了按额头。
路对面就是鸾凰的办公楼，此刻只有少数几层亮着灯，不过入口的大厅依然灯火通明。
秦默偏头，目光颤抖着延伸。
隔着贴膜的车玻璃，外头的一切都像是雾在一层通透的黑色里，很不真实。
熄了火的车里，秦默能够听见自己呼出的气息，甚至能清晰地感知到胸脯的起伏。
一种空落落，又渴望着的情绪。
呆坐了很久，秦默终于拿过手机，下定决心，用力地摁下沈晋的电话。
“你好。”
那头传来的声音清雅悦耳，平稳如水，“我是沈晋。”
“……”
明明熟悉到极点的人，秦默却突然失声一般，如何也开不了口了。
眼眶突然有点潮润，秦默没有说话，就这么用力的握着手机。
直到那边传来一声：“秦默？”
“唔……”
秦默应答得慌乱，她努力憋住那个不明的酸涩，赶紧道：“是，是我，沈总。”
沈晋倒是比想象里的更自然，“有什么事吗？”
“我有，有个东西要……麻烦沈总。”
似乎什么也没有说清，秦默暗道自己没用，却听那头轻轻回答：“我在办公室，你可以过来。”
蜻蜓点水，却瞬间把秦默所有的犹豫都驱散了。
她平静下来，重新整理了情绪，回答：“好。”
沈晋嗯了一声，简单说了几句，随后挂断了电话。
有些事情好像并没有想象中的那么糟糕，秦默有些欢喜，她很快把手机收起来，拿着挎包和文件下车。
步履竟然很是轻快，秦默按着沈晋所说，找到专属的电梯，坐着上楼。
估计秘书已经下班，这次没人前来接引，但秦默反而觉得轻松。
她想要和沈晋单处。
办公室里光线充足，沈晋把秦默请进来，客气地问她要不要喝茶。
“沈总，”秦默心不在此，她几乎很急迫地从包里拿出那份文件，递给沈晋。
“能帮我看一下吗？”
沈晋微微一怔。
自从上次秦默生气地从她的办公室离开，沈晋很快就得知，秦默调换了负责的项目。
现在负责对接鸾凰的是另一个人，那秦默这那文件的举动又是干什么？
念头顷刻间百转千回，沈晋蹙了蹙眉，却还是把那份英文的文件接过来。
“那你稍等，我看看。”
沈晋转头坐到沙发上，将文件一页页轻翻起来。
纯英文，不过很好翻译，沈晋马上读出打头的标题：论母猪的产后护理。
“……”
这，是啥？
随便再翻了几页，那些英文前言不搭后语，根本是乱拼凑的。
“……”
该不会是办公室用来测试打印机的废纸吧，沈晋有点无语，却在此时，感到秦默过来在她身边坐下。
“……”
令人迷醉的香气直往鼻里钻，沈晋忽然不敢动了。
只能装作继续看，纸页摩擦的沙沙声衬得办公室格外幽静，沈晋目不斜视，似乎把全部的注意力都放在了手头的这份文件上。
“……”
沈晋反应平平，秦默不禁有些着急，双手手指互相绞在一起纠结。
就……这样？
心里咚咚地打鼓，秦默一面为沈晋的古井无波感到沮丧，一面又觉得不甘心。
最好的爱人，错过了就是一辈子！
“沈晋。”
暗暗掐了一把手心，秦默鼓起勇气，字正腔圆地叫沈晋的名字。
尾音其实是打颤的，但这样公事公办的调调大概太过于严肃正式，沈晋便没有多想，嗯了一声，扭头看着秦默。
她以为对方要说些公事的话题，谁料秦默忽然往前一倾，偏头就在沈晋下巴上亲了一口。
“啵～”
故意亲得响亮，秦默自己也羞得不行，却还是强装镇定，目光只是微微一跳，就挪回来牢牢盯住沈晋。
沈晋却是完全愣了。
身体和灵魂好像被这一吻弄得分离了，属于灵魂部分的沈晋心脏狂跳不止，属于肉体的沈晋却呆若木鸡。
几秒钟后，沈晋突然从沙发上跳了起来。
“那，那个，”她的脸有些发烫，“我去上个厕所。”
说着就几步跨到门边，拉开跑了出去。
秦默：“……”
门外。
沈晋拽着门把，心跳不稳。
实在难以想象，秦默竟然会亲她。
可短暂的激动一过，沈晋又不禁想起这几日，秦默做出的种种举动。
显而易见的示好，但沈晋越发觉得不安。
和以前判若两人的秦默，她……真的可以吗？
明明那么……真的不会再不要她么？
思绪纷乱，突然听见有脚步声。
沈晋抬起头，发现前头走来一个女人。
谁擅自来了？沈晋不悦地一挑眉，上前待要责问，突然听到一个磁性的男音。
“小晋。”
并无他人，自然只能是眼前这个女人说话。
沈晋足足愣了好几秒钟，“舅舅？”
眼前的女人竟然是魏南，他一头大波浪卷，还风骚地穿了低胸礼服。
高跟鞋踩得比女人都溜，沈晋登时头大，无语地看着他，“你干嘛？”
“啊……乔装打扮而已。”
魏南作为影帝，女装当然不在话下，通常被他用作躲狗仔记者的手段。
“……”
一个俊郎的大男人扮女装，尽管还挺千娇百媚，但沈晋依然很不习惯。
“小晋，你有没有胃药？”
魏南不好意思地微微弯了腰，捂着肚子，讪笑道：“我今天跟朋友聚会，多喝了点，现在有点难受。”
“……”
本来还想掀他假发，看这情形，沈晋实在不好说什么，把魏南一扶，道：“先躺工作室吧，我去买药。”
魏南搭着沈晋的肩膀，一个大男人还有点撒娇了，“哎，小晋晋真好。”
沈晋听得一身鸡皮疙瘩，想：还好我出来了，不然让秦默看见，脸都丢光了。
一边腹诽一边搀扶着魏南往电梯走，殊不知身后，办公室的门悄悄开了条缝。
秦默眼睁睁看着沈晋扶着一个女人进电梯。
丁雨萌？
0112 （九十五）隔墙有只耳朵长长的小猫
（二更，小醋猫腌制得差不多了，下一章，秦小猫一招制敌！）
沈晋去附近买了胃药，回来给魏南吃了以后，匆匆又回了办公室。
她已经给秦默发了短信，解释自己有点私事，可当沈晋推开门，却没看见秦默。
她去哪儿了？
办公室里突然空空如也，沈晋的心也跟着一缩，不禁怀疑刚刚的一切是不是在做梦。
秦默……走了？
怅然若失，此时手机突然一震，沈晋忙摸出来一看，见有条短信。
来源是秦默，说：沈总，我有点私事，先回去了。
十分简短，沈晋却盯着短信出了神。
半晌，她点了一下输入框，打出：秦默，你刚刚亲我是什么意思？
方才那一吻似乎还留在皮肤上发烫，沈晋呆了十几秒，又缓缓把这行字删了。
思索许久，她再想打入什么，却始终只有“秦默”二字孤单地留在输入框里。
终于什么也没有问。
……
这一晚，兵荒马乱。
翌日清早，秦默发现自己眼下已经有了点淡淡的青。
似乎是近日来忧思过重，以至于这般状态。
不得已把妆补得浓了一些，秦默照常去了办公室，准备一天的工作。
电脑正在开机，秦默去茶水间拿了点吃的。
回来电脑画面还停留在开机状态，秦默一边咬着面包，一边随意拿过手机。
似是无意，又似是刻意，她点开了短信。
沈晋会不会发消息？
她仔细翻开陌生短信，然而里面只有外卖的消息。
看来是没有……秦默失望地退出来，嘴里咬着的面包竟然也不香甜了。
心中惶惶，正在这时，手机突然一震。
以为是沈晋的短信，秦默一个激灵，连忙下划打开任务栏，查看。
结果是申俞的短消息。
问秦默有没有在办公室，不过没等秦默回复，申俞马上又打了电话过来。
“秦总，能帮我一个忙吗？”
申俞很着急，“我家宝宝忽然发高烧，我得去趟医院，但是鸾凰那边有一个发布会，我实在过不去，你能先替我几分钟吗？”
“呃……你是说鸾凰？”
秦默有些不敢相信，申俞却已经开始简明扼要的向她讲起整个安排。
“这回鸾凰新拿下来的这个电影，属于剑走偏锋，好不容易过审，从演员到导演都经了几换，这次好不容易定下来，格外重视。”
昨天秦默蹭车跟着去的那个发布会，实际是个彩排性质，今天才是重中之重。
这种事情当然少不了公关，只有名导名演并不足够，还得凑一把火才能让势燥起来，何况还得防着现场会不会有什么突发情况。
估计是沈晋可能到场的缘故，申俞当然得亲自去看看，然而她的孩子还不满周岁，忽然生病，当母亲的怎么放得下。
思来想去，觉得就秦默最适合顶她几分钟。
“我……好吧，你说在哪里？”
也幸亏是她这边的事情正好碰上黎司若，所以沟通什么都很快，客户又不作妖，料理得七七八八。
申俞见她答应，忙连声道谢，说了地址。
果然就在昨天的地方，秦默挂了电话，三下五除二把面包吃完，喝了点水就出门。
路上有点堵，不过还好没耽误，秦默把车在地下停车场一停，急急忙忙就进去。
秦默按着申俞所说，准备去和负责公关的接个头，走过一个转角时，手机突然震动。
不知道是谁的电话，可就在秦默低头查看的当儿，前面忽然也冒出一个人。
双方都毫无准备，何况那人还抱着一个大箱子，于是两个人结结实实撞在了一起。
秦默都差点儿把手机扔出去，待回过神来，发现面前倒着一个人，箱子里的东西撒了一地。
“你没事吧？”
秦默看是个小姑娘，穿着工作服，应该是这里的工作人员，便上前扶了她一下。
小姑娘迷迷糊糊地站起来，本来想道谢的，一看秦默却吓得花容失色。
“你，你的衣服……”
秦默低头，看见自己里面的白衬衫直接给染了一大片鲜艳艳的红。
“……”
还真是飞来横祸，小姑娘都要哭了，秦默见她年纪小，又这副惊慌失措的样子，也只能说没关系。
“不行不行，这……”
小姑娘语无伦次，她看秦默的打扮，应该是属于负责人这类，“我给您去找件衣服吧，这，这件，我帮您送去洗”
“……”
临时临地，去哪里洗衣服？再说也来不及，不过秦默看她的工作服，是件白色T恤。
拿来穿在里面顶几分钟应该可以，秦默便问：“你们的工作服有多余的新的么？”
小姑娘想了想，好像记得员工换衣间有。
秦默便让她去拿一件来，小姑娘点点头，捡了地上的东西，抱起来匆匆去了。
也不知那箱子红色的颜料是什么，秦默待人走了，低头提起衣领一闻，有种难言的气味。
这可熏得人难受，秦默抬头见前面有个洗手间，便进去想先清理一下。
鸾凰的排面儿也是娱乐圈数得上的，会场的选择当然不会差，连带洗手间也比较高档。
明显被认真清扫过，地面一尘不染，洗手台燃着除味熏香，一丝异味也无。
秦默随便推开一个隔间进去，脱下外套挂在隔板上，解开衣服，用湿纸巾擦拭里面沾上的油料。
这才擦干净胸口的肌肤，正想着怎么处理脏掉的衣服，突然听见外头有动静。
“噌——”
似乎是打火机翻盖的声音，秦默出于好奇，便从门缝里偷偷瞄了一眼。
细细的门缝里窥不见全貌，只能看见来人穿着白衬衫，一只手臂搭着洗手台。
有淡淡的烟雾弥漫，秦默也很快闻见了烟草味——原来是有人躲过来抽烟。
秦默她收回视线，继续用湿巾擦着衣襟时，突然又听见一阵高跟鞋叩击地板的声音。
“沈总。”
一个称呼就让秦默心提到嗓子眼儿，她即刻停了动作，竖直耳朵聚精会神地听着。
外面，是丁雨萌和沈晋。
沈晋确实是忙里偷闲，躲过来抽烟的。
而丁雨萌，是悄悄跟着她过来的。
“是你啊。”
既然有人，沈晋便把烟按在洗手台上的烟灰缸里先灭了，礼貌地笑了笑，“找我有事吗？”
丁雨萌倒是不客气，“我找沈总，当然是告白啊。”
直截了当，连拐弯抹角都没有，隔间里的秦默都快把耳朵贴到门板上了。
“哦，”沈晋略有一点吃惊，不过很快调整过来，“看来我最近桃花朵朵开。”
语气颇是玩味，丁雨萌妩媚地笑了笑，右手撩起耳边的发丝，“玫瑰花是我送的。”
“嗯……”
这倒不令人很意外，可沈晋无意纠结这个话题。
“你找我……”
“沈总是不是有很多人追？”
丁雨萌打断沈晋，“你看我怎么样？”
这可是有点咄咄逼人了，但够直来直去，比那些遮遮掩掩耍小手段的好多了。
沈晋不讨厌这种交流方式，何况丁雨萌在娱乐圈的口碑还是很好的，为人坦荡，不作，一直签约在鸾凰，算得上“忠心”有加，也从不招黑。
这层关系在这，沈晋的态度也就没有太僵硬。
“追我的人是挺多的。”
她有些打趣的意思，指了指自己脸上狭长的刀疤，“我就不明白这样子还有人追？”
丁雨萌笑笑，“我觉得很好看。”
沈晋微微一怔，相似的话好像在哪里听过？
“我觉得挺好看的”——秦默？
脑子里就这么一闪，殊不知自己想的这个人，正在某隔间里，专心致志的“隔墙有耳”。
秦默已经把耳朵完全贴在门板上了，如果可以，她大概恨不得此刻真长出一只十米长的的猫耳朵，好把外面两人的对话听得再清楚一点。
沈晋说啥来着？被很多人追？
“我能排上号吗？”丁雨萌又说，“不管是吃饭，闲聊，还是……”
稍顿，一双桃花眼里放出电来，大胆而挑逗，她朱唇轻启，骚情地吐出两个字：“上床。”
“……”
果真有够直白，沈晋心里暗暗想。
而隔间里的秦默，想的却是：到底有多少人啊？我，我不会也要排号吧？
醋罐子翻了几百坛，连自己都好像闻到了酸味。
然而外面的对话不止于此。
“新电影在即，”沈晋把手插进裤兜，半真半假地笑了笑，“你不怕这些话被人录了去炒作吗？”
“有沈总在谁敢公开，再说了……”
丁雨萌意味深长地眨了眨眼睛，“能和沈总炒绯闻，我求之不得啊。”
沈晋不置可否，低头看了眼腕表，“发布会是不是到时间了？你该出去了。”
“那沈总呢？”
丁雨萌却有些不依不饶，“我能排上号吗？”
沈晋看着她，好半天才说：“排号你是没可能。”
“那吃饭呢？”
丁雨萌也不气馁，反而上前半步，更加千娇百媚，“我有这个荣幸约沈总吃饭吗？”
身为总裁，应酬多多少少都会有，而丁雨萌不仅是别人挖墙脚都没走的“老员工”，更是难得的清白。
现在又涉及新电影，她和沈晋一道吃个饭太正常了，秦默不是不知道，但就是忍不住泛酸。
可耳朵却听见：
“好，你定时间吧。”
“那……就今天晚上？”
你们一个个的太秀了。
那个说要秦默公关绯闻的小可爱，我觉得可能会变成这样——
秦默：沈总，我们要用绯闻打败绯闻！
沈晋：呃……那要怎么样？
秦默：我，我跟你炒新的绯闻……你，你要上床，还，还是kiss的？
沈晋：？？？
秦默：我自己来！
上前扒衣服……
沈晋：果然“公关”是个不正经的职业吗？
程潇：我TM当初是怎么看上秦默，让她干这行的……
0113 夜间小剧场
换毛是个令人头疼的问题。
各位小奶猫们还好，但各位大猫们就不同了
最明显的当然是变成北极狐的君心兰，狐狸换毛都是一场灾难，本来通体雪白的大狐狸，身体七七八八褪毛，东一块西一块的，尤其是狐狸脸，中间褪得灰灰的，周边一圈白毛儿，远远看上去还以为是一块煤炭描了圈儿白毛，十分滑稽。
这模样君心兰都不好意思用兽态出门，偏偏莫祯幸灾乐祸，干脆一整天都是奶猫态，不给君心兰喝自己的淫水，还追着她哈哈哈哈。
此外，狮子和老虎换毛也挺丑，身上深深浅浅，跟生了猫藓似的。
不过丑还在其次了，房间里总是毛毛满天飞，像是外面的柳絮全给飞进来一样。
但是也有例外的，比如白狼和雪豹，看起来就不明显。
“你说你怎么就不掉毛呢？”
从威武狮子变成斑点狮子的严婧瑶看着沈晋，有点郁闷，“都是大猫，怎么区别这么大？”
可沈晋对她的艳羡并不感到愉快，反而甩了甩尾巴，道：“我快秃了。”
“哈？”
严婧瑶不明所以，却见沈晋身后突然冒出两只灰白的小耳朵。
“哇~，晋的毛毛~”
秦默将小爪子按在大豹毛茸茸的屁股上，捏捏揉揉，再一拢，薅下不少毛来。
雪豹换毛不明显，但换下来的毛绝对柔软又保暖，小奶猫开心地用小爪爪把这些毛团成团，滚着回去铺自己的猫窝了。
“......”
严婧瑶不说话了，沈晋又甩了甩自己的大尾巴。
“看到了吧？我已经快被薅秃了。”
0114 （九十六）晋……
（晚点再更一章）
申俞后来赶回了现场。
发布会还只进行了一半不到，她向秦默道了谢，跟着就去和甲方公关部的人聊后续事宜去了。
秦默这波救急算是圆满完成了。
可她的心情很灰色。
穿着那件员工的T恤回到车上，秦默把外套和脏的衬衫放到副驾座上，然后陷入深深地沉思。
可实际，又好像什么也没想。
犹如卡住的齿轮，转也转不动，秦默宛如提线提线木偶，一举一动都只是机械和僵硬的。
生活似乎变得和以前不一样了，在没有被工作支配的空闲里，就是情绪的主导。
起起落落，时悲时喜，秦默觉得快要疯了。
从未想过会被一个人牵动到如此地步。
放在支架上的手机突然一震，屏幕亮起，信息栏显示出一条资讯。
日常的头条推送，秦默往日都是直接忽略或删除，从不点进去，但今天……她突然注意到标题：
“影后丁雨萌跨界新歌，自称送给心上人。”
心一跳，秦默鬼使神差地拿下手机，一点，屏幕即刻弹出该条资讯。
因为新电影的宣发，丁雨萌频繁出现在公众视野，趁此也发行了一首新单曲，叫《心上人》。
秦默往下滑着，迅速地浏览，最后看见文末有一个两分钟的短视频。
上面的丁雨萌穿着性感，一头波浪长发披在肩后，让她看上去成熟而有韵味。
采访问的问题当然还是关于新歌。
秦默脑子里依然浆糊一团，却将丁雨萌的回答一字不漏地听了进去。
“我觉得每个人，可能心里都藏着一个格外柔软角落，里面可能住着一个人。”
“其实我没有暗示什么，不过我确实也希望有这么一个人啊，嗯……说不定我已经遇到了。”
记者想刨根问底，丁雨萌唇角一直保持着浅浅的微笑，婉约大方，但却始终避重就轻，说得半真半假。
只有秦默，听着她所谓理想型：温柔漂亮，多金体贴，脑子里不由自主地浮现出沈晋。
其实只是很模糊的两个形容，可秦默没有办法不联想到沈晋。
昨晚所见，沈晋亲昵地扶着一个女人走进电梯的画面重新印现出来。
那果然就是丁雨萌么？
加之刚刚洗手间听到的，秦默只觉心脏猝然疼得一缩，却又有种意料之中的无奈。
她想：我不是早该有这个准备了么？
唇角浮出苦笑，秦默呆呆地望着已经播放结束的视频画面，一瞬间宛如灵魂出窍。
突然，屏幕上落了一颗晶莹的水珠。
秦默才发现，原来是自己哭了。
简直是毫无征兆地，眼泪扑簌而下。
“呜……”
手机屏幕被泪水打湿，视频里的丁雨萌开始变得模糊不清。
可对秦默来说，又似乎清晰无比。
她伸手从副驾座上放着的纸盒里扯了一张面巾纸，胡乱在屏幕上擦。
泪水却还是不停的打下来，屏幕反而越擦越花。
秦默终于没忍住，把手机随便一放，捂着嘴巴低低地哭了起来。
其实，这一天并非是没有征兆的。
沈晋对她的回避和躲闪，始终不肯正面做出应答的暧昧态度，还有……答应丁雨萌的邀约。
那么简单，那么直接，好像就该这样自然而然。
秦默想，也许她们真的会在一起了。
丁雨萌实在很主动，至少比自己好多了吧，沈晋……沈晋喜欢她也是理所应当的事情。
“你当阿晋是垃圾吗？”
裴锦夕的话突然浮现，秦默肩膀颤抖，呜咽着，终于趴在方向盘上，大哭起来。
曾经的沈晋是那样努力的挽留她，而她，又是怎样决绝地把人拒之门外。
如今，她终究是晚了。
……
伤心着，也是一天。
晚上，秦默回到家，疲惫地换了衣服，准备洗个澡就上床睡觉。
情绪仍旧是闷闷的，放水的时候都走了神，傻愣愣白让热水流走了许多。
待反应过来，秦默慌忙关了水龙头，关上淋浴房的玻璃门，脱了衣服。
热水临在身上，多少令人放松，秦默闭上眼睛冲着水，尽量放空自己的大脑。
有些事，是否可以被水冲淡呢？
模模糊糊似乎又想到了沈晋，哀伤卷土重来，秦默悲观地想：她今晚就会和丁雨萌确定关系吗？
高档的餐厅，灿烂的玫瑰，也许还有悠扬的提琴。
如梦似幻的画面，两个人会浪漫的牵手么？
越想越觉得是进了死胡同，呼吸都不畅起来，秦默连忙关了水，张开嘴大口的喘气。
热气氤氲，淋浴房里闷得叫人喘不过气，秦默有些烦，发火似的挤了一大团洗发露，揉到头发上。
思绪乱着，揉得也粗鲁，不小心有沫子流到眼睛里去了，火辣辣的刺激。
秦默只好又摸索着放开水，正在冲时，猛地觉得小腹附近一阵疼。
嘶……这是怎么了？
这疼来得突然，像是有只手一下抓住内脏干拧。
莫非是痛经？秦默暗暗抽了口冷气，忍着赶紧把头上的泡沫冲洗干净。
洗发水抹的多，幸而买的是易冲洗型，秦默冲干净之后就关了水，用毛巾一擦身上，套上衣服出去。
算算日子，好像也快了，秦默捂着小腹用力压住，不晓得自己怎么就会痛经了。
绞痛感像是一波一波，很快让秦默脸都白了，额头冒了层虚汗。
勉强拿出药箱翻了点缓解痛经的药，就着温水服下去，秦默一面继续按着小腹，一面拿了手机。
这么疼，实在太奇怪了，她点开通话记录，翻了翻，给万俟雅打了个电话。
电话很快接通，然而万俟两个字还没说出口，突然听到熟悉的声音。
“喂，秦默？”
是沈晋。
心里顿时五味杂陈，可此刻阵阵腹绞痛实在煎熬，竟然把这心理的难受也冲淡了。
沈晋没有听见回应，又奇怪地重复：“秦默？”
晋……
心理与身体的双重折磨，秦默眼眶一热，不由自主地掉下泪来。
她好想说：晋，我难受，你能来吗？
可现在，沈晋应该和丁雨萌在一起吧。
疼得浑身都在发冷，秦默愣是一咬牙，尽量用平静地语调说：“我没事，嗯……打错电话了。”
“……”
几秒钟的静默，沈晋突然又问：“你没事吧？”
“没有，没的，”秦默狠狠咬了一下舌尖，忍住想吸鼻子的冲动，“就是拨错号码了。”
沈晋似乎欲言又止，然而犹豫了一会儿，还是说：“那……我挂了？”
“嗯，”明明在流泪，明明在疼得厉害，秦默却还是强忍着，说：“挂了。”
可真的舍不得挂，秦默颤抖着，凉凉的泪滑落。
“晋，”她突然朝手机那头说：“对不起。”
沈晋一怔，但接着就是电话挂断的忙音。
秦默已经疼得直不起腰来了，痛经的药似乎根本没有作用，她觉得有些不对，开始拨120。
市中心医院马上接通，秦默报了自己腹痛了症状和地址，那边很快回应派车来。
她撑着换了衣服，拿上自己的身份证和信用卡，捂着下腹出门。
医护人员刚好也上来，见患者捂着肚子蹲在地上，头都抬不起来了，急忙上前，把担架放在地上。
秦默被抬下楼送进救护车，车里的医生对她腹痛的区域做了按压，发现有明显的压跳痛。
“可能是急性阑尾炎，”医生一面写急诊病历，一面问她，“看你的情况要做手术了，能不能联系亲属？”
“呃……”秦默说话的力气都快没了，“没，没有……但我知道你们骨科的医生，万俟雅……能不能帮我联系一下她？”
医生点了点头，正好同事也认识，接着打了电话。
赶巧今天万俟雅走得晚，这会儿才开车离开没多久，一接电话，掉头就回了医院。
她比救护车还要早到，等秦默被从车上抬下来，万俟雅立刻上前，问她的情况。
急性阑尾炎十之八九，秦默手包递给万俟雅，轻声告诉她支付密码和手机解锁密码。
挂号交费检查，一通流程下来，已经确诊是急性阑尾炎，需要手术。
秦默有清醒的意识，签了字后就被推进手术楼。
阑尾炎手术只是个小手术，风险很低，万俟雅把所有款项都结算清楚后，就在办公室等。
大概一两个小时就能结束，万俟雅看了看时间，觉得有必要联系下秦默的父母。
她解锁了手机，却看见几个未接电话。
都是几分钟前打的，号码一律显示沈晋。
“……”
万俟雅心念一动，点开通话记录，发现秦默医院时拨通的最后一个电话也是沈晋。
这两人还真是别扭。
不再犹豫，万俟雅按下拨通。
“喂，”沈晋接得很快，“秦默，你……”
“你什么你，她急性阑尾炎，你快点过来。”
0115 （九十七）小菊花请你争气点
沈晋差点把车飚超速了。
她只想快一点，也很想打自己一巴掌。
那时候居然没有听出来秦默有异常？
若不是她那声对不起……恐怕自己都不会回电话。
紧赶慢赶到了医院，沈晋把车停在路边，小跑着进去找万俟雅。
“哎！”
万俟雅在大厅等着，一见沈晋来了，忙朝她招手，“沈晋，这边呢。”
沈晋跑过去，连珠炮似的就问：“怎么样？秦默严不严重？手术多久了？”
“没事，只是阑尾炎嘛，”万俟雅把一堆单子塞给她，“病床安排好了，待会儿人出来你就可以去看，这几天好好照顾她。”
“……”
听到秦默没事，悬着的心顿时落了地，沈晋立刻又犹豫起来，“她会让我照顾吗？”
万俟雅一听，气结，翻了个白眼道：“你怎么突然间变得这么别扭？”
沈晋一下不说话了，足足好几十秒才说：“她早就不要我了的，她讨厌我，我……”
说不下去了，即便近来秦默对她的态度已经大为转变，沈晋依然非常不安。
我靠，万俟雅二度想翻白眼，“她讨厌你还给你打电话啊？你是不是脑壳被门夹了？”
干脆抢了沈晋手里的单子，万俟雅扭头就走，“你爱照顾不照顾吧！”
沈晋一愣，又慌了，急上前拦了万俟雅，“别！我照顾她就是了。”
刷的又把单子抢回来，护宝似的捏着。
跟个傻子一样，万俟雅叹了口气，说：“行了，别纠结了，你要真有什么，直接问秦默不好吗？”
“……”
手术进行得很顺利，秦默很快就被转去了病房。
沈晋跟着就过去，眼看秦默脸色苍白，闭着眼躺在病床上，还被插着尿管，不禁心疼。
小猫……
小心翼翼地伸手，沈晋轻轻摸了摸她的脸颊，秦默似乎哭过，眼眶有些泛红。
趁着手术还在进行的时候，沈晋跑去附近的超市买了些日用品，方便照顾住院的秦默。
她拿小盆去走廊尽头的取水处兑了热温水，把毛巾泡热，拧得半干，回来敷在秦默的眼睛上。
麻醉的药效还没过，秦默昏睡沉沉，病房里暂且只有她一个，显得格外安静。
沈晋把买来的杯子烫好，冲了葡萄糖水放在床尾的小柜子上，然后就静静守着秦默。
她坐在床边的椅子上，身体前倾，十分轻柔地牵住秦默的手，紧紧地握住。
嘴唇虔诚地吻上她的指尖，沈晋在心里祈祷：小猫，快点好起来。
守了半夜，沈晋突然感到秦默的手一动。
她坐在椅子上一直没睡，此刻精神一震，赶紧站起来，“秦默，你醒了？”
病床的秦默没有回应，不过又轻轻动了下。
眼睛上还盖着毛巾，温温的很舒服，秦默有点发懵，右手一动，发现正被谁握着。
“秦默，伤口疼吗？”
耳畔的话语如此轻柔，也如此熟悉，秦默一瞬间感到自己的意识飘了出去，很久回不过神。
“你……晋？”
嘴唇终于可以缓慢地蠕动，秦默声音抖颤，她不敢相信吐出那个字音，生怕自己在做梦。
“是我，”沈晋马上回答，“有没有什么感觉？”
真的是她！
时间仿佛一下子凝固了，在身体的痛苦被缓解之后，心理的疼再度占据了上风。
鼻子又有点酸，秦默不由发出小声地呜咽。
“你，你怎么哭了？”
沈晋心慌意乱，“别，别哭啊！是不是伤口疼了？我去给你叫医生！”
说着就要走，手却被秦默用力拽住。
其麻醉才过，秦默使不出多少力气，但沈晋很敏锐地捕捉到了她的动作。
“怎么了？”
“呜……”
病房依然安静，只是这次，有了秦默压抑的哭声。
沈晋仿佛也疼在自己身上，忙用手去揩秦默的眼泪，“没事没事，我去跟你开一点止疼片，乖，不哭了。”
一面哄一面瞄了一眼从被窝下面伸出来的尿管。
需要全麻的手术基本都要插尿管，一般病人吸了麻醉后就插上，等到有直觉了，侵入感会有点疼。
所以小猫肯定也疼，何况她的伤口还没恢复。
沈晋一想就揪心，但这个时候最好是让秦默放松，她柔柔安慰着，把秦默的手轻放到被子里。
“乖，我一会儿就回来。”
沈晋稍微掖了掖被子，急忙就跑出去找医生了。
“……”
秦默双眼上还盖着毛巾，此刻一片黑，毛巾捂得眼皮温热，泪水却把脸颊浸得凉。
喉咙哽着，秦默猛吸了一下鼻子，鼻腔翁着，人中处好像有点黏黏的感觉。
看来把鼻涕都哭出来了……
身体软绵绵的，下体有种异物感，她稍微一动，膀胱就是一酸，抑制不住的尿了出来。
还插着尿管？
这副狼狈样真是要多惨有多惨，秦默想到沈晋，感到羞臊的热，脸颊立即火辣辣的烫了起来。
任谁这么……被喜欢的人看见，都受不了的。
秦默突然很希望自己只是做了一场梦，醒来沈晋并不在医院。
可事实上，她很快听见了有人进来。
“我开了一点止疼片，待会儿你服半小片，药效就应该能维持十几小时，你能好好睡一觉。”
“唔……”
哭得眼泪鼻涕一把，秦默只能闷哼了一声，谁料就这么一下，竟然吹出了个鼻涕泡！
自己都能感觉到鼻子尖儿一个泡泡不受控制地涨大，弹性极好地风中摇摆。
不行！我要吸回去！
秦默马上改成深呼吸，把吹出来的那个鼻涕泡硬是吸了回去。
可这只吸气不呼气又能维持多久？小腹的伤口一疼，秦默不得不呼出气来。
随着这一呼，那个执着的小鼻涕泡又可可爱爱地冒出来，继续风中摇摆。
啊！
小奶猫简直要疯了，马上又开始深呼吸。
结果当然是一样，秦默不停的吸气，呼气，某个顽强的鼻涕泡在鼻子那儿忽大忽小，就是不破。
沈晋站在床边都看愣了，眼睁睁看着小猫把鼻涕泡吹出来，吸回去，吹出来，吸回去……
呃，这是很好玩吗？
弹性这么好的鼻涕泡，应该珍惜，但沈晋这只大猫也有手欠儿的时候，不由伸出根指头，轻轻一戳。
“噗～”，完美炸裂。
病房瞬间安静到无以伦比，某种奇怪的氛围开始在二人之间涌动。
好像有点尴尬？
“呃，我看看你的伤口。”
沈晋那纸帮秦默擦了小鼻涕，没事找事，掀了被子一角要看伤口时，又猛地听到一声“噗”。
“……”
呃，似乎是放屁的声音？
虽然秦默的眼睛上盖着毛巾，看不见，但脸是实打实的红通通，再褪不下去了。
偏偏根本无法控制，接着又是一声“噗”。
连放两屁，还当着喜欢的人，甭管谁来都羞死了。
“你出去！”
秦默急得就要赶沈晋走，奈何麻醉效没过，身体软得厉害，但这么一紧张，本就有疼感的伤口果然更疼了。
“嘶～”
忍不住倒吸一口气，秦默可谓又慌又无奈，恨不得立即跳下床跑个老远八远。
真是丢人丢到家了好吗？
“别动，”沈晋反倒没有想这么多，“你好好躺着别动，这是排气呢。”
“……”
排气？放屁？秦默忽然后悔沈晋在这儿了，难不成接下来都要听着她一直放屁？
爱美的玻璃心碎成一片片了，秦默好像成了只撅着小屁股噗噗放屁的小奶猫。
天啊……
小猫只能伏在地上用爪子遮着眼睛，尾巴僵硬的竖直，然后不停地想：小菊花请你争气点！别再放了！
可现实是，屁该怎么放还怎么放……
“噗，噗噗～”
放出了DJ的节奏感，放出了春晚奏乐的欢快。
在这样的喜庆祥和的屁声里，秦小猫终于扛不住麻醉后劲，直接给羞晕了过去。
0116 （九十八）你放屁挺好听的
在来医院之前，秦默有多希望沈晋出现，那么现在就有多想让她消失。
“噗，噗～”
术后两天是不能进食的，只能打各种营养液吊瓶，而且一直排气。
这种事情没法控制，可……秦默想骂人。
老天啊，沈晋为什么这么安静啊！
坐在旁边正襟危坐，一言不发，根本像是认真地在聆听屁声！
病房是双人，但暂且只住着秦默一个人，本来就安静，沈晋再一安静，屁声就更加肆无忌惮。
止痛片虽然效果不错，但吃多了总归不好，何况伤口也在慢慢愈合，秦默就吃过第一晚的那次。
当然疼感还是有的，最难受的是插着尿管，那地方跟阴道可接近，老让秦默想歪。
“晋……啊，啊啊～”
“小猫，还想再深一点么？”
朦朦胧胧浅眠的时候，居然就幻想了不可描述，秦默一惊，醒了更加觉得羞耻。
也不知道自己脑子里怎么就这么多奇奇怪怪的。
反观沈晋，冷静得像灭绝师太，照顾得周到归周到，愣是一句话也不说。
“……”
气氛完全尴尬得不行，秦默想想之前沈晋在洗手间跟丁雨萌聊得火热的情形，就醋兮兮的。
所以心里也堵着一团不想跟沈晋说话，要么装睡，要么就把头扭朝一边冲着墙。
她这样子，沈晋也惴惴不安，想：秦默果然是不太想我来照顾吗？
一想就情绪低落，更不愿意说话了。
两个人就这么静默相对，房间里只有屁声不绝于耳，优美的回荡。
这当然更尴尬了，尤其是作为放屁人的秦默，表面看着若无其事，其实被子下面的手都快把床单抠出一个洞来了。
传说中令人窒息的场面，秦默到底是忍不住，扭头朝沈晋吼了一句：“你，你就不能说说话吗？”
秦默的眼眶有点泛红，沈晋愣住，然后似乎是很无辜地眨了眨眼睛。
呃……怎么又哭了呀？
有点不知所措，恰好又有一个屁放出来，沈晋这时候大约是脑袋被夹了，张嘴就来：
“你放屁挺好听的。”
瞬间，整个房间都被冻住了一样，仿佛有冷风呼呼地吹啊吹，有带省略号的乌鸦从上方飞过。
秦默觉得的嘴角在抽搐，她望着眼前这个人，很想一巴掌呼过去。
你他娘的才放屁好听！
沈晋这时候也终于意识到什么，连忙想补救，“不是，我不是说你放屁好听，就是……”
突然说不下去，因为来自秦默的死亡凝视，激光一样射在她的脸上。
呃……沈晋识趣的闭了嘴。
秦默在心里千遍万遍的问：当时怎么看上这个憨憨小白脸的？以前不是挺能说会道吗？
可她哪里知道沈晋此刻的煎熬。
其实当小白脸的时候，沈晋也绝算不上油腔滑调，能说会道，她做的更多的是安慰和陪伴。
本来也不是个多么擅长言辞的人，自从被秦默说不要以后，沈晋更不知道怎么跟她相处了。
如履薄冰，有些话想说吧，总是半道就化成了浆糊，让她觉得根本无从开始。
要跟秦默说什么呢？问她为什么突然接受了自己？问她是不是想知道前夫的事情？
这似乎是她会对自己突然改变的唯一理由了，沈晋猜测，秦默对前夫还是会心软的吧。
莫名又想到季岚提及的，秦默这个因初夜不太愉快而导致性冷淡的人，居然愿意用药。
为了前夫……用药。
不管是外用的润滑剂，还是那种刺激荷尔蒙便于性交的药物……沈晋过不了这个坎。
并非介意秦默与别人发生过性关系，而是这样的讨好和迎合，竟然是对那样的渣男。
对她说丢就丢，对前夫却无法割舍，沈晋觉得自己还真像个可有可无的“东西”。
丢了捡，以后呢？再捡了丢？
越想越是难受，胸口压闷得喘不过气。
“那个，我去抽支烟，”沈晋勉强朝秦默笑了笑，正巧手机响，“顺便接个电话。”
她起身向外走，秦默的注意力却全在她的手机上。
电话？丁雨萌打来的吗？
出神的瞬间沈晋已经走了，秦默盯着天花板半天没缓过来，呆呆的。
如果真是丁雨萌，那是不是说明沈晋做了决定？
终于还没是没有挽留得住……
眼泪又淌了下几滴，秦默呜咽一声，像只受伤的小奶猫，把头缩进了被子里。
沈晋没多久就回来了，一看秦默把脸缩在被窝里，以为她睡了，便静静地守着。
秦默其实根本没睡，但两个人就这么你不知我，我不知你。
如此怀揣着不明了的伤心，连相处也变得像是公式化，沈晋周到，秦默客气，再没有一丝热度。
幸而阑尾炎手术恢复很快，万俟雅也经常过来照看，一周后，秦默已经可以出院。
医生给她拔了尿管，这两日练习了走路，一切都恢复得很好，除了拔管之后的尿道有些疼。
不影响走路，秦默松了口气。
费用都已经结清，她和程潇发了个消息，说自己出院了，然后就简单收拾东西。
日用品都是沈晋买的，她也早早打好包。
所以没什么费心的，秦默和沈晋一起坐电梯下楼，去停车场。
秦默是被救护车送来，所以送她回去的自然是沈晋的车，沈晋也没叫司机，自己开车。
路上，两个人随意聊了些无关痛痒的话题，但似乎都有些心不在焉。
秦默既感伤又酸涩，总觉得这就是她们最后的交集了——以后沈晋会是别人的了。
鼻子又是一酸，话也不想说下去了，沈晋察言观色，也就不再跟她聊天。
不一会儿到了秦默住的公寓楼，沈晋把车停好，正要开门下车，一扭身才抠上车门把手，就感觉后背被秦默抱了。
她不禁一僵，动也不敢动了。
“呜……”
秦默紧紧扣着沈晋的腰，脸贴在她挺直温热地后背上，低低地呜咽。
这是最后一次……她想再挽留一次！
“晋，”秦默继续往昂贵的衬衫上蹭鼻涕眼泪，哭兮兮地说，“我还有机会吗？”
声带哭腔，柔柔弱弱地恳求，“晋，你别走～”
沈晋脑子登时嗡的一声。
“晋……我喜欢你，真的，可我那段时间……只是不知道怎么去接受你。”
秦默努力吸了一下鼻子，“晋，你知道么，我结婚的当晚就被送进了医院，理由……阴道撕裂。”
沈晋心揪着一疼，急忙打断她，“这些事情都过去了，不要说了。”
“唔，”秦默用力在她后背蹭了两下，又接着说下去：“晋，我用过一些手段。”
“我以为性冷淡是我的错，也想维持我选择的婚姻，可后来才知道，不仅是性生活，连夫妻生活也不是描述的那样美好。”
“我确实爱过张民生，可那时候什么恋爱经历都没有，既容易理想化，又太欠缺考虑。”
“现在想来，张民生追我的代价真的很低，而且我考虑的结婚条件不过是有房有工作。”
“婚后没多久我们就开始冷战，吵架，他想和我发生关系，可我不行。”
“晋，我遇到你的时候并不好，完全陷在了婚姻失败的泥潭和无法性生活的异常里，耿耿于怀，又很敏感，根本无暇顾及其他。”
“我也没有发现我对你动心了，”秦默收紧手臂，又小心翼翼地重复：
“晋，现在我还有机会吗？”
秦默搂着沈晋，像一只抱大腿的小奶猫，颤颤地抖成一团，忐忑地等待宣判。
似乎过了漫长的一个世纪，终于，沈晋叹了口气。
她的声音也在发抖。
“小猫，在我这里，你永远都有机会的。”
好啦，今天只有一更，因为下次就是亲亲蹭蹭了。
不过小猫还要多多努力，在床上……嗯，才能真把大猫留住了╮(‵▽′)╭
0117 小剧场
（先看着，待会儿我码完了再上更新）
“喵～”
秦默一大早醒来，舒舒服服打了个哈欠，伏下小爪子，拱起小屁股伸了个懒腰。
从猫窝里爬出来，照常要去找沈晋，却看见老攻们趴在大玻璃门前围观什么。
她好奇地小步跑过去，正想也看个热闹，季岚凑过来，对她说：“沈晋失忆了。”
嗯？
秦默懵了，转眼看见外头雪地里，握着一只大雪豹，尾巴一扫一扫，45度仰望天空，看上去很忧郁的样子。
失……忆？
秦小猫歪着脑袋打量片刻，觉得是有点反常，可没等她细问，突然瞧见那边远远来了一只豹猫！
明显是一只雌性，身躯略娇小，两只猫耳较一般猫儿的长些，耳廓尖尖是圆弧型，透着粉嫩的颜色。
身姿纤细，斑点极像豹纹，性感绰约，她似乎是无意间路过这里，走来瞧瞧。
大概对雪地里仰望天空的沈晋有兴趣，雌豹猫小心翼翼地接近，“喵？”
“嗷～”
沈晋打了个招呼，尾巴上卷，表示友好。
雌豹猫因此更加靠近了些，干脆屁股一沉，坐在那儿跟沈晋聊了起来。
这一幕可叫秦默气得不轻，“喵”地一下跳起来，窜出去就往那边飞奔。
可惜是只奶猫，又小又矮，一跳下去就在积雪上砸出个小坑。
秦默晃了晃脑袋，奋力抬起头，看见那只雌豹猫居然靠得更近了。
不行不行！
小奶猫一头扎进雪堆，用力往前拱，硬生生开出条路！
于是，雪地上凭空冒出一个小鼓包，嗖嗖地疾速往沈晋的方向移动。
不过沈晋正和雌豹猫聊得愉快，丝毫没注意身后的小鼓包。
秦默呀呀呀地往前地遁，直到咚地撞上沈晋的屁股。
“嗷～”
大豹受惊，原地起飞，落下来才往身后一看，见着个小鼓包。
啥玩意儿啊？
雌豹猫也过来围观，沈晋则好奇地凑上去，仔细嗅了嗅。
“喵！”
秦默猛地钻出来，小脑袋上还顶着雪，就气呼呼对着雌豹猫龇牙咧嘴。
“喵喵！喵喵喵喵，喵喵！”
小爪子乱拍，简直是问候人家祖宗十八代的气势，雌豹猫都愣住了。
正骂得爽快，沈晋忽然一巴掌按住她，把她摁回雪堆里。
啥玩意儿在这逼逼？
失忆的大雪豹可不记得秦默，转身踢蹬几下后腿，把这只吵吵的奶猫用雪埋了。
这下安静了。
大雪豹甩甩尾巴，走了。
0118 （九十九）再一度敞开心扉 (下一章是什么很明显)
头一次，只是牵手，心跳便如此剧烈。
秦默什么也没法想了，脸颊如火烧云，与对方十指相扣的手竟然在微微颤抖。
掌心有点点潮湿，好像是因为彼此的温度都太高了，秦默情不自禁地蠕动喉咙，吞咽。
指头似乎都麻了，电梯里也似乎热得离谱，她很紧张，以至于怀疑自己会不会烧焦。
“叮——”
终于到了，走道里凉凉的空气总算能让秦默缓过些神，但她依然还是呆呆地。
沈晋倒似乎镇定许多，她牵着秦默出了电梯，来到公寓门口，把门打开。
里面一如往日，沈晋略一打量，牵着秦默走进去，随手拉上门。
忽然变成二人独处的空间，秦默的手心也全被汗水湿透，她想说话，却被沈晋一拽，摁在门上。
“小猫，”沈晋右手挣住门板，把秦默困在小小的空间，微微低头望着她。
眼神深邃漆黑，秦默盯着她，都发了愣，直到下巴被沈晋轻轻捏住。
“告诉我，”她的口气十分严肃，“你心里……还爱你的前夫吗？”
秦默怔住。
爱？
电光火石的一瞬，她忽然明白沈晋心里纠结的是什么了。
“我是曾经爱过他。”
双手环上沈晋的脖子，秦默非常真诚地说道：“要不然我不会和他结婚的。”
沈晋点点头，很认真地倾听。
“其实你要问我当初怎么看上张民生的，我大概也说不出吧。”
有些事情，当局者迷。
“可能纯粹是跟着感觉走，我，我还是初恋，”秦默似乎有点不好意思，“就……很纯。”
也蛮蠢。
外表上看，张民生还算五官端正，虽然配不上秦默，但是比下有余。
“他追我的套路挺老的，不过行为举止还是可以，聊天时也没有很大的冲突……反正我也没想着如何把时间花在恋爱上，主要是结婚。”
“他在黎城有房，虽说还有笔贷款，可我也不是很在意，他有车，有存款……条件还可以。”
秦默无奈地笑笑，也觉得自己当时幼稚得很。
“我爸妈劝过，但我没听，况且张民生的表面工作不错，除了我怕给他压力，没敢让家里做什么陪嫁，就……结婚了。”
“婚后……”
沈晋意识到秦默要说什么，抢道：“你要是觉得想起来难受，就别说了。”
秦默摇摇头，“没关系，你该知道的。”
“吵架那些都是婚后一年后的事情了，”顿了顿，她又犹豫，“晋，你介意我跟他有过关系吗？”
沈晋好笑，松了秦默的下巴，改刮刮她的鼻子。
“你结了婚怎么可能不和另一方发生关系。”
她说得温柔，秦默心底也一松，暖暖的。
“其实一开始，张民生表现还是可以的，第一次之后，好几个月没碰我，也很规矩，没说夜不归宿。”
“反正那方面不和谐，他能正常起来，但我不行，所以我当时觉得，责任多在我这边。”
“婚姻是双方共同有责任的，我想着做些改变也许会好，就用过些药。”
秦默小心观察沈晋的神色，见她没有厌恶或者嫌弃，然后才继续说：“也就一两次……”
“后来实在难受，他一暗示那方面我就很怕，也烦，加上工作忙，我有时候干脆住酒店。”
这样子不和谐的婚姻，直到后来知晓出轨，又在伤心难过的时候遇见了沈晋。
秦默眼睛湿漉漉地看着她，“晋～，我真的喜欢你……只是你，不是因为你比渣男好。”
沈晋沉默了一会儿。
“小猫，我，我也有话跟你说。”
“嗯，”秦默点点头，“你说。”
沈晋深吸了一口气，“小猫，我早见过你了，在去你家找张民生藏的黑账的时候，见过你的照片。”
“不知道你相不相信，我觉得我一眼就喜欢你了，小猫，我一开始没想骗你的，可我也不知道该怎么去追你。”
声音逐渐低了下去，“我要是知道你会那么生气，我开始不会骗你的，但你会愿意接受我吗？”
名义上，她可是秦默的甲方，以秦默公事公办的态度，坦白了就会接受吗？
缓缓呼出一口气，沈晋最后又道：“我真的不知道，我，我能想出来最快接近的办法，就是……就是当你的小白脸。”
“你说你不要我的，现在你又突然对我好了，亲默，我真的很不安，你究竟喜欢我，还是只是习惯我在你身边的感觉，以后……万一有人比我更体贴地陪伴你，你是不是又不要我了？”
终于把憋在心里的话说了出来，沈晋低下头，指尖勾着秦默的，再无言语。
周围的一切都好像静止了，沈晋像个要被宣判的犯人，忐忑地沉默着，等待最后的结果。
“晋……”
嘴唇突然触及一片柔软。
一切的纠结和怀疑，终于都能结束了。
两颗心，在这一刻无比地靠近。
“唔～”
秦默含着沈晋的嘴唇舔弄，濡湿又吸干，反反复复，像是品尝果冻。
晋的唇，好软啊～
学着吮吸，秦默慢慢放肆起来，收紧一点手臂，用牙尖轻轻地啃咬沈晋的唇。
果真是只贪嘴的小猫，沈晋往前又压了压，微偏过头，张开嘴。
舌头一探，点上秦默的唇。
暗示已明，秦默配合地也张开嘴，迫不及待地迎接沈晋入内，与她交缠。
沈晋将左手伸到秦默颈后，托住她的后脑勺，让她更加的靠近自己。
“嗞～”
津液交换，秦默还是比较生疏，忽然像吸棒棒糖一样，胡乱裹着沈晋的舌吸吮。
沈晋且由她去，直到秦默自己忘了换气，气喘吁吁地松开。
晶莹丝线在二人唇间拉出，又断裂。
缠绵至极的吻，秦默意犹未尽，脸蛋红扑扑像打了胭脂，一直烫到耳朵根。
“小猫～”
“嗯～”
秦默不敢看沈晋，活脱脱一只娇羞小奶猫，沈晋干脆一弯腰，把她打横抱了起来。
突然双脚离地，秦默反射性抓住沈晋的衣领，等意识到自己被她抱着，觉得更难为情了。
把红热热的脸蹭到沈晋的颈窝处埋着，秦默搂着沈晋的脖子，心跳好快。
一时间全被沈晋的气息包裹，秦默禁不住打颤，感觉像是在做梦，轻飘飘的根本不想醒。
被公主抱着，晋……她好A啊～
秦小猫都快散发出粉红色的小气泡了，沈晋倒似乎没什么波澜，只把秦默放在床上。
“快中午了，我点个外卖，”沈晋捏捏秦默的鼻子，“你呢，就乖乖洗个澡。”
洗澡？难道……
秦默慌了，急忙拽住沈晋的衣角，抬头用水雾雾的眼睛盯着她，“你，你要走了？”
眼泪又似乎要来了，可怜又可爱的软猫猫，沈晋给她萌了一下，心说：秦默合着变成小哭包了？
怕她真说哭就哭，沈晋赶紧摸摸她的脸蛋，道：“不走，我只是点个外卖，你先去洗澡。”
听到她说不走，秦默才放下心来，松开沈晋的衣角，点了点头。
“……”
小猫黏起人来，沈晋觉得自己就想干她！
想掰着她腿，往她那穴处撞击，再把手指塞进那小肉缝里狠狠抽插，将里头的小淫液都干出来！
要干到她哭着求饶！
不禁有点燥热，沈晋连忙转过身，说“我去点外卖”，然后就赶紧出去。
小猫才恢复，要干……也得等等。
可汹涌的欲望真让人郁闷，沈晋站在客厅里，扶着额头，觉得自己真的……好想。
喉咙发干，连下腹都在紧绷——她果然对秦默没有一点抵抗力。
何况她还说了，她喜欢她，只是她。
心潮澎湃，沈晋也有点回不过神来，直到秦默跑出来从后头抱了她一下。
“晋，我去洗澡了。”
沈晋瞬间一僵，随后听见浴室门开关的声音。
“……”
小猫去洗澡了呢。
某些不可描述又铺天盖地，沈晋深吸一口气，马上点开手机，迅速点餐。
秦默还需要维持一堆时间的淡粥小菜，沈晋找到了一家去过的店，点了两份滑蛋牛肉粥，又加了几叠小菜。
做完这些，沈晋把手机一放，火急火燎去浴室。
衣服也等不及脱了，她只随意松开了衬衫的纽扣，推开浴室门直接冲进淋浴房。
秦默正在冲热水，后背忽然感到一股凉气，淋浴房的玻璃门一开一关，沈晋就从后贴了上来。
她的呼吸都带着灼烫的温度，欲感非常。
“小猫～”
沈晋把光溜溜的秦默搂住，双手自她的腋下穿过，迫不及待握住她的乳。
“乖，”她低头含住她的耳垂，又轻咬又轻舔，含混不清道：“我帮你洗……”
今日小剧场在前头哈～
哎呀，懒鬼作者君攒了好几页评论，可得努力回复了。
看到有小可爱提名失忆梗，哈哈哈哈哈哈哈，真是个好梗，要是再配上什么重生，穿越……大概不用完结了，哈哈哈哈。不过话说回来，现在完结还早呢，没肏哭小猫怎么能完结呢╮(‵▽′)╭
另外还看到一个小可爱说，秦默是个恋爱脑，肯为前夫用药说明根本没有底线，想看沈晋作她……呃，
也许百合文女主跟男人发生过关系比较在雷的边缘？
不管吧，婚姻性生活里，觉得自己性冷淡导致夫妻不和谐，用些助兴的药我觉得应该没啥大问题，至于底线么，那不是心冷之后就不再纵容吗？
所以沈晋作秦默是不太可能，╮(‵▽′)╭对小猫要温柔嘛，那种仗着秦默喜欢有恃无恐，反过来报复和折磨对方，作她的虐文戏码是没有的，再说……老婆一作不就没了么？
但是！做是没问题的！可TM做哭小猫咪！
0119 （一百）洗洗更健康 (微h)
“嗯～”
被沈晋从后握住双乳，和平日自己给胸部打沐浴泡泡完全不一样。
尽管沈晋的动作很轻柔，只是用四指托住她的乳下沿，秦默已经有种酥软的感觉。
后颈和肩部被沈晋逐一亲吻，柔嫩的嘴唇，碰触的火花也仿佛是桃红的，极其绵软。
秦默好像变成了一朵猫猫棉花糖，想被沈晋含入口中，想被她吞咽下腹。
淋浴房里温暖湿润，秦默闭上眼睛，放松地靠着身后的人，抬手向后搂住她的脖子。
一段感情的开始，总归是不明显的量变到显著的质变——秦默不知道什么时候开始，对沈晋的感情发生了改变。
对沈晋，似乎从来都有种似曾相识的熟悉感，但她们又确实是陌生的。
所以可能只是妄念罢了。
然而情感滋生了，也许是因为秦默第一次在一个女人的怀里得到从未有过的快感，又也许是沈晋在她最难过的时候都陪伴着她。
幸好，她还有追回她的机会。
“晋～”
秦默呢喃着，偏过头，沈晋立刻吻上来，熟练地含住她的嘴唇。
柔软的舌点着芳唇试探，秦默呜咽一声，容纳沈晋进入。
“啵，嗞～”
两条软舌纠缠在一起，像交裹的欲蛇，互相用力的贴合，摩擦，化出无尽的甜蜜。
沈晋拇指按着丰满的乳肉，食指轻轻刮着秦默的乳尖，让那里可爱的挺起来。
一波一波的轻弄，秦默身体微颤，双颊绯红。
晋……在碰她。
手臂有点发酸，秦默将双手放下来，轻轻盖在沈晋覆着自己双乳的手上，却被沈晋一下抓住。
“唔……”
挺起的乳珠硬如石子，秦默的手被沈晋反扣，按在了自己的乳上。
“自己玩过吗？”沈晋颇为流氓，嘴角一勾，压着秦默手让她自己揉乳。
乳房发着热，秦默还从未这样自己揉过，嘤咛一声，轻轻地回答：“没，没有……”
稍顿，她又小声补了一句，“只，只给你玩过。”
说完自己都要臊晕过去，沈晋一笑，觉得软萌萌的小猫是真的很可爱。
“乖，好好学，”她亲了下秦默，“都记着，以后可要你自己玩给我看。”
手指一用力，带着秦默揉搓自己的乳。
乳肉变换成各种形状，秦默羞臊地低低呜咽，心里想：晋好变态啊！
可也无法阻止，掌心不断被乳珠磨蹭着，这种被迫了解身体的奇妙，让秦默更加发抖。
乳沟滑进几滴水珠，流下蜿蜒而晶莹的湿痕，身体持续散发着热，才猛地觉得沈晋很凉。
大约是因为她还穿着湿透的衬衫，衣料黏在后背上，温凉里又透出某种火热。
秦默完全靠着身后的沈晋，她实在很高，秦默一偏头，鼻尖碰到了微湿的肌肤。
修长的脖颈，流畅的线条极为性感，秦默受了蛊惑，不自觉昂起下巴，用唇去抿沈晋的脖子。
“嗯？”
沈晋感到某只小猫在顽皮，不由坏笑，突然捏了秦默的乳头，一扯。
瞬间的胀痛，秦默叫了一声，知道是沈晋弄她，便张了嘴巴往她的脖子上咬。
真是奶凶，沈晋由她咬着，右手悄悄挪开，忽然袭击，去摸秦默的腿心！
“啊～”
最私密的地方被碰了，秦默敏感地一夹腿根，不自觉地低下头。
只见自己原本茂密的芳草地，因为手术已经被剃掉了，唯独有点儿小毛茬。
沈晋纤细修长的手就覆在那里，一根指头慢悠悠卡在腿缝里，已经摸到了那颗阴珠。
柔嫩嫩藏在阴唇之间，秦默夹着腿，故而只能摸到一点表皮，十分的可爱。
“尿道还疼吗？”
不急着马上爱抚，沈晋问她：“有没有好一点？”
秦默羞得不能自已，“嗯～”
夹着晋好羞耻啊，秦默想要放松，却越发能感到沈晋的手指在那里。
秦默简直要融化了，沈晋却看见淋浴房的墙角架上放着一瓶阴道清洗液。
应该是秦默平时用的，她暂且把手指一抽，拿了那瓶洗液，道：“你用的吗？”
东西是正经的东西，可被沈晋一问，就怎么也不正经了。
“嗯，我，我之前买的～”
秦默都想猫猫捂脸了，却听沈晋噗地拔开瓶盖，挤了点洗液在手上。
洗液一出就成洁白繁密的泡沫，沈晋一手把瓶子放回架上，一手伸向秦默的腿间。
“分开，我帮你先洗洗。”
洗……那里？
秦小猫有点懵懵的，耳边却又悠悠飘来一句：“洗干净了，我才好舔你的小穴啊。”
一开口就是老流氓了，秦默心里压的一声，化成了只爪子捂着眼睛颤抖的奶猫猫。
可现实里，却是情不自禁地分开腿。
重心都在沈晋身上，秦默一把腿分开，沈晋就把洗液泡沫抹到秦默的阴处。
阴心湿热，洗液却是薄荷清凉型的，顿时有种冰火两重天之感。
“唔～”
小猫一只打颤，沈晋有所感觉，故意放慢动作。
泡沫充分，很好涂抹，沈晋三指覆在花穴上，中指擦着小蜜缝，貌似认真的清洗。
可秦默不觉得，每次被擦都好像有电流乱窜！
“嗯……”
情不自禁地呻吟出声，她用手盖住沈晋的手背，似乎希望沈晋停下，又希望她继续。
“舒服吗？”
沈晋持续用中指摩擦着蜜缝，又用三根指头一起按摩，按压整个柔嫩的阴瓣。
丝丝情况，杂着不可预知的酥麻，秦默一颤一颤，前头的小蕊珠竟然发紧。
似乎是挺起来了，可沈晋不着急，依然擦着肉缝，慢条斯理地按摩。
时不时也掠过那颗阴珠，每次都能让秦默颤抖得更厉害，仿佛都要散架了。
唔……真的好麻。
麻意从腿根延续到脚趾头，整条大腿内侧的神经都是酥的，秦默甚至怀疑自己会不会站不稳。
更煎熬的还是腿心，被中指摩擦的肉缝渐渐快感减弱，反而是那颗阴珠，想被碰一下，再一下！
难言的软，某处却是坚挺，沈晋左手轻轻搭着秦默的腰，右手忽然按住那颗蕊珠！
小小的肉珠，圆滚滚的，沈晋压住它抖得飞快，迅猛的让秦默无法抵挡。
“哈……啊～”
狂抖几十下，秦默小腹微缩，感觉肉珠直挺挺往外一翻，敏感的挺起来。
就这么阴蒂高潮了。
又凉又热，秦默轻轻地喘息着，心想不过一波小潮而已，怎地如此……陶醉。
然而触碰尚未停止，沈晋拿下喷头，右手依然覆在她的腿间，轻拢慢捻抹复挑。
毛根微微粗糙，水流也浸不软，不过不打紧，沈晋手指分开秦默的花唇，把泡沫都冲干净。
沫子没了，清凉感减弱许多。
秦默稍一低头，沈晋便笑了，“想看看自己？”
双指用力翻开秦默的花唇，“那就看吧。”
其实就这个角度，即便没有耻毛遮挡，也只能看见一点粉嫩嫩的小肉尖。
可这样也够羞耻了，秦默呜呜两声，扭动小屁股，去推沈晋的手，脸红红地要她松开。
小猫害羞了，沈晋反倒觉得有趣，但怀里的人儿似乎越来越热，眼瞅着就要“烧糊”了，她就暂且放过。
小阴珠安全的被阴瓣包裹回去，秦默松了口气，可那里怎么都觉得胀。
约摸是因为阴蒂高潮了一次？
情事上一知半解，秦默自己正瞎琢磨着，忽然被沈晋推朝前，压在墙上。
尽管有热气熏蒸，瓷砖还是凉嗖嗖的，秦默突然被压上去，乳头首先就抵上了墙。
“唔～”
凉得她一抖，身后的沈晋却并不怜惜，将两根手指插到乳肉和瓷砖之间，夹住她的乳头。
轻轻用力弄着，秦默硬挺的乳头时而顶着瓷砖，时而又被手指揉动，受尽调戏。
秦默随着沈晋的动作而情不自禁地哼唧，身体明明一团火热，乳尖却凉得像冰块。
沈晋玩着嫩乳，慢慢地才抽出一只手，沿着小猫平滑而没有赘肉的脊背滑下去。
从臀缝摸进嫩处，轻轻地拨弄。
“小猫，趴好，我要舔你的下面。”
洗洗更健康，妇炎洁……
小猫要一口一口慢慢吃
0120 一百零一 傻夫夫的 (微h)
秦默从未像现在这样，一面心跳加速，血液沸腾，一面又觉得浑身乏力，无法抵抗。
她趴在凉凉的瓷砖上，小乳头硬得有点发疼。
后臀不断的缩紧，甚至能感到小菊花一收一收的蠕动，仿佛要……渴望什么。
而那私处更是胀得发酸，秦默小声地哼出来，觉得自己那里好像一朵绽放的花，待人采撷。
沈晋亲吻着她的后颈，温软的嘴唇沿着脊椎一路滑下，印出一串柔柔的吻。
“唔……”
秦默感觉得到沈晋的接近，越是往下她越是紧张，臀肉都夹紧了。
好羞人啊，怎么是……不要～
“晋～，你别碰那儿～”
臀肉居然被掰开，沈晋以舌抵住那干净粉红的菊穴，打着圈舔褶皱的穴口。
痒痒的，秦默更是第一次被人舔那里，不由缩得更紧，“晋，别……啊～”
屁股突然被狠狠揉了几下，沈晋掰着她的臀瓣，狠狠扫着那小菊穴，舌尖戳来戳去。
大有要进去的感觉，秦默吓得发抖，把小菊夹得更紧了。
都不管那里是……晋好变态啊。
脸都不知红成什么样儿了，秦默只是努力夹紧菊部，不想要沈晋舔她。
都要夹出屁来了，幸好沈晋没有再玩弄那菊穴，转而去舔秦默的花穴。
肿胀的嫩处被舌尖一舔，有些异样，秦默这才敢松了小菊，谁知……
“噗～”
真有一个小屁出来了！
虽然不臭，也只是轻轻的一声，可秦默尴尬啊，汗毛都呼呼竖了起来！
宛如炸毛的小猫咪，她呀的一声就捂了屁股，哭丧着脸道：“晋，你快走开～”
大约自己都恨不得拿个木塞把这一窍堵了，怎么能在这时候放屁？
总之丢人丢得要死了，偏偏沈晋还幽幽飘来一句：“你放屁一点都不臭的。”
啊！
秦默瞬间尬出太阳系了，这也……啊！
额头抵着瓷砖都不愿起来，小猫咪很想撞墙自尽，这根本没法见人了喵～
不想让沈晋再做了，可双腿突然被有力的分开，秦默险些站不稳，重心往后一坐。
“啊～”
花穴直接被一条湿乎乎的软舌包裹住了，沈晋仰着脸，几乎全贴在秦默的私处，舔她。
像有一条泥鳅钻来钻去，秦默顿时被舔得不行了，发出软绵绵的颤音。
“啊……晋～，嗯啊……”
小缝里自然流了蜜液，沈晋一一舔去，双手托着秦默的臀，用力在私处舔玩。
她的小猫甜甜的，可惜现在还不能太激烈了，沈晋也只能压抑。
灵活地扫过每一处柔嫩，在肉缝里蹭动，又勾起舌尖抵着穴洞狠狠戳了几下。
秦默呻吟不止，小液汩汩，沈晋喝了一些，恋恋不舍地离开。
整个花唇都有些肿胀，鼓鼓的律动，沈晋望着那无毛的私处，见一滴蜜液拉着丝落下来。
实在诱人得很。
想再吃一口猫猫，可秦默到底才出院，总不可能真就把她干翻在浴室。
所以只能暂时这样了。
张嘴又在秦默的翘臀上种了一个淡红的“小草莓”，忽然的一吸，把小猫吓得夹紧菊花。
真的不能再“漏气”了……
好在这次小菊花也争气，没再蹦出个小屁，秦默可总算松了口气。
“小猫～”
沈晋站起来，重新把小猫抱在怀里，亲上几口，道：“你好软～，好吃～”
边说边又揉揉那对雪乳，秦默哼哼唧唧，豆腐被沈晋吃了个饱。
“晋～”
秦默蹭蹭沈晋的下巴，想起她还穿着湿衣服，再腻歪下去估计都得感冒了，连忙放出热水。
淋浴房的温度瞬间又高了上去，秦默转过身，帮沈晋把衣服脱了。
湿掉的白衬衫透出里面的深色文胸，敞开的衣襟露着一线雪白，沈晋漂亮的锁骨到充满力量感的腰腹肌理由此一览无遗。
腹侧的两条马甲线非常明显，轮廓恰到好处，属于女性的腹肌有着不同男性的健美和性感。
哇，秦默在心里小小的欢呼了下，她慢慢再拉开一点湿了的衬衫，双手抚上沈晋的腰。
拇指按到马甲线，感觉有点点硬，不过很有弹性，秦默又捏了一把沈晋的侧腰，肌感紧致。
绝对是经常锻炼的痕迹，而且似乎和健身房里纯靠训练打造的曲线不一样，沈晋的更为野性。
逐渐看得痴迷，秦默暗暗问自己以前怎么没注意到沈晋的身材那么好。
目光不正经地往上飘，双手也沿着腰侧上滑，直到摸上文胸的背扣。
心跳不太稳，秦默轻轻解开扣，色色地盯着那里头两团冷白的坚挺弹跳出来。
胸部也有明显锻炼的痕迹，意外地美挺，淡红的乳晕不大不小正合适，乳尖一点凸起。
一侧的乳肉上有道十字的刀疤，美丽的肉体和锋利的刀疤，彼此矛盾着，碰撞出迷人的野。
晋……好帅，又帅又美～
秦默都看呆了，脸颊红啊红，大脑里颜料乱泼。
沈晋正闭着眼睛冲水，不过文胸一解开，那松懈感总归是很明显。
她以为小猫还要接着帮她脱衣服，可秦默就此打住似的，半天没动静。
于是只好先把水关了，双手往脸上一抹，仰起了下巴。
颈线修长，水珠沿着喉部滑落时，欲感得要命。
秦默又悄悄地在心里哇了一声。
沈晋没养太长的头发，比秦默的要短，发尖只刚刚过肩膀一点，她伸手向后将头发的水拧了一些，睁开眼睛。
“怎么了？”
不是要帮她脱衣服来着？
“呜～”
秦默往前一扑，光溜溜的身子贴上沈晋的，胸前的乳一顶，黏着沈晋的乳下部，严丝合缝。
“呃……”
沈晋有点懵，但怀里的热乎乎的玉体昭示着事实：秦默好像在和她撒娇。
小猫的身高正好到自己的下巴，沈晋抱着怀里的人儿，感觉是一小只奶猫猫在摇着尾巴讨欢。
忍不住就学着抱猫的姿势，右手去兜秦默的翘臀，沈晋搂紧小奶猫，爱抚她的背，脸也刷刷的红。
这女人……真的是好可爱啊！
一个被帅惨了，一个被萌化了，两人就这么抱着搂着，好不容易才互相洗干净。
等出了浴室已经过了很久，沈晋一看手机，两个未接来电，都是外卖。
另外收到了短信，说餐品已在楼下某号保温箱。
一看送到的时间都是十五分钟前了，沈晋忙换了衣服下去取餐。
拎着两个保温袋会来时，秦默已经吹干头发，在客厅等着她了。
“晋。”
过去接下两份餐品，放到餐桌上，秦默记着沈晋还没吹头发，忙用干发巾给她擦水。
沈晋倒是很乖，由着秦默乱揉她的头发，怕她手酸，还悄悄弯了点膝盖。
于是秦默越揉越来劲儿，觉得自己在撸猫！
没错，就是撸一只“大猫”。
等到擦干头发，沈晋都成“马蜂窝头”了，秦默狡黠地笑笑，叫她：“大猫猫～”
也是无奈，秦默似乎突然“皮”了。
待两人终于坐下，包装粥品的盖上都雾了一层厚厚的水汽了。
幸好粥还热着，沈晋敲开鸭蛋，用筷子把流油的鸭蛋黄挑给秦默。
粥滑肉嫩，两人一边吃一边随便聊天，其乐融融。
“晋，”吃到一半，秦默忽然问：“那个……他欠了你多少钱啊？”
“嗯？”
问得没头没脑，沈晋隔了两秒才反应过来，她问的是张民生欠她多少钱。
心里有点膈应，该不会秦默想帮他还钱吧？
于是犹豫着怎么回答，结果秦默一下子凑过来，很担心的样子。
“晋，赌场赔了钱，运营是不是有点困难啊？”
“……”
问到这里，沈晋算是对过味儿来了，敢情小猫在担心她会不会破产？
不如逗逗她。
“可能吧，”沈晋装出忧心忡忡的样子，“我……资金流转确实有点紧。”
“那我帮你，”秦默马上说，“你要多少钱？”
都不带犹豫的，沈晋忽然不知道怎么编下去了。
秦默确实认认真真，拿出手机翻着银行账户，开始估算自己能拿出来的钱。
“余额，加上贷款……不行啊，要不我把外公的画卖了吧……”
看账的小猫，时而纠结挠头，时而愁眉苦脸——活脱脱“破产了我撑腰”的架势。
沈晋既感动又好笑，想起万俟雅说的：“秦默是那种一旦恋爱就会争着负责的那种。”
她们都没有一纸婚书，秦默就争着抢着要把家庭经济的小船以及责任撑起来了。
所以啊，当初为什么会被前夫坑，背着房贷，还到最后还一点儿好处没捞着。
全是因为秦默是只小“轴”猫，都不带拐弯儿的。
“秦默，我要是真破产了……”
“有我啊，”秦默想也不想，“你好好休息一段时间，工作可以再说嘛。”
沈晋久久无语，末了，抬手弹了下秦默的额头。
“傻夫夫的……”
突然挨了一下，虽然不疼，但秦默很不满，嘟嘟囔囔道：“我哪里是傻夫夫的了？”
潜台词是：你才傻夫夫！
勺子搅着牛肉粥，秦默低下头，幽怨地戳了几下碗底，“不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，所以恋爱和结婚不都得负责么，风险共担就是负责的一步嘛……我又不是浪荡公子，万花丛里过，片叶不沾身。”
小猫嘀嘀咕咕，沈晋却想笑。
现在有多少人是一开始恋爱就想着奔结婚去，又有多少人觉得对婚姻和恋爱都应该负责？
所以，秦默这种责任感超强，有点六七十年代的恋爱观，真是相当可爱——固执得可爱。
“那么，”
沈晋偏过头，支起下巴，认真地看着秦默，唇角一丝意味深长的笑。
“秦总想对我耍一下流氓，还是……”
语气真是暧昧又轻佻，秦默的一张俏脸当即以肉眼可见的速度涨得通红。
“你，你才耍流氓！”
吼得气吞山河，可马上又羞到无以伦比的，秦小猫害臊地把脑袋一埋，脸都要蹭到饭盒里去了。
沈晋很怀疑她会不会被牛肉粥闷死。
不过小猫似乎也意识到自己过于怂了，鼓了鼓腮帮子，猛地又抬起头。
鼻尖还沾着一粒米，满面红潮的秦默急吼吼地凶：
“说了，说了我会追你嘛！”
小猫要慢慢地吃～
0121 一百零二 沈晋被壁咚了
吃过午饭，秦默困意上涌，休息了片刻就喵喵叫着窝床上睡觉去了。
沈晋把快餐盒收了放玄关，回去卧室一看，秦默已经蜷在床上打起了小猫鼾。
大概是因为才出院的缘故吧，沈晋把房间的窗帘拉上，又蹑手蹑脚走到床边，俯身亲了她一下。
悄悄带上门出去，沈晋拿过手机，点开了四人的小聊天群——
十三刀：今天店里收了瓶好酒，来吗？
猪都想嫁的裴总裁：好酒？有多好？我保证世界数得出名号的限量版陈年酒都在我家！
十三刀：你TM……有钱了不起。
黑桃严：无聊，有这炫耀的时间还不如撸一把。
十三刀：你什么时候变性的！
猪都想嫁的裴总裁：你是不是又在看黄片？！
黑桃严：高清无码还唯美，要么？
沈晋：哪国的？刺激吗？
裴锦夕：同问。
十三刀：能不能有点出息？小心精尽而亡。
猪都想嫁的裴总裁：呵，单身狗。
黑桃严：呵，单身狗。
沈晋：呵呵……呃，不是，我新养了只猫，那种小奶猫，你们有兴趣一起撸猫吗？
猪都想嫁的裴总裁：rua！
黑桃严：撸秃它！
十三刀：晚上带来会所，酒水免费，猫粮管够！
沈晋：OK
……
还在香香做梦的秦默不会知道，自己已经被沈晋当猫“卖”出去了。
差不多到下午三四点钟，秦默才悠悠醒过来。
“晋！”
清醒的第一反应就是找沈晋，然而伸手没摸到人，秦默急了，立马下床出去。
“晋？”
“嗯？”
沈晋听见动静，忙从厨房里出来，“小猫？怎么了？是不是哪里不舒服？”
紧张兮兮地立刻就要把人抱起来去医院，秦默一愣，随即又脸一红。
连忙阻止沈晋，“没，没事……”
她只是担心沈晋走了，所以才这么着急喊她……
自己好像有点黏了，想着都觉得不好意思，秦默弱弱偏开目光，垂下眼帘，手指悄悄攥了衣角。
一副娇羞的情态，小脸儿还通红通红，沈晋看着看着，自己也忍不住有点想脸红了。
秦默好软萌啊！想rua！想肏！
脑子里又开始冒颜色，沈晋在臆想中化身大豹子，把小奶猫扑倒狂舔，然后狠狠地干她！
可现实里不行，沈晋暗暗吸了口气，平息那些疯狂的颜色，然后凑过去亲了一下秦默。
“唔！”
本来就有点发烧的脸蛋这会儿更烫了，秦默像个害羞的小姑娘，低着头都不敢看沈晋。
这就更加可爱了，沈晋心脏怦怦跳的，忍不住去含秦默红透的那颗小耳垂，低沉地说道：“小猫，我真想现在就吃了你……”
“嗯……晋～”
耳垂被舔得湿了，痒丝丝的，秦默不行了，赶紧去推沈晋，“你别……”
欲迎还拒，沈晋越想干她了，可还是忍了忍。
“乖，”摸摸这只小猫咪，沈晋道：“我给你冲了藕粉，你稍微尝一点，晚上我带你吃好吃的。”
她从厨房端了一小碗藕粉出来，沈晋在里面加了新鲜的芒果和煮好的百合，撒了些桂花。
香气淡雅，沈晋用勺舀了一点喂给秦默。
果甜和桂花香在舌尖悠悠回味，秦默乖乖地被喂着吃了大半，剩下的沈晋就着勺子全吃了。
自己吃过的东西，被喜欢的人毫无芥蒂地吃掉，秦默光是看着沈晋含勺的动作就觉得发热。
这算是间接接吻吧。
沈晋把碗拿去厨房里清洗，秦默追过来，从后面抱住她的腰，整个人贴到沈晋背上。
像块猫皮膏药。
“晋～”
秦默娇滴滴地喊她的名字，又贴在沈晋后背蹭来蹭去，“等我好了，做饭给你吃。”
猫猫黏人都黏得可爱，沈晋勾了唇角，心被秦默弄得软塌塌的，“好，到时候我们一起做。”
“嗯～”
秦默忽然抱沈晋抱得更紧，把脸埋在她的背上，贪婪地嗅着对方的气息。
她已经好久没有给别人做过饭了。
在秦默心里，为另一半洗手作羹汤是再浪漫不过的事，可也因此被刺伤过。
一点点冷掉的饭菜，一次次的失望，浇灭了秦默曾经火热柔软的心。
现在，她的心被另一个人救活了。
秦默忽然把沈晋宽松的T恤拉起来，一矮身，把头钻进沈晋的衣服，狠狠吸上一口“大猫”。
“哇，晋你好香啊～”
“……”
后背鼓鼓一大坨，还蹭啊蹭的，沈晋的衣服都被秦默拱成了露肚装，不禁是无奈。
钻人衣服这种操作，真就是只猫呗。
下午两人在外面吃晚饭，秦默还是清淡的粥为主。
饭后，秦默哄着小猫咪去铜锣湾，说是介绍自己的几个朋友给她认识。
秦默“单纯”地以为只是一个小场面，万万想不到……
敞亮的包厢里，猫爬架，逗猫棒，猫窝窝，猫砂盆，猫奶粉，猫水盆，喂猫神器……
全是猫猫用品。
脸上礼貌亲和的微笑都要挂不住了，秦默不敢相信此刻那个坐在沙发上，头顶猫窝，抱着豪华猫爬架的女人……是裴总？
所以，裴氏集团是准备进军宠物用品圈？
至于旁边那个，拿着两逗猫棒的美貌女人，似乎是……严律师？
传说中，带刺的美女大律师？
脑子好像糊住了，秦默跟裴严二人大眼瞪小眼，彼此都反应不过来发生了什么。
我是谁？我在哪儿？我要干啥来着？
“哎，奶猫是不是不能……”
十三抱着一袋奶猫粮，大大咧咧推开门进来。
可包厢里鸦雀无声，气氛竟然很尴尬？
搞不清状况，十三挠挠短发，正要问这干啥呢，突然看到了沈晋身边的秦默。
嗯？这人眼熟啊！
她在想是不是以前见过，猛地觉得对方的眼神好像有点不太友好？
眼睛瞪得像铜铃，是炸毛的猫。
十三当然不知道秦默认出了她，还给她贴了标签：上次被沈晋壁咚的那个女人！
“呃，这位是……”
十三下意识地看向沈晋，可这一动作在某只炸毛的小奶猫眼里，就是赤果果的威胁。
不行！在她壁咚之前，我要抢先！
于是，十三话音还未落，秦默忽然把沈晋猛往后推，双手一撑，硬是把比她高的沈晋壁咚在墙上。
卧槽！
除了秦默，所有人心里都发出了这么一声。
但沈晋的卧槽还没完呢，脸颊都红透的秦默突然踮起脚尖，对着沈晋的嘴巴就亲上去！
这一啵儿用力极大，沈晋觉得嘴巴都要给亲变形了。
居然有人壁咚沈晋？裴锦夕和严婧瑶惊愕得互相掐对方的脸，确保不是做梦。
嘶，真疼。
十三习惯性看戏，无意识的从开袋的奶猫粮里抓了一把塞嘴里，卡蹦脆……呸，我吃了啥？！
秦默一个劲儿吸沈晋的嘴唇，甚至用力把腿挤进沈晋的腿间，顶她的那里。
尽管身高查了点儿，但小奶猫这时出奇的“攻气十足”，沈晋被她顶了几下，瞬间要爆炸了。
真是太放肆了，她干脆把秦默强行扛了起来，长腿一迈，跑进包厢的休息小室里，砰的关上门。
“……”
包厢里一片寂静，十三足足愣了十几秒，一面呸呸吐猫粮，一面咬牙骂：“靠！别在里面打炮！”
这是对单身狗惨无人道的迫害！
“小猫～”
沈晋拉高秦默的手臂，压到头顶，将放肆点火的小猫抵在门上，一顿狠亲。
含着她的唇又咬又吸，沈晋现在只有一个念头，把小猫带回去肏一顿。
可小猫不愿意了，瞅准机会往前一顶，正好撞在沈晋的鼻子上。
熟悉的酸胀感，沈晋啊的一声，不得已松手。
“你，你说，”秦默气呼呼地，醋味十足，“刚刚外面那个女的，是，是不是要壁咚你？”
“……”
呃，到底谁壁咚了谁啊？
醋猫腌制好了，下一章宜吃掉。
小剧场晚点再写╮(‵▽′)╭
各位小可爱们，提前端午快乐啊～
0122 端午夜小剧场  迟来的激萌小醋猫
雪花飘飘北风萧萧~
被大豹埋在雪地里的小奶猫悲伤的缩成一团，直到季岚小黑猫和万俟小布偶赶过来刨啊刨，才把秦默从雪堆堆里扒拉出来。
“呜.......”
秦默还是很伤心，头埋在小爪子中间，抖着哭泣。
看样子，沈晋这只大豹确实失忆了。
老在雪地里冻着也不是回事儿，裴锦夕走过来，帮忙把冻僵的小奶猫叼回房里，放在暖太阳旁边好好烤一烤。
秦默蜷着小身子，一颤一颤的，有气无力又十分悲伤，好久都没有精神。
这样一直到了晚上，跟性感豹猫出去溜达的沈晋才回来。
月上柳梢头，猫约黄昏后，这一玩儿倒很是潇洒。
两只猫科动物在院子里依依不舍的分别，沈晋甩着大尾巴慢慢悠悠地进屋。
屋里暖洋洋的，大豹子抖了抖身上的雪花，伏下前爪伸了个懒腰，打了个打哈欠。
似乎有点饿，沈晋咂咂嘴，想去找点儿猫粮做夜宵。
耳朵一动，却听角落有些动静。
她下意识的瞄了一眼，似乎是某个猫窝发出的声音。
猫科动物都改不了好奇，沈晋歪着头看了一会儿，轻轻悄悄的挪过去，低下豹头，小心翼翼的嗅了嗅发出动静的猫窝窝。
“喵！”
猫窝一震，沈晋吓得马上抬起头，警觉的退后。
莫非里面有老鼠？
大爪子蠢蠢欲动，却见那猫窝震了几下，然后噗通滚出一团灰白的小猫。
小猫还拖着一支大玫瑰，看起来极为不协调。
大豹被这操作惊呆了，屁股一沉，干脆坐在那里看这只小奶猫到底要干啥。
“喵！”
玫瑰花太大了，秦默叼得很费力，她咬住长长的枝干，小爪子用力蹬地，使劲儿才叼着玫瑰花甩过头来。
“呜呜呜.....”
小奶猫哼哼唧唧，努力把玫瑰花抬起来，一步一颤的，歪歪斜斜走到沈晋面前。
“晋.......”
小奶音含混不清，沈晋低头看着这只费力吧唧抬头献玫瑰的小奶猫，有点发懵。
只是要干啥？
大大的脑壳里有许多小小的问号，沈晋正要低头嗅嗅这只奇怪的小奶猫，忽然听见外面传来一声妩媚的猫叫。
“喵~”
婉转多情，沈晋耳朵一竖，屁颠屁颠跑到门口，探出半个身子去。
“嗷~”
果然是那只豹猫，沈晋愉快的出去与她碰了碰鼻子，蹲在屋檐下，与她聊起天儿来。
毛茸茸的粗大尾巴在地板上摆来扫去，十分欢快。
聊得火热，沈晋压根没注意身后那只叼玫瑰的小奶猫已经炸毛了。
勾三搭四？秦默气得要冒烟了。
果断吐了玫瑰，小奶猫呼呼冲过去，张开嘴对着地板上摇来摇去的大豹尾巴就是喵呜一口。
“嗷嗷嗷！”
这一下可咬得不轻，沈晋疼得原地起飞，嗖的窜上几米高，把屋檐下的宫灯都撞掉了。
缩着尾巴嗷嗷叫的大豹子，落下来时没注意，直接把那只豹猫压在里屁股底下。
“喵！”
快被大豹屁股压瘪的豹猫，爪子乱抓乱蹬，拼命的挣扎。
屋檐下顿时一片豹飞猫跳，秦默高傲的扬起下巴，小鼻子里不懈的哼了一声。
让你跟别的猫不清不楚！
屁股一甩，秦默竖直小短尾巴，迈着优雅不慌张的小碎步，扬长而去。
0123 (一百零三) 被她插进去了 (微h)
一把凶猛的猫粮怼着脸塞，真是能把人撑出屁来。
裴锦夕还顶着猫窝，严婧瑶依然手持逗猫棒，十三则呸呸吐着没吐干净的猫粮。
小间的门时不时震动两下，三个女人面面相觑，仿佛神游太虚——我是谁？我为什么要吃柠檬？
可隔间里一大一小两只猫，仍旧打得火热。
“啵～”
沈晋把醋醋的小猫抵在门板上，双手握着她的腰，一遍遍品尝她的唇。
或是含着唇瓣吮吸，或是用舌尖挑着勾来划去，反反复复，直把秦默的唇弄得红肿。
“唔～”
秦默也勾着沈晋脖子，配合地回应她，小舌尖探出来和沈晋的交缠，又或者伸进去舔弄。
两个人都很投入，热吻持续了很久，知道彼此都快喘不过气来了，才终于肯分开。
殊不知外头的三个女人被迫吃了多久的猫粮。
等到两个人终于从小间里出来，秦默脸红红地跟在沈晋身后，小嘴唇艳得火烧似的。
一看就是被蹂躏了很久。
冷冷的猫粮在脸上胡乱的拍，三个人无语，又以十三这只货真价实的单身狗最为凄惨。
“嗯哼，”沈晋擦了一下嘴唇，把嘴角的口红印子抹去，又将秦默从身后拉朝前。
“我介绍一下，这是小……呃，秦默。”
“……”
小什么，小奶猫么，三个人一致觉得沈晋的脑子肯定被猫屁股夹了。
还骗她们来撸猫……真撸的话，估计被沈晋打死吧。
总之是无语加憋气，好在三个女人还知道要给个面子，不然非得当场猫猫用品砸过去！
介绍倒可有可无，毕竟彼此的行业多少有点儿交集，秦默露出适宜的微笑，和她们互相点了点头。
这便算认识了。
十三叫人把收的那瓶好酒提上来，也好开了大家一起品尝，可酒还没上，沈晋先想溜了。
琥珀色的酒液看起来流光溢彩，几人边喝边聊，除了秦默因为术后恢复，暂时以水代酒。
话题无非是些闲事，但沈晋很明显心在猫猫，视线有意无意地，老是往秦默身上瞟。
“……”
无语，相当的无语，合着还要威士忌配猫粮？裴锦夕忍不住了，在桌子底下悄悄踢了一脚沈晋，并用眼神表示：你他娘的秀恩爱回家去啊！
沈晋若无其事的瞟她一眼，其实暗含着得意：有本事你来咬我呀！
真是“贱”到家了，裴锦夕在心里默默翻白眼，之前是谁在这借酒消愁的。
眼瞅着对面似有似无地恩爱，三个人都有点想打沈晋，好在沈晋留有一丝自知之明，没多久就说要走。
“今晚我有事，”她笑着，很自然地伸手捏了捏秦默的后脖颈，姿态亲昵，弄得秦默脸又一红。
在座的都猜得到她的潜台词，十三偏把胳膊一抱，故意问：“你能有什么事？”
沈晋不慌，意味深长地一挑眉，道：“回去撸猫。”
说着偏头朝秦默眨了下眼睛，wink～。
又疯狂撒猫粮，十三也在心里翻白眼，表示鄙视。
尽管几人暗流涌动，但秦默始终处于局外，听到沈晋说走，心一跳，不免就心猿意马。
要……回去了吗？
回去要干什么呼之欲出，秦小猫又开始冒起粉红色的泡泡，脑子里一片颜色。
脸颊泛起热来，秦默赶紧拨乱反正，想自己最近怎么这么颜色？
跟裴锦夕她们道了别，沈晋和秦默从二楼下去，到会所后头开车，回家。
晚上的交通比较顺畅，大约一个来小时就回了公寓。
“晋，”秦默一进门就问，“你的朋友们不会……觉得很介意吗？”
“介意什么？”沈晋把拖鞋放到地上。
“就是，我们是，”秦默咬了下嘴唇，嗫嚅着说道：“我们是这种关系啊。”
即便自己去找过裴锦夕问沈晋的下落，可裴锦夕应该不知道她们的那种关系吧。
秦默说得扭扭捏捏，沈晋于是明白了，小猫这到底是在意什么。
“哦，”她故作沉吟，“其实她们不太喜欢同性恋呢，有时候聊起来，都挺讨厌的。”
秦默一愣，接着急了，“那怎么办？”
今天她当着她们的面就把沈晋壁咚了，还亲上去……怪不得今天聊天儿气氛那么奇怪！
都是自己这样鲁莽！
秦默眉毛都皱成一团了，她想了想，扭头就要出门，“我去和裴总她们解释一下。”
傻夫夫的小奶猫，沈晋赶紧一臂把她薅回来，弯腰往肩膀上扛。
“晋！”
秦默急得锤她的背，“你放我下来啊，今天我这样，裴总她们不是讨厌同性恋么，你会被……哎？”
人被丢到软软的床上，沈晋压上来，先就吻着秦默的唇，把舌探进去搅动。
“唔，唔……”
秦默轻轻的拍沈晋的肩膀，想推开她，却怎么也避不开沈晋的吻，小舌被追逐着乱动。
只能发出呜呜的声音，待沈晋尝够了味道，才缓缓退开。
她看着秦默，眼里盛着温柔的光，嘴角一勾，笑道：“说你傻夫夫的，还真就傻夫夫的。”
秦默当然不服气，立即张牙舞爪，“谁傻夫夫了？我这明明是……”
关心二字尚未出口，就听沈晋说：“你不是认识万俟雅和季岚吗？她们就是锦夕和婧瑶的女朋友。”
啥？
秦默脑子浆糊了一团，好半天才傻傻问：“你确定吗？我怎么不知道。”
沈晋一笑，右手悄悄摸上秦默的大腿，沿着裙摆游了进去，“我怎么不知道？”
沉浸在这个劲爆八卦里的秦默完全没注意到沈晋的动作，一直在想：裴总和严律有女朋友？万俟雅和季岚？什么时候的事情啊？
可她们……平时根本看不出来，秦默想来想去，总觉得太不可思议了，尤其是季岚，怎么可能？
突然得知两个好友也跟自己一样喜欢上了女人，秦默一时不知该作何感想，待想再问沈晋，猛觉风吹屁屁凉！
“呀！”
小猫又惊又羞，然而眼前一暗，沈晋掀开裙子盖住秦默的脸，双手灵活的把安全裤脱了。
刚刚在纸醉金迷就想这么做了，沈晋像匹饿狼，分了秦默的腿，低头就往那处含。
私处一凉一湿，秦默更加羞得不行，然而那里已经被沈晋含在嘴里，用舌头舔了起来。
“晋，晋，”小猫咪手忙脚乱去推她，“你别嘛，那里很脏的。”
回来还没洗过澡呢，沈晋怎么能舔她那里？
总之不行啊，秦小猫喵喵乱叫，可小穴处突然被撑开，软舌就这么攻了进去。
“啊～”
竟然就进去了！秦默涨红了脸，一下抓住沈晋的头发，想要把她再推开。
可那条软舌依然在不断深入，一寸寸的碾，一寸寸的挤进去，在暖暖的内壁之间滑动。
“嗞～”
花穴里甜甜的，沈晋尽量地伸长舌头，往软肉里头挤着，轻勾舌尖，顶一下里头的内壁。
“呜……啊～”
秦默给她顶得一颤，那处不知怎么的，竟然就湿了。
也许是沈晋的津液，也可能就是自己的水，小奶猫腿根痉挛，手指无力地插进沈晋的头发里。
被她舔着……好舒服。
喜欢的人触碰着自己，心轻得要飞起来，秦默有些无法承受，唇瓣间溢出呻吟。
晋……
穴肉有规律地收缩起来，似乎也在放纵，沈晋用舌插着小穴，进进出出，用津液帮秦默湿润。
舌面擦着粗糙，穴肉明显一缩，沈晋终于把舌头拔了出来，看了看那张合的小唇。
红红嫩嫩，像两瓣柔软的花瓣，沈晋把中指舔湿，抵到那处穴口，插了进去。
“啊～”
0124 （一百零四） 踩奶的喵喵 (h前奏)
（请大家珍惜现在还能色诱大猫的小猫猫，毕竟很快就只能啊啊嗯嗯了……）
秦默这一叫，反倒让沈晋紧张了。
“怎么了？疼？”
插在穴道里的手指顿时不敢动，“是不是尿道还疼？”
那处还没恢复吧，果然操之过急了，沈晋暗自埋怨自己没有耐心，试着往外拔手指。
可她一动，秦默就坐了起来，“别！”
沈晋真不敢动了，紧张地望着她，“是不是……疼？”
问着更加愧疚了，沈晋想，自己这是伤着小猫了！
“你忍一忍，我马上拔出去，”眉毛皱成一团，沈晋仔细望着那小小的肉缝，“我，我慢一点。”
不敢再做下去，秦默却忽然一夹腿，“你别出去。”
声音细细小小，真如一只小奶猫了，就是脸红得要命，整张脸像是要滴出血来。
这番情态倒让沈晋有些捉摸不透了。
“你……不疼？”
说完，又兀自想了几秒钟，还是把手指拔了出来。
秦默夹腿也没用，沈晋撑着床沿，抬头吻了吻秦默的额，“乖，你跟我在一起，不用委屈自己的。”
“不想要就说不想，不舒服就跟我说，没关系的。”
纯粹是哄猫猫的口气了，秦默听着，心里一阵暖。
她的晋，真的很体贴她呢。
抬手环了沈晋的脖子，秦默撒娇地蹭她下巴，轻轻地问：“晋，那我想要怎么办？”
“想要就……”
话才出口，沈晋便对过味儿来，“你，不疼？”
秦默撇撇小嘴，有点埋怨，“谁跟你说疼了？”
“……”
合着刚刚是爽的叫了？
沈晋立刻蹲下身，要秦默把腿打开给她看。
神情之中到似没有什么旖旎，坦坦荡荡，不过秦默不行啊，这样……羞死了～
让沈晋看她哪里，比插她还要羞！
但沈晋是非看不可的，秦默不动，就自己上手，掰开她的膝盖，径直露出那穴穴。
黑黑的小毛茬，阴核含在两片粉嫩的蚌肉里，小蜜缝细细地延伸，有些红。
“唔～”
被掰开腿看那里已经够羞涩了，秦默忍不住打颤，偏偏沈晋还要检查！
因为怕秦默尿道出血，沈晋小心探出右手，掰着她的蚌肉分开，看那小阴珠的后头。
看起来，尿道的位置似乎并未出血，沈晋不放心，用拇指一摸，想试试。
可指腹刚碰到小珠，秦默便一抖，小腹缩了缩。
尤其是那颗小阴珠红得厉害，沈晋看她的样子，忍不住又摸了一下。
事实证明秦默的这里确实敏感。
指腹没有沾到血迹，沈晋放心的同时就有点控制不住了，喉咙干干的。
想……吃小猫咪。
眼神逐渐灼热，她像个流氓似的盯着秦默的私处，眼睛一眨不眨。
“咕噜”，想吃的声音。
小奶猫诱人如斯，沈晋觉得自制力在瓦解，可久旱逢甘霖，会不会把小猫干死在床上？
到时候，别是小猫再也不让她上了。
所以还是忍了忍，沈晋闭上眼睛，轻轻地亲了一下秦默的小腹，没再弄她，规规矩矩地把她的裙子盖下来。
她想给秦默极致的高潮，前提是秦默恢复健康。
下身的那处绷得有点难受，沈晋深深吸了口气，努力平息自己的欲火。
深呼吸，站起来坐到旁边静静地舒缓时，忽然听见秦默叫她，“晋～”
沈晋偏头，秦默侧身支着下巴，左手在床上拍了拍，眼里含着一丝狡黠的笑意。
“躺着嘛～”
小猫猫盛情邀约，沈晋笑了笑，往后挪，平躺在床上。
“秦默，我们过几天再……嗯？”
话还没说完，身边的秦默忽然爬了起来，一抬腿跨到沈晋的腰上坐着。
也不知道小猫猫要干什么，沈晋用手肘支起一点身子，看着她，“你这是想干嘛？”
秦默却不说话，歪着头仔仔细细地打量沈晋，好像要从她脸上看出字儿来。
“我总觉得我在哪儿见过你！”
似乎是无比笃定自己的判断，却又真的想不起来到底是哪里见过。
眉毛皱了皱，秦默忽然提起裙摆，盖到沈晋脸上，遮住她眼睛以下的部分。
就是这双眼睛……感觉真的很熟悉，但到底是在哪里见过呢？
看着小猫咪陷入纠结，沈晋有些好笑，“在哪里见过很重要吗？”
她也对秦默有似曾相识的感觉，可记忆里并没有相关的信息。
也许这就叫缘分。
“算了，不想了。”
秦默也不纠结了，重要是现在还有正事儿要办呢。
把裙摆往后扯了扯，小猫咪兴奋地开始解沈晋的衬衫，小爪子灵活得不得了。
沈晋都懵了，不一会儿感觉肚皮微凉，秦默已经把她的衬衫大方地敞开。
“……”
里面就是文胸而已，小猫咪像个小流氓，右手往她的的后背一滑，找到排扣一捏，轻轻松松地解开。
兴奋地搓搓小爪子，她直接把松松垮垮的文胸推高，露出包裹着的一堆白乳。
哇，胸型真好看！
坚挺的乳，大小适中，淡粉的乳晕，乳尖小巧可爱，而且似乎比一般女人的更有弹性。
难道是因为阿晋比较野吗？
女人色起来就没男人什么事了，秦默两眼放光，双手一左一右抓住沈晋的乳，像玩橡皮泥一样揉搓起来。
沈晋无语，但小猫咪明明做着很色情的事情，脸上的表情依然很淡定纯洁。
视线往下瞟了一眼自己被抓着揉搓的胸部，突然灵光一现：
秦小猫不会是在踩奶吧？
“晋，”
秦默忽然摸了摸沈晋胸口上的十字疤，问她：“这是怎么弄的？”
“……”
其实秦默想问的不止是这个十字疤，还有沈晋脸上的那道，看起来很疼的狭长刀疤。
气氛陡然安静，沈晋望着秦默，却久久没有说话。
她不知道现在告诉小猫咪，会不会吓到她……
“咚”
石头砸在头骨上发出沉闷的一响，男人被她按在地上，额头被重击的地方鲜血如注。
“No……”
挥之不去的记忆里，沈晋又看见自己暴怒地，极其疯狂地用石头狠砸男人的脸。
她的身上同样伤痕累累，她很虚弱，只余手臂机械性地挥动，一下一下地，哪怕男人面目模糊也不停止。
“小晋，不要让杀戮吞噬你。”
半边脸和身体都被烧伤的疤痕覆盖的女人，大火灼烧过的声带发出的声音虽然沙哑，但语气很温和。
“我和老魏一样为你自豪，小晋，你比任何人都要坚强和勇敢，你的人生不应该被杀戮控制。”
魏朝，魏晋……老师，母亲……
“晋，晋？”
秦默不知道沈晋为什么突然失态，她好像陷入了什么回忆里，攥紧了被子，整个人紧紧绷着，额头全是细细密密的汗珠。
难道是过去的阴影吗？
后悔刚才的莽撞，秦默有些着急，想了片刻，忽然捧起沈晋的脸，偏头朝她的嘴唇吻下去。
“唔～”
一条小舌强硬地撬开唇齿，沈晋像是从水中被人提起，瞬间耳清目明，意识重新聚拢过来。
她的小猫儿……
一下吸住口中的那条小舌，沈晋反客为主，单手抱住秦默一滚，把秦默压在下面。
舌头重重地勾缠几下，退出来。
又被压的秦默面红耳赤，娇羞不已，沈晋心软软的一塌，忍不住又去亲她。
“秦默，”右手十指相扣，她凑在她的耳边喘息，“有些事情，我日后再告诉你……但我保证，我不会伤害你，永远都不会。”
不管是身还是心。
“好……”
秦默觉得脸要融化了，声音都不禁颤抖——这么压着她的沈晋，真的好野好御啊～
沈晋似乎非常喜欢把她完全抱住或者压着的姿势，有种浓烈的占有欲和保护欲。
“以后，”轻咬了一下秦默的耳朵，“秦默，以后叫你喵喵好不好？”
喵喵？
喵喵喵？
这称呼可比秦总差太多了，一点都不霸气，秦默想要反对，沈晋却很快放了她，下床，脱下了裤子。
一丝不挂的那种……
“来，”
沈晋重新爬上床，把秦默的一条腿抬了起来，“小喵喵，我们来做点儿有趣的事情。”
0125 （一百零五） 你跟影后是不是也这样 (h)
有趣事情当然是磨豆腐。
既然现在不能插小穴，那磨一磨外面总可以吧？
沈晋是这么想的，但是当她真的抬起秦默的腿，对着那出柔软秘地坐下去的时候，整个人都一激灵！
好烫！好舒服！
彼此都是软腻的，沈晋微微有点酥麻感，脸也不由自主地红起来，“猫猫，你好热啊～”
“谁，谁热了？”
秦默也觉得烫得心慌，差点呼吸都停了，“明明是你烫嘛，太热了……”
看来是说不清楚到底是谁烫了。
沈晋小心地不压到秦默，“我们……上次还没这么烫。”
阴部火烧一样，像是把彼此融化在一起。
“上次……唔，上次我还不喜欢阿晋呢～”
这话说得心虚，秦默忍不住绞起手指，脸蛋也通红通红，“但是，上次，上次也舒服……”
“……”
合着当她是性工具了？
沈晋不爽地眯了眯眼睛，忽然狠狠地磨蹭。
“呀！”
软腻的阴瓣火热至极，仿佛另一张小嘴儿一样，吮着秦默的小核蹭过去，而且接连几下。
秦默更羞得要捂脸了，沈晋稍稍前倾，盯着她，“那现在呢？喜欢了？”
“嗯～”
小猫咪软软的，这般可爱与妩媚，哪怕有天大的不爽也全给化了。
何况阴处真的好热。
“我用一点润滑剂？”
沈晋低头看了一眼她们的黏合处，两人的花穴紧密相连，“这样会不会不舒服？”
“就这样！”秦默急急去抠沈晋的手指，“很舒服！”
说完差点没给自己羞晕了。
可是……真的好喜欢这种亲密无间的感觉。
有谁说过，阴道是通往女人心脏最快的方式，她和晋这样贴着，是不是也能通往对方的心？
秦默想得有点出神，脸一直红一直红，沈晋看得心旌摇动，下腹的肉缝处一紧，不觉流了湿液出来。
“小猫～，我湿了。”
抬起胯，湿感更加明显，沈晋将垂下的一缕发丝捋到耳后，深吸一口气，慢慢地控制着磨动，让自己的阴瓣去夹住秦默的小核。
湿滑的黏感，两人都不禁心跳加速，轻轻地喘息。
花核都已经有点勃起，很是敏感，沈晋用阴唇吮着秦默，然后不经意的一碰。
“啊～”
两颗小花珠同时一酥，令人心醉的爽，沈晋不由陶醉，忍不住对准那里，一磨再磨。
包裹嫩珠的阴唇彼此拥吻，然后互相挤开，像是被一起玩弄着，而小核上下贴合着一磨，快感顿时迸发。
不行了……
沈晋忽然快速地动起来，阴部紧紧贴着秦默，重重地碾过去，让小花珠狠狠地一撞！
“哈啊～”
秦默的反应也比她想得要大，沈晋黑眸一沉，摩擦的动作也越发狂野。
一下又一下，花唇互相黏着舔着碾开，软嫩的花珠厮磨碰撞，不可抑制地勃起。
喘息声声，双方都沉迷在这种快感里，秦默更是呻吟不断，紧紧扣着着沈晋的手，阴蒂被撞得一酥，瞬间小小的高潮了。
沈晋同时也到了，湿液又流了不少出来。
可是这对于欲望好像没有多少缓解，反而愈演愈烈，更加疯狂地叫嚣要她！
“小猫，”沈晋很努力地憋住，“我……”
“塞进来～”
秦默迷离的眼神无限妩媚，她望着沈晋，柔润性感的双唇轻轻翕合，“晋，小，小穴要你塞进来～”
简直是压断理智的最后一根稻草，欲潮决堤而出，沈晋顿时再抵挡不住。
“好……”
她从秦默身上分开，跪到她的腿间，双手扶住她的膝盖，让她保持打开的姿势。
呼吸都是炙热的，沈晋渴望地盯着那处诱人的，沾着玉露的花瓣，吞咽了一下口水。
天知道她有多想干这张小嘴儿！想干得它合不拢，只能淫荡喷水！
拇指按上那颗花珠，慢慢地揉着，“秦默，我会轻一点的，不舒服就跟我说。”
箭在弦上还这么温柔地安抚她，而且爱抚阴蒂的动作十分轻柔，秦默不禁感动，她的晋真的很体贴。
“嗯～”
随着她的应允，小肉缝也有感应似的跟着收缩了一下，淫糜又美丽。
沈晋看得痴醉，禁不住凑近一吻那阴心，然后才分了花唇，露出小小的穴口来。
始终担心秦默没好全，沈晋不想干得太狠，于是只将中指抵到穴心，一点一点地往里插。
“啊～”
秦默知道她插进去了，小穴也有反应的一咬，阴瓣微微收缩，好像要咬住手指。
“咕滋～”
穴口有弹性地张开，包裹住手指，沈晋紧紧盯着那处，看小嘴儿吞吐一样地含入她的手指。
真是美极了。
里头暖暖热热，沈晋渴望这熟悉的感觉已经很久，不禁一转手指，指头朝上，指腹摸到粗糙。
小猫的敏感～
一下一下的按摩起来，不断摩挲着上壁，秦默被进入的感觉瞬间加深，随之而起的就是一阵阵酥麻。
“啊……”
最娇嫩脆弱之处的侵入感提醒秦默在被沈晋插着，被她深深地占有着……这样的认知加深了身体的感觉，小穴于是更紧，更湿。
穴肉越绞得紧，被抽插的快感就越深，秦默浑身哆嗦，腿根颤抖着，“晋～，大猫……啊哈～”
“秦默，你太紧了。”
一根中指而已，却被狠狠地咬着，沈晋小心地抠弄穴肉，在里头转着，又拔出些许。
“滋～”
热涨的小穴吐出水来，沈晋抠穴的动作快了一些，在粗糙的内壁上一磨，浅浅的在穴内震动。
“嗯，嗯……啊哈～”
秦默有点受不住，似乎穴肉都膨胀起来，鼓鼓地撑着，偏偏沈晋的手指不拔出来，穴口被堵得难受。
又痒又涨，还有一种想尿出来的酥麻。
遭了，她今晚喝了酒……还没撒过尿。
沈晋插穴插得心热，折起秦默的腿压成M性，中指继续往里一插，入到最深！
“晋，晋，你等一下……”
小猫心慌了，要是尿出来怎么办，“我想撒尿……”
说得秦默自己都羞耻，沈晋却依然我行我素，中指在她的穴里抽插。
并不是很快，而是很有节奏地摩擦，还有点坏心的刺激靠近尿道的地方。
右手不忘按摩她肿起的阴蒂，配合抽插时轻时重。
“乖，”沈晋诱惑小猫，“想尿就尿出来～”
插进去的手指顺势又按了一下刺激的A点，秦默一抖，尿意更甚。
但这太羞耻了，她抓住被子，死命忍住，“晋～，别，不行……会尿的！”
沈晋越是起了坏心，不断刺激那点，“放松，猫猫，别怕，我想看你尿出来。”
手指忽然深深地抽插起来，尽根没入，带出汁液阵阵，指腹同时在敏感处和刺激点来回摩擦。
“我的小猫，尿出来。”
沈晋抬着秦默的臀，中指毫无征兆地震动，猛烈戳在刺激的小点上，“乖，撒出来，撒出来就舒服了！”
“啊，啊哈～”
揪紧身下的被子，秦默小脸皱成一团，穴道被沈晋干得酥麻，尿道处又一阵酸！
“尿出来～”
沈晋说着，中指往穴里重重一插，咕滋捣出水，又极快地抽插十几下，再猛地按压粗糙的敏感几次。
阴道骤然紧缩，快感喷薄欲出，沈晋慢慢地抽拔手指，快到穴口时，突然又去刺激那点！
阴道里还没高潮，尿道先又一阵麻酸，秦默猝不及防，没来得忍，尿口失禁，撒了几滴。
沈晋拔出手指，尿液滴出来的同时，阴道也狠狠收缩，抽搐痉挛，高潮迭起！
“哈啊～”
秦默羞耻得要死了，脸蛋爆红，沈晋把她抱起来，疾步走进浴室，让她坐在马桶上。
小猫不得不羞耻地尿出来，末了，她含着眼泪，凶巴巴地就去咬沈晋的肩膀。
“坏蛋，呜呜呜呜……大坏蛋！”
秦默搂着沈晋的脖子哭哭啼啼，边咬边控诉，“让你插，谁让你把我弄尿了！”
小猫猫咬她的肩膀，沈晋也不敢反抗，只能拍着秦默的后背，“好，好，我的错我的错。”
肩膀给咬出好几个红印子，等小猫发泄爽了，忽然想起什么，于是气势汹汹：
“你是不是跟……那个影后也这样啊？！”
0126 （一百零六） 女王 上 (微h)
（明天二连更，然后差不多，到大肉了，希望小可爱们不腻）
从前一起喝酒打牌的时候，沈晋和裴锦夕听严婧瑶“抱怨”，季教授会用听诊器给她测谎。
当时沈晋还觉得这种妻管严的事情跟她没关系，直到现在……
她竟然也有被妻管严的一天。
秦默的思维有时候跟猫咪一般跳脱，前一秒还咬着她的肩膀呜呜呜，后一秒就瞪着眼睛“审讯”了。
沈晋衣衫不整，准确的说是上身只可怜地挂了一件衬衣，下身空荡荡一丝遮拦也没有。
，希望
秦默倒是穿得整整齐齐，一身职业套裙，连黑丝袜都有。
她把沈晋的双手反绑在身后，拽着她的衣领拉出浴室，然后一把将人推倒在床上。
“说！”
秦默爬上床f，张开腿跨骑在沈晋的腰上，双手揪住衣领，鼻尖顶着她的，“有没有过？”
“……”
典型的大眼瞪小眼，你要看着我的眼睛说话。
但小猫猫这一身在沈晋眼里，就是又御又可爱。
于是根本忍不住，这么近的距离，稍微一嘟嘴，很轻易地就亲到了秦默。
“啵～”
蜻蜓点水，秦默愣了愣，不过很快又板起脸——气势不能落下去啊！
“你跟那个影后有过关系吗？”
小猫猫十分，极其以及非常在意这个问题，绝对不允许沈晋蒙混过关。
“严格来讲，她是我的下属，”沈晋说，“丁雨萌在鸾凰很长时间了，而且口碑一直很不错，演技上也有天赋，娱乐圈这种人不多了。”
很有道理，秦默点点头，然而她可没被沈晋带跑，“那你和她什么关系啊？正面回答。”
“上下属啊。”
沈晋笑笑，趁机又亲了一下秦默，“乖，不信的话，你自己检查一下啊～”
分开双腿，略微挺胯，让一丝不挂的森林稍稍蹭一下秦默的黑丝袜。
“……”
走向好像突然有了某种颜色，秦默愣了愣，忽然松开了沈晋。
“好，那我就好好检查一下沈总～”
唇角的笑意多了一些暧昧，秦默双手轻轻地放在沈晋的小腹上，向上爱抚。
紧实的小腹光滑而雪白，很有弹性，秦默双手在沈晋身侧游走，寸寸抚摸，最后又回到腹部，食指在沈晋的肚脐处轻轻一抠。
“唔～”
沈晋腹部的马甲线一紧，肚脐麻麻的。
“秦默，能不能……”
“叫秦总，”秦默板起脸，拿出高冷范儿，食指又在肚脐处抠了一下，“还有不许给我乱动。”
沈晋这里比较敏感，身子颤了颤，“好，好……”
秦默这才满意，不再骚扰她的肚脐，沿着腹中线朝上抚摸，拇指滑进双乳之间，手掌拢住两峰。
平躺时的乳不比站着的时候，但是这不影响，秦默依然捏住，把两团乳肉都掌握。
沈晋可还从没这么爱抚过，肌肤不禁微微发热，起了浅浅颤栗。
“秦总，手，手不舒服～”
这可还被绑住压着呢，沈晋可怜巴巴地瞧着秦默，撒娇地求道：“可不可以不绑着？”
“不行，”秦默断然拒绝，“不过，可以换个绑法。”
手伸到沈晋身下，扯松领带，沈晋乖乖地把手拿出来，又伸到秦默面前，让她绑着。
绑好了手腕，秦默忽然摸了一下沈晋的脸，调戏地朝她抛了个媚眼。
配着这身职业装，实在有几分女王调教的味道，沈晋愣神的瞬间，双手就被秦默按着压到了头顶。
耳朵被湿润的舌轻轻一舔，沈晋打了个哆嗦，听见秦默低低的耳语：
“那就让我看看，大猫你的身体是不是那么诚实～”
用嘴唇抿住沈晋的耳垂轻轻拉扯，再慢慢地含住，秦默很有耐心地调教，先把小耳朵品尝一遍。
有些事情就是这么无师自通，秦默很清楚自己掌控着身下的女人，她可以为所欲为。
“嗯～”
沈晋发出一声细细的呻吟，她能感觉到耳根在发热，她的耳垂还没有被这么舔过。
舔人和被舔是两种完全不同的感觉，沈晋被迫偏着头，脑子里不停地出现秦默一身职业装的样子。
一丝不苟盘在脑后的黑发，修身的小西装，黑色的职业裙，偶尔会戴一副眼镜，既冷艳又禁欲。
那天她在沙发下面躲着听秦默和魏南谈事情，声音那么严肃端正，音调四平八稳，非常职业化。
和平日她见到的秦默，完全是极其反差的。
耳朵突然被不轻不重地咬了一下，沈晋一颤，跟着感到秦默吻在她的侧颈上。
嘴唇很软，触着肌肤轻轻的吸吮，犹如品尝。
“大猫，喜欢吗？”
低沉的御姐音带着一丝情欲，秦默轻轻朝沈晋的耳垂吹了口气，双手罩在沈晋的乳上，食指按住她小小的乳尖，微微地打圈。
沈晋彻底的沦陷了。
心跳好快，胸口一阵一阵酥麻，乳尖处最明显，随着秦默的挑逗而发紧。
秦默的吻还在继续，一下一下碰着她的侧颈，双唇犹如烧红的铁，不断落下滚烫的烙印。
沈晋禁不住地发抖，原来自己的身体比想象中的更想要秦默掌控。
在乳尖打转的手指逐渐扩大的范围，乳晕一圈也麻麻的，沈晋的呼吸有些急促，“秦，秦总～”
“嗯～”
秦默懒洋洋地回答，忽然往下，张嘴含住发红的小乳尖，一吸。
“呃～”
沈晋没想到自己也有情难自禁的时候，可是小猫吸她乳的时候，那种涨满的微疼根本忍不住。
酥酥的，直透骨髓。
乳头被舔着硬如石子，秦默重新开始玩弄它们，手指绕着打转，再用指缝夹住，微微地往上提。
酥麻俞盛，欲望在酝酿，下腹很容易地出了湿意。
沈晋有点急躁了，“秦，秦总……小猫～”
秦默并不理会，只是略变了一下姿势，用穿着黑丝的下腹去蹭沈晋。
“嗷～”
沈晋自己打开，尽量朝上，期待能让秦默蹭到。
黑丝袜比直接的肉体更多一点粗糙，小核突然被擦到，略粗鲁的感觉反而激发更多快感。
好舒服……
不免陶醉，秦默见状，突然也学着沈晋，跪到她的腿间，冲着暴露的私处，挺胯狠狠摩擦。
“呲，呲～”
耻毛与黑丝摩擦出响声，小核一酥，肉缝漫出几滴润液，沾湿了耻毛。
“啊～”
沈晋小小地呻吟出声，被绑住的双手紧紧捏着，主动抬起胯部迎合，也好让自己爽出来。
秦默低头看着那处森林，小核红红的稍稍翕动，她又蹭了几下，撞击碾压那小核。
黑丝上留下几缕白色的水痕，那是沈晋的湿液。
身体被调教的粉红，小乳尖都俏生生的挺起，红红的很好看。
秦默的手忽然有些颤抖，她慢慢地摸到沈晋的小腹，在茂密的耻毛里徘徊。
因为蜜液的摩擦，微湿的毛丛有一点点黏感，更多的是滑腻和潮润。
秦默突然有点出神，她一下下梳理着耻毛，低头看着女人最神秘的地方就这么被自己掌控。
沈晋的热透过掌心传来，密处隐隐有律动，像是她的心跳。
晋——她的大猫，此刻乖顺得像只绵羊，不加掩饰地展开自己。
手指温柔地触碰那点娇嫩，秦默头一次那么认真地注视着另一个女人的私处。
花瓣一样的小口颤抖着，指头点到了湿润，秦默小心地在肉缝上滑动，一丝一丝的陷入肉瓣。
沈晋期待地等着秦默要自己，却突然听见一阵急促的铃声。
秦默一愣，片刻，撇下沈晋出去接电话。
沈晋：“……”
0127 （一百零七） 女王 下
（抱歉小可爱们，下一章死活发不了，计算字数那里好像抽了，明天我再试试，唉）
秦默为了不错过重要的消息，给自己的手机设定了不同的来电提示，平时就静音，如果助理有急事，就会打私人号码，铃声不同。
“怎么又是他？！”
秦默听完助理说的事情，一个头两个大，“不是上次才帮他把女装那事儿平了吗？这都不到半年……”
就这还想继承家产？
小朱在那头哭丧着说，“秦总，我们也不知道啊，总之……您快点儿来吧，这祖宗要上天了。”
真是麻烦死了，秦默扶额，偏偏要在这个时候！
探头瞄了一眼卧室，沈晋，她的大猫猫还吊着呢，这事儿又不好让沈晋知道，可要是做完再去……听起来小朱快顶不住了。
麻烦的富家公子，闹起来堪比哪吒打龙宫。
“行行行，”秦默也没辙，客户是她负责的，钱是公司的，两边都丢不开啊。
“小朱，在同一层给我开间房，我会给你发要买的东西和地址，我马上过来。”
“嗯嗯！”
小朱如释重负，秦默挂了电话，郁闷地叹了口气。
“晋~”
走进卧室，沈晋已经自己解开领带坐了起来，拉过被子盖住身体。
秦默多多少少有些心虚，“那个，公司那边…..”
“有急事？”
“呃，嗯……”
“果然啊，”沈晋叹了口气，提起被子看了一下自己还湿着的下身，皱了皱眉。
看来要憋着了。
秦默更加愧疚了，“晋，我……”
“没关系，”沈晋打断她，“有急事就去吧。”
“……”
沈晋实在是温柔，秦默欲言又止，犹豫好半天才打开衣柜，找出自己的衣服。
沈晋把衣服拉了拉，正要拿湿巾擦一擦的时候，秦默突然过来，抢了她的湿巾丢掉。
“不许擦！”
双手捧起沈晋的脸，小猫很凶，狠狠亲上去含着她的嘴唇，又吸又舔，顺便轻轻咬几下。
“就湿着，等我回来……”
脸红了一下，秦默咬咬嘴唇，忽然凑到沈晋耳边，凶凶地宣誓她的主权：“等我回来干你！”
这绝对是秦默最有占有欲的一次，沈晋都愣住了，等她回过神，小猫已经抱着衣服一溜烟跑去浴室更换了。
唇上还留着火辣辣的感觉，沈晋摸了摸，好像有一点肿。
猫猫亲得也太凶了。
……
半小时后，秦默火速赶到酒店，急匆匆上了楼。
小朱已经开好房，脸红红地提着一个袋子站在走廊上等她。
秦默风风火火走过去，接过小朱手里的袋子，“记得别让人随便靠近，防着点儿。”
“嗯……”
想想袋子里的东西，小朱都有点不好意思看自己老板，低着头说：“我会注意的。”
秦默点点头，拿房卡刷开门，进去。
把袋子里的东西倒在床上——黑丝吊带袜，黑色包臀裙和白色的女士衬衫，以及小皮鞭，教鞭，项圈等等。
大致够了，秦默又叹了口气，也不知道一个大男人怎么会有这种癖好。
总之先化妆，秦默拿着自己带来的小化妆包进浴室，打开镜前灯，放水净面。
按着步骤打好基础保湿护理和哑光肌底妆，散粉定妆，自然色腮红，然后用黑色的眼线笔勾出淡淡的内眼线，抹上一点淡色眼影。
最后挑了大红色口红，浓浓地涂了一层。
基本完工，秦默对着镜子抿了抿嘴唇，散开头发，在手腕处喷了点香水，出去外头换衣服。
站在外面的小朱一直不停的看表，忽然听见房门一响，秦默从里头走了出来。
黑丝吊带袜包裹下的美腿又直又长，裙边漏出的一点吊袜带，令人浮想联翩。
臀部的曲线挺翘性感，秦默有意将白衬衫的纽扣扣得略低，露出雪白的肌肤和美妙的锁骨。
妆容艳丽无双，红唇火热，金框的眼镜又透出丝丝禁欲感，女王攻气自在不言中。
与往日的严肃高冷的形象大相径庭，小朱张大嘴巴，差点没跪下叫女王。
“记得看着门，”推了推鼻梁上的眼镜，秦默提醒小朱，“还有待会儿别随便进来。”
小朱已经被女王攻气给折服了，只会傻乎乎点头，心里不停地狂叫秦总A爆了！
秦默走到对面房间前，敲了敲门。
房门很快打开，一个穿着睡袍，头发乱糟糟的男人出现在门口。
其实应该说是男孩，因为他的面孔非常稚嫩，看得出来年龄不大。
本来有些不耐烦的，但看见秦默的瞬间，男孩的眼神一下子都变了。
“秦，秦……”
某种热意冲上后脑，直叫他浑身颤栗。
秦默自然看得出他的变化，但无动于衷，冷冰冰走进房间，径直坐在了沙发椅上。
自然地搭上扶手，双腿交叠，秦默靠着椅背，微微仰起下巴，眼神犀利。
“过来～”
声音低沉而威严，犹如女王。
男孩急忙跑回来，扑通一下跪在秦默面前，眼神痴迷地望着她。
“看着我做什么？”
扬了一下手里的小皮鞭，在地上打出声响，“我准许你抬头了吗？”
“啊，是，”男孩马上惶恐地趴在秦默脚边，低下头，“主人，是……我错了。”
“错了？”
不屑地一笑，秦默望着匍匐的男孩，左脚一勾，恰好用鞋尖勾起他的下巴。
“坏孩子，告诉姐姐，错在哪儿了？”
金框眼镜之后的眼神异常犀利，加之红唇冷艳，十足是高高在上的女王范。
“我，我……”男孩兴奋地说不出话来，瞳孔里燃烧着是狂热的崇拜。
秦默不着急，红唇微微一勾，放下长腿从沙发上站起来，走到男孩的身后。
黑丝长腿性感而御，男孩听话地跪在地上，秦默将手里的小皮鞭折起，抵着他的后脖颈。
慢慢地滑动，在他的明显一抖的时候，突然扬手抽在他的肩膀上。
“哦～”
男孩既爽又兴奋，秦默走到他面前，用鞭子挑起他的下巴，冷冷地看着他。
“坏孩子可是要被姐姐惩罚的。”
……
小朱在走廊上掐着表，足足等了半小时，对面的房门才打开。
秦默依然是那身女王装，衣服整整齐齐，连鬓角都没乱一丝。
小朱都看呆了，视线偷偷摸摸往她身后的房间瞟，又好奇又惊讶。
秦默不禁好笑，拉上门，说：“想什么呢？”
“呃……那个他……”
“我们来公关又不是上床，”秦默撩了一下头发，让小朱拿房卡刷开对面的房间。
“那孩子典型是个抖M加姐控，说白了，这种情况打一顿就好了。”
也不知道好端端的，一个娇生惯养的小少爷怎么就养成这种奇奇怪怪的癖好。
秦默还记得公司起初接到古杰委托，是为了给他洗那些花边新闻，也好让他那处处留种的老爹给他留点遗产。
因为是他妈请的咨询公司，所以熊孩子也是一开始可劲儿不配合，直到看到自己，那天她的妆化浓了一点，唇色比较红艳，于是发现他非常兴奋。
熊孩子其实没什么坏心，就是纯抖M，闹腾的时候打一顿，什么都吐得干干净净。
感慨富家公子这神奇的癖好，秦默一边把小皮鞭什么的收进袋子里，一边又把古杰交代的事情告诉小朱。
“让组里先把公关稿子拟出来，幸好他不是什么明星，没那么多狗仔盯着……反正拟好之后发给我，我晚一点过去公司开会。”
小朱拿手机记下关键的地点，人名以及重要信息，点点头，“好的秦总。”
秦默把袋子打了个结，拜托小朱帮她拿去办公室，然后就急匆匆地离开。
她的大猫还在家里等着她干呢！
一路都有点心浮气躁，等拿钥匙打开门，竟然看见沈晋在客厅里。
身上的运动服整整齐齐，像是要出去。
“晋？”
“小猫，我要去见一个朋……”
回过头，猝不及防看见女王妆的秦默，“秦默，你，你这是……”
一头黑发披散如瀑，双唇红艳，白衬衫欲透不透，黑色的包臀裙凹出挺翘曲线，穿着黑丝吊袜的长腿性感绝伦。
女……女王？
这样御的小猫，沈晋忍不住有点想叫“女王”。
然而秦默是心虚的，毕竟她这一身，呃……虽说就是穿着去飞快揍了一个熊孩子而已，但总觉得很对不起沈晋。
小猫猫眼神飘忽不定，沈晋已经走了上来，偏头在她的颈间仔细嗅了嗅。
画面像极一只大猫检查心虚的小猫。
“晋，我……”
“秦总真御～”
沈晋解开胸罩，拉过秦默的手，撩开T恤放进去，将她的手指按在乳头上。
唔……晋的乳头好硬啊～
“我很听话的。”
沈晋笑着咬了一下小猫的耳朵，“一会儿回来，给我的小猫总，不，给我的女王大人插下面，插得我喷水，好不好？”
一句女王大人弄得秦默羞涩，耳根都发烫。
“好啦，”她把手拿出来，有点内疚，“我，我晚点还要去公司，可能会有点儿迟……”
顿了顿，秦默强调，“我会换衣服的！”
“好。”
沈晋眼里始终充满信任，她的小猫猫啊，穿得这么女王也还是这么可爱。
“告诉我时间，我去接你。”
0128 （一百零八）凶悍的大猫
定版的公关稿出来，秦默终于松了口气。
幸好熊孩子这次的事儿不大，把几家盯着的小报社打点干净就好。
看了眼时间，竟然已经快十一点半了。
也不知道沈晋过来没有？秦默一面收拾东西，一面划着手机屏幕，想给她打电话。
大概率还在路上吧，可是电话响了一会儿都没人接，秦默只好作罢，挎上包离开办公室。
留着加班的组员们也都松了口气，秦默跟大家道了声辛苦，说完了就早点回去休息。
接下来可能还有一些监控，另外Surprise的发布会也近了，总之都不轻松，趁现在还有时间休息，组员们赶紧收拾东西走。
一起在楼道等电梯的时候，秦默发现自己的车钥匙落办公室里了，便让同事们先走，自己折回去拿。
车钥匙果真就在办公室的柜子里，因为整理包包，顺手把它丢进放小杂物的筐子了。
取了东西出来，同事们已经都走了，秦默等了会儿电梯，直接去地下停车场开车。
时间很晚了，停车场里空无一人，秦默高跟鞋叩击地面的“哒哒”声幽幽回荡。
光线昏暗，“安全出口”绿森森的光像是鬼火，地下一层不见天日，凉飕飕的怪让人心里发毛。
秦默不禁有些紧张，加快脚步朝自己的车走。
一按遥控，十几步外的轿车发出滴滴两声，车灯闪烁。
已经快要走到车前，秦默想着再给沈晋打个电话，突然感觉自己的喉咙一紧。
某种力量把她往后拉扯，什么东西勒住了她！
秦默跌在地上，脖子却被硬生生上提，喉部被紧紧的压迫着，很快有种要命的窒息感。
“呃……”
手指下意识地抠住勒着自己脖子的那样东西，秦默的双脚在地上乱蹬，试图站起来缓解这恐怖的窒息感。
可是力气似乎被抽走了，小腿发着麻，软绵绵几乎没有办法站立。
“呜……”，手指在脖颈间乱抠，却对逐渐勒紧的那样东西毫无作用！
要被勒死了……
能够吸进的空气越来越少，秦默眼前开始冒出黑色的暗影，眼珠像要被挤着暴突出去！
扼住的咽喉没有办法发出声音，双腿踢蹬的力量也弱了下去，变得乏软无力，垂死挣扎。
眼皮不受控制地往上翻，秦默惊恐地瞪着头顶上方那张黑糊糊的脸，如死亡的阴影。
发麻的手终于无力地垂了下去，已经没有办法阻止勒住自己脖子的力量了。
几乎失去意识的瞬间，脖子突然一松！
“砰”的一声巨响。
矮小的黑衣男人摔在地上，那根勒住秦默脖子的皮带脱手而出，甩飞砸到了车盖上。
男人的侧脸都是血，他还没有站起来，沈晋已扑过去，右手用力按住他的胸口，左手朝他的眼睛狠狠一捅。
握在掌心的钥匙扎进男人的眼球，登时“噗”的一声，眼珠子像戳爆气球，飙出了一股液体。
“啊啊啊！”
男人撕心裂肺地惨叫，两条腿奋力踢蹬，可沈晋压得很紧，同时发疯一样地用钥匙捣男人的眼窝子。
又准又狠。
“啊啊！”
鲜血喷溅，眼窝里流出黑色的液体。
惨烈的疼痛叫男人发了狠，挥舞双手往沈晋的脸上乱打乱挠，试图也抠瞎她的眼睛。
沈晋侧身一滚，指甲擦着眼皮底下过去，抓出道血痕，险些真伤到她的眼睛。
男人捂住那只被戳成血窟窿的眼在地上鬼哭狼嚎，满面鲜血，但沈晋远比他想的更凶恶，捡了皮带，直接从后绞住男人的脖子。
不管他如何挣扎乱打，只死死的用力。
眼中杀意弥漫，直到听见秦默叫她：“沈晋，别！”
一愣，手松了下，被她绞住的男人奄奄一息，面色发青，已经快要死了。
远远地响起奔跑的脚步声，闻声而来的保安，似乎被这血腥的场面吓傻了，一下呆在原地，手里的电击棍哐当一声掉在地上。
这一声仿佛惊醒了沈晋，她的眼里重新聚起凶光，一抓衬衫，继续绞紧男人的脖子。
“晋！”
见她又要杀人，秦默从地上爬起来，扑过去要阻止，却把沈晋一肘子粗暴的推开。
仿佛听不见也看不见，沈晋双眼血红，手背青筋凸起，只想勒死这个男人！
眼见男人的脸涨成猪肝色，就要断气了，沈晋突然被人从后打了一棍。
正巧打在侧脖颈上，电流麻得她一颤，手再度松开，倒在地上抽搐。
秦默的手在发抖，她见沈晋倒地，再也抓不住电击棍，膝盖一软，跪在了地上。
“晋……”
膝盖生疼，秦默想爬过去看看沈晋的伤势，可忽然听到身后一声哆哆嗦嗦的“报，报警”。
报警？
也不知道哪里来的反应和力气，秦默一个激灵从地上爬起来，几乎是凶猛地扑过去，抢下保安颤巍巍拿在手里的对讲机。
她的手也在发抖，但是脑海里有一种本能强迫她冷静。
关掉通讯，秦默深深地呼吸，盯着怔住的保安，“不能报警！”
“但，但是……”
这都出人命了吧，保安在心里嘀咕。
“十五楼，千秋岁公关咨询公司，我是那里的副总，”秦默递出自己的名片，“我记得你，在这里当保安应该很长时间了。”
保安有点反应不过来，秦默的脖子上还留着一道醒目而狰狞的紫色勒痕。
但她似乎出奇的冷静。
“现在你要做的事情就是回去你的值班室，当做什么事情也没发生，把监控暂停，其余的，包括报警我都会来处理，你不需要管。”
顿了顿，不等保安说话，“我可以很负责的告诉你，这件事情不是你能涉及的，不要插手，否则你的工作可能就此终结，或许不止是工作。”
语调沉冷，隐有几分威胁，保安犹疑的视线在倒地的两个人和面前女人之间跳了几个来回，终于什么也没说，默默地走开了。
秦默看着他走远，马上掏出手机给裴锦夕打电话，同时捡起地上的电击棍，戒备地靠近，戳了一下地上满脸血污的男人。
小腿肚有点抽筋，脖颈上的勒伤隐隐作痛，加之地上男人的惨状，都让秦默心里直犯怵。
可不会真死了吧。
脸色微微发白，秦默额间起了一层汗，她担忧地看了一眼沈晋，暗暗祈祷她别有事。
刚刚应该没打伤她吧。
忐忑着七上八下，好在这时候电话接通了。
“秦默？”
“裴，裴总，”
秦默稍作深呼吸，竭力让自己平静下来，“我被人袭击了，阿晋来救我，把人打伤了。”
那边沉默了一秒钟，“在哪里？阿晋呢？”
“盛唐路B区，千秋岁咨询公司的地下停车场，阿晋晕过去了，周围没人，袭击的凶手……应该还活着。”
“好，我马上过来，你先在那里等一下，警方和律师我来联系。”
“好。”
0129 （一百零九）后知后觉 (微h)
事情处理得很低调。
市局刑警队的君云开直接带了两个警察来，没有拉警戒线也没有警车，低调处理。
袭击的凶手没死，奄奄一息，一只眼睛血糊糊，裴锦夕联系私人医院，把人送去先保着命。
秦默在脖子上围了条丝巾，暂且遮掩自己脖子上的勒伤，在做过现场笔录之后，就被允许先去医院处理伤口。
君云开让人把监控调了，整件事情基本清楚明了：秦默被人袭击，凶手下狠手要勒死她，没想到沈晋反把他给打得半死。
疑点只在于这个杀手的动机。
后续的调查方向很明朗，做完取证工作，君云开就低调收队，前后不到三十分钟。
停车场又干干净净，似乎什么也没发生。
沈晋被裴锦夕先一步带走，秦默坐万俟雅的车去医院的半路，突然想起一件事情。
行车记录仪！
事发时间比较晚，停车场的没几辆车，自己的车子附近好像就一两辆？
不知道行车记录仪会不会拍到什么画面，秦默连忙让万俟雅调头，开回停车场。
万俟雅也不知道她要干什么，才把车子停稳，秦默便急着下车，打开她自己车子的后备箱，提出一个工具箱。
随后，万俟雅惊讶地看见她一直以为挺淑女的小学妹秦默，找出把小工具锤，走到人家车子驾驶座的位置，砰砰砰几下把玻璃砸了。
警报大作，秦默也不慌，打开车门，叼着手电，拿工具把警报器的保险卸掉。
熟练得让人瞠目结舌。
还真是人不可貌相，万俟雅趴在方向盘上，一脸深思地看着“淑女”又砸了另一辆私家车。
秦默检查完行车记录仪，一个确定没开机，一个可以删记录，之后她回到车里，给自己认识的修二手车的同学打电话。
一顿操作猛如虎，等她挂断，发现万俟雅早盯着她看了好久。
秦默有点心虚，“咋，咋啦？”
“啧啧，”万俟雅眨眨眼精，“淑女原来这么狂野？”
“……”
不一会儿，修车的同学过来了，看起来秦默让他帮过不少这样的“忙”了，二话不说就把玻璃换好。
处理完这些事情，秦默才觉得脖子上的勒伤又疼了，火辣辣的有种灼烧感。
“怎么又疼了……”
“估计软组织伤得不清，”万俟雅发动车，“我只是给你包扎了一下，待会儿去医院具体检查一下吧。”
“可是晋呢？”
“没事，那边就交给小夕吧。”
安慰着不放心的秦默，万俟雅把人载到医院，挂号让她先去检查。
颈上一圈青紫，勒伤不轻，软组织受损，这几天都要包药，不能碰水。
换过药才舒服一些，秦默心里挂着沈晋，一出来就打电话给裴锦夕，问沈晋怎么样了。
“她……”
出乎意料的，裴锦夕有点欲言又止，秦默差点没哭出来，声音不禁发抖，“她，她怎么了？”
“没事没事，”裴锦夕连忙说，“她已经回家去了。”
回家了？
等不及听清裴锦夕后面说的话，秦默匆匆跟万俟打了招呼，也不要送了，跑出去打了一辆出租车就往家里赶。
十几分钟后，慌里慌张赶回来的秦默站在公寓门口，急切地摸钥匙开门。
可手腕不住地发抖，钥匙怎么也插不准。
秦默一下子急得眼圈发红，门却自己打开了，沈晋站在门口，有些意外地看着她。
还是干干净净的衬衫，沈晋显然换过衣服，秦默脑子短路几秒钟，突然就哭了。
心爱的人平安无事，心里紧绷的那根弦终于砰的一下断了，所有强抑的情绪瞬间爆发。
“晋，我好怕……”
扑入沈晋的怀里，秦默紧紧地抱着她，揪住她的衬衫，整个人都在不停地发抖。
这一刻，她不再是那个威胁保安，通知裴锦夕，事后不忘砸车检查行车记录仪，还能若无其事跟着万俟雅去医院的冷静女人，只是一个刚刚经历了死亡威胁的普通女人。
秦默其实怕得要死，没有哪个人能在差点被勒死之后还能镇定自若的。
那种恐怖的窒息感……她的腿一直是软的，若不是有这么些年处理危机公关锻炼出来的心理素质撑着，秦默恐怕早就昏厥过去了。
“晋，有人要杀我……呜呜，差点就死了，脖子，脖子好疼……晋，我害怕……”
后知后觉的恐惧，沈晋愣了一会儿，抿了抿唇，用力搂紧怀里的秦默，先把门关上。
她醒过来的时候在私人医院里，裴锦夕怕她陷入过去的魔魇，特地把季岚叫过来，还准备了一点镇定片。
但她出乎意料的平静，休息一会儿就赶紧回来了——恐怕她的小猫才吓得不轻。
拥着怀里哆嗦得站都站不稳的秦默慢慢进去，沈晋一面温柔地哄她，一面亲吻她的额头。
“乖，喵喵不哭了，我在呢，没人能伤害你。”
其实她同样觉得后怕，今天要是没去接秦默，现在看到的可能就是……想想就可怕！
更紧地抱着秦默，小猫哭得上气不接下气，“晋，晋……怎么办，呜呜……你会不会坐牢……呜……”
“不会不会，没关系的，你别担心。”
“可是……呜……”
很怕沈晋因此承担刑事责任，沈晋一边安慰，一边把秦默横抱起来，往浴室里走。
“来，喵喵，我看看伤着哪儿了？”
将人小心放到地上，沈晋打开浴霸，又拉起秦默的手，撩开袖子仔细看了看。
掌根处有一点破皮，好在没出血。
“疼了是不是？”
沈晋撩开她的发看她的脖子，“医生怎么说？”
“唔……软组织伤了，包药，不能沾，沾水。”
小猫还在瑟瑟发抖，沈晋看得心疼，正要再检查一下还有没有别的伤处，秦默突然踮起脚尖，亲她的嘴唇。
和以往的吻不同，这次的吻格外急切，格外不安。
“晋，晋……要我，要我……”
秦默哭着搂住沈晋的脖子，身体紧紧地贴住她，寻求某种安全感，“晋，要我……”
“好，好……”
沈晋知道秦默真的吓惨了，赶紧搂着小猫，“先脱衣服，擦擦身上。”
“不要……”
秦默含着眼泪，固执地又要亲沈晋的嘴唇，哭道：“晋，我怕，你不要走……”
这样子的小猫实在让人倍感怜惜，沈晋连忙回吻她，张开嘴纵容她进来。
“唔～”
得到沈晋的回应，秦默终于镇定了一点，双手环着她的脖子，舌头急迫地勾缠搅动。
此刻，只有爱人的抚慰才能驱散恐惧的阴翳。
秦默想被沈晋好好地占有，想被她爱抚，想告诉自己已经没有事了。
她的晋，会陪着她。
软舌激烈的交缠，秦默反复吮吸着沈晋，一只手摸进她的衣服，搂着她的身体，不许她离开自己。
沈晋又心疼又欲起，她热烈地回应着，舌头灵活地搅动几下，暂且退出来。
“晋，你别……”
“乖，”急忙捧住小猫的脸蛋亲吻，“要你要你，我这就狠狠地要你。”
半搂半抱地把秦默领进淋浴间，狭小的空间容易有安全感，浴霸照着也不会冷。
将小猫抵到瓷砖墙上，很快地解开她的衣服，露出里头穿着的黑色蕾丝文胸。
“晋～”
秦默仍有些急燥地要去亲沈晋，沈晋回应她一下，脱掉她的衬衫，右手摸上去一勾，解开胸罩。
粗略一扫，幸好没受什么明显的伤。
心稍微落下一点，沈晋脱掉秦默的裙子，褪下她的白色小内裤。
“晋～”
小猫也急着脱沈晋的衣服，几下扯开她的衣扣就扑上去抱着，拼命要贴着她的身子。
一时之间，两个人都开始热了起来。
光溜溜的小猫让沈晋忍不住呼吸急促，手指在她雪背上一滑，将她压在墙上。
“乖，我这就要你～”
0130 （一百一十）大猫的安慰（h）
（今日二更）
几下把碍事的文胸和裤子脱掉，沈晋双手捧住秦默的脸，深深地吻下去。
双乳压上她的绵软，已经有些硬了的乳头也顶上秦默，碰着她的，微微摩擦。
唇间的缠绵也更温柔和火热，沈晋熟练地引导秦默，伸入舌头勾住她的，狠狠地摩擦滑动。
“唔，嗯～”
秦默欢喜地受着她的舌吻，小舌伴随着与她互蹭互舔，逐步被沈晋主导。
舌根略微发酸，秦默软下来，沈晋依然很霸道地勾着她，渡了一点津液过去。
情不自禁地吞咽，身体越发虚软乏力，小舌被沈晋再狠狠一舔，终于被放开。
两人的唇角都有不可言说的晶莹，沈晋离开让秦默呼吸，同时牢牢压着她。
将近一米八的身高让小猫显得娇小玲珑，秦默抬着头，眼睛雾蒙蒙的望着她。
自己好像完全被晋笼罩了，好有安全感。
身体被对方胸前的绵软抵着，热度不停地传过来，秦默喘息不定，沉溺在沈晋黑色深邃的眸里，压抑的恐惧似乎就这么轻而易举地被驱散。
“晋……”
“乖，我在。”
将两根手指伸入秦默的嘴里，夹住秦默的舌，慢慢地夹着玩弄。
“小猫，舔湿我。”
手指挑起软舌摩挲，秦默唔了一声，脸颊发红，不由自主地跟着沈晋的节奏卷动小舌。
“做的很好，”沈晋引导着秦默，现在她很需要放松，需要情欲将她暂且拉出恐惧。
软滑的舌湿湿热热，两根手指翻来覆去地挑逗，压着舌面刮蹭。
“唔……”
秦默无法逃离，身体微微发着抖，嘴角无法控制地流出津液。
“乖，放松～”
沈晋的手指开始在秦默的嘴里搅动，秦默被缠得厉害，舌头也没都有点酸了，呜呜咽咽，发出既色情又享受的呻吟。
两根完全被润湿，看小猫唇角的津液都流到了下巴，沈晋才把手指抽出来。
“晋～”
一番搅弄叫秦默情色迷离，沈晋吻吻她，微微一笑，压着小猫，膝盖稍微一顶。
腿不由自主地打开，沈晋将手摸下去，湿润的手指贴在肉缝处。
不急着要她，只是借着湿润肆意在肉缝里前后磨滑，反复挤着那阴唇。
秦默这里很敏感，身体颤了颤，一点湿意蔓延。
“我的小猫，”沈晋开始吻她的耳垂，舌尖轻轻地舔舐，“放松，交给我。”
酥酥麻麻地感觉同时在两处炸开，秦默嘤咛一声，软软地由着沈晋玩弄。
指头依旧贴着肉缝摩擦，前前后后，逐渐感觉那处湿起来，热起来。
小猫已经有感觉了，沈晋吐出她的耳珠，吻她的耳根，慢慢地一路到下巴，最后亲她的锁骨。
湿热的鼻息喷洒在肌肤上，痒痒的，秦默颤了颤，情不自禁地仰起下巴。
沈晋趁机将吻扩散，逐步吻到胸口处，在软软的乳肉上留下几个轻柔的吻。
戏弄阴瓣的手指忽然按住阴蒂，小小地揉弄，另一只手拢住秦默的右乳，握着丰满揉捏，同时张嘴舔她的乳头。
“啊……嗯～”
乳头传来微微的麻感，下面的小阴蒂被同步揉搓着，敏感地花苞被手指打转，一阵阵快慰。
沈晋很有耐心，一边开始吮吸发胀的乳头，一边暂停揉搓阴蒂，用中指滑着，按摩肉缝。
小阴唇比刚刚更加湿润，她稍用力，指尖只蹭着阴蒂，碾开阴缝来回滑弄。
乳尖被一下一下嘬着，细致的调教将秦默弄得丢盔弃甲，小穴里头一阵暖热，流出了水儿。
“小猫，可舒服？”
沈晋抬起头，挺胸用自己的乳顶着秦默，下面依然慢条斯理地按摩，时不时按一下阴蒂。
“哈……嗯，啊～”
乳头胀胀地紧缩，有点发疼，花核的酥麻时断时续，秦默扭了一下身子，似乎想要逃离，又好像要迎合。
“乖～”
“晋，想要……唔～”
手指碾开花缝滑到穴口，沈晋吻住秦默的唇，中指点着花唇插入一点，又退出来。
控制深度只是到穴口，陷入一点又止住，撑开穴口，又“啵”的一下退出。
秦默被调戏得又热又空虚，阴唇不停被玩弄顶压，小穴口敏感地被撑开，放松，又撑开……
舌头接着被沈晋勾住，像玩弄下面一样舔着，不许她躲开。
“嗯，嗯……唔～”
两处都被弄着，秦默软得彻底，软绵绵地搂着沈晋的脖子，双腿哆哆嗦嗦打颤。
想要……想要晋插进去～
情欲占据上风，就在秦默意乱情迷时，沈晋放开她的唇，左手捞起她的膝盖，将她的一条腿抬了起来。
身后靠着墙，右腿被沈晋抬起的秦默，娇嫩的小穴湿哒哒地暴露。
沈晋的视线停留在下面的小嘴儿上，浴霸的灯光很亮，娇花的轮廓和湿迹都看得一清二楚。
羞耻的姿势，秦默脸彻底红了。
要被晋插了吗？
脑海里好像浮现出以前被沈晋插穴的画面，秦默呻吟着，穴口不由一缩，热热地吐出蜜液。
晶莹地从缝里泄出，沈晋看得很清楚。
她将两根手指抵在入口处，低沉地说道：“小猫乖，这就要你，狠狠地要你。”
“晋……啊～”
两根手指猛地推入穴道，塞满！
抛去平日的调戏厮磨，沈晋在湿透里的穴儿里旋转手指，狠狠地用指腹抠弄内壁。
软肉火热，指腹每一压都能冒出水来，沈晋熟练地找到秦默的敏感，指腹朝上摩擦那点粗糙。
“啊，啊，哈啊……嗯～”
快感来得汹涌澎湃，空虚瞬间被满足，涨得要满出来，小穴的软肉全都挤成一团。
手指突然退出去，按住肿胀的阴蒂狂抖。
刺激的酥麻窜上后脑，秦默呜咽着，腿根剧烈发抖，爽得不能自已。
阴蒂发酸发胀，即将挺起来高潮的时候，沈晋忽然又把手指插进小穴，深深地抽插数下！
“啊，啊啊～”
尽根没入，秦默险些站不稳，被抬起一条腿的姿势让手指进到了最深处。
“小猫，我干得你爽吗？穴儿好紧……插到最深了，好软好多水～”
腿根隐隐有痉挛之感，沈晋压紧她，右手在张开的花穴处不断抽插，一次次深入震动。
酸软的酥麻淤积下腹，小穴越咬越紧，手指进出干得穴肉又软又爽，小阴唇红肿着外翻。
凶猛的爱欲里，秦默终于丢开所有叫出来：
“啊，啊，啊……晋，哈啊……要我～”
涨得紧巴巴的穴道，秦默的脑子里好像只有一个想法：要我！
释放着，今晚遭遇的一切都被冲开，秦默哭了出来，只想要她的晋狠狠地要她！
泪流满面，“晋……”
“秦默，别怕……我在，我要你！”
手指狂野地捣干软腻成水的穴心，湿液不断往外冒着，汁水在穴口汪成一片，被干出白沫。
无休无止地灵欲交合，秦默无力地颤抖，沈晋抬着她的腿，手指在阴心凶猛地干插，抠着软肉。
“别怕，秦默，”她喘息着，不停地安慰她的小猫，“我在，我会保护你……交给我。”
“啊，啊啊……啊啊哈，晋……要我……要去了～”
小穴被湿得一塌糊涂，阴心抽搐着吐出白液，激荡的欲潮将她抛上快感的顶端。
“晋……啊～”
穴道突然剧烈的收缩痉挛，酸爽地酥麻冲上脊椎，秦默浑身发抖，放荡地叫着，在腿心的抽搐里哭着高潮。
0131 （一百一十一） 谁要杀我 (h)
“小猫，现在好点了吗？”
“唔……嗯～”
高潮释放之后，身体有种舒服的疲惫，秦默依偎在沈晋怀里，感受着她的温度，终于平静下来。
她脖子上伤口不能沾水，沈晋把喷头取下来再放水，小心给秦默冲洗。
浴霸和水流的温暖让人倍感舒适，秦默环着沈晋，静静地埋首在她的脖颈处。
“晋，”
脸上尤带泪痕，小猫轻轻吸了一下鼻子，忧心忡忡，“晋，你，你不会坐牢吧？”
模糊觉得是正当防卫，但是秦默也不清楚具体什么标准，所以十分地担忧。
“没事的，”沈晋用水柔柔冲着秦默的后背，像在给一只小猫顺毛儿，“警局都还在调查呢，先别太担心了，再说……你安全就好了。”
最后一句有些低沉，微微发颤的字音里含着浓浓的后怕，秦默听得出来，心头不禁一酸。
她抱紧沈晋，“我知道很安全，因为有阿晋在。”
沈晋笑笑，吻了一下秦默的头发，关掉水，拿浴巾裹住她的身体，擦干。
末了，披上浴袍，把裹着浴巾小猫打横抱起来走出浴室，放到床上。
因为避着脖子上的伤，所以头发也没湿，沈晋拉过被子盖住秦默，回头从衣柜里拿内裤。
“晋，明天我得去警局。”
“我知道，我陪你去。”
摸摸小猫的头发，沈晋坐到她身边，温柔地注视着她，“今晚先好好睡一觉，明早我们就去。”
“嗯～”
穿好内裤，秦默先钻进被窝，沈晋去浴室把她们扔在地上的衣服捡起来放进洗衣机，然后关灯。
前后不过几分钟的事情，回来时却看见秦默已经眼皮打架，昏昏欲睡。
心软软地塌下一块，沈晋关门关灯，爬上床掀开被窝，躺进去抱住秦默。
“晋～”
感到后背的柔软，秦默挣扎着拱了拱，像只缩起来要大猫抱抱的小奶猫。
“我在。”
沈晋亲亲秦默光裸的肩膀，搂紧她，闭上眼睛。
然而，这一夜却睡得不怎么好。
早上不到五点秦默就醒了，一摸身边空荡荡的，不由心慌，马上爬起来找人。
“晋？”
套上睡衣火急火燎出去，厨房亮着灯，沈晋听见动静，急忙从里面探出头来，“怎么了？”
腰上系着围裙，显然在做早饭，秦默心终于定下来，跑进厨房抱着沈晋。
无论在外如何强势，遇到袭击是头一遭，秦默没敢告诉父母，怕他们担心。
所以现在，只有沈晋的温度和气息才能让她稍稍平静，感到一种安全。
“怎么醒了？”
“睡不着……”
“没事，”沈晋温柔地说着，轻轻摸秦默的后脖颈，安抚她的小猫，“我煮了白粥，待会儿吃一点，然后我们就去警局。”
“嗯……”
总算是有沈晋陪着，秦默洗漱之后吃了半碗白粥，换了药，跟沈晋一起出门。
警局。
君云开带着去现场的几个警察忙了一晚上，随便睡了两三个小时，看见秦默来了，让一个女警官去给她做笔录。
末了，他向沈晋使了个眼色。
“抽吗？”
来到后阳台，君云开从口袋里摸出包烟，打开烟盒递到沈晋面前。
“不了，谢谢。”
沈晋婉拒，君云开便自己抽了一支，点上叼在嘴里，吸了一口。
“监控我看了，”朝旁吐出烟雾，暂且把点燃的烟夹在指间，“都知根知底的，我就直问了。”
“杀手冲谁来的？”
“……”
“昨晚是局长给我打的电话，”君云开又吐了口烟雾，“案子直接越分局跑到市局，冲你还是冲那个咨询公司的女人，不一样。”
秦默的身份很容易知道，不过公关这职业，与其说容易得罪人不如说容易有人缘，毕竟是专业“洗白”和“擦屁股”。
现在杀手还在医院躺着，摸查还需要时间，但以君云开的直觉，跟沈晋有关的可能恐怕更大。
怎么说呢，他接触过沈晋，也知道一点点当年的沈家案，这个失踪数年又被找回来的富商之女，给他的感觉是阴郁的。
话少，滴水不漏。
脸上的刀疤不加掩饰，看人的眼神总是深沉无底，君云开有一种莫名的直觉，沈晋内里有种很危险和凶悍的气息。
昨天的监控他反复看过，杀手很业余，反而是沈晋出奇的专业。
“秦默的前夫张民生，”沈晋突然说，“我觉得他有很大嫌疑。”
君云开正要说话，突然有人来喊：“队长，严律师来了。”
“……”
这些女人一个都不好惹，君云开在心里腹诽。
私谈到此结束，两个人回到室内，严婧瑶跟君云开略略点头，从包里拿出一盒薄荷糖递给沈晋。
“喏，你爱吃的达益。”
“……嗯”
里面其实是镇定片，沈晋笑了笑，若无其事地把薄荷糖装进裤袋。
笔录和相关询问并未花费许多时间，严婧瑶以律师的身份陪着沈晋，秦默那边稍慢一些，结束之后，三个人一起出来才分开。
问话多是调查人际关系，结束后秦默没什么心情，也没胃口，就让沈晋直接回家。
进门刚换了拖鞋，沈晋从后头扶住秦默的腰，低沉又霸道地说：“小猫，扶着鞋柜。”
秦默一愣，意识到什么，沈晋已不由分说地脱下她的包臀裙，右手直接伸到她的腿间。
“晋？”
秦默微微一颤，沈晋却很坚定，隔着安全裤碾压她的裆部，手指滑来滑去，“站稳了，我要舔你。”
说完马上拉下她的安全裤，蹲下去，直接伸出舌头去舔她的私处。
“唔，晋……哈～”
突如其来，秦默膝盖软了一下，赶紧扶住鞋柜，臀部不由自主地撅起。
嗯……晋怎么忽然这样～
秦默有些无法思考，沈晋的舌已在她的私处游走起来，灵活地扫荡，舌尖有力地拨弄花唇。
整个人蹲在秦默的身下，扶着她的双腿，从后头不停舔花穴，用舌尖摩擦柔嫩。
“滋～”
突然对着会阴狠狠扫动几下，舌尖一下对准小穴口，有力又快速地戳刺。
像是滑滑的泥鳅在敏感处乱钻，秦默啊的一声叫出来，被顶着的小穴泄出一小股暖热。
她湿了。
“咕噜～”
沈晋用舌接住这小水，喝下去，舌尖继续在小阴唇处扫着玩弄，再戳那小穴口。
“啊～，晋……别～”
沈晋只是贪婪地舔着肉穴，湿液让那里的玩弄更加顺畅，她忍不住双手托着秦默的翘臀，拇指一压，掰开她的小缝。
“啊～”
那处一凉，秦默羞耻地呜咽，还没来得及适应被掰开的感觉，敏感的阴唇突然一热，软舌强硬地挤了进来。
湿湿暖暖，秦默脸红心跳，穴肉却下意识地一夹，仿佛是在迎合入侵。
沈晋面贴她的私密，伸直舌头直顶欲穴，乱舔几下花唇，然后插进去震动。
“呜……晋，啊，啊～”
敏感的穴肉之间，一条湿热的舌前后来回地摩擦着，抽插着，秦默羞愧地咬唇，身子被一下一下地顶弄震得微微耸动。
竟然就被晋这么用舌头插穴，好羞耻啊～
0132 （一百一十一） 猫猫女王受
（看起来，肏小猫比吃镇定片好使……）
在遇到沈晋之前，秦默是绝对想不到自己还能这么淫荡地在玄关被干出高潮。
在遇到沈晋之后，秦默也绝想不到她想要她时有多霸道。
沈晋的舌把穴舔得热乎乎的，秦默的身子也软趴趴的，好像命都丢了半条。
“晋啊～”
扶着鞋柜的手都在发抖，秦默羞耻得想钻地缝，想把舔她的沈晋推开，可偏偏又拒绝不了。
唔……真的好淫荡……
穴儿又被舔出了一波热液，秦默发着抖，感到羞人处流出的水被作乱的软舌都给舔去。
“滋～”
沈晋仔细戳着小穴，尽管舌头已经有些发酸，但是不影响她品尝小猫的甜穴，好半天才把舌头退出来，连出一丝晶莹的细线。
肉穴突然没了舔舐，阴口空荡荡的，秦默一面庆幸终于好了，一面又觉得空虚，好像没有软舌插在那里舔舐少了什么。
脸上春潮一片，秦默羞耻地想着自己的小屁股，谁知道沈晋忽然摸上来，手在她臀肉上爱抚两圈，不轻不重地捏了一把。
秦默顿时羞得不行，一脸委屈地回头看着沈晋。
“我的小猫女王，”
沈晋掐着她的小蛮腰，调侃地笑了笑，“还没高潮就想跑了？”
“……”
分明是暗指那天她做了一半跑掉。
“我可不能学秦总，”手指又在湿漉漉的穴缝上一抹，“这儿可还没喂饱呢。”
说着，右手忽然搂紧秦默的腰，沈晋微微前倾，贴上秦默的后背，左手迅速把她的衣扣解开。
“晋？”
来不及惊呼，衬衣已经敞开，沈晋又迅速解了她的内衣，手滑进去，迫不及待地握住一只嫩乳。
乳尖被食指一按，酥得透骨，“啊～”
“乳头都硬了，”沈晋顶着小猫，故意朝她的耳朵吹气，调戏她，“还想跑吗？”
痒痒的感觉，秦默羞得更是无地自容，咬着嘴唇，“晋，我们去床上……啊哈～”
沈晋的另一只手不知道什么摸了上来，她滚烫的身体与秦默严丝合缝，胸前的柔软顶着她，两只手一左一右抓握住白乳。
同时捏住硬硬的乳头，很温柔地扯了一下。
“就要在这里干你，”沈晋挑逗着她的身体，轻轻地搓可爱的乳头，“让你的美乳被插得晃起来。”
“唔……”
耳朵一片湿暖，沈晋原本好听的御姐音，偏要用来说最色情和淫荡的话，激得秦默一阵阵颤抖。
到这个时候秦默终于发现，沈晋深藏不露的占有欲正一点点的浮出水面。
说干就不许她跑，用最淫荡的骚话撩拨她，还要深深地占有她——大猫，简直霸道极了！
一贯觉得自己是性冷淡的小猫，不禁想到日后自己被霸道的大猫狂操的情形。
不知这是好事还是坏事？
然而眼下是绝对跑不掉了。
“秦默，好好扶稳了。”
有搓了几下雪乳，引得秦默喘息连连，沈晋一手握住她的腰，微微直起身，右手重新摸上熟悉的嫩穴。
湿哒哒的，热乎乎的。
双指在阴阜上滑动，肉瓣乖巧又紧巴巴地挤着，沈晋不急，来回让秦默有感觉，浸润手指。
刚才舔得激烈，阴部被她的津液和秦默流出的水沾得很润，连前头的小毛都满是湿气。
“秦总，”手掌整个托住阴阜微微震动，掌根尤其按摩最湿的花唇，沈晋慢慢调动秦默的感觉。
“要我插进去吗？”
稍顿，沈晋想起那天秦默的打扮，心念一动，改口道：“应该是女王大人～”
手掌忽然重重研磨几下湿泞的花唇，“女王大人，要我插进去吗？”
秦默被她说得羞耻，穴儿忍不住一紧，滴出一滴晶莹的小水。
哪有女王大人被调戏这样的。
可是沈晋就是很喜欢逗她，掌根继续按摩着花唇，“女王大人，说……要我插你～”
花唇被弄得更热了，穴口的空虚越盛，秦默情不自禁扭了扭屁股，想要沈晋填满。
食髓知味，莫过于此。
某种热切的瘙痒直逼阴心，秦默一面羞耻着，一面也忍不住，“要……晋……晋，插我～”
沈晋很满意她的回答，暂停动作，低头一看发现那处已经全是湿水，把自己的袖口都弄湿了。
看来可以了。
且让秦默好好扶稳鞋柜，撅起屁股，右手双指并拢，在花唇缝里来回抹几下。
秦默颤颤发抖，沈晋忽然撑开她的肉穴，直接将两根指头深深地插入里头。
“啊～”
一阵填满的舒服，穴肉一夹，噗呲冒水，同时酥酥麻麻的感觉四处乱窜，爽得极致。
沈晋早已按捺不住，喉咙隐隐发渴，手指随之几下抽插，深深浅浅地干插嫩穴。
小猫，她的小猫～
穴肉挤压着手指，似乎只要咬住狂欢，又好像要把她排挤出去。
暖暖的包裹，沈晋的那处一紧，也湿了。
没有多余的磨蹭，双指冲着穴肉一进一出，指腹在深处抠挖，凶猛地肏弄。
“啊，啊，嗯……呜……啊哈～”
一点没有准备，秦默立即被满足的欢愉推上巅峰，穴肉紧缩着夹住手指，臀肉也颤抖着，身体一前一后地耸动。
扶着鞋柜的手也在打颤，不得不努力抠住边缘。
身体被插得抖动，饱满的双乳也随着晃荡，乳头涨得发疼，轻轻摩擦着松垮挂着的胸罩。
“噗呲噗呲～”
沈晋站在后面，能够看见秦默的双乳随着身体颤抖摇动，白色的乳波荡漾，淫糜又美丽。
风景着实诱人，她不禁吞了一下口水，手指插穴的速度更加狂乱。
全根没入，又拔出来，再狠狠插入，沈晋扶着秦默，节奏逐渐狂野地猛插数十下！
“啊，啊啊啊……哈嗯，啊～”
双乳随着身体摇摆，小穴淫水四溅，里头胀胀的嫩肉外翻，穴口被干出一圈细细的白沫，不断发出吞吐的咕滋水声。
沈晋盯着淫荡晃颤的乳儿，感觉穴道越来越紧，便狠狠一转，摩擦内壁，抠弄敏感！
“哈啊～”
秦默抖得厉害，沈晋又深深的，重重的干那骚穴数十下，然后放慢速度，寸寸辗磨。
穴壁极力收缩，沈晋一点点退出来，修长的手指渐渐从热烫的穴里抽离。
“唔……嗯～”
突然地空虚引得余韵连连，沈晋看着敏感的穴自个儿一缩，噗的吐出几滴蜜液，夹紧高潮。
腿根一片狼藉，淫水滴湿了玄关的地板。
沈晋把秦默横抱起来，笑了笑，“女王大人，我们回卧室继续。”
0133 小剧场
（我发现还是小剧场单出来好使……今天的更新也在前面）
有些事情，越想越气。
秦默觉得自己好歹也是一只盘儿亮条儿顺的小猫，怎么就稀里糊涂被一只豹猫打败了？
真的是莫名其妙，天理难容！
一骨碌从猫窝里爬起来，秦默深深爪子，踩着其他睡的死沉的小奶猫跳出窝去，雄赳赳，气昂昂地跑来大猫们的地盘。
也不管现在是半夜，秦小猫猫走到大雪豹前头，抡起小爪子打她一巴掌。
“嗷！你给我起来！”
小小的奶猫拳对一头大豹来说当然算不得什么，沈晋只是敷衍地打了个喷嚏，撩起一点眼皮。
迷迷糊糊看见一团灰白。
“你给老娘起来！”
秦小猫挥挥爪子扇她几下，又走到大豹头前面，小爪爪抓住她的胡须，怼着嘴巴狂亲。
“啵啵啵～”
愣是把沈晋亲懵了，然而没等对过味儿来，鼻子忽然一疼。
“嗷～”
被秦默一咬，大豹算是彻底清醒了，坐起来揉着鼻子，瞪着眼前的小奶猫。
“大半夜你干什么啊？”
大豹很生气，小猫气势也不弱。
“干什么？干你啊！”
秦默小奶猫叉起腰杆，骂骂咧咧：“刚刚我亲了你，你是老娘的，不许再去找那只豹猫！不然……”
叽里咕噜都不带喘气的，等骂爽了秦默才停下，高冷地一甩尾巴，“反正你是我的！”
说完昂着下巴回去了，剩下一脸懵逼的大豹。
鼻子仍在隐隐作痛，大豹边揉边想：
这是哪来的泼妇猫？
0134 （一百一十二）小猫牌镇定剂 (h)
沈晋把秦默放到了床上。
特意没有拉上窗帘，现在快要中午，正是乾坤朗朗，天光大亮的时候。
所以一切都能看得很清楚，包括秦默的花穴。
“啊……晋～”
尚在高潮的余韵里荡漾，秦默身子微微发颤，双颊通红，眼中还是一片迷离之色。
“秦默，你真美～”
沈晋衣裳整齐，除了袖口沾了一点湿迹，她单膝跪上床，抬起秦默的双腿，压向她的胸前。
腿心因此一览无余，只见那细细的肉缝略微红肿着，应当是刚刚的肏弄让它充血了。
大小阴唇都绽放放一样朝外微微分开，同样是红红的，可爱地轻轻翕张。
口儿冒着花汁，细看还在小幅度的律动。
汁液流得实在太多了，以至于小菊口也被淹没，一股细细的晶莹从会阴蔓延到股缝，稍稍带着一点点被干出来的白沫。
前头茂密的耻毛更不必说，湿得一塌糊涂，沈晋轻轻将手覆上去，拇指按在阴唇上。
一点点的按摩，她忽然想：这么淫荡的穴儿，怎么会有人不爱插呢？
指腹慢慢地朝上抚着花瓣，秦默有所感觉，一颤，抖出几滴淫汁，叫着“晋～”
“我在，”沈晋柔柔地回应着，“在玩你的穴穴。”
拇指深入肉缝，就这湿润按摩几下，拉出一根细长的淫丝。
实在是诱人的美，沈晋知道自己也湿得厉害，她脱掉裤子，再拉下内裤，裆部果然好大一片湿。
燥热暗涌，看来要用小猫缓一下才舒服。
但在这之前，要让秦默潮吹才好。
利落地脱掉衣服，沈晋赤身裸体站到床前，左手轻轻按住秦默的腿根，右手两指伸到穴缝处。
已经足够湿润，她便不多犹豫，撑开肉缝，一推到底，深深没入软肉。
里头鼓鼓胀胀，微微的收缩。
“秦默，喷出来好不好？”
沈晋开始哄她，同时指腹向上一勾，让秦默感受自己的插入和占有，“放松，潮吹给我看。”
“啊～”
秦默的小腹一下子绷紧，不由自主地挺胸，柳眉难受又舒服地皱起，“晋……不行，啊……好深～”
这个姿势，几乎进入到身体的最深处，软肉被她缓缓地抠着，一点点酥麻尽了。
“乖，放松～”
小猫浑身发抖，沈晋安抚着，指腹一点一点的按压着内壁，依次按摩敏感。
穴肉已经被弄得麻了，快感余波不止，秦默发出稀碎的呻吟，双乳挺起，乳头勃肿。
被晋插得……好满，好多～
穴道随着手指缓慢地按摩而发酸发堵，有种好像痉挛的感觉，难受得很。
可是这样的折磨好像无休无止，空虚和饱满似在一线之间，秦默感到自己的穴越夹越紧，几乎是死死咬住沈晋。
被插着还渴……真的好淫荡啊～
沈晋插着淫穴，悄悄地将手放在秦默紧绷绷的小腹上，微微地抚摸。
突然，她按住的秦默的小腹，右手在穴内狂乱的震动，指腹快速地摩擦粗糙。
“啊～”
秦默突遭袭击，猝不及防便已经被肉欲裹挟，双腿抽搐着，眼泪夺眶而出。
“晋，晋，不要……啊啊……呜……啊嗯～”
意识都空白了，只有穴道里要命的酸胀和酥麻是真实的，身体脆弱地无力对抗，只能被纯粹的爽感占满侵袭，直击深处。
秦默呜咽着哭泣，灭顶的高潮想要把她揉碎了！
“嗯，嗯……啊，啊哈啊啊～”
只余喘息和淫叫，沈晋听着她的声音，手指在穴内快速地震动，肏干嫩穴。
“秦默，喷出来。”
爆发的快感如洪流猛泄，秦默抵挡不住，下腹又被沈晋重重一按，更是土崩瓦解。
“晋，嗯，好多……啊……啊～”
手指疯狂震动，小穴抖得厉害，跟着溅出几滴白液，随后越来越多，噗呲喷出来！
沈晋看得清楚，一拔，爬上床对准秦默的小穴坐下去，狠狠地磨蹭她。
她也忍到了极致，一面狠狠地磨蹭，一面扣住秦默的手指，低头吻她。
“秦默，射给我……我要你！”
下腹的柔软不断撞击，呲呲作响，沈晋也在发泄某种情绪，阴阜与秦默严丝合缝。
欲翻浪滚，她不知疲惫地运动，小核一次次撞击，同时吮吸着秦默的嘴唇，吞咽她的津液。
“唔，呜……”
十指用力扣紧，秦默终于在这给予里彻底地喷薄，小腹抽搐着，射出白液。
滚烫的花汁喷入沈晋的花瓣，激得她剧烈颤抖，发出呻吟，“呃……小猫～”
两人十指相扣，在欲潮中沉沦，下面的小嘴儿淫水不断，上面的嘴也黏在一起，唇角流出津液。
沈晋终于释放出来，陷入高潮。
白日的一场情事酣畅淋漓，秦默软绵绵的不知身在何处，沈晋翻身抱住她，由着意识放空。
直到手机在地板上固执地震动。
沈晋恢复得向来快些，听得心烦，只好起来，弯腰捡起地上的衣服，摸出手机。
“你吃药了吗？”
那头是严婧瑶的声音，“感觉怎么样，还好吗？”
“嗯……但我没吃药。”
给沈晋的薄荷糖里混着半片镇定片，严婧瑶听她说没吃，不由担心，“那你……”
“我做爱了。”
沈晋打断她，回头把秦默抱在怀里，又拉过被子盖住，“和以前不一样，这次效果很好。”
做爱不是什么特别的，男欢女爱，或者说女欢女爱，无外是借着生理来发泄心理。
沈晋确实试过，人还是裴锦夕悄悄去给她找的，有男有女，一律是干净货色。
但不知怎的，比起做爱，她更想杀死他们——沈晋把这个归结为自己内心的一点魔障。
当然她没有那么做，只是无动于衷地端坐沙发，冷眼冷心地看着叫来的小白脸虚晃不怎么行的金枪，死活硬不起来，最后灰溜溜提上裤子走人。
现在，怀里是秦默，下身的某处还湿着，她的情绪出奇的平静。
“那挺好，”严婧瑶松了口气，由衷地开心，“你终于也找到适合的人了。”
“嗯，”沈晋也笑了，温柔的目光落在怀里的秦默脸上，专注地望着她。
满心满意，都是她的小猫。
手轻轻抚上秦默红润地脸蛋，沈晋仔细描摹着她清艳的眉眼，喃喃道：
“婧瑶，我，我总觉得我见过她，很早以前，可是我一定是忘了，所以我第一眼就喜欢她，舍不得伤她，但不是一见钟情……我肯定见过她。”
究竟是哪里呢？她见过她的小猫。
“没关系，”严婧瑶笑道，“记不住就算了，反正她都已经来到你身边了。”
“嗯。”
抱紧怀里被折腾得疲惫的小猫，沈晋亲了一下她，随后敛起柔情，“警局那边出结果了吗？”
“暂时没有，不过正当防卫八九不离十，毕竟监控加上秦默的伤，对方明显是下死手的。”
“如果是我就不会选择勒死，冲出来捅两刀可比勒死要快多了，而且容易致死……所以这种业余程度，简直叫人发笑。”
话说得凉嗖嗖的，严婧瑶思忖片刻，道：“你的意思是？”
“最近跟我有过节的那个老头儿可在国外呢，孙子还被我捏着，怎么可能雇凶杀人。”
“那，”严婧瑶好像明白了，“真是冲秦默来的？”
彼此心照不宣，不一会儿沈晋挂了电话，怀里的秦默拱了拱，鼻尖蹭到了她的乳头。
“晋，你刚刚说什么业余？”
眼睛都还眯着，秦默迷迷糊糊听了一点，于是开始自言自语：“我不要你坐牢，不要业余的律师，我给你找……找专业的。”
顿了顿，她抱住沈晋，把脸埋入对方香软的胸脯，鼻音浓重地嘀咕：“警察问我仇家，我哪有……我可是公关，专门搞好社会关系的人……”
“张民生都跑了，不至于啊，他家就他妈，妹妹，都回乡下了……可能是小三？”
0135 （一百一十三）倒霉的前夫
（剧情差不多接近尾声了，小猫该带大猫回家见爹妈了，大猫可以带小猫去上坟了……）
调查结果比预想的要快，而且惊人地清楚，毫无悬念，甚至没有什么大的波折，很快就顺藤摸瓜找到了背后的人。
捡回一条命，但瞎了一只眼的杀手刚醒就要求报警，宁愿吃牢饭也不愿意待在外面，理由是怕人寻仇。
大概真是吓破了胆，于是警方很容易从他嘴里问出来：他是被人以五万块钱雇用来杀秦默的，因为欠债缺钱，脑子一热铤而走险。老家在几百公里以外的一个村子，雇她的人是个老太太，也是村子里的，叫董翠华。
这人不是别个，就是张民生的母亲，张老太。
秦默知道的时候都懵了，脑子里空白了好久，不停地怀疑自己是不是出现了幻觉或者是听错了。
负责调查的女警知道内情，这是被前夫的母亲买凶杀人，心中不免同情，放轻语气叫了好几声才把发呆的秦默拉回来，关切地问她需不要一杯热水。
秦默摇摇头，末了又垂下目光，盯着地面出了神。
前夫张民生的妈妈，自己曾经也叫过一声“妈”的婆婆，竟然买凶来杀自己？
这何止是骇人听闻，简直是丧心病狂！
原本已经够残破和不堪的过往婚姻，在不可否认的事实面前更加支离破碎，变成了最可笑的讽刺。
秦默突然觉得想哭，她到底嫁了一个人？又曾经把真情给了一个怎样的家庭？
眼泪吧嗒吧嗒往下掉的时候，突然听见有人叫她：
“秦默？”
沈晋一直等在门外，看到秦默坐在里面跟失去生机的木偶人一样，傻傻的，呆呆的，心猛地一揪，赶紧进来，小心地蹲到她面前。
小猫眼泪不停地掉，沈晋心疼地替她擦去，柔声安慰她不哭，负责的女警见此情形，善解人意地先退了出去。
秦默再没忍住，扑到沈晋怀里低低地哭泣——为自己错付的青春和真心，也为自己珍贵的初恋和痛不欲生的初夜。
“晋，为什么，为什么我没有早点遇见你……”
这场荒唐的谋杀最终也结束得很快，在当地警方的配合下，很快把躲藏在邻村的董翠华拘捕，不久法院开庭，即以故意伤害罪教唆未遂，判处十二年有期徒刑；凶手本人以故意伤人罪未遂判处十五年有期徒刑。
鉴于当时现场情况危急和受害人秦默的证言，沈晋如预料中判为正当防卫，不受刑事责任。
事后，张民生的妹妹试图来找秦默说情，但都被秦默有事为由，巧妙拒绝了见面，也不接受所谓的道歉。
一个星期以后，把事情处理妥当的秦默，重新回到了公司上班。
泰国，曼谷。
许柏赤身裸体躺在床上，搂着一个年轻的妓女睡得真香，突然感到呼吸一窒，什么东西套住了脖子。
身边的女人似乎也被惊醒了，可还没来得及发出惊恐的呼声，就被人捂住口鼻迷晕过去。
“看着她，”沈晋低沉的声音响起，“不要让她碍事。”
“好。”
黑暗里有另一个女人的轮廓，沈晋把许柏从床上拽下来，直接拖下楼，把干瘦的老头绑到椅子上，双手用手铐铐在桌子下面的横杆上。
灯亮，照出许柏惊恐的脸。
沈晋坐在餐桌一侧，黑色的薄毛衣，黑色的西装，轻松地搭着长腿，老神在在。
面前有一瓶红酒，一只高脚杯，里面琥珀红的酒液散发出淡淡的幽香，一点暗红的光泽。
酒是许柏收藏的最贵的那瓶。
“许伯，”
沈晋淡淡地瞟了一眼老头儿干瘪赤裸的身体，从她的角度斜过去，能够从餐桌边沿下的视野看见男人的器物，软踏踏的怂在胯间。
这样仿佛只是闲聊的姿态，这样不经意的凝视，充满了侮辱和轻蔑，尤其还是对一个长辈。
“沈晋！”
许柏恼怒地挣扎起来，老脸涨成猪肝色，“就算是你爹活着也得叫我一声长辈，你这是要干什么！”
“这把年纪还硬得起来啊？”
沈晋并不在意他的愤怒，甚至觉得许柏挣扎时手铐发出的金属摩擦的声音很悦耳，让她感到某种兴奋——掺杂了一点变态的，一点阴暗的，某种久违了的感觉。
坦白讲，她不喜欢这种兴奋，只是潜意识仍然受着它的吸引。
捏起桌上的高脚杯，轻轻的摇晃，沈晋注视着杯里红得剔透的酒液，觉得很像血，赤色的，鲜艳的血。
许柏仍在骂骂咧咧地怒吼，沈晋忽然站起来，走到他身后，抓住他已经有点稀疏的头发，猛地往桌子上磕！
一下，两下…….
像是没有任何感觉地做着精准的动作，沈晋抓着许柏不停地磕向桌子，眼神冰冷，下手狠厉。
直到昂贵的餐桌桌沿沾染了一片浓稠的血迹，许柏再也叫不出声音来，沈晋才终于停止。
“我真的一点都不喜欢跟人动手，”扯着许柏的头发让他仰起脸，沈晋看着那张老脸上彪出的血迹，眼里有种兴奋的光。
“有脸提我爸？沈家的钱你当时不也吞得心安理得？不是裴家出钱，鸾凰连渣都不剩！”
半壁娱乐出鸾凰，曾经辉煌无限的鸾凰娱乐，在沈修远死后迅速败落，其实本不至于的，还不是因为内部这些豺狼虎豹，私念贪婪，你一口我一口，哪里管什么情谊。
继续抓着许柏往桌子上磕，“董翠华买凶跟你是不是有关系？你孙子还在我手上呢，就敢给我雇凶？”
手机突然震动，沈晋动作顿了顿，还是摸出来看了一下。
来电显示：秦喵喵。
这个时间，国内也不早了，她的小猫居然还没睡觉？
沈晋放开许柏，接通电话。
“喂，秦默？”
情绪瞬间变化，声音一下子柔和起来，沈晋露出一个笑容，带一点哄小孩子的语气问那边：“怎么啦？”
“你在忙吗？”
秦默趴在床上，她刚刚洗完澡，心血来潮，一时没忍住就给沈晋打了电话，“好像有点晚了，你是不是睡了？”
“没有，”沈晋很耐心，“喵喵是不是想我了？”
“唔，不是……”
秦默脸红了，抱着怀里的大雪豹玩偶，忽然低低地对那边说：“大猫，我想……想和你做爱了。”
沈晋一呆，身边的许柏突然挣扎起来，幸好她反应极快，马上把人按着往桌上一砸。
砰的一声闷响，秦默奇怪地嗯了一声，“你那边怎么了？”
“没什么，东西掉了而已，”沈晋说得云淡风轻，“对了，喵喵，我在泰国，你有没有想要的？”
“泰国啊，”秦默想了想，“好像没什么，可以的话带点特产算了，有一个椰蓉酥我记得很好吃，就是忘了牌子。”
“那我有空就去给你看看。”
“嗯。”
秦默欢欢喜喜，沈晋哄了小猫一会儿，挂断了电话。
收好手机，刚刚的温情一扫而光，沈晋正要继续揍人，突然听见许柏颤巍巍地说：“张，张民生在……在泰国。”
…….
这一夜，远在黎城，忙着为Surprise的新品发布会准备的秦默不会知道，万里之外的异国他乡，她的大猫露出了凶狠的獠牙。
其实距离判决结束已经过了小半个月，秦默除了怕爸妈担心，把事情瞒得严严实实以外，其他都恢复了常态，照旧上班下班。
整件事情对秦默来说，知道的就是因为儿子失踪而疯狂的董翠华把一切责任扣在她头上，心怀怨恨，从而雇凶杀人，想报复生不出孩子，又“害”她的宝贝儿子不知所踪的贱女人。
但对于沈晋来说，她嗅到的气息来自张民生的老板，也就是大势已去，退股之后在泰国躲风头的许柏。
本来手上还捏着对方底牌，不怕翻起风浪，但秦默出事让沈晋敏感的神经警觉。
许柏没蠢到被人捏着尾巴还要作死的地步，但一直以来偷摸摸藏在泰国的张民生，突然联系上许柏的人，说家里还藏了一样东西。
据他说可以令局势瞬间扭转的关键之物，以此换十万美元以及偷渡的门道。许柏当然不信，何况现在港城公署在查他，同时又被沈晋捏着软肋动弹不得，有没有东西对他已经不重要了。
只是出于侥幸，他一面对张民生虚与委蛇，一面让亲信去探一探。但亲信还没回来，沈晋先找上门了，
若不是那通电话，许柏对秦默两个字感到耳熟，想起是张民生的老婆，又听沈晋言语暧昧……
玩人家老婆的，当然最见不得丈夫。
这一夜，注定张民生倒霉。
0136 （一百一十四）嗷～
（会有黑沈晋的外传的，哈哈哈，总要说一下猫猫怎么初次训豹的……）
“小夕，”
正吃着饭，万俟雅忽然放下碗筷，语气严肃，“我有事情问你。”
“.…..”
嘴里的红烧肉突然就不香了，裴锦夕捧着碗，紧张地把肉吞咽下去，察言观色，“怎么了？”
万俟雅往后一靠，不绕弯子，直截了当，“沈晋是不是有问题？”
“我是说，”指了指脑袋，“精神方面。”
裴锦夕一下噎住了，眨眨眼睛，露出一个纯良无害又带着几分乖巧和可爱的笑容，妄图萌混过关，“没有啊。”
“我虽然不是精神科的，”万俟雅不吃这套，依然思路清晰，“但总归触类旁通，别以为我看不出来。”
那天在私人医院，沈晋的种种表现，还有裴锦夕和严婧瑶事后的小心和关注，分明就是有猫腻！
她们三个的关系几乎是任何人都插不进去的那种信任，万俟雅跟裴锦夕不是处了一天两天，对她很了解，连裴锦夕都那么谨慎的事情，必然很严重。
问题在沈晋，万俟雅想了许久，觉得除了精神上的毛病，想不出更合理的解释。
有些事她不便多想，但秦默呢？
秦默，这个傻夫夫的小学妹，不会才摆脱表里不一的渣男前夫这个狼窝，又一头撞进沈晋这个疑似有精神方面问题的虎穴里吧。
“其实没什么，”裴锦夕见蒙混过关不行，只好说，“阿晋只是偶尔会有点波动，她……”
话才说了一半，万俟雅的手机忽然响了。
“学姐，”是秦默的声音，“那个……能帮我问问裴总么，阿晋是不是回来了？”
沈晋的下落？万俟雅下意识地看了看裴锦夕。
裴锦夕不知道什么事，就眨巴眨巴眼睛，卖萌。
某些人笑起来甜度过高了，万俟雅都有想捏她脸蛋的冲动，忍了忍才把心思拉正。
“你不知道她什么时候回来吗？”
“她说返程机票订的是两天以后，但是……”
秦默抿了抿嘴唇，脸红地想起了昨晚：
最近忙Surprise的发布会，昨天秦默和黎司若去吃了顿便饭，回办公室想午休片刻，弟弟秦沉又忽然打电话来唠唠叨叨说了一堆。
于是午休就泡汤了，晚上秦默洗完澡，困意上涌，十一点就爬上床睡觉了。
约摸到半夜，似梦非梦之间，秦默感到腿心好像有一点点湿热，似乎有什么东西在动。
不过很温柔，暖暖的拱着花穴，肉缝被轻轻得波动，感觉十分熟悉，好像是被舔了……
可秦默醒不过来，只能发出哼哼唧唧的呜咽表示抗议，但那处的暖热始终不散。
渐渐的，肉缝被试探性地舔开，一样灵活的东西钻了进去，泥鳅一样扭来扭去。
秦默想把这东西赶走，可是那里被弄得软热，不由自主地就流了热液出来。
“唔～”
沈晋一走四五天，情丝生根发芽，秦默对这舔舐的方式，这熟悉的触碰也情不自禁，梦里的场景忽然就变了：
“小猫，把骚水挤出来给我喝。”
梦里的沈晋捧着她的臀，埋首其中狂舔花瓣，软舌一次次地梳刮穴缝和阴唇，压出汁液，又认认真真地喝掉。
这样色情的舔弄不知维持了多久，最后秦默小穴一夹，一波小高潮接踵而来。
过后当然更加疲惫，秦默睁不开眼睛，只是隐约里感觉有人抱住了自己。
但今天早上醒来，身边并没有人。
秦默都怀疑自己是幻觉，可掀开被子一看，自己的小内内明显湿着。
她抱过旁边的枕头仔细闻了闻，有沈晋惯用的洗发水香味儿，而且找到了一根黑色头发丝。
沈晋肯定回来了，但秦默打她的电没人接，一直到现在，将近五点都没人接。
所以秦默才想问问，打去办公室那边说沈总不在，只好问跟沈晋关系好的裴锦夕，然而她们没有很熟，干脆拐了个弯问万俟。
“总之，我想知道她去哪儿了。”
万俟雅听完秦默说的疑似回家，嗯了一声，看着裴锦夕，问她：“知道沈晋在哪儿吗？”
裴锦夕又想卖萌，万俟从桌子下面踢她一脚，“遮遮掩掩的干什么，说！”
“……”
看起来是瞒不过去了，裴锦夕把最后一点粥喝了，擦擦嘴巴，说：“让她等着，我一会儿开车过去找她，带她去。”
还挺神秘，万俟雅挑了挑眉，原话告诉秦默。
约好地点挂了电话以后，“等会儿我也要去。”
五点半，裴锦夕开车接到秦默，载着她往黎城西边的玲珑塔去。
传说塔是唐代的遗迹，岁月更迭中损坏了一半，被重修以后，因为那里位于城郊，土地又干燥不宜种植，就改建为墓园。
车子开上城际高速后又驶了十来分钟，远远就能看见高高耸立的玲珑塔，古色古香。
从岔道西上约二十分钟，就是与玲珑塔相距不远的万宝寺，日常做法事，为死者超度的地方。
裴锦夕在附近的停车场停下，“万宝寺后面有片墓地，般若区31排，你去找，沈晋肯定在。”
秦默看着外面恢宏大气的寺庙愣了一会儿，“那里……是谁的墓地？”
裴锦夕熄了火，“沈晋爸妈的。”
“……”
心狠狠地一揪，秦默下车，急匆匆地往万宝寺里走，同时暗自责怪自己粗心。
作为联结阴阳的最后一站，万宝寺修得金碧辉煌，寺内梵音声声，香火不断。
从门口到里面，不管是大理石地面还是院子的青砖路都打扫得干干净净，一尘不染。
路边有一棵茂密的菩提树，秦默走到树下时，忽然想起什么，又折回来，在寺门左侧的小店里买了一束包好的白菊花。
按着店主的指点，秦默很快找到般若区，顺着标号上去，果真看见了沈晋。
这一片的墓地较玲珑塔附近的略有不同，各个墓地所占更大一点，修缮得也十分华丽。
沈晋就坐在31排中间的地方，抱着膝盖，低着头，身后是两块黑色的水晶墓碑，以及外表修作四四方方，盖翘角飞檐的墓室。
孤孤单单的身影，在一片无声无息的墓地之前，显得那么的悲伤，忧郁。
秦默突然无比的心疼，她不知道沈晋过去经历过什么，但那一定非常痛苦，非常难熬。
轻轻地走过去，可是脚步声仍然惊动了沈晋，她抬起头，惊愕地看着秦默。
“秦默，你怎么……”
“该我问你怎么了，”秦默打断沈晋，在她面前跪下来，心疼地望着她，伸手拂开她额前的发。
“晋，来看叔叔阿姨怎么不跟我说呢？”
“……”
短暂的沉默，沈晋的眼神难得地有些躲闪，她避开秦默的视线，闷闷地盯着地面。
“秦默，你会怕我吗？”
“我为什么要怕你？”
“那天，你不是看见了么……”
声音很低很低，几乎要低到听不见。
秦默无语，她当然记得那天所见，沈晋何等凶悍地把一个男人击倒，动作流畅地绞杀他！
一个正常人，无论再怎么正当防卫，都不可能像沈晋那样，出手就奔着要害去。
毫无疑问，如果没有自己阻止，那个想杀自己的凶手，会被沈晋杀死。
而沈晋这一系列反应，甚至对于杀死对方根本没有任何犹豫。
某种意义上来说，这种反应是可怕的，秦默不止一次地想过这个细节，也想过一种可能——沈晋是不是也曾这样夺过别人性命？
但是……
“晋，你不可怕。”
轻轻抬起沈晋的脸，要她看着自己，“傻子，你忘了？我是做公关的，黑变白，白变黑的事情见得太多了。”
“所以哪有什么绝对的是非，我只知道，我的大猫很爱我，她让我感到安全，让我重生。”
沈晋怔住了，秦默摩挲着她的脸，目光更加温柔，包容，以及最坚定的信任。
“我不知道以前发生过什么，可是我的晋从来没有让我害怕过，我知道的，她有一颗多么温柔的心。”
稍顿，秦默收回手，笑着，“大猫，过来～”
心脏微微一酸，沈晋竟有种被击碎的脆弱感，她一下子前倾抱住秦默，紧紧的，如获至宝。
“嗷～”
0137 （一百一十五）辣油烫鸡
很久之前，云歌曾经问过沈晋，要不要做整容，把脸上的刀疤去掉。
她心疼自己的外孙女，这道刀疤时常让她觉得心如刀绞，而且对女孩子来说，留一道伤痕在脸上，实在过于醒目和异常。
但是沈晋不愿意，身上其他地方的伤疤要么做了淡化，要么好全了，唯独脸上的刀疤，不加遮掩地伴随着她。
狭长斜贯的刀疤犹如裂痕，把一张本该完美惊艳的脸硬生生割成两半，令人扼腕叹息的同时感到一种莫名的畏惧。
裴锦夕等几个挚友是不在乎她的缺憾的，但别人很难不去在乎，如果有什么直观的感受，就是即便在十分混乱和闹腾的酒吧，她也很少被人搭讪，无论男女。
刀疤给她带来了一丝不同寻常的凶，除了秦默，没有人会初次就心无芥蒂地接近她。
秦默第一次接触沈晋是一夜情之后，小猫咪懵懵懂懂，眼神里全是“发生了什么”的迷茫。
后来，秦默说，我觉得挺好看的——这是头一次有人说她的刀疤好看。
再往后，秦默展现出一种奇异的好奇，沈晋经常会在清晨感觉到，怀里的小猫猫伸着爪子轻轻地摸她脸上的伤疤。
偶尔，还会亲一亲她的疤，就像现在，秦默习惯性地将吻落在她眉心刀疤的地方。
沈晋的心完全绵软了——秦默爱她，连她的刀疤也一道爱了去，包括背后象征的过去。
她忽然松开小猫猫，站起来，在秦默没反应过来的时候把她抱了起来。
“爸，妈，老师，”面对着墓碑，沈晋很庄重地说，“我有妻了。”
秦默惊了一下，这时候才发现原来沈晋后面有三块墓碑，两块合葬，另一块在右边，间隔一米，墓碑上空空荡荡，什么也没写。
猫猫理所当然地好奇了一下，但在墓碑前公主抱似乎透着一丢丢诡异，秦默又羞又不知道怎么办，赶紧让沈晋把自己放下来。
沈晋固执地抱了一会儿才把她放在地上，秦默理了理衣服，走到31排尽头，把搁在那儿的一束白菊花拿过来。
临时来看沈晋的父母，她也不知道应该说些什么，只是小心翼翼地蹲下，恭敬的把白菊放到他们的合葬墓前，默哀。
日薄西山，暖色的阳光柔和地铺在她的肩头和后背上，温情脉脉。
沈晋没想到她还会带白菊来，呆呆地看着，突然觉得自己很幸运。
她好像看到了她的光，一只温暖她的小猫。
“晋，”秦默有点不好意思地站起来，“我不知道，应该再买一束白菊的，抱歉……”
“没关系的，”沈晋牵起她的手，“下次再带。”
静默两分钟，算作和父母以及老师道别，带着秦默从墓地这里下去。
“晋，无字的墓碑是谁啊？”
“我的老师，魏朝。”
似乎有很多隐情，不过眼下不适合问，秦默也就说了，跟着沈晋一起出寺。
外面，裴锦夕等得打哈欠，万俟雅则是一脸严肃，有意无意地盯着沈晋。
上了车，裴锦夕回头笑了笑，“好了？”
看似简单的招呼，沈晋却懂她的意思，因为裴锦夕最清楚，她什么时候会来墓地。
当她深藏的某种暴力蠢蠢欲动的时候。
沈晋微微眯了眯眼睛，脑海里浮现出那一晚在泰国的情形。
根据许柏所说，她在一处贩卖小吃，卫生脏乱不起眼的小黑店里找到了张民生。
喝得烂醉的男人，歪歪斜斜坐在桌前，嘴里嘟囔着脏话，一颗一颗地吃黑油炸出的花生米。
沈晋把烟扔在地上踩灭，顺手操起一个空啤酒瓶，走过去照着张民生的脑壳就抡。
砰的一声，酒瓶没碎，张民生被找一下掀翻在地上，后脑一片剧痛。
沈晋打开手电，照着他，笑得诡异，“看清楚我是谁。”
张民生醉醺醺的脑子当然想不起来这是谁，沈晋懒得理他，起身拿过桌上的酒杯，倒在他的裤裆上。
摸出身上的打火机，点了一根烟，烟头烧得正红的时候，放手将它掉落。
烟蒂点燃了地上的酒，裤裆一下窜起火苗，可惜不大。
两个男人上前按住他的手脚，沈晋回头看了一眼身后黑糊糊的简易灶台，伸手拿起大勺。
顺便冲那吓呆了的老板嫣然一笑，她从锅里舀了一勺热油，转身浇在张民生的裤裆上。
火舌瞬间窜起老高，张民生凄厉的惨叫久久回荡在空荡的夜里。
“啵～”
秦默忽然凑近亲了一下沈晋，沈晋恍然回神，看见裴锦夕正盯着她。
“我好了。”
一切过脑也不过是瞬间，沈晋笑笑，搂住身边的小猫，摸摸她的头。
裴锦夕见状，终于放心，转头发动车子。
不久回到城里，裴锦夕把她们送到楼下。
“还打算住在公寓楼里？”
“搬走要时间，还没来得及收拾呢，”沈晋打开门下车，“不过不会很久了。”
裴锦夕点点头，两边互相道了别，沈晋就跟着秦默进楼去了。
“万俟？”
转头见沉默一路的万俟还在发呆，裴锦夕伸手在她眼前晃了晃，“怎么了？”
万俟雅不语，偏头看了一眼已经走远的秦默，突然有些感慨。
大概只有秦默这样傻夫夫的，才能治愈沈晋那样让她觉得阴郁的人吧。
收回目光，万俟捏了一把裴锦夕的耳朵，“走吧，我们回家……做爱～”
裴锦夕一听，眼睛都亮了，比谁都积极的发动车子，往家赶。
公寓楼上，秦默家里。
沈晋在卧室换衣服，刚刚解开衣服扣子，秦默突然跑进来，从后面一个熊抱。
双乳跟着就被一双玉手抓住。
耳根有点痒痒的，秦默踮起脚咬她的耳垂，吐气如兰，“上次不是要湿着给我插吗？”
大猫身高是绝对优势，但此刻秦默也不弱，她在沈晋的后脖颈上重重地亲了一下，右手沿着她的腹线摸下去，直接伸进裤子。
连内裤也插进去，直到手指摸到毛毛。
毛毛刺刺的，小手轻轻搔了几下，退出，秦默松开沈晋，“晋，转过来看着我。”
气氛好像瞬间燥热了，沈晋隔了几秒钟才转过身，看着秦默。
“大猫乖。”
秦默捏起她的下巴，笑意深深，“今晚给我～”
暧昧的尾音撩得沈晋一阵发渴，不待回答，秦默忽然将她推倒在床上。
双手被扣住，沈晋感到秦默趴到了她身上，柔软顶着自己的一蹭。
内衣已经被解开了，乳头被一蹭弄得酥酥的，她才发现秦默没有穿内衣，衬衫之下隐约露着两颗小红果。
目光完全被吸引了，秦默左手撑着床，右手又勾起沈晋的下巴，笑道：
“看什么？还不张开腿让我弄？”
0138 （一百一十六）翻身小猫把歌唱 (微h)
（别急，才第一阶段～
PS：终于登上来了）
有时候，沈晋觉得秦默最可爱的地方就在于，每次反攻都是气势汹汹地往她腰上一坐。
手必定要揪着她的衣领，好像这样的姿势可以显得霸道一点。
眼下就是这样，秦默跨坐在她的腰上，手按她的胸胸，气势如虹。
就差脑门上写：我要干你。
事实上，现在的沈晋也很符合被干的形象：手肘向后撑着床面，衣衫早滑落半边，香肩外裸，胸罩松松垮垮地挂着。
但她没有多少慌张，反倒是秦默悄悄地脸红，耳朵根都能冒热气儿了。
可可爱爱，沈晋忍不住噗嗤一下笑出声。
小猫瞬间炸毛了，“不许笑！”
攻要有攻的气势，她想了一会儿，忽然捧起沈晋的脸，偏头冲着她的嘴唇亲。
可不是往日那般循序渐进，秦默一来就凶猛地含住沈晋的唇，仿佛要宣誓主权。
伴随着轻轻的咬，秦默吻得急切又火热，吮吸着唇瓣，舌尖还要舔舐，弄得沈晋湿漉漉的。
“唔……”
头一次被小猫这么热情地主导，沈晋难免沉醉，呼吸也急粗促起来，迫不及待地想要秦默的小舌，张开嘴渴求。
秦默有意不给她，过了一会儿沈晋有些喘不过气来，想暂且分开的时候，秦默又马上乘胜追击，小舌一送，伸进她的唇间。
你来我往，我退你追，彼此谁也分不开谁，唇齿间气息滚烫，津液互渡。
身体的热轻而易举，沈晋吞咽着，激烈回应秦默的吻，忽然感到胸口一酥。
双乳皆被秦默按住，乳尖被轻轻的按摩，一圈一圈地发出细微的麻痒。
乳头已经勃起，秦默摸了一会儿，忽然离开，连同亲吻也一起停下。
沈晋有点不太习惯，她还想要她的吻，于是抬眸望着秦默，目光也湿热着，“小猫，给我～”
唇瓣残余的水泽无不暗示求欢，秦默笑了笑，伸出食指，点在沈晋的眉间。
“乖～”
哄着这只大猫，指尖沿着她的轮廓，轻轻触碰着刀疤，一寸一寸的抚摸。
肌肤有一点痒痒的，沈晋看秦默严肃的样子，有点想笑。
“小猫，你……嗯？”
秦默忽然吻了一下她的刀疤，然后偏过头，含住她的耳垂，小小的吸了一下。
身体的热一下蔓延开来，沈晋吞了一下口水，感到某处正在被牵动着发烫发紧。
秦默轻轻按着她的乳，一下一下地吻她，将淡红的唇印铺下来，在洁白的颈间盛开。
吻很轻，很撩人。
“啵，啵～”
秦默有意放慢速度，让吻清晰可感。
“秦默……唔，小猫～”
沈晋情不自禁地仰起头，前所未有的动情。
小猫的嘴唇好软～
被触碰的感觉是美妙的，足以引起身体最轻微但也是最激烈的颤栗，经久不息。
“嗯……”
在秦默含住她的乳尖的一瞬间，沈晋彻底躺倒在床上，让她的小猫尽情把玩。
胸脯微微起伏，一对红果由此更加迷人，秦默小心地舔了一下，用舌尖绕着乳晕打转。
第一次品尝到她的大猫，或者说，是她的女人的味道。
一点芳香淡雅地萦绕在鼻尖，舌尖感到乳尖的坚挺，莫名的诱惑。
女人是流动的，尤其是情欲里的女人，会像水一样的流动，幻化无形。
秦默忽然含住沈晋的乳尖，一吸。
“唔～”
沈晋隐忍地一颤，竟然感觉乳头胀了起来，一种酥麻震颤，让她想要了。
“秦默，给我。”
不再掩饰自己的欲，沈晋盯着压在她身上的女人，她清艳又可爱的妻。
“我湿了……”
握住秦默的手放到自己解开的裤子里，渴切地望着她，“小猫，摸摸我～”
秦默一笑，很喜欢对方为自己动情的样子。
直起身，随性就隔着内裤抚摸，中指在明显的肉缝吃游动，按摩。
“晋，以前你做过吗？”
秦默不知道沈晋有没有过性生活，不过按年龄，她应该有过。
“如果你说被别人插入的话，”她按住她的手，分开自己的双腿，“没有。”
秦默愣了愣，“你还是处？”
她似乎很惊讶，沈晋笑了笑，坐起来，脱掉内裤，改成跪在秦默面前。
“我当然不是处，”牵过秦默的手放在那里，勾着她的指尖触碰濡湿的穴缝，“我只是没有被别人插过，我不喜欢……除了你。”
稍用力压着秦默的指尖陷入肉缝，沈晋下巴搁到秦默的肩膀上，轻轻地呼气，“我只让你插，我的小猫女王大人……啊～”
小穴突然有种异物感，秦默的中指滑了进去。
“真舒服～”
手指陷在软软的穴肉里，感觉很热，很奇妙，隐隐觉得被吸着。
缓缓地抽动，内壁蠕动感更强了，手指仿佛在堆会呼吸的肉里进出。
有一点微微的粗糙，秦默轻轻磨了几下，在穴肉缩动的时候退了出来。
沈晋还有点懵懵的，秦默突然把她扑倒，尝过味道的手指又一次插入小穴。
穴里的湿润并不泛滥，但是足够异物滑入，沈晋呜的闷哼，轻微的疼反而让她很有快感。
秦默按住她的膝盖，右手在腿间停住，手指插在沈晋的穴里，稍稍按压。
“刚刚说，只要谁插你？”
中指缓慢地抽送，戳着滑腻的软肉，感受穴肉紧致的包裹。
沈晋有些陶醉地一夹，喘道：“只要你插～”
“哦，”秦默挑了挑眉，手指一点点往外拔，好像要退出去，“意思是，晋的小穴……是我的？”
“呜……是你的，秦默……别走～”
许是压抑许久终于被秦默要了，沈晋有些忍不住，穴肉死死绞着不想放手指离开。
秦默故意停在穴口，让沈晋咬着。
“晋，”脸上露出狡黠的笑容，“乖，再说一次，什么是我的？”
“嗯……小穴，小穴是你的……嗯，只给你插～”
那处有如火烧，不知不觉又湿了许多，沈晋难耐地皱眉，“秦默，插我！”
指尖也感觉到了里面的滚烫，秦默小小地惊讶了一下，没想到沈晋这么热情。
于是将中指重新滑进去，按着粗糙的内壁，勾动手指，抽插。
“唔～”
沈晋舒服地夹紧，收缩，穴口流出晶莹的液。
今夜实在特别，浓郁的情绪爆发出来，身体比任何时候都要容易跌宕起伏。
秦默抽插着，没有多么剧烈地插干，只是磨着里头的某个粗糙。
“啊……猫儿～”
穴口明显地一紧，沈晋陶醉地喘息出声，竟然就这么容易的高潮了。
0139 （一百一十七）一夜十七次 (h)
“你……这么快？”
秦默不敢相信自己让沈晋高潮了，可尚且停在阴道里的手指明显感到某种痉挛的律动。
她还没插几下吧？
沈晋的脸上也没出现什么高潮红，只是略微比平时红一点，跟秦默想象的很有差别。
她本人也恢复得很快，穴道逐渐平息，律动感慢慢就弱了，然后没了。
这让秦默很没有成就感——因为她要的是操哭她的大猫啊！
“啵”的一声把手指拔出来，秦默低下头，拨开浓密的黑毛，仔细看了一下。
阴瓣略微胀鼓，还有一丝细微的痉挛，紧密的穴缝沾满清黏的爱液，染了些在耻毛尖儿上。
这……就没了？
小猫很郁闷，皱起眉头，中指伸到穴缝处，往里插了一点点，转了转，抠出爱液。
整根手指都是湿湿滑滑的，秦默缩回手，瞧着指尖的湿润，闻了闻，然后把手指送进嘴里。
气味很难形容，淡淡的，好像没什么特别。
至于口感，好像有一丁点儿咸？
如此认真地舔着手指品尝，坐起来的沈晋都惊呆了，机械地眨了眨眼睛，“秦，秦默？”
“嗯？”
秦默反应过来，眼见沈晋盯着她，一愣，随即淡定地把手指蹭到衣服上，揩干净。
“干嘛？”边揩边板起脸唬沈晋，“看什么看，给我靠着后面坐好！”
“……”
小猫气势汹汹，沈晋察言观色一秒钟，乖乖地往后挪，抵着床板，抱好膝盖。
眼睛圆溜溜看着秦默，真像一只乖乖大豹子。
秦默终于揩干净了手指，直起身跪着往前挪了挪，扒开沈晋的手，按住她的膝盖，分开。
沈晋不得不岔开腿，呈M型姿势坐着，露出湿润润的小阴处。
秦默不客气地捏住她的下巴，让她看着自己。
“不准反抗，”她说，“今晚做够十七次！”
沈晋想，十七次，大概能把人干成喷泉。
秦默的吻却已经落了下来，很有占有欲地吸住唇瓣，一鼓作气又将舌伸了进去。
“唔～”
气息瞬间乱得缠在一起，沈晋张着嘴，秦默急切在里面搅动，主动地勾了她的舌头。
动作还有点笨拙，但不影响她纠缠沈晋，沈晋被亲得往后仰，后背贴着床板，退无可退。
津液再一次交换，秦默缠着沈晋，左手下去悄悄握住沈晋的乳，一捏，一揉。
有意玩弄乳尖，沈晋本能地一颤，接着感觉下身的柔软处一阵异物感。
秦默将手指又插进了她的穴道。
有了刚刚的经验，这次秦默没有直接抽插，且让温暖的穴含着自己的手指，开始用掌根辗磨那颗藏在耻毛里的蕊珠。
时轻时重，穴里还塞着手指，沈晋不禁发出闷哼，身体又一次起了反应。
小穴很配合的夹紧，秦默有所感应，于是放开她的唇瓣，将手指拔了出来。
“乖，”改按住小阴蒂，秦默吻吻沈晋的耳朵，“这次不许那么快～”
说着却按住小阴蒂震动，沈晋被她抵在床板上，双腿又只能岔开不能动。
于是不能反抗，也不想反抗，沈晋被揉着阴蒂，快感一重一重逐渐起来，如浪潮一般。
“小，小猫～”
情不自禁地扶住秦默的肩膀，沈晋将头抵在她的肩上，打开的双腿不住颤抖。
秦默依然揉着她，“舒服，嗯？”
“嗯～”
莫名地酥麻机淤积那处，阴蒂都勃起了，沈晋踮起脚尖，双腿紧绷地打颤。
腿根有种抽搐感，秦默忽然含住她的耳垂，手指往下一滑，两根并起插入小穴。
“大猫，现在再来一次。”
手指磨着熟悉的粗糙，试着前后抽插，指腹按着内壁反复滑弄。
“呃……”
鼓胀的酥麻卷土重来，沈晋压抑地闷哼，双腿抖得更厉害，一种奇怪地饱满欲喷。
她的小猫，很上道啊……
手指抽插地很快，次次推入深处，狠狠地研磨敏感，再缓缓地打转。
后背紧紧抵着床板，双腿打开到最大，最柔软的地方不断被另一个人侵入，攻略。
“唔，嗯～”
手指在湿泞里做着抽插运动，一股热越来越烫，沈晋被秦默插得喘息，小腹很胀。
这个姿势进入得很深，秦默手指狠狠一抠软肉，沈晋身体一抖，抱住她高潮。
缓缓停下来的时候，沈晋忽然想，自己很久没有这么卸下心防，毫无警惕的享受高潮了。
脸上的刀疤被亲了一下，秦默把手指拔出去，下床想去厕所。
偏偏这时候……早知道应该提前解个手的。
小猫急着下床，可刚一站起来，腰部就被沈晋从后勾住，“小猫，想跑去哪里？”
臀部被摸了，秦默顿时紧张，心虚道：“我……嗯，我想洗个澡澡～”
晋恢复得也太快了吧？
“洗澡澡？”
沈晋轻笑，右手再摸几下秦默的屁股，然后就从后溜进裙底，指尖点上她的腿心。
秦默不禁一颤。
“这都还湿着，”中指沿着蜜缝，撩拨地划来划去，“怎么能洗？”
内裤其实早就湿透了，秦默脸红得不行，被发现的羞耻涌上心头。
更要命的是小腹憋着的尿意。
“我……晋～”
“嗯～”
沈晋懒洋洋地应着，左手的力道丝毫未减，坚定地勾着小猫不让她跑。
右手像是描摹一般慢悠悠地扫着内裤湿漉漉的裆部，漫不经心。
秦默的呼吸一下子乱了，心脏砰砰直跳，她不能现在被弄啊，会……会撒出来的。
调戏私处的手指依然徘徊，秦默心慌，忍不住挣扎，“晋，你别弄，我要上厕所。”
可是沈晋怎么也不放她，甚至坏坏地问她：“尿急了？”
秦默忙不迭点头，沈晋更有种作乱的想法，仍旧勾着小猫，右手中指却悄悄挑开内裤裆部。
湿液已经很多了，阴唇瞬间被内裤挤出来卡着，热乎乎地好像要滴水。
凉意侵袭，一根指头在那里按着，秦默简直要哭了，羞耻到极点！
可是不等她求饶，沈晋已经熟练地找到穴口，中指一顶，顺利地插了进去。
“啊～”
穴道被塞满，瞬间涌起的不仅是酥麻，还有酸酸的尿意！
“晋，”秦默真的羞耻得哭了，“别，我会……啊～”
塞在穴道的手指忽然动了起来，有节奏地抽插，咕滋咕滋地干穴。
沈晋勾着秦默插她的嫩穴，感觉到怀里人的羞耻，便添油加醋，“乖，想尿就尿出来，尿在地板上，嘘～”
故意吹口哨哄她，手指更是用力地干进深处一下一下地抠着，插出里头的小水。
“啊，啊……啊嗯～”
湿液汩汩流出，内裤裆部已经完全湿透，卷成一条勒着娇嫩的阴唇，让那处更无阻拦。
“噗呲～”
穿着裙子分不大开腿，腿根都有湿感，沈晋迎着爱液插干肉穴，内裤裆部勒卡的阴唇也鼓胀起来。
爽感越来越放肆地拍击，秦默身子轻颤，不知不觉里软了，微微撅起了屁股。
中指咕滋地没入，插得好像更深了。
“呜，嗯，呃嗯……哈啊～”
快感荡得小腹麻了，穴肉裹着手指收缩，同时尿道的酸意越发明显！
不行，秦默咬住唇，她会尿……
竭尽全力地憋住，可是沈晋偏偏不让，手指一转，指腹朝前按着，带动刺激尿道。
突如其来，又酸又麻，秦默一下叫出声，膝盖抖着差点跪下去。
不行了……要，撒出来了……
尿液好像要决堤而出，尿口酸到极点，沈晋忽然拔出手指，脱下裙子，抱起秦默疾步跑进浴室。
把人放在马桶上，捞起她的一条腿，露出被内裤勒着的阴部。
湿湿哒哒，快要漏出来了。
灼热的视线把羞耻度又拉高一个档位，秦默意识到她要干什么，慌着哭道：“晋，别……啊哈～”
话音未落，沈晋已经粗鲁地吻住她的唇，同时并起两根中指和无名指，狠狠地插进湿乎乎的淫穴里。
“呜……嗯～”
马桶盖也被顶得发出轻响，秦默叫不出来，沈晋勾起指尖抠那处敏感，又往深处插，来回弄着刺激。
秦默哪里受得住，上面的小嘴儿被唇舌堵住，下面的小淫嘴儿也被塞满，抠弄。
穴道软肉酥麻得绞起，前面尿道也酸意激增。
捞起的膝盖打抖，脚尖紧紧蜷起，秦默试图推开沈晋，可结果只是有气无力地捶了她几下。
尿口已经忍到了极致，沈晋含着她的舌一吸，手指用力在A点处按摩，打转。
久积的尿意如洪流倾泻，秦默没扛住，尿口一松，完全地撒了出来。
穴道被刺激得快感也随之汹涌而来，两相呼应，让秦默彻底崩溃潮吹。
内裤涌起暖意，沈晋拔出手指，松开秦默，拨开裆部，看着她失禁。
滴滴答答地撒在马桶里，秦默羞耻得哭了。
“晋，呜呜……”
0140 （一百一十八）大猫反弹 (h)
秦默觉得沈晋是个变态！
哪有人看人家失禁尿尿的！只有变态！
秦默清楚地感觉得到自己被插到失禁的感觉，羞愧得无地自容，闭着眼睛都不敢睁开！
可是沈晋的变态并没有因此而停止，她看秦默尿完了，便把她湿透的内裤脱掉，扔到垃圾桶里，然后将她的衣服也脱了。
“呜……”
小猫两只爪子捂着眼睛，羞得头顶都冒热气儿，不知道是因为高潮还是因为被插失禁，全身也一片赤红。
一只被“欺负”的小猫猫，沈晋看着，觉得更想好好把她操一顿，起码十七次！
将秦默从马桶上抱起来，跨进淋浴房，小心放下，“小猫，站稳哦～”
“呜……”
小猫依然羞得不想见人，低着头捂眼睛，一对美乳因此被挤出乳沟，两颗红果醒目地凸起。
又可爱又诱惑，沈晋心脏狂跳，脑子只有一个念头——狠狠地操翻她！
于是把小猫压到玻璃上，沈晋拉开她的手，挺胸对准她的乳头，用自己的磨蹭秦默。
乳尖都还硬着，碰上对方的瞬间酥麻无比。
“啊～”
秦默脸红得不能再红，双乳被另一对柔软压着，乳尖被另一对乳尖挑弄着。
两只手腕被沈晋抓着压在玻璃上，秦默避无可避，只能承受着柔软的摩擦，勃起。
刚刚潮过的身体无疑又起了感觉，乳晕都麻着胀出一点粗糙。
沈晋低低地喘息，乳头不断蹭着秦默的，看她的小乳头充血变红，变硬。
“乖猫儿～”
相同的柔软迸发出的是别样的快感，沈晋突然用力一挺双乳，乳头从下往上狠狠地一蹭。
“嗯～”
两具女性的躯体同时涌起快感，两人一道发出轻而舒服的呻吟。
秦默觉得自己快不行了，乳尖酥麻不止，下面一股暖流，流出了穴液。
“晋～”
羞涩地扭动身躯，欲迎还拒，沈晋松开她，埋首她的乳沟，鼻子拱着美乳，开始用舌头热情地舔舐。
乳晕湿湿的，秦默满脸通红，身体打颤，乳头随即遭了十几舔，舔得都硬了。
“小猫，”沈晋恋恋不舍地抬起头，灼灼盯着秦默，“再给我一次。”
秦默很想说明明是我在上面的，可沈晋的眼神太专注了，黑眸里一片赤城的痴迷，充满浓得化不开的深情。
第一次见这般燃烧着狂热爱与欲的，同时无比固执和纯粹的眸。
好像她的世界里只容得下她。
心难免被软化，秦默当然只能答应，“好～”
沈晋兴奋地亲她的嘴唇，“小猫乖～”
低头亲亲锁骨，又对着美乳舔了好几下，含着乳尖吮吸一会儿。
滋滋的声音色情又淫荡，秦默的双乳胀得有点发疼，“晋，你别吸……嗯～”
“不要？”
沈晋抬起头，眨眨眼睛，“那换个地方吸？”
手指摸上嫩穴，要蹲下去舔，秦默缩了一下，想起刚刚在马桶上的失禁，急了。
“晋，脏……你别啊～”
她滴滴答答撒了尿，自己都膈应得慌，何况沈晋要给她口舔，绝对不行！
小猫脸红红地扭着身子不让碰，沈晋愣了一下，反应过来，又把人抱到怀里。
“乖，我给你洗洗～”
单手搂住乱动的小猫，沈晋拿下喷头，打开调整水温。
“别……我自己来……”
秦默更羞耻了，可是沈晋偏不准，从后搂着她的腰，硬是把喷头移到下面，对准小穴。
仗着身高优势完全把秦默抱在怀里，沈晋喜欢极了小猫害羞的样子，张嘴一含，叼住她红透的耳朵细细品尝。
“喵？”
秦默的耳朵很敏感，这一下把类似喵叫的呻吟都给激出来了，沈晋趁机把手滑下去，指尖伸入茂密的丛林，两指按着花唇一翻。
一颗饱满膨胀的蕊珠露出来，娇滴滴地发红，沈晋拨动转换按钮，喷出的瞬间水拧成一股射出去，毫不留情地打在小核上。
柔软的阴蒂突遭蹂躏，强烈的水流打得又痒又疼，秦默呀的一声，身子剧烈颤抖。
想合拢腿，可是腿根麻了，两条腿不断发抖，只能软软地哭道：“晋，不要了……啊～”
“什么不要，嗯？”
沈晋舔着她的耳朵，稍微把喷头拿远一点，继续冲击小核，手指把花唇翻得更开。
“啊，啊，哈啊……晋，”秦默有气无力地抠沈晋按着花唇的手，想让她放开。
“晋，不要啊……好奇怪……啊，嗯～”
水流时近时远，力道也就随着时轻时重，与手指揉弄的感觉不同，水流的击打有点尖锐。
秦默喘息连连，哭着抠沈晋的手指，沈晋故意吹了口气，“不要还叫这么淫荡？”
突然把喷头移到最近，强烈的水流凶猛地喷射最敏感娇嫩的花头！
“啊哈，啊，嗯啊……啊～”
微疼，很麻，一种说不清是难受还是爽的快感直冲上来，秦默居然被玩弄得高潮了。
沈晋关掉水，扯过毛巾随便擦了擦小猫，然后就把人一抱，回去卧室接着弄。
秦默尚且还在余韵里沉沦，沈晋把她放到床上，弯腰拂开她额前的发丝，温柔地亲了一下。
自己的长发也垂落下来，不经意扫到秦默的鼻尖，小猫可爱地打了个喷嚏。
沈晋内心柔软无比，注视着满面红潮的秦默，哄道：“小猫，我们再做几次。”
撩了一下头发，她拉开床头柜，拿出一瓶润滑剂，一根只比中指粗上一圈的细型震动棒。
小猫反正还在夹着腿余韵，沈晋把震动棒消毒，把皮具系到腰上。
转身面对着床，分开小猫的双腿，挤出一团润滑剂轻轻涂到她的私处，揉开。
热带水果味道的润滑剂，风情浪漫，沈晋仔细看着那小核，食指按着它打转，认真涂抹。
“呃～”
阴蒂被弄着，秦默有反应地微微挺起，又无力地落下，双腿颤颤分着被沈晋调教。
润滑剂沾满了小核，足够了，沈晋重新挤出一些在中指指尖，伸到秦默的小穴处，用食指和无名指按住阴唇，分开。
挑着润滑剂的中指滑入阴缝，涂抹。
尚且律动着的阴道突然被塞进一根中指，秦默忍不住呜咽出声，穴口不禁一收。
湿湿滑滑的液还都在阴道里逗留，沈晋很容易地进出，修长的中指抽插着涂抹润滑剂，再一用力，深深地推入深处。
擦着粗糙而去，秦默那处一热一淫，软肉不知羞耻地含住手指欲吞吐。
沈晋感觉得到里头的紧致，指腹一转，按摩内壁几下，退出来，继续挤上一点润滑剂。
故技重施地推入花缝里的小穴，慢慢地抽插。
灵活的指头勾动着软肉，向外摩擦，抠出的淫水流到了被子上，一摊湿印。
“哈啊～”
秦默已经合不拢腿了，小穴处热情地吞吐，淫荡地含弄沈晋修长的手指，噗呲流出小水。
幽香的淫水把粉色的小菊也浸湿了。
菊口一动一动，沈晋看着，突然有点渴望——应该把秦默的淫穴全部塞满。
抽屉里还有一个小肛塞，不过一个指节的深度，应该很适合初次玩弄。
眸色沉了沉，沈晋退出小穴，换食指挤了一团润滑剂，来到秦默的粉嫩的小菊处，塞了一个指节进去。
菊口一松，秦默急忙抬起头叫道：“晋，不行，那里不可以……好脏的！”
可是沈晋依然固执地一转，涂抹润滑剂。
“今晚全部都给我，”沈晋停住让秦默适应，“小菊我会玩得轻一点。”
“不行……唔～”
小菊也要被沈晋玩弄，秦默在这种占有欲里羞耻地迷失，居然感到一种奇妙的快感。
沈晋终于把手指拔出来，轻轻抠了一下小菊。
粉菊一缩一缩，秦默发着抖，沈晋俯身罩住她，安慰地吻她，“乖，你会很舒服的～”
“可是那里……”
秦默仍有迟疑，沈晋挑起她的下巴，黑眸异常深邃，透着不容置疑的霸道。
“秦默，今晚全部给我。”
0141 （一百一十九）我爱你 (h)
在要被玩弄菊花的这一刻，秦默终于后知后觉地想到：沈晋的占有欲还是很强的。
之前似乎从来没有这么明显过，沈晋给秦默的印象多数是比较内敛的，而且……
某个念头突然闪过，秦默一个激灵，马上坐起来，急吼吼地就去扑沈晋。
“晋，晋～”
双手环了她的脖子，小猫一双美眸万分认真地盯着沈晋，严肃道：“说你爱我！”
“啊？”
沈晋一时没反应过来，“说，说什么？”
“说你爱我！”
秦默急切地催促，脸蛋通红通红，也不知道是害羞还是心急，“你快说嘛！”
沈晋还有一点懵，秦默见状，咬了咬嘴唇，抱紧她的脖子，好像要哭了。
“晋，你从来没说过你爱我……”
秦默把头埋在沈晋的脖颈处，尽管知道沈晋的种种行动都清清楚楚地表明着爱意，但她还是想听——尤其在全部给她的时候。
反正就是要听，小猫哼唧着撒娇，“晋，你说嘛……我想听你说～”
“……”
赤裸火热的躯体，害羞任性的秦默，沈晋的心顿时像被小猫用爪子挠了一下，又痒又酥。
一手搂住这个女人，沈晋调整姿势，悄悄摸过旁边的震动棒，套到胯部的皮具上。
“秦默～”
压抑着情欲的低吟性感而动听，沈晋扶住按摩棒贴在秦默的穴处，微微耸动，好好地沾湿。
秦默是分开双腿贴着她腰的姿势，穴缝袒露无疑，阴唇不得不含着按摩棒，上面的纹路碾着小花唇，弄得酥软。
“嗯～，晋～”
受不了这般挑逗，热液汩汩，沈晋磨着把按摩棒完全弄湿，缓缓地抵在小穴口。
小巧的圆头点着湿润的嫩穴，欲入不入时，沈晋喘息着，一字一顿道：“秦默，我爱你。”
犹如教堂里的宣誓，沈晋将按摩棒在阴唇上摩擦几下，然后插进秦默的阴道。
“啊～”
观音坐莲的姿势很容易插深，秦默浑身颤抖着，甚至听到按摩棒徐徐插入淫穴的噗呲声。
淫荡无比，秦默明明想夹紧，穴口却不由自主地一张，一合，把细长的按摩棒吞下去。
完全的插满，一丝不漏地堵住，骚水也好像流不出来，全部鼓胀地撑着肉穴。
被她的晋顶到最深处了～
按摩棒带凸点，快感从那处涌起，瘙痒和空虚好像被暂时止住，秦默小声地呜咽，双手更加抱紧沈晋。
“晋……”
“我爱你！”
沈晋突然挺胯，带着按摩棒抽插水穴，流出的一波波湿液滴到了被子上。
“啊～”
秦默呻吟出声，穴道深处的软肉也被顶到，不禁爽得蜷起脚趾，小腿抽搐。
“我爱你～”
左手托住秦默的臀，右手伸到她的小菊处，食指抠了几下，坚定地插入。
异物感比任何时候都要显著，仅仅一个指节而已，秦默已经受不了地发抖，有种被完全占满的快感，菊口猛缩。
沈晋的食指稍稍进出，插着娇嫩的菊穴，系着震动棒的腰胯一下一下往上顶，操着骚穴。
“我爱你……”
沈晋隐忍地喘息着，一遍遍地重复，每一次都挺胯抽插，同时干两个小穴。
“唔～”
秦默听着动人的告白，身体的耸动不断加深她被沈晋占有的念头，生理的快感无法停止。
穴肉又被一顶，菊口一松，此入彼出，交替地插穴，双重的刺激。
连小菊也被沈晋拿了去，秦默羞耻的同时，尾椎也一阵麻意，震得她快要晕厥。
穴肉一点一点绞紧，沈晋突然狠狠在菊口一插一拔，然后往前一压，把秦默罩在身下。
开启震动棒直接到最大，沈晋双手撑在秦默两侧，快速地挺胯，冲着她的穴狂插！
“啊，啊，啊啊～”
猛烈的震动，震动棒磨得穴壁酥麻，一股难以控制的酸爽直冲后脑。
秦默大声地淫叫出来，双腿不由自主地分开到最大，露着穴心让沈晋肏干。
沈晋轻轻喘息，腰部耸动得极快，带着震动棒狂野地抽插，十几下，几十下地肏那淌水的小嫩穴！
噗呲噗呲，淫水流得到处都是。
“秦默，我爱你！”
伴随着震动的嗡嗡声，沈晋重复着告白，挺胯越凶，震动棒深入深处，凸点狠狠擦着阴唇，再尽根没入。
“啪，啪，啪～”
小腹用力地撞击秦默的娇嫩，沾湿的阴毛摩擦着勃起的阴蒂，呲呲摩擦，粗糙的质感激起二重快感。
秦默的手臂还挂在沈晋肩膀上，她没有办法思考，甚至要听不见沈晋的告白。
阴唇被肏得发红，震动棒把嫩穴干得外翻，野性的欲潮冲得秦默不能自已，只能张嘴发出一浪高过一浪的淫叫。
“啊，啊，啊～”
震动犹如在穴里几百插，花穴被插得麻了，一股酸意酝酿，逼得秦默丢盔弃甲。
不行了，要去了……
无法控制的高潮，秦默猛地一挺，双乳红红的发胀，身体迅速起了高潮红。
“啊，啊，哈啊……晋，不行……小穴好酸，要喷了……啊，嗯，嗯～”
双腿抽搐颤抖，沈晋再狠狠地一撞，震动棒干入深处狂震，凸点把肉穴搅得酥透了！
“哈啊～”
淫液喷溅而出，秦默乖乖地潮吹，小穴抖着飚出白液，湿了沈晋的阴毛。
彻底泄身，秦默累极的瘫在床上，充血的小穴不住地洒出淫液。
“我爱你～”
声音低沉，沈晋亦满头大汗，看着身下被肏得瘫软的秦默，欲望像膨胀的热气球。
直起身，扶着震动棒从被蹂躏得软烂，淫液都浮着一圈白沫的小穴里退出来。
“呃～”
震动棒滑出去的瞬间，秦默又一抖，那处跟着溅出几滴湿液，抽搐着流水。
小嘴儿被肏得合不拢了，阴唇淫荡地张开着，沈晋缓了一会儿，把震动棒头重新抵在穴口。
“小猫，说好十七次……”
这一晚，秦默是被做晕的。
……
第二天起床的时候腿根还在酸，秦默下意识地摸了一下，阴唇都还没有完全合拢，穴口流出丝丝淫液。
“……”
被干得多惨显而易见，秦默脸红到耳根，忍着酸痛，气呼呼地下床，开门要去找沈晋算账。
沈晋在厨房给她煮花生酪，围着围腰，一举一动跟没事儿人似的。
果然体力甚好，秦默气得咬牙，想：早晚我也要干哭你！
听见身后有动静，欲要转身，秦默快一步上前，撩起沈晋的T恤，一低头拱进她的衣服。
活像一只乱钻缝隙的小猫，秦默硬是把头从领口伸出去，抱住沈晋的细腰，两只手色眯眯地去握她的双乳。
一点不客气地去捏她的乳头，沈晋又没穿胸罩，身子一激灵，险些把花生酪打翻。
一件T恤塞两个人，沈晋无奈至极，正要说话，忽然听见“刺啦”一声。
布料开线的声音。
一时间气氛沉静了，秦默小心翼翼地低头瞄了一眼，右手缩了缩，从T恤侧边伸了出去。
呃……好大一个洞啊。
沈晋无语，秦默心虚地沉默几秒钟，为自己找了一个借口：“这，这T恤质量太差了！”
仿佛不关自己的事情，这时突然有铃声传来，秦默竖起耳朵听了一会儿，急急就要从T恤里钻出去接电话。
手忙脚乱中，只听又一声“刺啦”
T恤侧边彻底开线，小猫倒是逃得飞快，剩下站在灶台前煮花生酪的沈晋，眼睁睁看着自己的T恤变成开边儿的“麻袋”。
“……”
凉嗖嗖，头顶好像有一只乌鸦路过。
然而小猫咪能有什么坏心思呢，沈晋只能忍气吞声，关了火，把煮好的花生酪舀在白瓷碗里。
端着放好小米糕，花生酪和煎蛋的托盘出去，沈晋招呼秦默：
“喵喵，来吃粮了～”
没人应声儿，沈晋又叫了一遍，奇怪地去卧室。
身上挂着半边开线的“麻袋”，她走到门口，看见秦默盯着手机不说话。
“喵喵，怎么了？”
秦默似没听见一般出神，沈晋靠近她，伸手在她面前晃了晃。
“晋，”秦默眉头紧皱，“张民生说要见我。”
（该放小猫去虾仁猪心～）
0142 （一百二十）宋荞发飙
（下一章是地铁play，希望小可爱们受得住，会不会觉得有点变态？哈哈哈）
沈晋听到秦默说张民生要见她，第一反应是：去看他的废鸡吗？
她那一勺子油下去堪比爆炒，张民生当时疼得命都没了半条，虽说她“好心”地还把人扔医院去了，但那根没卵用的鸡估计糊了。
医院现身肯定就被发现了，沈晋一回黎城就收了消息，说张民生被抓回来了。
毕竟牵扯贪污案子，近几年风头正紧，不过沈晋不关心他，只是问秦默：“那你要去吗？”
“我是不想去。”
秦默纠结又无奈地叹气，“可是穆清说，张民生以这个做条件，见了我就招供。”
“……”
听起来是非去不可了，沈晋有点不爽，但想想都是废鸡了，也就没那么膈应。
“那我陪你去？”
“嗯，”秦默重重点头，忽然踮起脚尖勾住沈晋的脖子，亲了她一口，甜甜地说：“I  love  you.”
沈晋一怔，眨眨眼睛，脸微微发热。
两人吃完早饭，略做整理，沈晋下楼开车，载着秦默去穆清说的地方。
地方是一个看守所，远离城区，出收费站往东，一条不起眼的石子岔路尽头就是。
车开进去的时候尘土飞扬，颠簸差不多半小时，终于能远远看见一栋灰色的楼房。
不高，仅有三四层，窗户禁闭，很压抑，尽管周围绿树环绕，扔掩饰不了死气沉沉。
等再开近些，可以看见门口边上挂着一牌子，白底黑字写着看守所三个字。
穆清穿着检察院的制服，已经在那里等了。
秦默下车，和她打了个招呼，穆清点点头，目光却转向后面的沈晋。
刀疤令人印象深刻，穆清道：“沈老板？”
当年沈家的案子轰动一时，她工作之后听她的师傅说过一点案情。
只是现在，她更好奇沈晋和秦默的关系。
“她之前是我包养的小白脸，”秦默脸不红心不跳地解释，“我们这么好朋友，就不瞒你了。”
啥？穆清瞬间觉得被一个大瓜砸中了！
她神色复杂地打量秦默，想：丫的我也算你的发小，怎么就不知道你弯了！藏的够深啊！
“现在她是我女人了，”秦默大方地拉过沈晋，又对穆清说，“不过你知道就行了，先保密。”
“……嗯”
穆检察官高冷地点点头，其实内心十分想冲上去扒着秦默要她交代：你们上床了吗？女人跟女人怎么搞啊？爽不爽啊？
可国家公务人员的形象还是要维持，穆清打开门，让两个人进去。
“张民生在前面的屋子里，”穆清指了指前头的一间平房，“有玻璃隔着，电话交谈，我们给他二十分钟的时间。”
秦默点点头，让沈晋暂且留在外头，自己一个人进去见张民生。
房间里面的布置就是一大面玻璃，里外都有座椅，不同的是那侧的人已经被剥夺自由。
张民生独自坐着，放在台子上的双手戴着银色的手铐，整个人苍白消瘦，佝偻颓废。
他看见秦默进来，激动地要站起来，可是好像扯动了伤口，发出痛苦地呻吟。
秦默坐到他的对面，面无表情地拿起话筒，“有什么事情就说吧，我不想废话。”
对面的男人比任何时候都要狼狈不堪，秦默放在下面的手拿出了手机，拨通沈晋的电话。
界面显示接通，秦默熄灭屏幕，平静地把手机放在台子上。
她说的每一句话都会让沈晋听见，她不想她的爱人觉得介意，这口醋可不好喝。
张民生忍着下体剧烈的疼痛，在这一刻，在玻璃的这一侧，他看着秦默的一举一动，终于发现自己的前妻有多美。
“老婆……”
他叫出这个很久很久都没有用过的称呼，眼睛突然红了，泪流满面。
“对不起……”
一声哽咽的道歉，一个曾经是自己丈夫，现在是逃犯的男人。
“……”
秦默举着话筒，不知道该说什么，可是心绪异常的平静，再也翻不起任何波澜。
这个道歉来得太晚，也太荒谬。
他曾经打动过她，也曾经有过甜言蜜语，只是不知道什么时候起，一切都变了。
秦默不想追究这到底是渣男本色，还是另有原因，她看着对面剃了光头，面容几乎像是一夜苍老的男人，久久无语。
“你什么时候开始赌博的？”
“那次付局长来家里吃饭，后来他让我去港城出差，有人带我去了赌场……”
张民生没有隐瞒，一五一十，秦默听着，脸上依然没有什么表情。
等到他说完，秦默看着他，“张民生，作为丈夫，你真的很失败。”
张民生低下头，秦默向后靠了靠，又问他：“你当时欠了多少钱？”
“赌博是滚雪球的，可能有几千万吧。”
几千万？那说明他从贪污里捞到的钱不少，不然怎么能砸进这么多钱去。
偏偏瞒着她，或者说，从未想过她。
事情过去这么久，秦默已经懒得追究了，她看了一下时间，冷冷道：“说实话，如果不是穆清给我打电话，我一点都不想来见你。”
“我也一点都不想原谅你，还有你妈。”
“我希望你牢底坐穿，希望你妈无期徒刑。”
对眼前的人早已没了什么夫妻情义，张民生突然激动起来，拍着玻璃问：“我妈怎么了？”
“你这会儿想起来了？”
秦默依然冷冷冰冰，哂笑道：“你做那些事情的时候，想到过谁啊？”
考虑的永远只有他自己。
时间还没有到，可是秦默不想再待下去，放下话筒，拿起通话中的手机，起身准备走人。
临走时却又停下。
回头看了一眼张民生，秦默忽然拿起听筒。
“张民生，其实你欠的钱，我愿意的话，一次性帮你还清都可以，包括你这次惹得案子，不说全身而退，让你少受一点罪完全可以。”
张民生瞪大了眼睛，闪烁着狂喜，“老婆，我……”
“可惜我现在跟你没有任何瓜葛，”秦默撕碎他的幻想，冷冷道：“我只想你下地狱。”
唇角勾起残酷的弧度，“另外我要告诉你，你欠钱的那家赌场，他们的幕后老板姓沈。”
“我现在是她的女人了，我们上了很多次床，她干得我很舒服，比你那根破玩意儿好多了。”
把所谓的男性尊严踩在脚下，秦默愉悦地看着张民生脸上的表情逐渐扭曲，恐惧。
“所以我劝你好好在牢里待着吧，不然保不齐一个不小心，你就……死了。”
啪嗒重重扣下听筒，秦默转身扬长而去。
打开门，屋外阳光灿烂，沈晋纤细挺拔的身姿被渡上一层金色，美得炫目。
她看见秦默出来，便挂断了电话，远远地朝着秦默一笑。
温情自在不言中，秦默小跑过去，扑进她柔软的怀里，蹭她的下巴，“晋～”
“猫猫，”沈晋摸摸她的后脖颈，“都结束了吗？”
“嗯，”秦默搂着她不松手，“都结束了……永远的结束了。”
后面的事情自有检察院插手，秦默和穆清打了招呼，跟沈晋一起低调地离开。
回程还是沈晋开车，驶上公路的时候，她突然有点好奇，就问秦默：“小猫，几千万你真能一次性还清啊？”
“肯定不可能啊，”秦默在包包里翻糖果，“我嘛，七七八八的存款信用卡加一下，靠老爸资助一点，可能凑到几百万吧。”
也不算个小数目了，沈晋点点头，“所以你爸，呃，就是秦叔叔，是做什么的呀？”
沈晋听她外婆云歌说过秦默的母亲，出身书香门第的才女，国画大师的女儿，倒是没怎么注意过秦默的父亲。
“我爸嘛，路边开小饭馆的，”秦默终于找到了包里藏着的那颗大白兔奶糖，开心地剥开糖纸咬了一半，剩着另一半喂给沈晋。
“他做饭可好吃了，到时候带你回家尝尝。”
小猫说得欢欢喜喜，沈晋却默默地想：要是有机会，也许可以商量给秦叔叔一点投资，开个大点儿的餐馆。
车进收费站的时候，秦默的手机突然响了。
来电显示“妈妈”，秦默也没想太多，按下接听。
“妈？”
“妈你个狗头啊！”
宋荞难得暴躁，极具穿透力的声音震得秦默汗毛倒竖，差点把手机拿掉了。
“秦默秦默，我看你要默默无语到什么时候？你是不是当你妈不存在啊！离婚了不说，被人家袭击了不说，非要……才跟家里说吗？”
听得出宋荞是真急了，秦默心虚地想自己啥时候露馅儿的啊。
“妈，我……”
“我什么我！我给你买票了，马上给我回来！”
0143 （一百二十一）地铁痴豹 (微h)
一只小猫能着急成什么样子？
“你在楼下等我哈！”
秦默甩上车门急匆匆上楼，像只被踩了尾巴的猫，过一会儿“叼”着两人的身份证下来，像小爪子都跑出青烟的奶猫。
“快走快走！”
秦小猫扑上来给沈晋嘴里塞了片吐司，扯着她就往最近的地铁站跑，“快点，不然赶不上了！”
好像扯了一个风筝，急得火烧眉毛，沈晋有这么一瞬间觉得自己成了被奶猫叼着跑的玩具。
如此慌慌张张，终于是跑进地铁站，恰好赶上一列开往地铁站方向的地铁。
站在车厢里才稍微有点脚踏实地的安全感，秦默拉着沈晋站到车门左侧，靠着厢壁喘气。
“可算是……赶上了。”
宋荞的电话和她的火气一样突然，给秦默买的高铁票是尽早的那班，13点40分，幸亏去临城的城际高铁多，秦默及时给沈晋买了票。
现在十一点半，地铁能避过高峰，顺利到高铁站的话，去临城只要四十多分钟。
是的，她妈连开车的两个半小时都等不了，要求她坐高铁。
总之一切来得突然，等秦默缓过来扭头看沈晋，发现她低着头，眉头紧锁，十根好看的手指不停地斗来斗去。
“你怎么了？”
秦默把脸凑过去，盯着她，“该不会是紧张吧？”
“呃……”
沈晋难得的脸红了一下，有点腼腆和害羞的样子，两根食指互相绕来绕去。
“也没有，”企图为自己解释，“我就是觉得有一丢丢的突然。”
她撇开视线，盯着自己的鞋尖，“那个，总觉得这样就去不太好，你爸妈可能不喜欢……我。”
毕竟认识的源头是小白脸，沈晋感到十分的心虚，小手指斗得厉害，像只垂着耳朵，焦躁不安甩尾巴的大豹豹。
“你爸妈不喜欢的话，那我怎么办啊？”
“呃……没事。”
嘴上这么说，实际心里在尖叫，秦默莫名觉得斗手指的沈晋好可爱！
好想揉她的头发，好想撸秃她！
可这里比较是公共场合，秦默轻轻咳嗽一声，正想说话，车厢里突然一暗。
众人发出轻呼，随后听见刺耳地刹车声，地铁急剧减速，秦默没站稳，不由自主地往前扑。
幸好沈晋眼疾手快，一把抓住身后的护栏，一手急忙接住秦默，把她搂在怀里。
惯性把人生生往前拽，有人没拉住扶手的，一下就冲去了下一个车厢，车里的又黑灯瞎火的，哐当也不知道撞翻了什么东西。
秦默有沈晋护着倒是没事，不一会儿地铁彻底停了下来，但依然是黑糊糊的一片。
“亲爱的乘客们，很抱歉列车遇到临时故障，需要停下检修二十分钟，期间排除故障暂停照明，请您留在车厢内不要乱走，以免造成不必要的损伤……”
“lady  and  gentleman,  I  am  so  sorry  to  tell  you  that  subway  has  a  temporary  problem…”
字正腔圆的故障通报，秦默抬头看看黑糊糊的车顶，果然连指示都led屏都停了。
彻底的断电啊，还得二十分钟，估计在地下信号不好。
拿出手机看了看，果真是没信号，秦默正暗自祈祷可别赶不上高铁时，突然觉得小腹一暖。
沈晋把一只豹爪子撩开她的裙子伸了进来。
秦默身体瞬间绷紧了，赶紧按住沈晋的咸猪手，小声质问：“你干什么？”
“猫猫，我紧张，”某豹豹大言不惭地解释，“想摸一会儿你，就一会儿……”
说着把秦默抵到了车厢角落，从后面撩着裙摆，右手斜插进内裤，“就一小会儿～”
“……”
秦默扑着厢壁，有种想打豹头的冲动，可是沈晋的手都已经钻进内裤了，摸着她的小毛毛。
“喵喵，我紧张～”
沈晋用身体挡着秦默，将她困在怀里，同时偏头去含她的耳朵，低声道：“反正现在黑乎乎的也看不见，就让我摸一会儿～”
“唔……”
这节车厢里人不多，又受信号影响，玩手机的都没几个，确实黑乎乎的。
可这也不是搞那种事情的时候吧！？
地铁，咸猪手……地铁痴豹！
秦默挣扎起来，脸在黑暗里悄悄地红透，“不行，晋，你……拿出去！”
“就摸一摸～”
沈晋异常执着，马上舔着秦默的耳垂玩弄起来，右手继续深入，一下按住软嫩的小核。
“嗯～”
熟悉的酥电感，秦默竟然就有些发抖。
敏感的耳朵被沈晋吃着，阴蒂反正逃不过玩弄，羞耻感让快感成倍递增，秦默挣扎了一会儿就没了力气。
内心里，她真的很喜欢沈晋碰她。
可是在地铁上……嗯～
“乖，不会有人发现的，”沈晋轻轻吸了一下她的嫩嫩的耳垂，舔她的耳根，“很快就好。”
右手立刻开始抚弄，食指和无名指按住阴唇，鼓出尚且软着的阴核，用中指打转辗磨。
比平日更为刺激，电感震得腿部麻麻的，偏生又越麻越欲罢不能，生出些许渴望。
秦默有些发颤，沈晋又咬了她的耳朵，“猫猫莫动，我揉一会儿，你的小阴蒂很快就会硬了。”
中指在花苞头研磨着，碰小小的嫩芽，左手同时也悄悄伸到裙底，一根指头顶着内裤的裆部，前后滑动。
很容易摸到花缝的，沈晋刺激着秦默，舌头不断舔她的耳珠，吃出一点响声。
“唔……”
身体忍不住地发抖，秦默感到耳垂被湿漉漉的舌裹着扫来拨去，难以自已的起了感觉。
阴缝也被隔着内裤撩拨，比起直接接触阴唇，这种触碰痒痒的，像羽毛拂过水面，荡起层层涟漪。
前端的小核被揉着麻，阴穴处又被撩拨痒痒，一麻一酥，弄得人情难自禁。
沈晋知道她的耳朵敏感，舌头几番舔舐，又亲又吻，
下身被调弄着，但在地铁的车厢里，秦默很怕被人发现，所以只能不叫。
连呻吟都不敢发出来，可是沈晋突然把手指抠入她的阴唇，前后慢慢地滑，指尖点在穴口。
不过并不进去，只是轻轻地抠弄，“猫猫，你湿一点点了。”
0144 （一百二十二）抠脚大豹 (h)
按理说，秦默不该湿得那么快的。
随时可能有人路过的车厢，照明随时可能恢复，自己被人摸着下体满面春色的样子也随时可能被发现。
总之，不行的……唔～
秦默咬住嘴唇，很努力地夹紧双腿，右手扶着栏杆，左手抓着沈晋，想让她退出去。
甚至努力地偏开头不让她亲，竭力遏制升腾起来的快感，不让自己湿。
在这种公共场合被弄，太淫荡了。
可是沈晋不放过她，手指坚定地插在两片阴唇处，微微地拨弄嫩瓣，撩拨秦默。
“猫猫，你这里好嫩啊，摸着像牛油一样软～”
轻声用言语挑逗着怀里的小猫，慢条斯理地拨压花唇，“猫儿，松一些，让我玩弄你～”
“唔……晋～”
秦默羞得要晕了，好像发烧一样滚烫滚烫，右手有气无力地抓着沈晋，怕她把裙子掀开。
这里……真的好羞耻啊。
忽然听到了脚步声，列车员打着手电筒从后面匆匆走来，声音渐近，秦默心都提到了嗓子眼儿，生怕就被人家发现了。
手电的光束在地上晃了几下，秦默又羞又紧张，不料沈晋忽然按住前头的花蒂，就着指尖抠得那点湿润揉捏起来。
柔嫩的花苞被碾来压去，酥麻翻倍，某种快感悄然席卷而来，一下子叫秦默绷紧了。
“嗯～”
没忍住溢出一声呻吟，秦默急忙捂住嘴巴，心脏怦怦乱跳，直到列车员步履局促地走过，她虚软地差点要坐到地上。
“爽了？”
沈晋趁机加重了力道，三下轻两下重的揉着阴蒂，低声调笑，“我可还没插你呢，你想想……平时我怎么干你的穴穴的。”
故意诱导秦默想些颜色的，秦默果然也上了套，脑海里不由自主地想起那些画面。
“唔……”
捂着嘴巴的右手有点颤抖，双腿不住打颤，膝盖一松，竟然就让沈晋轻易掌控了那处。
沈晋依然不紧不慢地揉着秦默的小阴核，“喜欢我干你吗？”
“……”
不敢出声，身体却出卖了自己，秦默情不自禁，好像此刻就被沈晋的手指插着。
在床上，在浴室，在玄关……沈晋皙白的手指插在自己的阴道里，有节奏地抽插着，时而尽根没入，时而只在穴口打转。
身体随着手指肏干肉穴的动作而耸动，暴露的双乳晃出乳波，快感潮水般拍打。
“……嗯～”
小穴的热液暴露了动情，沈晋得逞地一笑，两根指头按住花核，一下一下地揉弄。
速度不快，正好让酥麻的快感一圈一圈扩散。
“秦默，喜欢被我干么，嗯？”
指尖刮过阴缝，勾出淫水抹在小核上，再速度稍快的揉弄。
“小穴都淌水了，”沈晋用唇抿着秦默的耳朵，“这么淫荡……是不是喜欢被我干～”
本来只在裆部滑动的左手忽然勾开布料，中指轻轻顶住阴唇，陷入一个指节，又拔出。
“都湿了，待会儿别是把地铁都流湿了～”
右手忽然又快了速度，秦默身子一挺，用力捂住嘴巴，手狠狠抓紧栏杆。
好舒服！
微酸的酥感荡漾如波，清晰地感觉到阴核被两根手指来回拨动，按压，玩弄……
好想，好想再……快一点～
想要更多的快感，沈晋好像洞悉她的想法，按住阴核的手指突然狂抖不停，重重的碾压！
“呜……”
秦默被送上小小的高潮，来得快去得也快，花穴随之涌起一种律动地空虚。
好像满足，又好像不满足。
秦默略微疲惫的喘息，沈晋又亲了她一下，右手抽出来搂住她的腰，左手熟练地一拨布料，露出肉缝，中指插了进去。
还未平息的穴道瞬间夹紧，秦默的膝盖完全软了，就在她快要捂不住嘴呻吟出来的瞬间，沈晋及时用右手捂住她的嘴。
同时，中指也冲进小穴深处。
秦默浑身颤栗，呼吸急促  嘴角漏出一点津液，沈晋体贴地替她擦去，又捂住她的嘴唇。
“嘘，小猫，安静哟～”
现在真的湿透了，沈晋缓慢地进出着，享受着那极致热滑的穴肉包裹，享受小猫在她怀里爽得哆嗦。
指节寸寸而入，徐徐而抽，秦默可爱地一颤一颤，快感连连。
在不能出声的公共场合干秦默的嫩穴别有风味，沈晋满足地叹息，手指进出得更深。
“小骚猫，把你的淫荡的穴穴干高潮好不好？”
手指摸索着抠起粗糙，专磨秦默的敏感。
异样的酸意汇聚，阴蒂还硬着，敏感得很，内裤布料时不时摩擦它，骚水浸透。
“亲爱的乘客们，列车的故障已经检修完毕，将于一分钟后恢复照明……”
列车员的播报突然传出，秦默一慌，沈晋顶开她的腿，中指在她穴里狠狠干了几下。
“……呃”
又酸又麻的爽感喷出，秦默一下子高潮，阴道有节奏的抽搐。
余韵徘徊时，眼前突然一亮，照明恢复。
沈晋松开秦默站到一边，倚着扶手，若无其事地轻轻勾住小猫，坏坏地朝她笑了笑。
秦默面红耳赤，下身的湿凉提醒着她刚刚经历了一场多么“刺激”的情事。
色情大猫！
缓过来的小猫亮出了爪子，在列车起步的同时，狠狠踩住沈晋的脚！
银色的高跟鞋头压着另一只高跟鞋微微旋转，沈晋疼得龇牙咧嘴，表情瞬间精彩万分。
看见有乘客站起来朝车厢门聚拢，准备下车，秦默才收回脚，下巴一昂，事不关己。
“嘶～”
小猫猫这下踩得好疼，沈晋尴尬地脱下鞋，弯腰抱着疼痛的脚尖按摩。
一个高挑的大美女在车厢里公然“抠脚”，画面不可谓不美，旁边路人的目光逐渐奇异，然后惊异，最后变得诡异。
什么美女，大庭广众之下抠脚？
幸好人家赶着下车，否则指不定就有一条“美女当众抠脚”的视频传上平台。
对比一下旁边那位美女，这简直云泥之别呀。
谁都不知道，旁边的那位看起来高冷清艳，完败抠脚的美女，其实内裤湿哒哒。
……
到临城的时候快要三点了，秦默还在气头上，也不愿理沈晋，反手揪着她的衣领往前走。
于是路人们又惊讶地看到如下画面：几乎一米八的女人弯着腰，很憋屈很委屈地被另一个一六八的女人揪着衣领走。
前面的秦默昂首挺胸，走它个一日千里，走它个虎虎生风，走它个恍如隔世！
赫然是一身别惹老娘的正气。
两双高跟鞋哒哒哒的响，人民群众大胆猜测——这是捉到小三了吧！
眼看脑补中气场强大的“正妻”揪着“小三”把她甩进一辆出租车，吃瓜群众们默默点赞。
真他娘的带劲儿！
0145 （一百二十三）年纪大了容易产生幻觉
小奶猫带回一只大豹子，虽然都是猫科动物，但这差别也不是一星半点。
何况还都是雌性。
所以，秦默小心翼翼开门进家时，可没敢明目张胆地直接带上沈晋。
轻轻悄悄地推开防盗门，小猫咪鬼鬼祟祟地探头探脑，观察许久，才把一只小jiojio探进来，悄咪咪地踩在玄关的瓷砖上。
都不敢让高跟鞋发出一丁点儿声音，秦默蹑手蹑脚，磨磨蹭蹭，好半天才进屋关门。
家里好像没有人，秦默刚松了口气，猛然间听身后一声咳嗽，吓得差点原地去世。
汗毛都竖了起来，背贴防盗门，秦默像偷跑出去脏兮兮回来的奶猫，面对主人瑟瑟发抖。
“呃……妈？”
宋荞难得板着脸，她推了下无度数眼镜，镜片后的眼神犀利如刀。
“妈？”显然压着火气，“秦默，我看你是不知道还有个妈了。”
不叫默默而叫秦默，说明宋荞真生气了。
秦小猫吓得大气都不敢出，只能赔笑，试探着弱弱地说：“妈，我错了……”
眼睛圆溜溜望着宋荞，企图萌混过关。
宋荞无语，沉默了一会儿，深深叹了口气。
“你过来，”她示意女儿，“我有事情问你。”
“哦～”
秦默不敢耽误，换了拖鞋，乖巧地跟在宋荞后头，紧张里不小心顺拐了。
在发威的母亲面前，秦默小奶猫前爪后爪都顺了边儿，走得别扭而不自知。
“坐。”
宋荞终究是心硬不起来，女儿一坐到她身边，马上就拉过她的手，端详着仔细检查。
“伤哪儿了？”
“呃……没事的。”
秦默不想宋荞担心，然而脖子上的淤青实在很容易被发现。
饶是过了这些天，依然留了淡淡的青紫痕迹未完全消退，秦默日常都要系丝巾掩饰。
宋荞心疼又好气，伸手解了她的丝巾，“别瞒我，我多少知道一些。”
那日和一个熟悉的记者朋友闲聊，无意间听她说起一宗案子，婆婆雇凶杀儿媳。
“你说这现实魔不魔幻？爆出来又是一大社会新闻，不过这案子好像没那么简单，我在法院的朋友也只是悄悄地透露了一点……雇凶的老太太好像姓董，董翠华来着……”
这是张老太的名字，宋荞当时心就提了一下，有种不祥的预感，回家之后赶紧找关系打探，才知道那件魔幻案子的受害者真是自己女儿。
“为什么不跟家里说呢？”
宋荞现在一想，仅是只言片语的描述都足以让她后怕，“默默，你要是真出了事情，我……”
突然说不下去，秦默连忙握住母亲的手，“妈，我没事的，晋把我保护得很好，没人……”
意识到自己说漏了嘴，可惜已经晚了。
好不容易聚起来的母慈女孝的气氛瞬间消失殆尽，宋荞眼皮跳了跳，把手抽了出来。
到底还有多少事情瞒着她？
“晋是谁？”
“呃，那个，她是……”
“嗯？”
“那个，妈，”秦默心虚地斗起手指，小心翼翼地察言观色，“我说了你别生气。”
“嗯哼？”
“就是，”小奶猫低着头，声音小小的，“我谈恋爱了，对象……对象就是叫沈晋。”
“……”
不得不说，宋荞的修养是顶好的，哪怕心中一片惊涛骇浪，面上总还能克制得住。
她记得这个沈晋，可不就是当初在黎城见过的，女儿的同居小学妹么。
合着当时两个人就已经有奸情，不，恋情了？
亏自己还说什么让她们相互照顾，宋荞恨不得穿越回去给自己一耳光，竟然就让默默这么轻松地瞒过去了！
难怪当时那个女孩子这么热情，原来是把她当丈母娘了！
“你的那个学妹？”
“其实……她比我大两岁……”
“……”
无语，相当的无语，宋荞一点都不想说话了。
恰在此时，秦建国和秦沉回来了。
客厅里的气氛难免有点诡异，母女二人同时看过来，秦建国挠挠头不知所措，感觉不太对劲。
“妈，”秦沉突然冲过来，扑通跪在地上，“您别打我姐，打我！”
也不知道他从哪看出来宋荞要打人，总之搅黄气氛很有一套。
秦默嘴角隐隐抽搐，宋荞感到阵阵头痛，用手按摩着太阳穴，想：我生了一对什么物种啊。
秦建国见状，急忙过来一把提起秦沉，“臭小子净添乱，给我滚回去！”
他以前是部队当兵的，又颠了半辈子的大锅，手劲儿可想而知，一米八几的秦沉照样被拖得嗷嗷叫，但仍旧尽职尽责的喊：
“妈，别打我姐！”
宋荞叹气，站起来叫住秦建国，“老秦，你来一下书房。”
“好嘞，”秦建国应了一声，马上把儿子扔下，拍拍手跟着宋荞去书房。
秦沉一骨碌从地上爬起来，拍拍屁股，嬉笑着凑到秦默面前，“姐，我表现好吧？”
邀功领赏的嘴脸，秦默却伸手揪他耳朵，狠狠一掐，“好个屁！”
书房。
“老婆，这是怎么了嘛？”
秦建国关了门，急忙走到宋荞身后给她揉肩捶背，大手的力道拿捏很准，小心谨慎。
“默默，”宋荞喝了一口水，“谈恋爱了。”
秦建国的动作顿了顿，“恋爱？”
这才刚刚踢了一个渣男，哪个天杀的又敢来勾引他家的女儿！
撸袖子就要干人，秦建国怒气冲冲，“好嘛，我倒要看看谁家的龟儿子，弄死他去！”
宋荞听了差点茶水呛死，咳嗽几声，急忙叫住秦建国，“是个女的！”
“啥？”
秦建国一下懵了，“啥，啥是女的？”
“默默的对象是个女的，”宋荞一口气说完，“就是上次咱们在黎城见过的，和她同居的小学妹，不，年龄其实比她大，大两岁。”
信息量爆炸，秦建国一时惊呆了，眨巴眼睛不知所措地望着宋荞。
宋荞也盯着他，两个人你看我我看你，都说不出话来。
好久，秦建国才问：“老婆，这，这咋整呢？”
能怎么整？
默默如果不是终于发现自己弯了，那么就是被渣男伤狠了，心里留下阴影，以后估计都不可能喜欢男人了。
叹了口气，宋荞决定稳妥一点的好，“我看不慌，先让默默把人带来看看。”
秦建国还没说话，书房门突然开了。
只见他们虎头虎脑的儿子和猫头猫脑的女儿一齐挤在门口。
“妈，那我去领人喽？”
“妈，我是不是要叫姐夫？”
姐弟二人笑得一脸灿烂，宋荞却生平第一次想骂自己：你TM生了两个什么鬼！
秦默反正乐颠颠地跑出去叫沈晋了，这时候宋荞才发现，原来自家乖女儿就把对象搁楼道里藏着，等她那一句“带来看看”。
莫名觉得自己被坑了。
“晋～”
秦默把沈晋从楼道里拉出来，欢快地扑到她怀里撒娇，“我妈说她要见见你。”
“呃……嗯……”
事情好像出奇的顺利，小猫猫撒娇也是一如既往地可爱，就是这气氛——
是不是诡异了一点？
小猫只管扑着她撒娇，搂着她蹭来蹭去，可小猫身后，房门前站着的宋荞，虎视眈眈，一脸深沉地正盯着自己。
后背有点凉嗖嗖的，沈晋抱也不是，推开也不是，只能尴尬而不失乖巧地冲未来的丈母娘微微笑了笑。
殊不知此时此刻，宋荞的眼里，个高还穿高跟鞋的沈晋突然变成一只大雪豹，自家穿着拖鞋，因而更娇小玲珑的女儿变成了奶猫。
小奶猫喵喵叫着蹭毛茸茸的大豹撒娇。
不可思议的脑补画面。
我这是年纪大了么，宋荞摘下眼镜捏了捏鼻梁，怎么还能把人看成动物？
0146 （一百二十四）姐，你牛逼(h前奏)
很多年以前，临城的宝胜路还只是一条普普通通，经常尘土飞扬的小街。
那时没有现在繁华的模样，两侧是破旧的土民房，墙上糊着黄泥，一张张大字报，端端正正环绕着某个伟人的头像。
荒唐的风波平息后，宝胜路对面的高等学校，临城师专开始正式公开的对外招生。
很多返乡的知识青年来到了这里读书，宝胜路有了人气儿，逐渐有扯布缝衣，卖油条豆浆，补锅磨剪刀的……开起了几家小铺子。
从部队退役的秦建国来到这里，开了一家小小的餐馆。
他长得粗糙，黑脸，个头高又壮实，但出乎意料地做得一手地道细致的好菜，味美价廉。
一传十十传百，很多师专的学生都喜欢来他的店里吃饭。
其中有个长相秀丽的女学生，某天被三个小流氓纠缠，买猪肉回来的秦建国看见，直接抡起手里的猪头砸那个最嚣张的黄毛。
猪头还热乎乎的带着血，秦建国操着菜刀，金刚怒目，身上沾染的猪血让他越加杀气腾腾，三个小流氓落荒而逃。
女学生吓得不轻，秦建国赶紧把菜刀藏到背后，手在裤子上揩了揩，很憨厚的笑了笑，露出一口整齐的大白牙。
后来，女学生才知道，为什么之前每次自己来吃饭，同样的饭菜总会比别人多；为什么店里她爱吃的菜格外多。
再后来，女学生嫁给了秦建国——这个快要三十七岁的单身汉子，意外地娶到二十五岁如花似玉，出身书香门第的宋荞。
结婚的那天，秦建国做了一块门匾，庄重地挂在餐馆前，上面写：心荞饭店。
……
“这就是你说的小餐馆？”
沈晋看着眼前，在商区的繁华路段占据独栋四层楼的心荞大饭店，感觉秦默，她的小猫咪的认知有问题。
这她喵的叫小餐馆？
事到如今她终于想起来，心荞大饭店，每次但凡有点儿流量的明星来临城，粉丝都会特意来这里预订外卖。
因为这是临城最老牌的饭店，味道正宗，价格公道，独此一家，别无分店。
更别说挂在饭店大堂的那幅《松鹤兴隆图》，宋元书的亲笔作，价值连城。
沈晋忽然有点好奇，悄悄问：“之前，呃……我就是想知道……那个，他没来过吗？”
他？
秦默愣了一会儿才反应过来，连忙摇头。
“没有，”她看宋荞他们不注意，赶紧拽了一下沈晋的袖子，踮起脚尖和她咬耳朵。
“一是我当时没说，二是我爸妈不太喜欢他，所以，”小猫强调，“你别喝醋～”
“……”
其实沈晋压根没想别的，只是觉得三年都不知道自己老婆有家底，渣男也够单纯的？
趁走在后面，沈晋突然捏了一下秦默的屁股，调笑道：“猫屁股底下藏着小金条是不是？”
秦默羞得差点跳起来，脸红道：“没有啦～”
秦建国在四楼的包间安排了桌子，沈晋原本还挺担心尴尬的，不过——
“妈，我上次看到故事杂志停刊了，好突然啊，我老喜欢里面的《鬼敲门》了，讲的是……”
“爸，那个什么宫廷蒸酪怎么做来着？是不是很适合女的吃啊，我有个朋友……”
“姐，你搞公关认识那谁吗？前端时间爆出他有个儿子，哈哈哈，是不是真的，真绝了……”
“姐夫，我还没跟你介绍过自己，我是拳击教练，就在临城体院那边的一个健身馆……”
从未见过如此话痨的男生，硬是一个人聊四个人的天，中间不带喘气儿的无缝对接，承包本次饭局的所有“弹幕”。
无形中倒让沈晋松了口气，于是专专心心应对起秦默的父母，叔叔阿姨叫得很乖巧。
按照朴素的酒品见人品，沈晋喝酒也特别积极，一瞅秦建国有动作，立马机灵地先干为敬，绝对不说一个不字。
秦建国都有幻觉是自己灌“女婿”喝酒了，瞧这小女娃娃都干了好几小杯茅台，惊讶之余也就到此为止，把酒下了。
沈晋喝得脸颊微泛红，可见酒量不错，秦默难免担心，见酒下桌，连忙给她换了茶水。
沈晋喝得确实有点急，虽然不上脸，但也有一点小小的晕，然而这场面容不得掉链子，又打起十二分的精神应付宋荞。
一边保证会对秦默好，一边习惯性地给小猫猫挑鱼刺，把鱼肉夹到她碗里。
宋荞看着，不可避免地“幻觉”——小奶猫早年驯服凶猛大雪豹的珍贵画面。
头疼，也不知道为什么总有这种看见动物的“幻觉”。
一顿饭吃得还算和谐，末了，秦沉开车准备回去，沈晋站在车外有点犹豫，“叔叔阿姨，我住酒店，一会儿叫出租车就好。”
秦默一听，拽着沈晋依依不舍，宋荞看她这腻歪劲儿，想了想，说：“一个人家里也住的下，一起回家吧。”
这态度八成是同意了她们，秦默喜不自胜，连忙把沈晋拉进车里。
到家的时候七点多钟，考虑到沈晋喝了酒，宋荞也没有多为难，让秦默先照顾她。
小猫猫开心地要摇尾巴，心里打起小算盘，牵着沈晋去自己的卧室。
茅台的后劲不说非常大，也起码是绵长，沈晋毕竟喝得有一点上头，这会儿人放松下来，便是四肢松软，稍稍感到疲惫。
秦默却在想乘人之危的事情，她翻了一套比较宽大，勉强能遮住沈晋大腿的睡衣，心怀不轨地要沈晋换衣服。
沈晋没有多想，脱掉衣裤套上睡衣时，秦默忽然上前勾住她的脖子，仰头就亲。
热烈的吻撩人心醉，沈晋却把头一偏，“我还没洗漱，都是酒味……唔？”
嘴唇印上柔软，秦默硬是掰过沈晋的脸，在她唇上重重亲了一口，“酒味我也喜欢。”
淡淡的，迷醉的酒香，秦默暧昧地盯着沈晋的红唇，“大猫，今晚……想吗？”
双手早已撩开衣摆伸进去，抚摸这具因为酒精而火热的身体。
曲线凹凸有致，腹部紧实的马甲线手感格外的好，秦默“上下其手”，最后大胆地滑到后臀，捏了一把。
“嗯……”沈晋的脸又红了几分，不自然地按住秦默的手，“猫猫，这可是你家。”
“我家怎么了？”
兀自揉着她的小屁屁，秦默越发贴近，“怕叫出来，嗯？”
小猫咪十分的放肆，突然又摸到前面，插进内裤直奔私密，手指穿过耻毛，轻轻地勾了一下。
“好了好了，”沈晋有点受不了，又爱又怜地看着秦默，几分无奈，“今晚不行的。”
要是一个控制不住，让秦默的父母听见叫床声那该有多尴尬。
可秦默不依不饶，手指小幅度的爱抚，准确地按到那颗软软的小阴蒂。
“嘶……小猫，”沈晋很难没有感觉，无奈地按住秦默的手，“你别摸那里，我……哎？”
突然被秦默推倒在床上，小猫猫大胆地压到大豹豹身上，手依然固执插在她裤子里。
点着小珍珠研磨，“刚刚说，别摸哪里？”
“嗯～”
那里又酥又麻的好不刺激，半醉的沈晋情难自禁，正要回应调情的话，突然听到敲门声。
秦默一下把手拔出来，恰好秦沉就探进头。
“姐，我想用你的那个面膜……哇！”
秦默正趴在沈晋身上霸气地压着，脸颊染着淡粉的沈晋看起来受气十足，何况她还醉眼朦胧，更像在下面的。
去他娘的身高定攻受，秦沉伸出大拇指：
“姐，你牛逼！”
沈既明：我有一个长姐。
秦沉：我也有一个姐姐。
沈既明：我长姐是受。
秦沉：我姐好像也是。
沈既明：晚上，我在长姐被羞羞的时候进去谈梦想，谈我要换工作。
秦沉：我也是晚上，在我姐要羞羞人家的时候进去借面膜，还想叨逼叨。
合：我们是——千古一弟！
0147 （一百二十五）涂唇膏 (h)
终于把秦沉轰出去以后，秦默以最快的速度把沈晋带去卫生间洗漱。
恨不得把大豹子弄进浴缸里撸，秦默浸湿毛巾，等沈晋一刷好牙就给她呼呼擦脸。
大猫也不知道小猫为什么这么急，晕头转向地举起双臂，做出投降姿势给她弄。
小猫咪也确实不负她望，洗过毛巾给沈晋擦了擦身子，吩咐她把屁屁洗干净。
俨然是待会儿我要操你的节奏，沈晋一边脸红地想今晚可别被发现，一边麻利地洗完，先回卧室爬上床等着。
过了五六分钟，洗干净的秦默跑进卧室，把门一锁，摇着尾巴钻进被窝。
“晋～”
小猫从被窝里拱出来，欢欢喜喜，却发现沈晋闭着眼睛，已经睡着了。
长长的睫毛细密而黑，秦默忍不住伸出小爪爪，轻轻地碰了碰，两眼放着小星星，爱慕地注视着她。
大猫长得好好看。
狭长的刀疤一点也不凶，秦默喜欢沈晋的一切，哪怕是有破损的面容也怜爱不已。
悄悄地挪近，仰头亲她的嘴唇，秦默满足地含住她的唇瓣，吮吸那一点薄荷的清香。
“啵～，滋～”
唇瓣软软得像果冻，秦默发现也开始贪恋这种女人的柔，小心探出舌尖，想舔一下。
即将触及对方的唇瓣时，沈晋忽然睁开了眼睛，右手一搂秦默，启唇接应她的小舌。
“唔～”
轻而易举地就被沈晋捉住，小舌遭她狠狠吸了一下，裹着纠缠。
交缠如蛇，津液从唇角流出些许，秦默陶醉地嗯了一声，主动吞咽下去。
好喜欢……晋的味道。
“猫儿～”
放开秦默喘息，又再吻住她，沈晋含混地叫着，激烈的吻持续了好久，直到两个人第四次分开，发现彼此的嘴唇都有点肿了。
轻轻地揽着秦默，沈晋用鼻子蹭了一下她的额头，笑道：“真不怕被发现？”
秦默喘息未定，小脸红扑扑的，“不怕！”
突然成了小野猫，沈晋想起之前做的那个梦，“你现在和我梦里的一模一样。”
“梦？”秦默很有兴趣，“什么梦啊？”
“你勾引我喽，”沈晋刮刮她的鼻子，“穿着情趣内衣，用胸蹭我。”
完全是说笑的口气，秦默却很认真地听着，末了，忽然翻身起来，伸手去拿床头柜上的滋润唇膏。
沈晋一怔，“喵喵，你……”
“嘘～”
秦默按住沈晋，抬腿跨到她的腰上坐着，双手解开睡衣的第一颗纽扣。
沈晋完全愣住了，呆呆傻傻，秦默妩媚地眨了一下眼睛，慢慢地解开纽扣。
一颗，两颗……姣白的肌肤如锦缎，在柔和的暖光下闪出光泽。
秦默像法国夜店的脱衣舞娘，极尽所能地勾引，诱惑。
微微提起圆润的胸脯，终于讲一对玉兔展露，秦默满意地看着沈晋目不转睛，一笑，双手覆住乳儿。
乳尖自指缝中漏出，秦默自慰一样揉捏，故意抬起下巴，发出细细的呻吟。
“嗯……”
勾引之意自在不言中，沈晋看傻了眼，秦默松开手，拿起小蓝瓶的唇膏，扭开。
从精致的小盒里挑出一点淡黄色的唇膏，轻轻地涂抹到自己的乳头上。
乳头已经勃起了，唇膏涂到上面晶晶亮亮，秦默一边慢慢地涂着，一边看着沈晋。
对方眼睛都看直了，显然被她的身体和动作深深的勾引，秦默很满意，心脏暖暖的膨胀，头一次有种取悦爱侣的欲望和愉悦。
她的大猫，只会被自己勾引——秦默埋藏太久，几乎要被埋没的女人性引力，在一刻重新破土而出。
她喜欢做沈晋的女人，她让她变成了女人。
唇角勾起一抹愉悦又媚意的笑，秦默将两只乳头上都涂了一层唇膏，慢条斯理地拧上小蓝盒，把它放回床头柜上。
故意加大身子往前倾的幅度，双乳自然地垂颤，白生生像两个漂亮的果子，诱人采撷。
沈晋的视线黏在上头一样，眼睛一眨不眨。
她的小猫猫，怎么突然这么性感。
秦默特地动作很慢，让双乳在沈晋眼前颤颤微晃，直到她忍不住诱惑想要乳果时，秦默才忽然直起身。
宛如深夜千娇百媚的猫妖，秦默风情万种，暧昧的目光似水流连，她轻轻捏住衣襟，往两边一掀。
猝然敞开，沈晋的瞳孔微缩，秦默笑着把衣服扔下床，抬手一撩头发，挺起双乳。
“嗯～”
脑海里想着那天万俟雅给她的舞女教学，她第一次做这样勾引的事情，总归是不太习惯，身子有点发颤。
大腿突然有抚摸的热感，原来是沈晋，她痴痴的目光停留在秦默的脸上，挪不开分毫。
“秦默，小猫，我……我会忍不住的。”
语气里有压抑的情动，沈晋知道自己要湿了，那处热乎乎的，根本就是蠢蠢欲动。
可是还在秦默家里，要是待会儿太放肆叫出来……怎么办？
担忧又难受的感觉真是折磨死人，沈晋叹气，嘴唇却突然被一根手指按住。
“嘘，别出声。”
秦默缓缓地弯下腰，身子略微发软，她望着沈晋，问：“我在梦里是这样勾引你吗？”
沈晋愣愣的说不出话来，秦默笑着，“那不许张嘴哦，我给你涂，唇，膏～”
一字一顿地说完，秦默双手撑在沈晋两侧，俯身挺胸，将乳尖凑到沈晋的嘴唇上。
唇膏有薄荷的清凉感和香气，秦默微微耸动，乳头开始蹭着润唇慢慢滑走。
香艳至极的诱惑，沈晋看见一片颤动的雪白，嘴唇被微硬的乳尖抵着，磨来擦去。
“嗯～”
秦默故意发出呻吟，乳尖酥酥麻麻。
有点羞耻……她颤颤地继续着动作，右手挤住一乳，突出乳头。
沈晋真的湿了，仅仅只是这般勾引，就……
清凉与火热并存，乳头从双唇之间擦过去的时候，沈晋没忍住，张嘴伸舌舔了一下。
唇膏丝丝清凉，软舌滚烫如火，秦默的双乳一下被舔得暖热，乳头更硬了。
沈晋扶住秦默的腰，开始疯狂地舔舐送到唇边的乳果，一下接着一下，用力地舔，用力地用舌顶着硬硬的乳头。
“唔～”
乳晕也起了粗糙，沈晋很有技巧，舌头顶几下乳头，又打着圈舔乳晕。
如此上位的姿势，秦默又还无意识地捏着一只乳，好像就是故意要让沈晋舔。
热腾腾的湿感里，指头突然也被触碰，秦默这才如梦初醒，赶紧松开手。
身子一软时，那乳更是积极地送进沈晋嘴里。
沈晋欢快地接住，含着饱满的乳肉，一吸。
“啊～”
乳尖麻麻的发疼，双乳隐隐有胀感，秦默想动，却突然感到腿间一丝痒。
沈晋的手指，不知何时抵在了她的内裤裆部，慢悠悠地滑弄。
乳儿的刺激未停，穴缝又遭了调戏，这般跪在沈晋身上的姿势，难免让花穴微微敞开。
敏感的阴瓣被布料摩擦，沈晋的手指忽然从微张的穴缝里划过去，对着阴蒂一弹。
“啊～”
秦默发抖，穴里一点湿液渗出，沾湿了内裤。
沈晋轻轻吮吸着乳肉，舌舔着发硬的乳头，同时中指压上内裤湿润的裆部，正好卡在穴缝中间。
前后爱抚摩擦，让布料陷入微启的穴缝些许，指根也蹭到那颗阴珠。
0148 （一百二十六）猫猫咬内裤 (h)
“嗯……唔～”
乳果被吸着，下头被玩弄地湿润，秦默意乱情迷，隐约只记得咬紧嘴唇，不要叫出来。
沈晋缓缓地滑着中指，逐渐弯起指头抠弄穴缝，把布料弄得更陷入穴缝。
小猫湿滑的感觉她最喜欢了，指头滑到前端的时候，忽然用力，对着布料微微凸起的阴珠连抠了好几下。
“呜……”
秦默这里最敏感，哪经得起这般戏弄，一下子麻透了，腿根都打颤。
沈晋知道她敏感，抠了几下之后，手摸索着探进内裤，先滑向嫩穴抠出一点汁水，抹到前头的阴蒂上。
嫩珠滑滑的，沈晋两指按着阴唇，中指按压着阴蒂，让它左右滑来滑去，玩弄它。
“啊～”
秦默果真软得厉害，沈晋抓紧舔她的乳头，同时用两指按住阴珠，前后绕着八字按摩。
一上一下的刺激，阴唇微张着渴望，阴珠酥麻着要勃起。
流窜的电流感，整个下身都麻了，秦默勉强撑着身子，不小心还是叫出来。
“啊，嗯……唔～”
自己又给咬住，沈晋几番按摩，屈起手指勾勾小阴蒂，让秦默有个准备，集中注意力。
小阴蒂软软的发胀，沈晋慢慢勾弄着，手掌都是秦默的汁水，湿湿的很温暖。
如此当然滑腻，她往前探到花处，三指压着按摩几下花唇，然后中指抠着陷入一点。
微张的阴唇，很容易找到入口，沈晋将中指徐徐滑入里头，撑开小小的穴。
穴口一缩，侵入感叫秦默一紧，喘息越重。
又被大猫插进去了～
自从遇见了沈晋，嫩穴就被多番玩弄，尤其互相表明心意以后，被插干的次数就越多了，甚至一夜几次。
秦默忽然有点忧愁：这样……小穴不会被沈晋干松掉吧。
肉穴随着指头的插入冒出汁液，包裹收缩，可沈晋突然退了出来。
在秦默还没反应过来时，她按住阴蒂，猛烈地揉弄狂抖。
“嗯……那里～，啊～”
阴核酸成一片，秦默软得要趴不住了，只觉那处一股欲罢不能的爽意，又煎熬又舒服，想要停下，又恨不得再多揉一会儿。
禁不住嗯嗯呜呜的哼唧，沈晋忽而慢了速度，越来越慢，最后随意一刮，甚至不再碰她快要勃起的小核。
失了抚慰，穴缝里头突然空虚，秦默难受地一夹，再度流出汁水。
小猫哆嗦得厉害，沈晋终于吐出她的乳儿，笑道：“想要了？”
退出来勾开内裤裆部，将中指滑进她湿润的穴缝，浅浅地插了插，然后就不动了。
软肉裹着中指蠕动，淫水滴答，秦默满脸潮红地喘息，又不敢很放肆地淫叫，只能呜呜嗯嗯的小声哼唧。
沈晋缓缓地抽插她的小穴，另一只手抚摸她的要侧，“我累了，小猫，想要就自己来。”
说着又停了抽插，只管让穴儿空虚地含着手指，动也不动。
“唔……”
穴肉塞着手指，满满的，可是没有一点快感，秦默难受得扭了一下腰。
要自己动……晋，好坏～
羞耻感爆棚，偏偏瘙痒无处可解，只能指望插在穴里的指头。
扭着小屁股动了一下，身子前后耸了怂，沈晋的手指随之浅浅地插了一下。
仅仅是很浅的一下，深处的空虚和瘙痒反而更严重了。
“晋～”
秦默软绵绵地求着，然而沈晋坚定地不动，“自己来啊～”
三分得意，七分戏弄，逗着小猫猫。
坏蛋……秦默心里念叨着，突然想起万俟雅跟她说的话。
“勾引，讲究的就是一个骚字，谁骚得把对方的自制力瓦解了，谁就赢了。”
“千万不要怕羞耻，反正最后先输得的肯定不是你，是她～”
费老大劲儿恬着脸去跟万俟雅学的“勾引”圣经，难道就这么作废？
不行！
秦默忍了忍，忽然一鼓作气直起腰，重新调整姿势，挺胯缓缓吞下沈晋的手指。
中指一下顶到深处，秦默瞬间夹紧，但她硬是憋住想要叫出来的冲动。
“晋～”
双手颤颤地拢住肿胀的乳，从指间漏出红红的一颗小果。
媚眼如丝，秦默竭力勾引沈晋，“我美吗？”
沈晋瞪大了眼睛，盯着跨坐在自己手指上的秦默，看她玩弄自己。
玉手纤纤，乳肉被揉捏得微微变形，红肿的乳头从指间突出来，美得让人疯狂。
喉咙突然饥渴难耐，陷在软腻包裹里的手指突然有种奇异的摩擦感。
好似什么东西在吸吮，沈晋的目光一寸一寸地挪下来，看见秦默的微微鼓动的小腹。
阴毛从湿透的内裤边沿透出来，隐约里看见被挤出来的唇肉，像最鲜美的蚌。
“咕噜～”
吞了一下口水，沈晋目不转睛地盯着，已经快忍不住想插那嫩穴了！
“晋～”
忍住，不能输！
揉着双乳，秦默抓紧深呼吸，然后一点一点地提胯，让自己的小穴从手指上一丝丝地抽离。
湿润和晶莹尽抖在沈晋的指上，秦默很努力地感知着，穴口快要空虚时，又一沉腰，重新吃下手指。
充血的嫩肉就这么裹着中指拉扯，沈晋呼吸都快停了，呆呆地看着那小穴吞吐。
嫩滑的摩擦感一次又一次，秦默逐渐适应了这种上位的抽插，扭动着小腰，有节奏的吞吐起沈晋的中指。
身子微微前倾，双手扶住沈晋的腰，蜜穴紧紧吸着手指，开始微微耸动。
手臂夹挤着肿胀的雪乳，于是两团越加饱满，随着身体的耸动而摇摆。
乳波阵阵，一对红果颤抖，秦默咬紧牙关用穴吮吸着手指，有意溢出一声酥骨的淫叫。
沈晋终于没忍住。
醉意早被欲热蒸发干净，她翻身起来，把秦默搂住，中指从她的穴里拔出来。
略急躁地把人压在床上，沈晋脱掉她的内裤，屈起秦默的腿让她跪着，身子往前趴，好把地流水的嫩穴露出来。
这般姿势，从后面能够清楚地看见整个红红的肉穴，阴瓣朝两边张开，小肉唇害羞地勉强遮着穴口。
欠操！
沈晋的乳头也硬的不行，她亢奋地盯着秦默的小花穴，只想狠狠地干她！
把这勾人的小骚穴干坏！
秦默发着抖，想叫沈晋，却突然被她塞了一团东西在嘴里。
竟是自己的内裤！
秦默没料到，羞耻得要哭了。
呜呜地想吐出来，沈晋特意把湿透的裆部给她咬着，低沉道：“咬紧了，别叫出来。”
话音未落，她捏了一把秦默的翘臀，左手摸到粉红的小菊处，拇指按摩着皱皱的菊口。
右手迫不及待来到秦默张开的淫处，并拢食指和中指，细细擦上汁液。
穴瓣微收，沈晋火热的视线盯着不放，低声道：“小骚猫，这就把你的骚穴操烂！”
双指直接破开阴唇，狠狠地插进蜜穴，抵入最深处，再狠狠地抽拔出去。
如狼似虎。
转着手指按到粗糙，指头一勾，立刻深深浅浅地肏干，抠着里头紧致的穴肉。
“唔……”
内裤塞着嘴巴，被迫尝到自己淫水的味道，秦默比以往羞耻百倍千倍，身子被肏得往前一耸一耸。
床咔咔轻响，沈晋干得激烈，摸着菊口的拇指缓缓插入半个指节，右手双指在穴里狂震，捣得飞快。
“噗呲噗呲～”，一下几十插，小穴被肏得不成样子，小阴唇被摩擦翻得红肿，无力地吸附着手指，被弄得软烂。
穴口一圈淡沫，秦默呜呜哼着，淫穴抖动着溅出骚水。
抽插入深，穴肉仿佛给搅成一摊烂泥，又像被泡进醋罐一般，全都酥透了酸尽了！
一股麻意伴着快感冲击，两指狠狠刺激着敏感，在粗糙处一抠再抠！
酸爽得好像要尿出来，小菊也被塞得满足，秦默无力地咬着内裤仰起头，眼神迷醉。
“唔……呜呜……嗯……”
穴肉酸得紧皱，沈晋的攻势却未有丝毫减弱，秦默身子抖得越来越来厉害，意识要被抽空一样。
好多……小穴，小穴被干得要坏了～
又是凶猛地几十抽，骚水流得到处都是，秦默无意识地撅起屁股，小穴夹得紧紧。
肉穴要给捣烂了，每一次要命地摩擦和撑开都清晰可感，要命地涌起巨浪。
沈晋将手指抠进深处，稍缓，两下深插之后，突然猛急地震动，一下把秦默推向高潮。
“呜～”
脊背用力弓起，脚趾蜷缩，酸烂的花穴抽搐，白色的汁水猛地飚出！
意识一片空白，穴口一泄，腿间痉挛洒出小股淫水。
被晋插到了……
咬着内裤潮吹，秦默身体腾起高潮红，唇角不自觉地流出一丝晶莹的液。
0149 （一百二十七）我起夜听见了
险些要一整夜翻云覆雨，幸好沈晋还记着是在是在秦默家，只让她喷了一次。
床单好像都湿了，不过秦默没什么力气管了，困倦得很，把小爪子搭在沈晋身上，就此一闭眼睛，陷入沉睡。
翌日。
一觉睡得黑甜，等迷迷糊糊醒过来，一瞥床头的闹钟，竟然已经快十一点了。
睡了那么久？
秦默慌忙坐起来，一看身边空空荡荡，沈晋已经不在了。
大猫呢？
一面耸动小鼻子嗅嗅空气里有没有她的气味，一面穿上睡衣，秦默伸脚下来找到拖鞋，急急忙忙下床，开门出去。
这个时间点她爸应该买菜回来做饭了，秦默想着就往厨房的方向走。
隐约听见有声音，但不等她上前看个究竟，身后突然一声“默默”。
是宋荞，秦默转过身，“妈？”
“洗漱了吗？”
宋荞站在书房门口，朝她努努嘴，“没有的话先去，完事儿了来书房一下。”
说完就进书房了，留下站在玄关的秦默，疑惑地眨巴眼睛，不明所以。
突然叫自己去书房，该不会是……不同意？
心里一下子打起秋千，秦默站着呆了一会儿才去洗漱，然后忐忑地走进书房。
宋荞却并没有她瞎想地那样声色俱厉，脸色一如既往的平和，坐在桌前看书。
秦默回头把门轻轻关上，悬着的心刚刚放下一点点时，冷不防听见她妈说：
“昨晚上床了是不是？”
此时刚睡醒的秦默脑子还不甚清楚，于是傻夫夫地反问：“啥？”
“我说，”宋荞看着她，表情有点微妙，“你昨晚是不是和沈晋在房间里上床？”
上床？秦默呆若木鸡……啥？
宋荞索性又补了一句：“昨晚我起夜喝水，路过你房间的时候，听见你叫床了。”
听，见，你，叫，床，了！
鬼知道她妈是怎么用这种四平八稳的调调说出这话的，秦默只觉得“砰”的一声。
炸了。
宋荞看见自家女儿的脸，腾得一下赤红赤红，应该说全身都好像红透了，跟水煮大虾似的。
从没见默默这么脸红过。
然而这仅仅是表象，如果一个人的内心戏可以具象化，那么宋荞绝对会看到
一只红透透的小奶猫菊花喷气，左右横跳，前后竖跳，仿佛漏气的气球一样在屋子里呀呀呀地窜来窜去。
最后砰的一下掉在地上，四仰八叉，小身子冒着阵阵青烟，外焦里嫩，糊得彻彻底底。
呜……小尾巴卷起盖着肚皮皮，爪爪捂脸，保全那底裤般的一丝丝脸面。
秦默生无可恋。
倒是宋荞比她淡定得多，“上就上了，她昨天喝了不少，那浓度不是一点就着？”
当然，重要的是有人“点”。
“妈，别说了～”
秦默捂住脸，羞得巴不得要挠地缝了，“昨，昨晚我们……”
“好了，”宋荞赶紧打断，没想听黄戏，“我就是随便问问。”
稍顿，她站起身，轻轻把书合上，走到书柜前把它插回去。
“前阵子你爸还跟我说，怕你离婚走不出来，琢磨着要给你找个对象……”
“妈，”一听找对象，秦默急了，“我都有晋了，她对我很好的，之前都是她陪着我……”
话未说完突然对过味儿来，敢情她妈在套她的话呢？
宋荞笑笑，关上书柜，走到女儿面前看着她，手指在眉心指了指，“这个，你知道吗？”
问的是沈晋的刀疤，秦默愣了愣，突然正色道：“妈，我没问过她，但是我很确定，不管什么样的过去，都不会影响我喜欢她。”
“她，她和张民生不一样的！”
说着咬了咬嘴唇，宋荞注视着女儿，忽然抬起手，很温情地摸了摸她的头发。
“你啊，总是什么都憋着。”
“我当然知道她和张民生不一样，昨晚我就知道，你肯跟她上床，那一定是因为——”
语气顿了顿，宋荞温情的目光里猛然多了许多心疼，“傻默默，不会疼就好了。”
秦默怔住，呆呆看着宋荞，“妈，那个事情……您都知道了？”
宋荞点点头，又叹了口气，“我知道，你回来的那几天用护垫带血……我怎么可能不知道。”
秦默刚结婚不久忽然请假回来休息，说是说想家，可是宋荞心细，注意到女儿的情绪不太对，而且老是去厕所。
稍稍留心就发现了带血的护垫，那血迹淡淡如梅，颜色不像经血，宋荞就觉得不对。
再后来，秦默悄悄去医院复查阴道撕裂的伤口，宋荞偷偷跟着，在妇科检查室外面看到张民生，也看到了他拿着的检查的单子。
秦默并不知道，那天一向修养很好的宋荞，扬手给了张民生一耳光。
这也是后来，为什么秦默不再愿意和他上床以后，张民生没怎么敢强来的原因。
没什么比母亲背后隐秘的保护更令秦默动容，她鼻子有点酸，一下抱住宋荞。
小女儿的撒娇，这时书房门忽然响了，秦默急忙松开，宋荞笑笑，说了声请进。
“阿姨，”沈晋探进半个身子，“可以吃饭了。”
“嗯，”宋荞点点头，看了一眼女儿，突然笑着问沈晋：“打算一直叫阿姨？”
沈晋瞬间愣住，秦默赶紧过去捏捏她耳垂，“别不说话啊，你快叫……”
叫？叫啥？
沈晋的脑子死机了几秒钟才恢复运转，试探着叫了一声：“妈……”
宋荞微笑示意，秦默欣喜若狂，扑过去抱着她，“妈，我爱你～”
……
下午的时候，沈晋闲着没事儿，就给秦沉在健身房充当陪练打拳击。
秦沉的比秦默小上五岁，不管性格还是年龄都还是个大男孩，秦默怕他没轻没重，赶紧也跟着去健身房，怕他打伤沈晋。
但是出乎意料，沈晋对此竟然得心应手。
秦默站在拳击擂台边儿上看，沈晋穿着专业的红色运动胸衣，短裤，头发束成高马尾，十分的帅气。
她打得好像并不费力，即便秦沉是专业的拳击教练，也似乎讨不了多少便宜。
她的格挡无懈可击，沈晋轻巧跳步，在秦沉直拳打来时敏捷地避开，然后灵活地还击。
双方打得又来有往，秦默不是很懂拳击，只顾着看沈晋，看她摆动时肩部平直的线条感，以及双臂恰到好处的肌肉。
小腹两侧的马甲线十分显著，随她的运动而微微收缩，腹部有一条隐隐的中线，野性中透出一种别样的性感。
一击一打的干净利落，沉稳有力，秦默都看得呆了，知道沈晋结束，走过来压着围绳，冲她吹了声短促轻佻的口哨。
“小猫，看什么呢？”
秦默这才回神，脸微微一红，赶紧上前用毛巾给沈晋轻轻地擦汗。
因为运动而散发出的热气，好像一种幽香的女性荷尔蒙，熏得秦默心跳加速。
视线不由自主地往下滑，正好看进沈晋的乳沟，见到两团饱满，还有一侧乳上留着的十字刀疤。
野性与柔美的结合，秦默被帅得一塌糊涂，盯着沈晋的乳沟不动，像只色眯眯用爪子扒着胸衣往里看的小奶猫。
“小猫～”
下巴突然被沈晋勾起，秦默脸红地望着她——斜贯刀疤，同时也美得不可思议的脸。
她的大猫，A气都要扑到脸上了！
“啵～”
沈晋亲了一下秦默的嘴唇，松开手，“我去冲个凉，你等我一会儿。”
0150 （一百二十七）这样插你好不好 (h)
（晚一点更新小剧场～）
沈晋从柜子里拿了衣服去浴室。
这家健身房设施很不错，比较齐全，还配备了专门的淋浴房，可供十几个人冲凉。
每间都用磨砂玻璃隔开，沈晋随便挑了一间，掀开浴帘进去，把装衣服的袋子挂到钩上。
刚脱掉上身的运动胸衣，浴帘突然被掀开条缝，某只小奶猫灵巧地钻了进来。
“晋，”秦默伸手去抱沈晋的腰，蹭了蹭她，“一起洗好不好嘛？”
黏黏乎乎的猫猫，沈晋心都化了，忙把她拉到身前，好好地看着她。
秦默跟着来也顺便在跑步机上跑了几公里，雪白的脸颊透出运动的红润，发着烫。
她挺翘的小鼻尖上凝着一颗晶莹的汗珠，像只鼻头沾了露水的奶猫。
这女人……可爱得要命。
沈晋被她萌得脸红，偏偏秦默不自知，还举起手里的小浴球，“我给你洗澡澡～”
更像一只奶气的猫猫了。
对外女王，对内萌萌猫，很难想象秦默是怎么在两个形象之间无缝切换，反正是把沈晋撩得心肝儿颤。
“喵儿～”
沈晋喜欢这么叫秦默，她抬手解了小猫的发带，让她的黑发披下来。
“洗澡的话脱衣服喽，”轻轻撩起小猫咪的衣摆，有点暧昧地说：“要脱光光。”
洗澡当然要脱光衣服，秦默暗笑，自己很快把运动服脱了，光着身子站在沈晋面前。
“晋～”
突然伸手捏住沈晋的两颗乳头，拇指和食指微微使力，捻着它们。
视线则一直盯着沈晋的双乳，雪白的绵软，左乳的十字刀疤有点显眼，很特别。
不知道为什么，秦默觉得这样的疤痕一点也不难看，反而有种独特的美感。
真要拿浴球给沈晋洗白白，沈晋却突然抓住她的手腕，用身体把她顶到墙上。
“秦默，”沈晋盯着赤裸的小猫，呼吸有些灼烫，“别这样诱惑我，我会……会忍不住的。”
秦默脸更加红了，嘴上却装着糊涂，“我没诱惑你啊，就是想帮你洗白白嘛～”
小猫咪能有什么坏心思呢，不过是偷袭亲了沈晋一下。
“……”
摆明了吃豆腐，或者说……欠操。
沈晋承认自己的想法有点粗鲁，可是面前扭来扭去的小猫咪仿佛是在邀请她。
今天又得了秦默父母明确的同意，沈晋越觉得小腹有火在灼烧，烧得她喉咙冒烟。
“秦默，”沈晋凑近，嗓音低沉，“我想要你。”
想狠狠地要，想深深地插入小穴。
“晋～”
秦默也紧张起来，虽说确实又勾引的意思，但在公共浴室做爱，会不会太……
“小猫，记得抓稳。”
沈晋忽然把她的双手放到墙上固定的两个扶手上，“不然待会儿会受不了的。”
蹲下身，径直抬起秦默的一条腿架到肩膀上，沈晋伸出舌，迫不及待地开始舔弄。
打开的腿轻易露出花穴，茂密阴毛搔着鼻子，毛茸茸的，有点刺刺的粗糙感。
舌尖碰到娇嫩的阴唇，一点淡淡的味道，秦默好像湿了，花穴似乎散发出幽香。
对沈晋来说无比诱惑，她仰起脸，又往秦默的小穴贴近，舌头有力的一卷。
舌尖勾着嫩唇掠过，秦默呜的一声，不由自主地缩了缩，小唇颤颤抖着花汁。
唔……
被抬着一条腿舔穴也太羞耻，秦默一面觉得难为情，一面又期待沈晋继续舔她。
那处温温热热，最娇弱的小唇遭软舌翻来覆去的摩擦，被津液染得湿湿的。
“啵，滋～”
沈晋开始用舌面大范围地舔她，前前后后舔得仔细，把整个阴阜都舔得湿热。
舌并不慌着深入那幽口，先照顾阴瓣，轮流将两片阴唇舔了几遍，再将舌尖顶入小缝些许，灵巧的翻滚摩擦。
一片柔软的热，秦默不禁打颤，如斯舔弄让她有种被呵护的感觉，热好像顺着那处蔓延到了心脏，暖生生的。
晋……她的晋。
微微抬起下巴喘息，秦默看着浴室白色的吊顶，有点飘飘欲仙。
自己一向是性冷淡的，到底是什么时候喜欢上被沈晋触碰的感觉呢？
慢慢松开左手，秦默微微弓起身子，手指插入沈晋黑色的发丛，按着她的后脑勺。
沈晋随之加重了舔舐的力道，舌头一下一下刮着肉缝，对着前端的小花珠弹弄。
“嗯～”
熟悉的电麻感又来，秦默颤了颤，突然感到一阵悬空。
原来是沈晋抬起她的另一条腿架到了肩膀上，秦默急忙抓住扶手，免得整个摔倒。
双手用力拉着扶手，可她的臂力又不是很发达，身体仍然止不住的往下坠。
沈晋就此捧住她的臀，秦默的两条腿都架在了她的肩膀上，穴儿完全送到了嘴边。
舌头早已耐不住要品尝，沈晋舔了舔湿滑的肉缝，找到穴口一顶，插了进去。
“唔～”
紧致的小穴忽然被撑开，秦默下意识的一拉扶手，身子微微上挺。
可是不能维持多久，很快就没了劲儿，又缓缓地坠下，正好沈晋一顶，软舌入穴，转动几番，勾舔内壁。
如此反复，软舌抽插着嫩穴，湿湿热热的摩擦穴口，舔得卖力。
一片热感，穴儿被侵入占有的感觉愈演愈烈，秦默忍不住张开嘴唇，溢出低低地呻吟。
身体宛如坐在波浪之上，微微地一起一落，穴口就被撑开抽插。
好舒服……嗯～
花穴流了一股花液出来，正忍不住陶醉的时候，突然听见外面有动静！
好像也是来淋浴冲凉的，两个人说说笑笑，其中一个还奇怪的问，是不是没人。
秦默一下子紧张，脸爆红，夹紧阴穴想把腿放下来。
沈晋没有阻拦，暂停了舔穴，秦默松了口气，可左脚刚刚落地，阴核突然被含住！
舌头挑着乱压乱碾，沈晋又吸又吮，滋滋的声音还格外的大。
秦默羞得要晕了，阴核突然激烈的酥麻，她慌忙捂住嘴巴，才没有发出声音。
浴帘外站着一个人，她和同伴突然聊起了最近的电影，站着半天不走！
秦默心里暗叫快走，身体却还受着沈晋的折磨，阴蒂禁不起这般调弄，瞬间勃了起来。
“唔……”
小小的一波高潮，秦默软得不行，偏偏外头的人赖住不走，又让她很紧张。
又爽又羞耻地勃起，沈晋这才把舔得湿润的阴核吐出来，慢慢放下秦默的腿，站起来。
她当然也听见了外面的声音，于是不急不慢地打开淋浴喷头。
哗哗的水流声，掩盖住了里面的不可描述。
把软软的小猫“放”下来，秦默搂着沈晋喘息，尚且还没松懈呢，突然被她扭过了身子。
水声掩盖住一切，沈晋从后头捞起秦默的一条腿，叫那花穴露出来。
右手从她的小腹前摸下去，轻轻地揉着勃起的阴核，轻声道：“小猫，这样插你好不好？”
0151 小剧场
被泼妇小奶猫强吻之后，沈晋突然觉得自己对这只小奶猫有种强烈的好奇。
好像似曾相识？
不管怎样，猫科总是好奇的，她悄悄来到小猫们的地盘，偷偷往猫窝里看。
这个时候其他小猫都被叼出去晒太阳了，只有秦默一小只窝着，屁股向外团成球。
看起来竟然有点落寞。
沈晋忽然觉得想逗她开心一下，于是冲着小奶猫的尾巴吹了口气。
风吹屁屁凉，小奶猫耳朵一竖，不耐烦地扭头看，以为是哪个恶作剧的。
结果看见一张大大的豹脸。
“嗨，”沈晋笑笑，“要不要出去晒太阳？”
“……”
无事献殷勤，秦默想起那只豹猫就来气，小鼻子重重的哼了一声，回头趴着不理她。
大豹眨了眨圆圆的眼睛，莫名觉得可爱。
于是忍不住继续逗她，朝她的尾巴尖儿吹气。
尾巴上的一缕灰毛儿被吹得左右摇摆，大豹吹得不亦乐乎，把秦默烦的要死。
吹吹吹！屁股都凉了！
刷的一下跳起来，小奶猫凶巴巴扑出猫窝，喵喵喵喵的一连串奶叫，骂骂咧咧。
“不许吹我尾巴了！”
秦小猫抗议地挥舞小爪爪，完了屁股一沉，捞过自己的尾巴揉一揉。
该死的大豹子，粗鲁！毛都不顺了。
总之是嘀嘀咕咕，沈晋盯着她看了好一会儿，好像被萌到了。
低头精准地叼住小奶猫的后颈皮，大豹一甩尾巴，把骂骂咧咧的小奶猫叨起来。
去晒太阳好了～
0152 （一百二十八）看着我干你 (h）
（完结前最后一黄，就小小拉个更衣室吧～）
“唔～”
水声哗哗的掩盖下，秦默发出一声叹息。
被调弄的身子微微发抖，沈晋的手法依然温柔，指尖绕着小阴蒂慢慢的打转。
她硬起的乳头顶着自己的后背，秦默发现自己很喜欢沈晋给予的欢愉，很刺激，很强烈，也很柔软。
“喜欢被我么？”
低声细语，沈晋偏头轻咬秦默的耳朵，手指轻轻按住阴蒂，碾压。
有节奏的捏弄，偶尔又用手指勾着阴蒂头，让它在指尖滑来滑去。
“晋～”
酥麻一波一波打来，秦默被抬起的那条腿在发抖，呼吸渐渐急促起来，胸脯起伏。
美丽的乳轻颤，两团粉雪一般，乳晕起了粗糙的皱起，乳头红红的鼓胀。
“你真美，”由衷地赞叹，沈晋痴痴地盯着秦默颤抖的的双乳，情不自禁地想揉。
于是冷落下阴核，她把手罩到秦默的一侧乳上，捏住，缓缓的挤压。
掌心摩擦着小乳头，沈晋忽然又含住秦默的耳唇，手配合着舔吻的节奏揉搓。
“嗯……”
秦默有点想逃，可是一条腿还被沈晋捞着抬起，根本躲不开，只能被她掌控。
胀胀的乳被一下一下的揉着，乳头时不时被压迫，耳根被舔得湿润，她能听见舌头滑弄的声响，色气满满。
热水仍然淋着，本就火热的身体越发烫，好像一块泡进水里的奶糖，马上要甜甜的化开。
眼前一片氤氲，秦默忍不住恍惚，倚靠着沈晋，既紧张又放松。
低头能看见自己的右乳被一只玉手揉搓，乳头被纤细的指头夹住一提。
快感不止，秦默啊了一声，随着沈晋的动作微微挺起胸部，好像要把乳头送上。
胀满的酥麻，一点微微的疼，却叫身体感到一种电击般的刺激，奇异的舒服。
“晋～”
秦默软软地叫她，七分撒娇，三分脆弱，哆哆嗦嗦的发颤，胸部泛红。
沈晋很体贴的回应着，安慰地吻她的耳垂，同时终于舍得放开玩得发红的乳头，重新回到被冷落的地方。
小蕊珠很热情，沈晋轻轻地玩弄着，忽然听到隔壁传来一阵水声。
看来后进来的在隔壁洗澡，她有点坏坏地想着，忽然狂揉几下阴珠。
秦默的一抬腿被抬起，阴部自然完全敞开，微微分开的阴唇根本包不住阴蒂。
手指略粗鲁的蹂躏，秦默唔的一声闷哼，胸部又一挺，有气无力地挣扎。
想合拢双腿，可是沈晋揉得越发狂野。
“猫儿不要叫出来哦～”
阴蒂左摇右摆，一股酥麻的快感强势地冲击，从脊椎腾起的电流直冲后脑。
意识都要给冲散了，只觉那处马上要挺起来，秦默逃脱不了快感的追击，赶紧捂住嘴巴，小腹猛地一绷。
小核又爽又麻，肿肿胀胀，花苞一点好像要突出来勃起。
秦默微微皱起眉，身体一颤一颤，要被晋……揉高潮了～
脸上露出享受淫糜的表情，可是沈晋却停下了，不再玩弄小阴核，而是往下一滑。
中指陷入花缝，浅浅地抽插小穴。
“这里都合不拢了，要吃我的手指呢，”故意轻声逗着秦默，“喜欢我怎么插你？”
手指只是轻轻地在穴口摩挲，热水也冲不尽那流出的湿滑，沈晋有意拓张，阴唇也被刻意碾着分开。
穴口完全露出，丝丝热水流过，好像要进到里头去了。
秦默难受地扭了扭，沈晋却霸道地不许，继续咬着她的耳朵，“淫穴都合不拢了～”
手指在阴缝中摩擦，让连片小阴唇包裹着，“小猫，小浪穴想我怎么干？”
指头忽然又滑进去，抠着敏感的内壁，再很快退出来，“这样？”
秦默不能回应，沈晋又把中指插入进去，尽根到深处，然后再退出来。
“秦默，说出来，”她轻声诱惑，“想我怎么干你的小淫穴？”
“唔……”
穴道被撑开塞满的快感来不及享受就消逝，秦默双颊绯红，热水流淌下的小穴一缩。
沈晋不急，只在穴口挑逗。
阴唇被她拨开又接拢，热水丝丝缕缕地流过，勾出一点瘙痒，又引得深处空虚。
腿被抬着不能合拢，秦默羞耻得展露淫穴，所有的都被沈晋肆意玩弄。
两片阴唇都被抚弄的发热发红，秦默微微低头，看见沈晋的手在那里动着。
“小猫还不说，嗯？”
手指再次陷入阴口，磨着阴唇，“这小嘴儿都合不拢了，淌水呢。”
厮磨感叫空虚更甚，秦默一抖，“嗯～”
只在浅处的摩擦解不了渴了，淫心缩着瘙痒，很想被插一下。
“晋……啊～”
小声地呻吟，沈晋的中指突然深深埋入肉缝，秦默被她一磨，爽得夹紧。
被心爱的女人侵入占有的感觉～
湿嫩的穴肉紧紧吮吸住手指，沈晋也有点忍不住，咽了咽口水，深深浅浅地干起来。
每一次深入退出，小嘴儿都恋恋不舍地吸着，穴肉被手指干得微微翻出来，水液流得欢快。
热水淋浴让湿润更多，沈晋干得稍快，深没入，顺道也到了一些水进去。
本就吐液的穴儿更是噗呲噗呲的作响，秦默听得羞耻，身体上挺，却又无力地承受。
嫩穴被戳得抖颤，沈晋深入深出，刻意按摩敏感的穴口，指头抠弄着粗糙。
“唔～”
抽插得很顺畅，秦默被干得一颤一颤，腿根隐隐抽搐，却要反复提醒自己不能叫出来。
隔壁洗澡的人在聊天，恍惚里好像听见又有人进来。
“人要多了呢，”沈晋坏坏地提醒她，“小猫可要安静，要是被发现被我这么插穴……”
从后被抬起一条腿的干穴，如此淫荡的姿势，被发现就完蛋了。
可是动不了啊，嫩穴依然被不断的捣着插着，干得穴肉都翻出来，阴唇大大地张开。
秦默艰难地忍住呻吟，小脸皱成一团，憋得潮红。
沈晋见状，猛然加急攻势，中指又快又深地干插她的嫩穴。
浴室里水流声渐大，谁也不知道其中夹杂了那么一丝隐秘的噗呲。
小穴吮吸着夹紧，层层软肉裹住手指，沈晋拉扯着嫩肉，中指完全湿透。
紧致的嫩穴真叫人欲罢不能，她退出来，加了一根手指，一道撑开小穴。
“嗯～”
塞得满满当当，秦默难受又舒服地闷哼，沈晋一咬她的耳朵，马上干起小穴。
几下干得很深，在深处一勾，指腹狠狠按着粗糙的穴壁。
秦默绷紧的时候，她缓缓地往外拔，突然又凶猛地抽插，狠狠地戳到穴心，用力摩擦。
“呃，嗯……唔～”
不能叫出来，然而沈晋故意似的，每一下都捣得很深，寻着里头的敏感震动。
深入深出，手指又干得极快，热水都好像被带进了小穴里，滚烫滚烫。
蜜汁全都漏出来，水流也冲不干净，粘在阴毛上勾住晶莹的水珠，沈晋的手只管在阴心尽情捣弄抽插，把穴肉干得软烂。
一股狂潮欲喷，小穴紧紧吸着手指，酸麻得要命，热水也好像泡进穴里，膨胀着发热。
秦默尽力地挺起胸脯，向后仰起头，努力不让自己叫出来，可是……
右手无力地按住沈晋的手腕，似乎想阻止她插穴，可是插干依旧凶猛，又对着敏感奋力摩擦了七八下。
秦默浑身颤抖，那里好麻～
清晰的感觉到穴道被两根手指抽插着，润滑的汁液发出咕滋的轻响，秦默捂着嘴巴，一只手按着沈晋的手腕，感受着她疯狂震动的频率，魂都要丢了。
实在不行了～
阴道越夹越紧，沈晋逐渐放慢速度，两根湿透的手指对着粗糙处再按了一按。
“我的小猫咪，好好高潮出来～”
两根手指慢慢地退出去，秦默随之一颤，阴道痉挛着高潮。
里头律动不止，淫液混着热水流淌，沈晋用带来的毛巾给秦默稍微擦了擦，一手搂着小猫，悄悄向外头看了一眼。
洗浴的都拉着浴帘，暂时没人出来，沈晋索性把光溜溜的秦默一抱，直接就去更衣室。
更衣室是消费一定数额的VIP会员专用，里面的设施很雅致，全木装修，进门是公共的洗漱台，座椅等等，后面是两排隔间。
每个隔间大概一平方米，里面有竹制的小坐柜，门后有一面大大的穿衣镜。
进去锁上门，沈晋放下软绵绵的秦默，扶着她，面向大大的穿衣镜。
照旧从后抬起她的一条腿，右手捏住秦默的腰，露出她还在吐水的小穴。
秦默抬起头，看到镜子里清晰的印出她现在的样子——头发湿着，身体泛红，一条腿被抬起，露出那处小穴。
耻毛都被淫液黏在一起，阴唇微微颤抖，小口饥渴地翕动，好像还没吃饱。
淫荡如斯，秦默一下子羞耻要哭了，“晋～”
沈晋却不理会，也不许她逃，低声道：
“秦默，好好看着你的小骚穴，”手指摸进她的耻毛，“是怎么被我操的！”
0153 （一百二十九）我喜欢姐夫 (h）
羞耻，无比的羞耻。
秦默被抬着一条腿，双颊潮红，眼睁睁看着沈晋把她的耻毛拂开，露出红肿的小嘴儿。
“你看，”沈晋轻轻咬她的耳朵，两指按着她的阴唇，朝上分开，“多美～”
隔间的穿衣镜凑得近，秦默想看不见都不行，那被沈晋分开花穴照镜的淫荡，让她羞得简直要原地升天。
忍不住挣扎了一下，她想推开沈晋的手，“晋，不要嘛……太……唔～”
沈晋竟把中指塞进了她的穴里。
“太什么？”
她故意问她，中指慢吞吞地往深处滑入，“看着自己小浪穴不好吗？”
突然尽根没入，秦默一抖，尚且紧绷的穴道涌起亲密的快感，竟不禁吸紧。
羞耻是羞耻，可是身体也很诚实。
“唔～”
穴肉咬紧那根插入进来的手指，沈晋微微一笑，有意又把手指慢慢地拔。
一丝一丝的，把软腻充血的穴肉也带慢慢地向外翻，叫汁液滴出来。
“小嘴儿很会吸呢～”
沈晋挑逗着秦默，修长的中指插在小穴里反复推拔，弄出咕滋的响声。
“嗯……”
秦默被磨得哆嗦，看到镜子里的自己情不自禁的陶醉，小穴诚实的含着沈晋的手指吞吐。
湿润的液到处都是，淫糜无限，红红的小嘴儿饥渴地蠕动，穴肉紧紧包着手指，像喂不饱一样吮吸。
两瓣阴唇张开，花间一片泥泞，沈晋又缓缓推入，让秦默看着自己如何吞下她的手指。
完全没入塞着穴道，穴口被撑得有点胀，占有的侵入感让秦默啊了一声。
好……喜欢～
看着自己嫩穴被心爱的女人插满竟然意外的满足，秦默喘息不定，那处狠狠地夹紧。
“这么紧？”
沈晋也感受到穴肉的绞咬，一笑，“猫猫好淫荡，想被我操了？”
“唔，”秦默难受地皱眉，镜中淫荡的画面叫她心跳如擂，情动非常。
“晋，我，我喜欢……啊，嗯……被你插……嗯～”
这话实在羞耻，秦默说得断断续续，沈晋听得心湖一颤，手指忍不住抽插起来。
“秦默，你的小穴只能被我干，只能被我肏出小水来，只能我吃我的手指……”
声音渐渐低沉，抽插操弄的速度也随之加快，噗呲噗呲地抠着嫩穴，捣出蜜液。
“唔……啊～”
更衣室没有人，但秦默也不敢放松，方才叫了一声就赶紧捂住嘴巴。
不行，不能叫……
穴里的酸胀感卷土重来，穴肉好像刚刚还不满足似的，拼命吸着沈晋的手指。
咕，咕滋～
花汁四溅，沈晋干得极快，瞬间抽插几十下，只把那淫荡的小穴肏得通红，吐出白沫。
阴肉夹得很紧，鼓鼓胀胀，秦默颤抖地挺起乳儿，被抬起的那条腿绷直了，脚尖蜷缩。
一插再插，凶猛而深入的干穴肏得里头敏感又酥麻，酸成了一摊烂。
“啊，啊……晋，不行……唔～”
右手无力地抓着沈晋的手腕，身体颤颤抖作一团，淫穴承着凶猛的抽插，快感无法抑制地在那里充斥，想要倾泻出来。
快要去了～
穴肉酸胀着挤在一起，酥酥麻麻，沈晋却忽然慢了速度，缓缓地向外拔。
空虚一下子上来，秦默难受地扭动，“晋～”
“乖，”沈晋依然把手指拔出来，任凭小穴收缩吐水，淫液滴答，“我有东西给你。”
摸到旁边挂在的外套，从口袋里掏出一支震动棒口红。
这是沈晋为了不时之需而带在身上的，她用牙咬着拔开，把口红旋出来。
由此增长不少，她把口红放在穴处抹足汁液，食指套住尾端的线圈，然后把硅胶口红头对准穴心，一下插了进去。
“啊～”
“乖小猫，瞧瞧你现在的样子。”
沈晋抬起秦默的下巴，让她看着镜子——里头的人儿春情荡漾，双颊酡红，下体张开的嫩穴里含着一支口红。
口红突然缓缓地抽插肉穴，沈晋把它塞进去，又拖着线圈拔出来，慢慢地肏干。
耻毛沾着白沫，圆润的口红在阴缝里滑入拉出，阴瓣大开，红红的穴肉热情地吞吐，骚情淫荡。
空虚被口红塞满，秦默羞耻地发抖，偏偏这时听见有人进来的声音。
心中一慌，急要挣扎，沈晋突然打开震动，右手一下捂住她的嘴巴。
“别动，”低沉的嗓音在秦默的耳边回荡，“就在这里潮吹出来～”
“唔～”
小小的震感之后，剧烈的震动突如其来，秦默都能听见嗡嗡嗡的声音，阴穴顿时麻了。
不会被人听见吧？
又怕又刺激，强力的震动好像在穴里插了几百下，震得穴壁发酸。
要忍不住了……
沈晋忽然往后坐到小柜上，把秦默抱到腿上，双手捞起她的腿，大大的打开。
秦默咬紧嘴唇，身体一抽一抽，看见镜中的自己双腿M型叉开，穴心插着一根震动棒。
“唔……”
羞耻激荡，震感持续在穴内狂抖，阴唇都震得发麻，可怜地敞开，穴口紧紧地咬着口红。
淫荡的画面有强烈的视觉刺激，秦默在强烈的震潮里逐渐飘忽，下身一股瘙痒欲喷。
双腿已经被震动棒干得合不拢了，沈晋一手捂住秦默的嘴巴，一手从前头伸下去，捏住湿透的震动棒。
手指绕上线圈，拿住口红狠狠深捣小穴，只管把阴处干出细腻的小沫。
“唔～”
淫穴的每一寸褶皱都好像被拉平了，穴内的酸爽感铺天盖地，秦默弓起身子，浑身起了高潮的红晕，她无力地想抓住什么，却又陡然被抛上云端。
要……要去了～
眼神迷离地飘远，沈晋突然拔出口红，秦默身体随之一颤。
嘴巴捂着没有发出声音，外头好像有人走过，高度紧张的秦默呜的一下潮吹，小穴抽搐着，喷出一小股白液。
几滴溅到镜子上，秦默不能自制地哭了出来。
沈晋急忙安慰地亲吻她，嘴唇摩挲她的脖颈，轻声细语：“猫猫，我在～”
等秦默平息一点，沈晋换了个姿势横抱她，攒了点力气的秦默抱住她的脖子，把脸埋在她的颈窝里，羞羞的呜咽。
“晋，坏蛋～”
可爱得又变成了奶猫，沈晋摸摸她，笑道：“好了，待会儿再去洗洗。”
手往她的阴部一摸，“都是淫液，镜子上都有。”
秦默更羞得抬不起头，等外头公共浴室听不见水声了才敢出去，钻进隔间清洗。
这一磨蹭就是个把小时。
秦沉都在外头等得要打瞌睡了，杵着脑袋强撑，跟一个前来搭讪要报名健身的妹子有一句没一句的聊天。
终于看到沈晋和秦默出来，秦沉忽的跳起来，差点没把对面妹子的手机打掉了。
“姐，”他跑过去，“咋这么久？”
低头一看表，“再晚点儿，回去堵车，到家爸又要说我磨叽，不带你们按时吃饭了。”
“呃，”秦默对于帮沈晋洗白白结果干起来的事情感到不好意思，于是转移话题，“那个，你是不是和人家聊天啊？”
意指那边的妹子，秦沉挠挠头，难得有点不耐烦，“不是，人家来报班的。”
说着跟柜台的人打了个招呼，示意妹子找办卡的人聊，自己则推着秦默往外走。
“再晚赶不上吃饭了。”
三个人上了车，秦默和沈晋坐在后面，秦沉从副驾的袋子里摸出两瓶功能饮料递过去。
沈晋给秦默拧开一瓶，正要递给她，突然听见秦沉问：“你们怎么能洗澡洗这么久？”
气氛一下子粉红起来，沈晋不晓得怎么回答，倒是秦默早有准备，“刚刚找你报班的妹子，我怎么觉得看你的眼神挺特别？”
果真就蒙混过关，秦沉被引走注意力，“哎呀，这不是因为我长得帅嘛。”
年轻又活泼的小帅哥教练，会打拳击，肌肉线条很荷尔蒙，当然招女生喜欢。
“不过，我不喜欢那种类型。”
“那你喜欢什么类型？”秦默顺着问。
“我喜欢……”
琢磨了一会儿，秦沉看见后视镜，忽然一拍大腿，“我喜欢姐夫这个类型的！”
秦默一口饮料喷了出去。
沈晋都给石化了，秦默用“核善”的眼神看着弟弟，笑得有点儿瘆人。
“你说你喜欢什么？”
“我喜欢姐夫啊，”秦沉憨憨地回答，“姐，就这点儿来说，咱俩的审美很一致啊！”
回头还想再凹把“姐弟审美一致”，结果就看见秦默脸色不善。
“呃……姐，我不是那个意思。”
秦默随时准备给这个虎里虎气的弟弟来一套组合猫猫拳，“你再说一次？”
“没，没啥……”
0154 （一百三十）论女装大佬的自我修养
大半年又是婚变，阑尾，袭击……全方位无死角受伤，程潇都觉得秦默有点儿“惨”，给的休假尽量宽松了。
连上周末足足有五天，父母又同意她们交往，秦默更是喜欢出双入对，时不时就拉着沈晋单独出去。
嗯，当然包含开房。
沈晋对她好像不太容易控制，典型人猛话不多，秦默每次听万俟的“馊主意”诱惑，多半就要被做得“惨累”。
于是难免有几次回家都还脸红着，秦建国在这方面没多想，但宋荞心里跟明镜似的。
她确实是不反对她们发生关系，可频率会不会太多了？
抱着一颗老母亲的忧心，宋荞特意偷偷地查了一下，似乎也没有说女人和女人做多了会怎样，反正百分百自然避孕就是了。
心思七拐八绕，宋荞连吃饭的时候都在观察。
“晋，吃这个～”
秦默夹菜给沈晋，身子几乎要贴到她身上，眼睛里的喜欢藏都藏不住。
看起来的确很开心。
宋荞细嚼慢咽着，转念想想，那会儿结婚，秦建国这么糙都没舍得弄伤自己。
偏偏女儿找个女婿，没多大用还把她弄伤了。
这事儿宋荞耿耿于怀，如果将来张民生出狱了，那最好找个理由再把他踢回去。
这么比较，看沈晋突然特顺眼。
期间还有件事宋荞没想到，沈晋的外婆云歌居然亲自打了电话过来。
论辈分，云歌为长，和宋元书是知己之交，宋荞还记得当时父亲曾半开玩笑的要撮合两家儿女。
可是老大魏晋是个女的，后来生活多变，两家走动也就不得不淡了，谁能想多年后自己的女儿带回来人家的孙女。
冥冥之中的事情真是说不清楚。
云歌的意思是替沈晋“下聘”，条件任由这边提，房子车子该有的都有。
宋荞对着长辈当然不能真的提什么，何况自己家什么也不缺，倒是门当户对了。
重要的是女儿喜欢。
于是就这么定了。
周一要上班，秦默在家也算窝了三天了，周六下午就准备回黎城。
秦建国提早做了女儿爱吃的蛋饺，拿盒子给她装好，送她们去车站。
秦默跟父母黏乎一会儿，挽着沈晋，拎上盒子开开心心进站。
“哎呀，”秦沉目送她姐走远，揣着口袋感慨，“女人之间的爱情也好美啊。”
秦建国一听，突然警觉，抬手就捏秦沉的后脖颈，“你小子想干什么？”
大手十分有力，秦沉一下怂了，“没啥啊～”
“我告诉你，你姐是你姐，”秦建国虎目一瞪，瓮声瓮气地警告他，“你要是敢带男朋友回来，老子立马把你砍了！”
手用力一掐，秦沉哇哇大叫，“双标！这是双标，不公平！都是爱情，凭啥我就不行？”
“你就是不行，”秦建国拎着儿子，压低声音，“你想被干菊花我管不着，但我不能让你妈没后。”
“你妈知书达理，愿意嫁我是我的福分，别说还给我生孩子，结婚那天我就跟你妈说了，往后孙子，得姓宋。”
秦沉莫名其妙给塞了一把狗粮，撑得那叫一个猝不及防。
狗粮吃哭，于是叫得更厉害了，“凭啥要为你的爱情牺牲我，不公平……我要告诉我姐！”
“儿子要打，女儿要宠，凭我是你爹，你就要老老实实给你妈传宗接代！”
……
黎城天阴，是个睡觉的天气。
秦默回到家就困了，冲个凉就爬上床捂着被窝，过一会儿沈晋也掀开被进来。
怀里抱着小猫就忍不住撸，手自然而然地往那处伸，隔着内裤爱抚秦默的花穴。
“晋，”又调戏她，秦默夹住腿，把沈晋的手拔出来，“我困……”
哼哼着还是往沈晋怀里钻，软软惹人疼爱，像只要团起来打呼噜的小奶猫。
这女人好可爱～
简直是火星子碰到干草，沈晋马上忍不住了，翻身压了睡意朦胧的秦默，低头往她身上亲。
睡裙本就宽宽松松，轻易能撩开，眼见白嫩的肌肤暴露，沈晋便感到情热灼人。
这两三天被秦默诱得惨了，某些欲望好像又上涨了，越来越没羞没躁。
秦默困得不想动，沈晋吻她的嘴唇也没反应，干脆直入主题，目光转向穿着可爱猫猫内裤的小阴部。
正好秦默翻了个身，沈晋趁机打开她的腿，手指先在裆部一摸，看看有没有湿润。
花穴一如既往得有点点热，湿润倒不是很多，不过不影响舔小猫。
手指在内裤裆部滑动，秦默心大地照旧睡觉，沈晋摸了一会儿，拇指勾开裆部布料，低头朝着小穴一阵舔舐。
不讲什么技巧，只是纯粹地舔，内裤裆部被拨得很开，卡出两瓣阴唇，正好让沈晋舌舔，一下一下地顶。
舌面刮过柔嫩之处，湿湿热热，沈晋忽然顶开她的小唇，试探着戳那个小口。
小猫实在太甜了～
几番舔舐，正要含含那颗小嫩珠，秦默突然坐起来，用力把沈晋推开。
以为小猫猫是不想要，没想秦默眼眶一红，好像受了天大的委屈。
“晋，”哭腔都带上了，“我……我好像……”
小猫支支吾吾，沈晋给她吓了一跳，欲望也消了，急忙捧起秦默的脸，“我弄疼你了？”
“不是……”
秦默咬咬嘴唇，“我忽然想起来一件事没跟你说，我……”
欲言又止，楚楚可怜，沈晋正要安慰她，秦默突然一笑，迅猛地拉过被窝钻进去。
“我要睡觉啦～”
裹着被子团起来，“你不许吵我。”
沈晋：“……”
皮一下很开心？
这一觉睡到了自然醒，睁开眼睛的时候都到了七点半。
秦默在被窝里裹得像只毛毛虫，扭来扭去半天才爬出来，摸黑起床。
沈晋留了便条说去附近超市，估计才走不久，小猫舒舒服服伸了个懒腰，抓着头发出来。
家里早就没什么菜了，幸好她爹做的现成蛋饺，秦默烧水放锅，想着如果沈晋买了菜回来，那随便做个汤就可以吃了。
小猫猫忙活着把蛋饺一个个排进蒸锅里，刚刚盖上锅盖，突然听见有人敲门。
“晋？”
沈晋回来多半会自己开门，秦默奇怪地从猫眼瞄了瞄，竟然看见外头站个金发女郎！
是她！
女人的醋觉经不起一点点挑逗，何况秦默认脸的能力很不错，马上就想起来那天在办公室看到的，沈晋扶着的那个金发女郎！
突然之间情敌上门，小猫要炸毛了。
要不是有门隔着，绝对撸袖子干她！
秦默火速回卧室换了身衣服，把头发一扎，拿出正宫的气势把门打开。
“你找谁？”
语气不善，秦默冷冷打量着门外身高过于高的女人，内心吐槽：长得高了不起唷？
视线顺带着往对方胸部一滑，哼，胸大无脑！
秦总秒开气场两米八，眼神犀利地盯着情敌。
“我来找——”
魏南故意挤了一下“胸”，笑容满面，捏着嗓子道：“阿晋在家吗？她好久没有找我喽～”
0155 小剧场
（前面有更新～）
“有看到我的猫吗？”
大清早就起来寻猫的大豹，在房子里走来走去，把其他狮狮虎虎的都吵醒了。
“你去猫窝找啊，”裴锦夕打个哈欠，甩甩色彩斑斓的虎尾，“不在那边吗？”
大豹还没恢复记忆，只是觉得这只小猫很特别，很好玩，“我刚刚去看了一圈，没在。”
“可能藏起来了，”严婧瑶翻了个身，又把眼睛闭上了，“纸箱，瓶瓶罐罐里头……你找找～”
大家都困得很，沈晋问了一圈没意思，只好甩甩尾巴自己去找。
猫窝里一堆奶猫叠罗汉，但是秦默没在，沈晋溜到各角落翻了翻纸箱子，也没有。
床垫，沙发底都看过，到底在哪里呢？
找猫的大豹像无头苍蝇转来转去，把沙发上的抱枕都一个个举起来看了，就是没有。
这样边找边转悠着到了厨房，沈晋看到门边放着装猫粮的陶制的大缸，歪了歪脑袋，想：难道会在这里面吗？
大缸盖着红布裹的盖子，大豹凑上去绕着仔细闻了一圈，似乎又点点不同的猫味。
立起来扶着大罐子，用牙咬着拎开盖，大豹伸着脑袋往里瞧，耸着鼻子嗅。
光线不是很亮，看不清，但气味很冲——就是那只奶猫的气味。
嗯……沈晋把大爪子伸进去摸啊摸，果真碰到一团毛茸茸的。
是了！
开心地捞出来，摊开大豹掌，果真是秦默。
团团的一小只，睡得迷迷糊糊。
像颗球球，沈晋把她放到地上，搓了搓。
秦默自然被吵醒了，睁眼看到一头大豹，瞬间蹦起来炸毛！
“喵喵喵！”
要你吵我睡觉啦？小奶猫很生气，呼呼地挥爪子乱打，“你烦不烦！”
大豹挨了几下，不过力道跟挠痒痒似的，索性就屁股一沉坐下看小猫闹腾。
小奶猫呀呀呀的“揍”了一会儿，累了，气哼哼地喵呜两声，甩尾巴走人。
“烦死了！”
小小的身躯要走出大佬的气势，可不知道是不是气糊涂了，前后爪一起朝前迈。
姿势宛如横行的螃蟹，大豹看着，忍不住提醒：“诶，你顺拐了。”
小奶猫又炸毛了，小爪子抓地，回头吼她：
“要你寡！”
0156 （一百三十一） 看我的猫
（看起来我又要打脸码黄了，蹭一波新年的热度……by  the  way，今年春晚真是一言难尽的……难看，莫得好看的小品了。）
内心活动如果可以具象化，那秦默此刻一定是只磨爪嚯嚯的奶猫——敢抢我的大豹豹，挠死你丫的！
可面儿上依然得维持风度，毕竟她可是秦总啊，干公关的还能没见过大场面？
灵魂本体的小猫猫用小爪子勉强把醋坛子藏到身后，秦默面无表情地抱起手臂。
“晋在哪里你不知道吗？”
说得嘲讽，且用锋利的眼神刮着魏南，“看起来你跟她很熟？那怎么不知道？”
“当然不知道啊～”
魏南听出了话里话外隐藏的醋意，心底狂笑，表面却做出娇羞状，掩唇道：“因为——我们是炮友啊，所以偶尔联系嘛～”
娇滴滴的风骚样儿学得惟妙惟肖，不愧是多年大满贯的影帝。
“偶尔？近期也有吗？”
“当然没有，”魏南不嫌事大，“不过也不记得有多久了，总之阿晋还约我开房呢。”
“……”
惺惺作态得叫人掉鸡皮疙瘩，但秦默反而越冷静，因为她最清楚沈晋不会。
哼，她的大豹豹，忙着干她还来不及呢！
“抱歉，”秦默确信无比，“你恐怕找错人了。”
言罢就要关门，魏南急忙说：“你就不想知道阿晋之前有没有过情史？”
“……”
关门的动作一顿，秦默抿了抿嘴唇，看着金发女人，忽然笑了。
“她有或者没有，对我来说已经不重要了。”
沈晋都没有计较过她的过去，她又有什么理由纠结沈晋的过去。
“我在乎的是她的现在。”
既自信又确信，秦默觉得自己真的比以前变了很多，至少能够再去相信一份爱。
当然，吃醋醋的事情另说，此刻的秦默很高冷，“你找错了地方，麻烦离开。”
这次魏南没说话，秦默要关门时，突然听到走廊那头传来一声：“舅舅？”
好像是沈晋的声音，秦默耳朵一下竖直了，忙探头朝外看。
沈晋提着大包小包过来，先朝秦默笑了笑，又看着魏南，“干什么又扮成这样？”
言语间并无丝毫的意外，反而很熟络的样子。
舅舅，扮成这样……
秦默嘴角一抽，脑子好像瞬间死机了。
“啊，小晋，你看我新买的胸胸！”
魏南把手摸进低胸领口，摸出一个仿真硅胶乳，开心地捏了捏，“超软，手感超好。”
一只肉色的仿真乳，秦小猫猫的眼睛瞪得像铜铃，眼睁睁看魏南胸部瘪下去一边，用尽毕生修养才没把fuck骂出来。
这是啥情况！？
沈晋大概不知道她舅舅刚才“皮皮骚”，反正对魏南扮女装见怪不怪了。
“小猫，”她很自然地给秦默介绍，“这是我舅舅，魏南，你之前应该知道。”
何止是知道啊，秦默简直要石化了。
内心有只小奶猫扯着小耳朵疯狂啊啊啊，影帝为什么是个女装大佬啊！
跟平时公众面前文质彬彬的帅大叔形象根本一点都不符合啊！
然而事实就是如此，魏南不慌不忙地取下假发，撕掉下巴的贴纸，绅士的笑了笑。
“秦总，我是魏南，小晋的舅舅。”
比戏剧还戏剧的神转折，秦默略僵硬地跟魏南握了手，“您，您好。”
实在不晓得如何形容当下的心情，三个人一起进屋，秦默内心的小奶猫用爪爪捂脸。
我刚刚都说了什么啊？
沈晋倒了一杯白开水给魏南，正要问他怎么会过来的时候，门铃忽然响了。
大概也心里有数，沈晋先一步去开门，果然看见她的外婆站在门外。
云歌惯常喜欢旗袍，冬青色，圆领。现在秋意稍凉，便又在外头披了件米白的对襟大衣。
典雅动人，一头银色的短发梳理得整整齐齐气质卓然不凡。
秦默也不由暗自赞叹，沈晋牵了她的手，笑道：“这是我的外婆，你跟我叫一样就好了。”
看来也是要把自己介绍给家人，秦默脸微微发红，赶紧乖巧地叫外婆。
“看来我和老宋家就是有些缘分，”云歌温婉地笑笑，“不是娶就是嫁。”
其实说娶或者嫁都没问题，沈晋眨眨眼睛，转头看着秦默，“我娶，也嫁。”
秦默心里又暖又紧张，冷不丁听见云歌问：“是不是还蒸着东西？没吃饭吗？”
“没吃，”沈晋回答，“主要是睡过了。”
“睡过？”
云歌笑得意味深长，目光落在秦默身上，“确定不是睡多了？”
文化人开车就是非同凡响，秦默怔了怔，醒悟过来时立即羞红了脸。
沈晋对她外婆偶尔的语出惊人已经见怪不怪，了然地和云歌对视一眼，扭头去倒水。
趁这空档，云歌凑过来，悄咪咪地说：“你就是那个包养阿晋的小富婆呀～”
像个孩子一样顽皮，却把秦默说得脸更红了。
被发现了！
小奶猫巴不得爪爪捂脸，云歌于是很确定：这么可爱的女娃娃，肯定要被她家小晋压的。
“南南，”没再逗弄小秦默，云歌转而看着魏南，有点嫌弃，“把你的假胸收一收，待会儿……”
话音未落，忽然又听见敲门。
云歌给魏南使个眼色，秦默愣愣地看着堂堂影帝火烧屁股似的跳起来跑去厕所躲着。
谁……来了？
正好沈晋端着一杯白开水出来放到桌上，秦默没底地挪到她身边，拽了拽她的衣角。
沈晋安慰她没事，这时门外有个穿军装的年轻男子，朝着云歌敬了个礼。
过一会儿，他从外头推进一台轮椅，云歌上前接手，推着轮椅上的人进屋。
同样是位老人，年纪跟云歌差不多，穿着中山装，膝盖盖着毛毯。
“外公？”
沈晋惊喜异常，上前蹲在魏远跟前，有点语无伦次，“您不是还在疗养院？怎么……”
“南方虽然好，但我还是有点儿住不惯，”魏远摸摸孙女的头发，又看向秦默，“而且你没有什么人要介绍给我吗？”
沈晋这才想起来自己有点激动了，连忙站起来，走到秦默身边，将她打横公主病。
“外公，看我的猫！”
正就是抱一只四脚朝天的猫猫，秦默都懵了，除了脸红还是只能脸红。
魏远爽朗的大笑，末了回头对云歌说：“阿云，你看，我说还是猫最惹人爱吧。”
一语双关，魏远以前也养过两只狸花猫，把云歌的花草祸害了不少。
“小晋的猫可比你的可爱多了，”云歌道，“清清秀秀，我挺喜欢的。”
好像在说自己？秦默继续蒙圈。
不过，原以为会很严肃的见家长，竟然会以这种方式开场。
比想象当中的轻松很多，也温馨很多。
沈晋的外公外婆意外又不意外的对两个女人的交往很包容。
两个老人在家里坐了一会儿，走的时候魏远给了秦默一个小盒子。
里面是只古朴漂亮的玉镯，翠色欲滴。
这等贵重的礼物，秦默受宠若惊，魏远却坚持让她收下，笑道：“往后你同小晋在一起，我们总不能两手空空，没有一点聘礼怎么行。”
都说是聘礼了，秦默也只能收下，随后和沈晋一起把两位老人送下楼。
楼下停着一辆红旗牌轿车，两个老人坐车走了之后，秦默又把那个手镯递给沈晋。
“怎么？”
小猫害害羞羞，沈晋拿着镯子摩挲几下，笑着问她，“不想嫁给我？”
“没有，”秦默脸红，“主要是太贵重了，我……他们不反对我就已经很满足了。”
其实秦默哪里知道，不管是沈家还是魏家，对沈晋都是极其的疼惜——因为她当初能活下来就是对两家莫大的恩赐。
不过这些没必要提，沈晋拉过秦默，把镯子套在她的手腕上：
“套牢了就不许跑了。”
深情的目光叫人周身滚烫，心都要暖化了，秦默羞羞地嗯了一声，扑进沈晋的怀里。
“晋～，好喜欢你。”
一只大豹和一只小奶猫热烈相拥，完全忘记家里厕所还留着魏南。
“哎哟，小晋这色号不错啊。”
顶着金色假发的魏南，骚包地拿口红往手腕上试色，“赶明儿我就去买一个一样的～”
0157 （一百三十二）新婚贺礼
（he之前再给小猫上一回吧……）
魏南死皮赖脸地硬是蹭了一顿蛋饺才走。
秦默在家里洗碗，过一会儿听见沈晋回来，说：“小猫，换一下衣服，我带你出去。”
“啊？”
秦默还在漂洗碗筷，“去哪里啊？”
“去了就知道了，”沈晋上来拿走她的洗碗手套，“快来卧室，我有东西给你。”
秦默一头雾水，可是既然她都这么说了，也只好洗了手跟过去。
刚进卧室，沈晋突然后面冒出来，抬手给秦默戴了一个发卡。
“什么东西？”
秦默用手一摸，毛茸茸的两个尖尖，“耳朵？”
“猫猫耳～”
就是路摊都能买到那种猫耳朵发卡，沈晋送魏南下去的时候在小区门口顺手买的。
不得不说三十多岁的女人这么干很幼稚，但是秦默觉得沈晋好像很开心的样子。
于是也就愿意逗逗沈晋，秦默缩手握起小拳头，学着猫咪的样子，“喵～”
沈晋短暂地愣了一下，突然伸手叉住秦默的胳肢窝，似乎要把她举起来。
眼里的秦默仿佛就是一只可以叉起来举高高的小奶猫。
“秦默，你好可爱！”
虽然不可能真的举高高，但不妨碍沈晋的喜欢——猫耳朵戴着真的好萌啊。
灰白的小耳朵，秦默又有点微微的脸红，清艳的外表和萌萌的内心简直不要太反差。
“以前有没有人说过你可爱啊～”
沈晋巴不得咬这只软萌萌的小奶猫一口，秦默赶紧用爪子抵着她的脸，拒绝：“晋，你，你不是说要出去吗？”
多大个人还真把她当猫了，不害臊！
“先亲一口～”
沈晋流氓地非要亲，叉住秦默的胳肢窝不让她躲，秦默抵着她的胸口挣扎半天，最后一矮身，硬是从沈晋怀里逃脱。
猫耳朵发卡掉在了地上，秦默脸红红的，把垂下的发丝撩到耳后，“快欢……换衣服啦。”
不小心嘴瓢，秦默越发觉得丢人，都想撩衣服捂脸了。
都怪大猫！还好意思笑！
扑过去找着沈晋的胳膊就是一口，秦默撩起衣服挠她的肚皮，“不许笑！”
可可爱爱的小猫猫，这挠痒痒的手段才幼稚呢，沈晋把人搂到怀里，趁机亲了一口。
两个女人就这么互相闹着，直到头发都乱了，衣服全皱巴巴了才停下。
秦默有点体力不支，娇喘着伏在沈晋柔软的胸脯上，用力地深呼吸。
淡淡的芳香，都是对方的气息。
“晋～”
抓紧了沈晋的衣服，秦默把滚烫发红的小脸埋到她的两团软软之间，“我好开心～”
“嗯哼？”
因为打闹，扣子已经蹦开了两三颗，内里胸罩拢着的双乳更加挺翘。
沈晋索性挺了挺胸部，“小色猫是说埋我的胸胸很开心？”
一句话把气氛毁得干净，秦默狠狠地掐了沈晋一下，“不理你！”
把人推开换衣服去，沈晋又来拽她的胸罩带子，勾起来“啪”的一弹。
幼稚得可以，秦默抓起床上的大豹玩偶打沈晋，两个人又追着闹了一阵。
好不容易出门，已经是半小时以后了。
沈晋开车到铜锣湾，下车拉着秦默走进纸醉金迷，穿过人群，到二楼的私包。
“怎么这么慢？”
裴锦夕，十三和严婧瑶都在，围着茶几打牌都打了一圈了。
“不算晚啊。”
沈晋拉着秦默过去坐，秦默顺便瞄了一眼桌上，看她们玩什么。
万万没想到，居然是大富翁？
黄色的“机会”，红色的“命运”，花花绿绿的钞票，一小堆房子模型，代表三个角色的乌龟，鲸鱼，青蛙……
呃，真的是成人纸牌吗？
然而三个人丢骰子丢得不亦乐乎，秦默突然觉得沈晋幼稚也不是没道理。
“来晚了，地都买完了，”裴锦夕理了理手里的一沓“房产证”，示意差不多结了。
今天的主角可是沈晋和秦默，严婧瑶和十三点点头，把纸牌道具都收了。
“来，”裴锦夕从身摸出一个礼盒，递给秦默，笑道：“礼物，百年好合～”
严婧瑶和十三也都拿了一个礼盒递过来，堆到秦默面前，“祝百年好合。”
礼物满怀，秦默一下子愣住，有点不知所措地瞄了一眼沈晋。
“收着，”沈晋很淡定地笑笑，“这是新婚贺礼。”
新婚贺礼……秦默望着包装漂亮的礼盒，眨眨眼睛，突然觉得鼻子有点酸。
亲人和朋友的谅解和祝福，她竟都有了。
气氛温馨得叫人暖暖的，沈晋笑着揽过呆呆的秦默，在她额头轻轻吻了一下。
“诶，”严婧瑶突然说，“我们当中是不是有个人，送了三回礼了，但自己一次没收到的。”
“就是，”裴锦夕马上附和，“一次都没有，甚至恋爱都没……那啥过。”
十三听得拳头硬了。
沈晋搂着自家猫猫继续补刀：“我听说，猫粮狗粮吃多了，管饱呢。”
“干什么一个个挤兑我？”
十三忍无可忍，不就是没对象么，“赶明儿我包十个帅哥，还要特年轻的那种！”
“这话听了八百遍了，”裴锦夕逗她，“再说能有多年轻啊？儿童套餐包小正太吗？”
“那这可真是老牛吃嫩草了。”
“……”
一人说不过三张口，十三干脆拍桌子，“你们自己玩儿吧，我走了。”
其实大家都是开玩笑惯了，过一会儿十三又拿了酒上来，边喝边聊。
从天南聊到地北，不知不觉快要十二点钟，裴锦夕要去医院接加班的万俟雅，严婧瑶也被季岚打电话来催，就散了。
来的时候两手空空，走的时候抱了三个礼盒，秦默回到车上拆礼物时，问沈晋：
“你们都会这么互相送礼物吗？”
“嗯，”沈晋在旁帮着拆包装，“之前锦夕和婧瑶确定关系之后，我也送了礼物。”
“那送了什么啊？”
秦默很是好奇，沈晋笑笑，“季岚送了一只万宝龙私订钢笔，万俟的话是一套定制口红。”
很投其所好了，秦默悄悄记在心里，觉得如果以后要送回礼的话有个参考。
正好把严婧瑶送的礼物盒包装拆掉，秦默打开盒子，看见里头赫然放着一个小跳蛋。
冷系的黑色，小巧细长，表面有凸点，似乎是市面上的那种隐形跳蛋。
除此之外还有润滑剂，一个黑色软项圈。
沈晋看着这些不正经的东西只觉得热，秦默反倒很淡定，见盒盖里面好像有字，就翻过来对着灯光看。
“跳蛋静音可塞入，项圈牵着上街很方便，阿晋能忍，用这个调教，让她忍不住～”
字迹娟秀，看起来就是严婧瑶写的。
沈晋有点想打人，秦默呆了一会儿，忽然拿起那个黑色的小跳蛋，看着沈晋。
“想不想试一试？”
0158 （一百三十三）猫式调教 (h)
“嘶……猫儿，嗯～”
说是要试试，可沈晋怎么也没想到是在这么一个时候和地点被“调教”。
敞亮的办公室，光线通透，她靠着偌大的办公桌，双手反抠着桌沿，身体微微颤抖。
紧身的白裤早脱到了高跟鞋跟那里，两条腿虽然分不太开，可是不影响某处被亵玩。
“滋～”
秦默蹲在沈晋面前，抬头吻她的小腹，舌头悄悄伸进腿间，湿漉漉地舔。
这还是她第一次给沈晋口交，动作虽然不熟练，但沈晋依然被弄得丢盔弃甲。
小核承受着舌尖试探性的舔舐，麻麻的，耻毛感觉到秦默的气息，热烘烘像在火烤。
眼前是巨大的落地窗，外面从远到近高楼林立，一派都市繁华之景。
方正交错的大厦轮廓昭示着此处该有工作的忙碌和紧凑，可是自己却在被……调教。
低下头，沈晋看到秦默乌黑的发，她很认真地舔她的那里，小舌灵活的乱窜。
身体在轻轻的颤栗，忍不住抚摸秦默的发，沈晋气息紊乱，一呼一吸之间都是被勾连出来的，灼热的欲。
好舒服～
阴唇突然被一根手指顶住，沈晋发出呻吟，秦默用力一舔，舌尖戳过小核，指头从两片柔软中陷入。
不过只是一个指节，秦默前后滑着两片阴唇，犹如调戏蚌壳露出的蚌肉。
“晋～”
暂时结束口舔站起来，秦默将掌心贴着沈晋的小腹，依然用中指侵入她的腿间。
很容易摸到湿滑的水液，她喜欢让沈晋为她动情，中指更加深入。
“你湿了。”
两片嫩唇害羞地挤在一起，秦默试着摸到穴口，指头磨了磨，慢慢地开始插入。
“嗯～”
沈晋的脸上露出陶醉的表情，秦默一鼓作气将整根中指插了进去。
软腻的阴道里无比温暖，秦默抽送指头在穴里运动，贪恋地按摩穴口。
像会呼吸的口袋一样，穴口咬着手指吞咽，每一次都吐出暖暖滑滑的淫液。
润滑因此更加顺畅，秦默试着按摩粗糙的地方，中指一顶一退的抽插。
“噗呲～”
中指指节退出些许，沈晋的小水跟着被抠出来，发出一声淫荡的响动。
“晋～”
就用指节摩擦敏感的穴口，秦默一边插弄着她，一边朝她的耳朵吹气：“想要了吗？”
“嗯……猫儿”
沈晋从来没被这么调教过，但意外地欢迎秦默的触碰，甚至她的手指抽出去的瞬间忍不住地夹紧。
“舒服吗？”
秦默缓缓摁住沈晋的小核，一圈一圈地打转，再柔柔地按动。
酥麻得让人要软了，沈晋的手越用力地抠紧桌沿，那处不由自主地肿胀。
滑腻腻的小珠在秦默指尖颤抖发热，慢慢地硬起，想要绽放出热烈的快感。
“猫……嗯？”
秦默突然偏头吻上来，小舌迅速地伸进去勾舔，缠住沈晋的轻轻吮吸。
身心都沉浸在充实的欢喜中，取悦心上人的滋味如此美妙，沈晋放松地由秦默带着，被她缠住激吻，被她的小舌搅弄。
舌间摩擦乐此不疲，秦默吸着沈晋，手往阴蒂处用力一压，好好揉了几下。
沈晋明显地颤抖，想要捉住秦默的舌加深这快感时，对方忽然灵活的一缩。
彼此之间连出一丝晶莹的银线，又顷刻断裂。
秦默笑笑，把手也抽了出来。
“……”
阴蒂给揉弄得肿胀，偏偏没有最后一下勃起，不满足的难受牵动着穴儿里头也空虚起来。
沈晋脸颊泛红，神态痴迷，她想再被秦默安慰一番，便伸手想去捧她的脸索吻。
“诶，”秦默及时点住沈晋的额头，拒绝，“说好了我不主动你就不能的。”
“……”
不给她吃，沈晋垂眸盯着秦默红润光泽的嘴唇，心底只发痒。
好像亲，可是……
脖子上忽然被系上项圈，秦默勾住前端的银环，把小跳蛋递给沈晋。
“自己塞进去，慢慢地塞进去～”
眼神充满欲望，偏偏秦默一旦穿上职业正装，就有种莫名的禁欲感。
沈晋内裤都滑到了脚跟，双颊绯红，春乱淫色，然而秦默连头发都不乱，衣冠楚楚。
审视的目光在沈晋的耻毛和敞开的衬衫领口之间游荡，看得她又空虚起来。
那处竟然一热流了出来，沈晋咬了咬嘴唇，小猫这样……好御啊。
喘息着忍耐，手有点发软，沈晋拿着跳蛋塞进去时，秦默忽然伸手勾住项圈的银环，暧昧地笑道：“露出来再塞。”
“……嗯？”
浑身都好像要烧起来了，秦默勾起唇角，吐气如兰，“我说，露出来再塞。”
一字一顿的强调，御姐气扑面而来，沈晋的心跳顿时失控，忍不住咽了咽口水。
能卖萌也能御姐，好喜欢～
都想“喵”的一声叫出来，沈晋颤颤地蹭掉一只高跟鞋，往后坐到桌子上，身体向后仰，双腿张开露出粉嫩湿润的穴。
秦默退后半步，抱起手臂，像是欣赏一样看着她微微翕动的小穴。
“塞进去啊。”
“……”
跳蛋有一点凉，沈晋喘息越重，她感觉那处烫得要化了一般，手臂也酸软无力。
前后滑动着终于找到了入口，指头推着跳蛋用力，阴唇被缓缓挤开。
咬紧嘴唇没发出呻吟，秦默目不转睛地盯着，且见那小嘴儿留着汁液，慢慢地撑开，吞下小巧的跳蛋。
被小猫盯着那里看，沈晋只觉穴口一胀，猛的酥麻，一下子夹紧。
幸好还是将跳蛋塞了进去，她红着脸要放下腿，谁知秦默忽然上来，利索地拉出跳蛋，将两根手指塞进淫穴。
深深浅浅插弄几下，穴口一片水润，沈晋唔的一声，软肉越发敏感地发胀。
越空虚了，秦默才又把跳蛋塞回去，退后，淡淡地说：“好了，自己穿上衣服。”
好像一点没有被影响和牵动，沈晋下来套上内裤，再很慢地穿上外裤。
秦默已经准备好遥控器，正要按时，突然听见了电话响。
是办公室的内线机，两个人都愣了一下。
沈晋似乎不太想接，秦默却忽然有了一点坏心思，道：“接电话，用免提。”
半是命令的口气，秦总高高在上，沈晋又酥了一下，只能按下免提。
“沈总，任总来了，说是有预约过……”
任总？预约？
沈晋懵了足足十几秒，满是颜色的脑子里终于想起自己忘了的事情。
今天早上好像跟任小四有私约啊，不过不是说电话里谈吗？怎么还亲自来了？
对方已经提过是要谈近期的剧本的事情，不过任雅熙和她有私交，这事儿也属于私下谈，所以沈晋没把这个列在日程里。
这事儿本来也不是特别重要，任雅熙也说过只是某处小细节，沈晋原想着电话么随时可以打，但这不是……黄色糊了脑么。
光顾着爽了，沈晋忙让把任雅熙带去会议室，自己一会儿就下去。
“很要紧吗？”
“不要紧。”
无非是某个小地方的修改，虽然沈晋不知道为什么任雅熙会纠结，但这种小事最多十分钟就能结束吧。
跳蛋可还塞在穴里呢，沈晋在想要不要把它弄出来时，秦默忽然问：“任总是谁？”
“任雅熙。”
小提琴女王，秦默知道她，前几年混过娱乐圈，才华与颜值齐飞的一代女神。
女神……小猫警惕地稍微眯了眯眼睛，爪爪悄悄握紧遥控器，“她来找你干嘛？”
沈晋闻到一丝丝危险的醋味，求生欲极强，“她来找我谈一个剧本的问题。”
“她是出资方之一，可能有什么要求，你知道的，鸾凰占大头，很重视，女一女配男二都是我们公司的……”
秦默不作声，上前把手沈晋的裤子，勾着线圈把跳蛋弄了出来。
“既然不是什么重要的事情，”换成中指插进湿软的穴道，“那我也要去。”
浅浅地抽插干着沈晋，秦默很坏坏地凑近她的耳朵，“你换条裙子去，不许穿内裤！”
0159 （一百三十四）会议室的桌下
“你，是有约会啊？”
任雅熙看见沈晋穿的蓝色棉麻长裙时，小小的惊讶了一下，“这么清……清纯？”
勉强想了个形容词，不过沈晋这身长裙配白色上衣的装扮确实清纯风，都有民国女学生的那种感觉了。
然而谁知道她没穿内裤，而且湿乎乎呢。
相比之下，职业装的秦默反倒像上司了，任雅熙跟她点了点头，算是打过招呼。
秦默的专业就是应付各种各样的人，但面儿上归面儿上，背地里偷偷掐了一把沈晋。
小提琴女王的颜值不愧号称“近十年娱乐圈的天花板”，而且不知道是不是要参加宴会，她穿了一身蓝色的深V礼服。
腿侧还高开叉，脖子上钻石项链小巧精致，非常吸睛，又正好垂到胸口。
高贵冷艳中透着性感，秦默脸上尽是周到礼节的笑容，心里却是跳跳跳的小猫，不停地抗议：大豹豹，不许看！
猫猫吃起醋来，那就仿佛全世界都在跟她抢大豹豹一样。
随意说笑着，三个人氛围奇怪的女人走进会议室，任雅熙坐在靠门的这边，秦默和沈晋坐在对面。
“所以，”沈晋只想赶快结束，“到底是什么问题需要修改剧本？”
“一个小细节。”
任雅熙向后靠着，指尖轻轻点了点桌面，“我觉得女二的感情线有点多余。”
“女二？”
沈晋懵了几秒钟，这部电影筹划了几年，主打是遗憾错过的爱情故事，女主是影后丁雨萌，女二则是李斯言。
歌后跨界当演员，不能挑大梁，女二的戏份前前后后加起来就半小时多一点。
“这有问题？”
“有，”任雅熙坚持，“比如剧本里男配跟女二在雨中那段，我觉得言语已经够了，激吻就有点太过了，而且……”
说得一本正经，沈晋却在想：你一个投资人对女二，不，对李斯言的戏份这么上心干什么，她经纪人都没这么紧张啊。
其实她差一点点就能踩到一个“大瓜”了，偏偏这时候秦默的手伸了过来。
她们挨得很近，会议室的桌子又铺着垂地的大桌布，所以根本看不出来小动作。
所以秦默表面听着任雅熙说剧情，实际大胆地掀开沈晋的裙子，摸到她的那处。
反正要调教，不急着插入，她就着湿润的耻毛，用手指绕着把玩。
柔软茂密，秦默余光瞥见沈晋的脸微微红了，便往下面一按，食指正好摸到那颗小珠。
此前就已经舔得热了，小珠正是敏感，秦默轻易找到尖端，磨来碾去的玩弄。
“……”
沈晋的心神瞬间被分走了一半，那处小花苞被秦默揉弄着，顶端一阵阵麻。
神经似乎也被震颤，麻意贯上脊椎，又难受又奇异，偏生停不下来。
任雅熙明明还在说着剧情，沈晋却忍不住左耳进右耳出，双腿之间的爱抚叫她陶醉。
但是……总不能现在啊。
穴肉随之紧张地一缩，谁知秦默的一根指头趁机就插了进去！
“沈晋？”
任雅熙忽然叫她，“你不舒服吗？脸色怎么……突然红了？”
“……”
她哪知道对面的沈晋正在被被干小穴，秦默缓缓把中指推入湿泞的软肉，偏头装模作样地问：“是啊，怎么忽然脸红？是不是发烧？”
软肉发着热，胀鼓鼓的，秦默的指节一点一点地往里塞入，摩擦穴口。
“没，没有。”
沈晋暗自忍住，尽力掩饰，冷不丁听见一声极轻的噗呲声。
阴道暖暖一阵，汁液不可控制地流了出来。
“呃……”
沈晋按住秦默作乱的手，穴肉因为紧张而把手指夹得很紧，更有一种吞吐摩擦的感觉。
这小猫猫真是要命。
“其实女二和男配的吻戏也不算尺度很大，到时候借位或者别的方法……”
总得回应任雅熙，秦默坐在旁边若无其事，手指却又往穴儿里头插入。
缓缓地干着沈晋的小穴，秦默心跳略快——在这三人的会议室里，让大豹不穿内裤，边说话边被自己抽插，真的十分刺激。
还有小东西没用呢～
指头抠出汁水，沈晋微微一抖，幸好任雅熙的手机忽然来电，她看了一眼，说了声抱歉就出去接了。
会议室的门关上，秦默把手拔出来，扭头捧起沈晋的脸颊，热烈地亲吻她。
舌头强硬地闯进去搅动，胡乱吸着舔吻，沈晋被她弄得情欲翻滚，当下也顾不了许多，饥渴地吸吮回应。
彼此吞咽着津液，唇角一丝晶莹渗出，秦默腾出一只手摸下去，隔着胸罩捏沈晋的胸部。
“唔……嗯～”
用力勾舔对方的舌，纠缠不休，沈晋裹住她，秦默也不甘示弱地摩擦。
双舌互绕互吸，滋滋的轻响回荡，激烈的吻迸发出更加原始的欲望。
沈晋几乎要站起来压着小猫接吻了，湿润的小穴里空虚无比，她觉得自己要疯了，疯了一样的想要！
走廊上有高跟鞋的声音传来，秦默一惊，忙松开沈晋，蹲下藏到了桌下面。
沈晋也终于回过神，慌忙抹了一下红肿的嘴唇，刚好任雅熙就推门进来。
“我们继续，”她坐下，“秦总走了吗？”
“呃……嗯～”
尽力不露出破绽，实际上，她的裙子早就被掀开，秦默蹲在她的腿间，舔她的阴户。
软舌舔得花苞摇摆，顶端的小嫩芽发出震颤的酥麻，沈晋舒服得想呻吟，却又因为任雅熙而不得不忍住。
心思大约不在当前，阴穴正空虚，她悄悄地按住秦默的头，想要她舔舔别的地方。
双腿打开，姿势淫荡，秦默在桌下为她口交着，一遍一遍舔嫩红的阴唇。
沈晋身体在发热，左手暗暗扣住桌沿，那处禁不住收缩，阴唇也随之颤颤的发抖。
太舒服了……
穴里很紧，想要什么东西插进去，沈晋咬牙忍着这股欲望时，穴口突然一胀，阴唇朝两边挤开，被塞入了跳蛋。
秦默蹲在下面很好作乱，拂开耻毛，将跳蛋抵在穴口，瞧着充血的阴瓣缓慢地吞咽，手指推着，埋入沈晋的小穴。
“嗯～”
差点就破功了，任雅熙的目光似乎有所察觉地要往下瞟，沈晋急忙掩饰：
“呃……那，李斯言的意思呢？”
“她？当然也不愿意拍啊，我问过……”
终于成功转移了对方的注意力，沈晋松懈之余，穴里忽然一阵小小的震动。
蜜水把裙子都弄湿了，色情的艳景叫秦默也开始湿了，内裤黏黏地沾住阴部。
好想和晋……做爱～
此刻似乎什么也想不了，她按了下一档，埋入肉缝的跳蛋震动强烈了起来。
“啊……”
沈晋身体猛地一抖，小穴里一阵酸爽，深处被震得又痒又麻。
手指更紧地扣住桌沿，穴里竟有股强烈的酸胀，连前头也震动得有了尿意。
真是要命了，她努力思考怎么打发走任雅熙，忽然看见对方拿起了手机。
“抱歉，我要走了。”
聊天界面赫然是李斯言的手指的摆拍，任雅熙看着那句调戏的“想你的湿润”就歪了。
于是就跟沈晋到此为止，双方报以礼节性的微笑，任雅熙很快开门出了会议室。
终于是结束了。
“啊……嗯～”
压抑的呻吟随着跳蛋的频率溢出喉咙，沈晋撩起桌布，低头看着桌下。
她最爱的小猫，在为她口交。
心甘情愿的口交。
阴蒂被舔得发烫，要勃起时，秦默抬起头，红唇覆着一层湿润，连出一丝银线。
“晋～”
“猫儿，”用指腹替她拂去晶莹，“给我高潮～”
充斥着欲望与渴求，秦默微微一笑，站起来，勾住沈晋的项圈。
“坐到桌子上去。”
0160 （一百三十五）丢猫了 (h)
“晋，要高潮么？”
食指按着阴豆缓缓打圈，秦默故意把跳蛋的模式调到时震时停，玩弄沈晋。
“嗯～”
阴蒂的敏感也各有不同，秦默同时碰到后面阴唇时，沈晋的反应总会强烈一点。
大张双腿坐在桌子上，沈晋向后杵着，脸颊有点点红晕，依然有种克制感。
“嗯……唔～”
穴里的跳蛋时动时静，震得阴道里头一阵阵酥麻，又有些痒痒的，好像很空虚。
“猫儿，”被情欲和快感折磨着，沈晋喘息着，忍不住收缩了一下阴部，“你变坏了……”
声音颤抖，秦默微微一笑，停下对阴蒂的抚弄，又勾住沈晋的项圈。
“我坏的话，那……这样呢？”
突然把震动调到最大，沈晋啊的一抖，秦默一面勾着她的项圈，一面马上拉住跳蛋拔出来，又狠狠地塞进去。
“啊～”
如此震着小阴穴，跳蛋还被故意按到了花唇时，沈晋双腿发抖，像是要合拢。
可那处的麻意太过刺激，双腿想合拢也做不到，那处好似要被震得飙出花汁来！
“秦……猫猫，啊……啊～”
脊背不自觉地弓起，沈晋叫出声来，秦默忽然又把那颗跳蛋塞进肉缝，推着进到深处。
震动持续不断，内里的穴道也被弄得酸爽，一股奇异的快感酝酿。
从未有过的欢潮！
沈晋咬牙，忽然用颤抖的双腿紧紧勾住秦默的腰，“猫……我要……到了～”
电光火石的一瞬，强烈的电感冲上后脑，小穴里烫烫地收紧咬住跳蛋，在无休无止的震动里痉挛抽搐。
“唔！”
似享受又似堕落，沈晋被弄得高潮，秦默这才停了震动，搂着沈晋。
右手随意在那处一摸，湿得透顶。
看来这个跳蛋的效果很不错，秦默轻轻地吻沈晋，手指在还塞着跳蛋的肉缝处来回抚弄。
“好了～”
第一次在会议室里干这种羞羞的事情，秦默完事了才后知后觉地不好意思，忙就要把跳蛋拉出来，给沈晋清理。
结果手指才勾住跳蛋尾端，沈晋突然抓住她的手，阻止她的动作。
秦默不明所以，沈晋却已经吻了上来，另一只手按着她的后脑勺，将舌强硬地伸进去。
“唔……嗯～”
立即被缠住深吻，秦默身子有点软，不由自主往前倾，微微仰着下巴承受。
沈晋的吻依然这么霸道，吮吸她的舌尖不放，磨蹭着缠绵，将秦默吻得七荤八素。
情欲瞬间淹没过来，早已湿得一塌糊涂的某处，突然滚烫地发热。
阴缝似还有一丝瘙痒，里头紧紧地空虚，秦默被吻着，忍不住夹起大腿轻轻磨蹭。
殊不知沈晋的手悄悄摸了下去，然后一个突然袭击，捏住秦默的阴部揉弄。
“哈啊～”
小小的快感拍打上来，秦默的脸一下子通红，竟然呜咽着扭了一下屁股。
没有逃脱，倒是那处随着动作更在沈晋的掌心一磨，火烧一般的热。
“湿得真厉害。”
沈晋一边捏揉软软的那处，一边笑道：“不会刚刚一直在湿吧。”
说着又重重一捏，中指熟练地挑开内裤裆部，冲着那流水的小穴插进去。
一下，两下……插弄的速度尽可能地放慢，让指腹可以感受到穴内的每一处褶皱。
“嗯……啊，嗯～”
秦默被插得舒服，夹紧的双腿逐渐分开一点让沈晋抽插，身体软软地前扑。
“想了？”
沈晋把手指拔出来，咕滋一声，汁液丰富地流出来，弄得她掌心全是晶莹。
径直从桌子上下来，把搂住秦默把她推到软椅上，将她的一条美腿抬到扶手上。
“猫猫好淫荡，”手指刮着湿透的裆部，“告诉我，一直都这么湿着么？”
调弄地叫人受不了，秦默身体一颤，羞涩地撇开视线，咬唇不语。
委委屈屈，攻势瞬间逆转。
小猫咪下面的小嘴儿流水流得欢快，沈晋看得也心热，手指滑着粉嫩的肉缝摸了一会儿，又挑开阴唇玩弄。
湿透的裆部卡进阴缝，鲜嫩的蚌肉淫荡地接受，有种被蹂躏的美感。
沈晋看得专注，秦默害臊得要疯了，自己就要去抠陷在缝里的布料时，沈晋突然把跳蛋拉出来，又塞进秦默的小穴。
“喵……晋？”
光天化日之下，沈晋色情的动作一清二楚，秦默呜呜地哼出来，穴瓣忍不住一缩。
插过沈晋的跳蛋，沾着她的汁水，插到自己的阴道里了！
火热连成一片，好像沈晋的蜜液通过那里流了进来，一直到身体的深处。
“好好叫出来，”沈晋找到遥控器，直接开到最大，“我要听你淫荡地叫出来。”
狠狠拍了一下秦默的臀部，只见那微微开合含着跳蛋的小穴喷出一股汁水！
“啊，啊……哈啊～”
比沈晋想象得要快，久违的空虚被填补，秦默被狂震弄得瞬间高潮，阴穴死死咬住跳蛋，不可抑制地抖出花汁。
“哈啊啊……晋，啊，好深～”
震得她要丢了！
“啊……啊，嗯～”
秦默弓起身体，脸上一片高潮红，双腿无力地屈起打开，脚尖也绷紧了。
高潮来得迅猛，将她击飞在快感欲潮的岸边，喘息着什么也想不了。
会议室里春意盎然，两个人都极致地互相去了一次，绵绵地接吻着平息。
留下狼藉片片，秦默恢复过来的时候，看着椅子和桌子上不可描述的湿迹就捂脸。
只从爪爪缝里偷看，丢死猫了！
相比之下沈晋淡定多了，从柜子里拿了一次性毛巾，接饮水机的水弄湿，清理。
湿液多得要擦两三次，等两个人弄好穿上衣服，沈晋把软椅的套子取下来扔进垃圾桶。
秦默又想爪爪捂脸，沈晋淡定地表示：“换一套就是了。”
反正做都做了，秦默也只好给自己做心里建设，拍着红烫的脸颊自我安慰。
这一耽误都到了中午，沈晋准备订外卖时，秦默忽然抱住她的胳膊。
“晋，下午回家吃饭好不好，”小猫咪蹭啊蹭，“我买菜做给你吃！”
抛掉调教时的秦总“伪装”，小猫软乎乎地让人想揉一揉。
自然也不忍心叫她失望，沈晋看了看时间，“要不我们吃完饭就去市场一趟吧，我陪你，这样下班就可以直接回家了。”
“嗯～”
愉快地说定，饭后沈晋开车陪秦默去了一个超市，一起挑选菜品。
生鲜蔬菜一应俱全，两人堆了半个购物车，到海鲜区时，秦默两眼放光地跑去鱼池。
“晋，我们要那条鱼好不好？”
小猫猫很有架势地操起渔网伸进池子里捞角落里的那条鱼，“就是那条鱼！”
半个身子都要够鱼池里了，沈晋急忙在后面拽着她，免得秦默一头栽进去。
某个不怎么要面子的女人，完全就是对着鱼池垂涎欲滴，奋力用爪爪挥网捞鱼的小猫。
果真是猫要吃鱼。
“别跑～”
看着文文静静，正正经经的秦总，捞鱼硬是捞出白云大妈“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海”的气势，挥着网大追那鱼几回合，终于把它兜住。
鱼池里被搅得水花四溅，秦默抓到那条大黑鱼，开心地把它捞出水面。
鱼尾扑腾着把水都甩人脸上了，有工作人员过来帮忙，秦默可算把大鱼装进袋子里，让人家帮忙称重解剖。
头发，衣襟都湿了，秦默用纸擦着水，还很高兴，直到她发现沈晋的表情有点微妙。
啥？咋了？
小猫猫懵懵地转过头，竟然看见了沈晋的外婆云歌！
也不知道她来了多久，有没有看到刚刚自己捞鱼的样子！
丢猫啊，不要面子啦！
简直要社死了，小奶猫羞得要歇菜菜了，这时云歌笑着走上前：
“爱吃鱼？那今年过年跟我们一起去港城好不好？”
0161 （一百三十六）果然是大变态
（争取今天能三更！）
秦默绝对想不到买个菜能碰上云歌，以至于整个下午，一闲下来就忍不住回放当时捞鱼的场面，再度觉得丢猫丢出天际了。
更要命的是，云歌晚上还要来吃饭，小猫猫心里都在哀鸣：其实我很淑女啊～
绝对不是捞鱼时候的那种沙雕！
下班后，沈晋来接秦默，小猫猫上车就把额头抵在她肩膀上，磨啊磨。
“晋，咋整嘛，你外婆肯定要不喜欢我了。”
愁眉苦脸，沈晋仿佛看到一只耷拉耳朵，叼着手巾两眼泪汪汪的奶猫。
她连忙安抚，“外婆觉得你很可爱啊，不会的。”
“可是……”
秦默还是很忧郁，叹气，“淑女形象突然没了。”
原来在意这个，沈晋笑笑，摸摸秦默的脸蛋，凑过去轻声耳语：
“淑女？那是外婆没见过你在床上的样子～”
气息微烫，秦默一下子僵住，沈晋趁机含了下她的耳垂，“叫床声很放荡呢。”
瞬间脖子都红了起来，小奶猫羞羞地挥爪，打这只不要脸的大豹豹。
闹了一会儿，看秦默没那么纠结了，沈晋才给她系好安全带，开车往公寓去。
云歌要来，秦默不敢怠慢，拎了食材就去厨房准备，沈晋不一会儿也来帮忙。
大猫陪着当然开心，就是她的手不太老实。
一会儿摸摸她的屁股，一会儿又黏过来贴着她的后背，吃她的小耳朵……
秦默一面要备菜，一面还要受着调戏，不胜其烦，很想给沈晋打一套猫猫拳。
“你闹够没啊？”
顺手薅过砧板旁边的大洋葱，一刀切开，拿起半个熏沈晋。
新鲜的洋葱，那冲气刺激得很，沈晋眼睛立马红了，不由自主地流泪。
秦默也给自损八千，两眼泪汪汪，她忙用毛巾把洋葱包住，塞给沈晋。
“把它拿去冰箱放一下。”
这“催泪弹”够厉害，沈晋吸吸鼻子，把洋葱拿着放到冷藏室。
眼泪还没缓下去，突然听见敲门声，沈晋拉着袖子擦擦脸上的眼泪，出去开门。
“外婆。”
门外就是来吃饭的云歌，乍一看沈晋眼圈红红的，吸着鼻子擦着眼泪，不由惊讶。
“你是不是，”她问，“被家暴了？”
“……”
怎么觉得她外婆有点幸灾乐祸呢？
“我猜猜，你应该是……摸人家屁股了。”
“……”
该说女人的直觉真准么，沈晋干笑两声，“没，我怎么可能是那种人。”
云歌笑笑，走进门，“你都是人家包养的小白脸，没听说过富婆的屁股摸不得？”
“……这谁说的？”
“我说的，”云歌眨眨眼睛，“摸富婆的屁股，除非摸得人家舒服……”
似乎有哪里不对，沈晋呆了几秒，反应过来：天，好快的车！
传说中文化人耍流氓啊。
某位老同志真是表里不一，沈晋只能祈祷她待会儿不要语出惊人。
秦默当然蒙在鼓里，很积极地表现，丝毫不知这位纯白如云的长辈偶尔也有点儿黄心。
沈晋提心吊胆怕她外婆又文化人，好在云歌没把小猫猫抓上不去幼儿园的车。
一顿饭吃得很愉快，末了沈晋送云歌下楼，秦默留在家洗碗。
大概半小时左右，沈晋回来，把小猫猫从厨房里薅出来，“喏，给你的。”
放入掌心的是把钥匙，秦默疑惑地看着她，“这是什么？”
“外婆给你的，是我家的钥匙。”
突然郑重，秦默怔怔呆了好一会儿，直到沈晋解下她的围腰，牵着她出门。
小猫猫有点儿懵，“我，碗还没洗好。”
“今天带你回我家，”沈晋说，“这么久了，你老说收拾东西，可老没收拾好。”
早想带小猫猫去看了，正好她外婆送的大床和几件家具前两天搬进去了，今天味道应该散的差不多。
一路上，秦默对沈晋家的设想堪称丰富，但没想到真是那么大。
前带草坪后带花园，独栋的别墅漂亮幽静。
离不远就是裴氏集团的御龙湾别墅区，周边各类设施开发得很不错。
秦默一边走一边想自己娶了个大户人家，等沈晋开门，她不禁又呆了。
装修雅致有格调，但家具新的过分。
难道晋都不怎么住在这里么？
卧室在二楼，入眼就是一张超大的床，铺好的被子上放着一只奶猫玩偶。
“我去上个厕所，你可以四处走走。”
“嗯～”
小猫猫确实很好奇，尤其是那张大床，沈晋一走她就跑过去扑到床上。
又软又干净，秦默忽然觉得，这床要是做爱的话……喵！
怎么突然黄黄了，她赶紧拍拍脸，阻止自己胡思乱想。
从床上爬起来，秦默四处看了看，最后将目光落在化妆间上。
里面应该有衣柜之类，好奇的小猫猫的推门进去，果真看见一个崭新的的整体衣柜。
看来晋真不怎么回来住？
秦默随便找了一格推开，意外地发现竟然已经挂了十来套衣服。
风格不像沈晋的，倒像自己爱穿的款式，颜色也是挑着自己偏爱的。
顺手取下左边第一套，秦默看到标牌都还没去，尺码跟自己的完全一样。
果然是给我买的？秦默心里有点暖热，无意识的摸了一下外套口袋，竟然摸出张小纸条。
是收据的单子，不知道怎么夹在口袋里，秦默随便看着，突然发现时间有点不对。
日期太早了，比自己知道婚变还要早！
毕竟是一次打击，秦默对日期印象深刻，问题是沈晋怎么可能这么早给她买衣服？
“……”
恋爱中的女人，警惕性堪比私家侦探，秦默一下子想到了别的女人！
醋意瞬间飙升max，等沈晋来找她时，小猫猫已经偷偷磨了好一会儿爪爪了。
大猫还蒙在鼓里，秦默便问她：“衣柜里的衣服都是谁的？”
“你的啊，”沈晋回答得很自然，“我给你买的。”
“……那为什么收据的日期这么早？”
小猫爪爪举出证据，大猫摸摸鼻子，突然有点不好意思。
“就是……早就喜欢你了。”
表白一定要深情的注视，何况现在是哄猫猫，沈晋牵过秦默的手，“我第一次去你家的时候，看见你就喜欢，亲起来软软的……”
亲？
秦默本来还有点儿害羞，一听之下猛觉得不对，马上把手抽出来，“你什么时候亲我的？”
她完全没有印象，沈晋则发现自己说漏嘴了。
完蛋了，她想。
“你说第一次去我家，”秦默盯着沈晋，“除了我去抄家那次，还有哪次？”
“呃，就……那啥，我去调查你前夫……嘛。”
“嗯哼？”
“用了一点特殊的小方法进去的……”
“然后呢？”
大猫紧张得都手指，眼神不敢正视，“然后，你和那谁就回来了，他把你灌醉了，我出来弄晕了他……”
“看见你，不知道为啥好喜欢，好熟悉……”
沈晋声音越来越小，越来越心虚，“我就悄悄地亲了你。”
果然！小猫猫亮出了爪子，“还有呢？”
“呃，舔了舔……”
私入民宅还……某处有感应似的一热，小猫猫气得不行，挥爪子打大猫。
“沈晋，你果然好变态啊！”
0162 番外 遗忘的初见
简约干净的办公室里，沈晋静静地躺在椅子上，双目禁闭，眉心微微地蹙起。
双手死死抠着扶手，看得出她的身体紧绷绷的十分僵硬，整个人好像陷在某种梦魇之中。
“哒，哒，哒……”
节拍器规律地发出干脆的响声，时间一分一秒地流逝，让外面等待的两个人很焦灼。
不知道过了多久，对沈晋来说是无比的漫长，任静熙终于停止了记录，轻轻地按住节拍器，柔声引导催眠状态结束。
声音沉稳温柔，沈晋的身体以可见的状态逐步放松下来，当她缓缓归于平静时，墙上挂钟的指针正好停在十点。
半小时的催眠引导治疗，任静熙掐得极其精准，一秒不差。
让她继续躺着休息，任静熙拿了记录表，开门出去，又轻轻地带上门。
她的办公室也是学校的心心理咨询室，隔音效果很好，沈晋没有受到任何惊动。
裴锦夕和严婧瑶已经等了许久，两人围上来期待地看着她，任静熙笑笑，先把记录表递给她们。
“比之前的几次治疗明显好多了，同样的催眠引导，她已经可慢慢地接受和面对过去的事情，也没那么容易过激反应。”
顿了顿，“在药物控制较少的情况下，这样的恢复已经非常好了。”
记录上有本次治疗的生理数据，心跳，脉搏等等，裴锦夕和严婧瑶认真看着，末了都松了口气。
这么久了，沈晋终于还是好起来了。
“教授，”严婧瑶问，“那接下来是不是要慢慢让她接触别人呢？”
她还记得，之前自己和一个男生随便聊了两句，沈晋差点拿酒瓶敲碎人家脑袋。
对身边亲近之人的近乎变态的掌控感，以及异于常人的过激反应，沈晋用了很久才能康复到今天这一步——起码不会敲人家脑袋了。
“确实需要试着接触别人了，”任静熙说，“这个对脱敏治疗有好处，当然，按她的情况，你们还要先看着一点。”
两人点点头，裴锦夕透过门上的小窗朝里面望了一眼，沈晋暂时还没醒。
“教授，我听说你要辞职了？”
听说任静熙准备辞职去国外进修，如此一来，也许沈晋的治疗会中断。
“是有这个打算，”仿佛窥见了裴锦夕的担忧，任静熙说，“治疗你不用担心，我会一直维持，再说我还有好长一段时间才会辞职，到时候估计你们都毕业回国了。”
那沈晋也肯定能痊愈，两人对视一眼，再度对任教授表示了感谢。
办公室的沈晋这时也醒了，她坐起来，第一时间套上兜帽，摸出黑口罩戴上。
裴锦夕开门叫她，沈晋也不回应，只是扫视了一下四周，默默地挪下椅子，一言不发地低头出来。
一举一动，都像是警惕的野兽。
她这样也不是一天两天，裴锦夕已经习以为常，笑笑，从口袋里掏出一块巧克力给她。
两个人领着沈晋离开，这会儿外头晴空万里，阳光明媚，是个非常好的天气。
黎城大学风景怡人，种在前面的一片白桦林枝繁叶茂，碎影斑驳。
正好可以沿着卵石小路穿过去，严婧瑶和裴锦夕走在前面，突然看见一个女生抱着书在不远处踩树叶。
落地风干的叶子很脆，女生一步一步故意踩着，发出喀滋喀滋的轻响。
这会儿不过就是她们几个人，一点轻响衬得周围越发静谧，有种令人愉悦的安宁。
严婧瑶忽然给裴锦夕打了个眼色。
不如，让这个女生试试？
现在的沈晋已经在逐步好转，没那么容易反应过激，让她和这个女生短暂接触应该可以。
裴锦夕有点犹豫，她担心万一沈晋爆发，那可能要牵连人家。
然而机会很难得，严婧瑶又不断给她暗示，意思是我们挨近一点观察就行。
再说沈晋身上也没有什么东西可以马上伤到人，裴锦夕纠结了一会儿，最后还是同意了。
严婧瑶立刻回头跟沈晋说：“阿晋，我们想去买点儿东西。”
正巧几步外有条休闲椅，“你坐在这里等我回来好不好？”
沈晋照旧一言不发，只是点了点头，顺从地走朝休闲椅，揣着卫衣口袋坐下。
多一分的反应都没有，像服从训练的大猫。
裴锦夕先一步走开，严婧瑶看见那个踩叶子的女生即将从椅子后面过去，忙叫住她。
“同学～”
秦默下意识地抬起头，懵了懵，指着自己问严婧瑶：“你是叫，叫我吗？”
“对，”严婧瑶笑着，语速却极快，“就是你同学，帮我照顾一下她好吗？”
说完转身就跑，不存在等人家答应。
“哎，哎！那个，我有事啊……”
看着迅速跑远的，自己完全不认识的陌生人，秦默风中凌乱。
她就上课路过而已啊，这是干嘛？
转头看看坐在长凳上，戴兜帽，低着头貌似在发呆的人。
黑色的卫衣，兜帽把脸遮得严严实实。
视线在这个奇怪的人身上下下的滑动，秦默有点好奇，是男是女啊？
卫衣是宽大型，这人又是前倾的姿势，曲线一点看不出来。
但是体形毕竟纤瘦，应该是女生？
可也不能排除是瘦弱的男生吧？
总之是个问题，秦默想了想，忽然脑子抽风一样，蹲到这人跟前，凑过去想看脸。
脸总能看出男女吧。
一点点的挪近，悄咪咪地探头探脑，秦默一心好奇，长凳上的人突然抬头，一双眼直直盯向秦默。
视线交汇的刹那，秦默忽然从心底打了个颤。
一双眸，瞳孔幽黑，深邃不见底。
眼神非常冰冷，好像在盯着一个死物。
“……”
似乎有点不对劲，秦默后悔自己要好奇。
容貌反正也没看全，这人戴着黑色口罩，但直觉上，应该是个女生。
只是眼神……好可怕。
秦默想起以前看的一部电影，里面杀人犯的眼神也是这般冷静到残酷。
发怵，她果断缩回头，赶紧要从地上站起来。
然而可能是太慌了，“砰”的一下，额头竟然撞到了人家。
眼冒金星，秦默失去平衡一屁股坐在地上。
好倒霉啊，秦默一边在心里埋怨着出门没看老黄历，一边用手揉着额头。
她没发现，沈晋默默地抬头看了她一眼。
坐在地上用手揉着头的秦默，像只爪爪摸头的小奶猫。
“……”
似乎不习惯，沈晋悄悄将视线撇开，继续低头盯着自己的鞋尖。
无动于衷，坐在地上的秦默终于缓过来，“那什么，同学，拉我一下下。”
“……”
沈晋还是不动，也不想理她，秦默心里悄悄吐槽，脾气也来了，干脆自己探手薅了几下，抓住沈晋的袖子，用力一扯。
差点没把沈晋的卫衣扯变形。
“……”
很麻烦啊，沈晋嫌弃地眯了眯眼睛，有些危险——她不喜欢别人碰她。
“阿晋，你得学着不这么敏感。”
耳边忽然响起严婧瑶耐心哄她的话，“试着接触一下别人，对你会有好处的。”
“……”
接触别人么？
秦默还在用力拽她的袖子，沈晋忽然反手一握，拉住了她。
接触到那只柔软纤细的手时，身体仍然不由自主地一僵，不太自然。
这还差不多，秦默显然没发现不对的地方，借力起来，拍了拍小屁股，露出明媚的笑容。
“谢谢你啊，同学。”
“……”
握住的小手骤然抽离，沈晋有点回不过神，可马上又低头恢复到原来的姿势。
果然还是不习惯……
“同学，”
刚刚的手感绝对是女孩子，秦默坐到长凳上，有点套近乎，“你哪个系的呀？”
沈晋沉默。
气氛瞬间尴尬了。
秦默吃了个闭门羹。
真是的，装啥高冷嘛。
心底默默吐槽，秦默气鼓鼓把腿一搭，手肘杵着膝盖，支起下巴，望着远处也不说话了。
莫名其妙的，这看人要看到什么时候啊？
灿烂的阳光透过枝叶照下来，长椅周围树影婆娑，一种暖暖的感觉油然而生。
知了一声声叫得起劲，如此晴朗的夏天，在凉爽的白桦林里格外容易打盹。
这走又走不成，旁边坐着的大木头又不能聊天，秦默一发呆就容易瞌睡。
昨天因为帮话痨弟弟补作业，差不多熬到了凌晨三四点钟，困意不知不觉就来了。
知了的鸣叫也成了催眠曲，秦默眼皮直打架，意识也开始昏沉，下巴不由自主地往下点。
“吱——，吱——”
虫鸣聒噪，沈晋突然感到肩膀一沉，秦默竟歪倒着靠在了她的身上。
“……”
身体有那么一些僵硬，沈晋忍了很久，克制住想把人狠狠推开的冲动，微微偏头。
终于肯将目光落在身边这个女生的脸上，沉默着仔细打量。
秦默闭着眼睛，表情很放松，似乎对她靠着的这个人没有任何戒心。
对于同校的同学，她往往不会报以最坏的考虑，而且她实在是太困了。
沈晋对这都能睡觉的人感到惊讶，可对方放松的状态好像很有感染力。
文文静静的睡容，不带丝毫戒备的，没有目的的，异常柔和的靠近，竟让沈晋一时恍惚，没有再躲开。
细碎的阳光下，秦默静静地靠着沈晋，躲在不远处偷看的裴锦夕和严婧瑶，心里的震惊简直不能用语言形容。
这是沈晋会干的事情？
过了不知道多久，沈晋突然如梦初醒，刷的一下站了起来。
毫无征兆的抽身，秦默被她带的直接扑在地上，差点脸着地。
沈晋冷漠地扫了一眼摔倒的秦默，没有说话，只拉了拉兜帽，径直朝另一个方向走去。
严婧瑶和裴锦夕当然得去追，被忽视的秦默从地上爬起来时，周围人影都没一个。
“嘶，”她揉着摔疼的手臂，“这都什么人啊？”
瞄了一眼时间，秦默哎呀一声，赶紧把地上的书捡起来，朝着教学楼的方向跑。
小小的插曲，没有看清脸的陌生人，很快被她彻底遗忘在了记忆深处。
0163 （一百三十七）大结局 上 (h前奏)
秦总最近几天好像心情不太好。
冷气场八米八，小朱连汇报日程都提心吊胆。
也不知道秦总这是怎么了？
其中缘由只有沈晋心知肚明。
突然之间高冷，小猫现在气头上，连小爪子都不让大豹豹碰了。
沈晋自知理亏，也不敢说什么，除了小心伺候不惹猫猫挠她，还被迫禁欲了。
“你睡那边，不许过界！”
秦默直接用一条被子在床上隔出了三八线，凶巴巴地警告沈晋，过来就咬她！
大豹豹委屈地耳朵都垂下来了，然而到底是自己做的孽，只能认命受着。
下班很勤快地去接秦默，沈晋甚至买了一个豹豹耳发箍，特意戴上卖萌。
还有小甜点，秦默一上车，沈晋就顶着一对毛茸茸的豹耳朵，殷勤地抬着小甜点。
“女王大人辛苦啦～”
“……”
堂堂沈总也企图萌混过关，秦默有一瞬间觉得她好可爱，但马上就刹住这念头。
这个大变态！她要高冷！
于是下巴也昂起来，女王虽然矜持且冷淡地接了饼干，但坚决不给大豹豹机会。
“喵喵，亲一下～”
“不行。”
第n次拒绝，沈晋委屈地斗手指，“喵喵，我们都两个星期没有做爱了。”
憋得她要疯了，豹豹偷偷地看小猫，“今晚可不可以……”
“不可以。”
女王猫猫断然拒绝，瞪她：“大变态！”
沈晋：“……”
这算是没戏了，沈晋在欲哭无泪中不得不又禁欲了两个星期。
四七二十八，整整二十八天没碰小猫猫！
大豹豹憋得要炸了，可日子转眼都要滑到年尾了，小猫猫还是不松口。
要整出问题的沈晋无精打采，垂头丧气地跟两个好友吐苦水。
“你这算个屁，”裴锦夕表示，“上次万俟搞我，勾引到一半走人，差点没把我憋出内伤。”
严律很淡定，“呵呵，你试过禁欲半年吗？”
似乎一个比一个惨，沈晋无话可说，只能接着憋住，憋住，死命地憋住！
这天下班，秦默照旧一边在心里碎碎念着“沈晋是个大变态”，一边又忍不住看手机。
往常沈晋都会来接她，可今天居然没来？
点开聊天软件，好巧不巧就来了信息：猫，我有事要出差几天。
还给她附带发了照片，目的地是港城，机票显示的航班就是两个小时以后。
看起来还挺急。
不过年末了，娱乐公司的事情估计也多，鸾凰底下也有不少新人，光是往各大卫视的跨年和春晚塞人就需要走挺多关系的。
沈晋哪怕不需要操心太多细节，但有些应酬肯定躲不了。
明天元旦都不能陪她过了，秦默突然好惆怅，平日跟她“作对”的心思一下子就全散了。
早知道不和她玩惩罚了，猫猫抱着手机叹气，走这么急，亲都没亲一下。
转念又“怪”沈晋：让禁欲真禁欲，就，就不能用点儿强吗？
反正碰了要咬，不碰要怪，横竖都是沈晋的锅，矛盾的小猫傲娇起来很双标。
但日子还是往前走着。
沈晋说是出差几天，实际却拖到了快一月底也没回来。
秦默也总有这样那样的事情插进来，导致两个人分离许久，思念磨得心尖儿都疼了。
千秋岁放年假的时间比别的公司要早个三四天，毕竟下面有许多和明星的合作，年一翻过去，大家都闲着，谁知道会不会突然“爆瓜”。
到时连热度都比一般时候炒得快，公关组就得通宵达旦。
往年也有那么几次，秦默看着看着春晚，突然被拖去开视频会议，给客户紧急擦屁股。
今年，她们一家接了沈晋家的邀请去港城过春节，秦默不知道到时会不会突然爆出事件让她不得不加班，眼下她只想看到沈晋。
休假那天，秦默订了最早的航班去港城。
她没有告诉沈晋，而是通过季岚，间接从严律那里问沈晋的行踪。
出人意料的是，沈晋在一个私人健身馆里。
竟然不是在工作？女人的醋觉瞬间被激活，秦默收到季岚发的地址时，内心怒吼：是不是有别的猫了？！
当即打车去了那个健身馆，小猫猫气势汹汹，拿着万俟雅从裴锦夕嘴里套出来的密码，畅通无阻地闯进去。
健身馆有两层，秦默走到二楼时听见里面传来沈晋说话的声音。
“外人总比家贼好，这次我想……”
通话时间仅有几分钟，短短的时间里，秦默突然不醋了，只是想哭。
她想她了！
等到里面不再有打电话的声音，秦默刷的一下推开了门。
小猫欲哭地想要扑进大豹怀里，却突然愣住，眼睛直勾勾盯着沈晋。
“秦，秦默？”
沈晋目瞪口呆，她正在换衣服，上身赤裸着露出美好的胸部，文胸还挂在手臂上。
大豹豹与小猫猫相看无语，气氛瞬间凝固了。
也不知道过了多久，秦默赶紧捂住眼睛背过去，脖子都红了，“我啥也没看到！”
沈晋急忙把睡袍套上，脸上也绯红一片。
谁能知道她的小猫猫突然来了！
下腹某处猛地有了感觉，紧绷着空虚，沈晋不禁懊恼，这下完蛋。
她原想趁着下午的航班回去前，游几圈泳，把自己累惨一点，免得看见秦默忍不住。
分开许久，欲望与思念一道野草疯长，可她好像还在被小猫猫“惩罚”中。
“咕噜”咽了下口水，沈晋小心走上前，站到秦默的背后，“喵喵？”
秦默不理她，沈晋心虚，忍不住又开始斗手指，“那个……现在我可以亲你吗？”
可怜巴巴的语气，透出的却是对心上人的无限疼爱和怜惜。
她说，你不想做的时候就说出来。
秦默的心被重重的一击，她转过身，搂住沈晋的脖子，踮起脚尖送上嘴唇。
无声的回答，沈晋的心脏也膨胀起来，滚烫着烧出浓浓的情欲。
“秦默～”
别人推到墙上按住，沈晋急切地解开秦默的大衣，伸手在她的臀部一捏。
“唔……休假了？”
边贪心地吃着柔润的唇，边脱了她的裤子，沈晋覆上那处，欢喜地揉弄。
“嗯～”
不知是应答还是呻吟，黏在一起的嘴唇好不容易分开，秦默喘息着，“晋～”
沈晋又吻住她，含着她的唇吸吮，有点急躁地把秦默的内裤扯下来。
敞开浴袍，秦默也配合的脱下她的内裤，小舌勾动着回应接吻。
“猫儿，”沈晋已经等不及脱她的衣服了，直接抬起秦默的一条腿，压紧她，“我们磨一磨。”
出类拔萃的身高让秦默被保护和占有的安全感，心也跳得更快，“嗯～”
双唇又重新黏在一起，沈晋用小腹贴紧秦默，开始小幅度的耸动。
抬起腿的姿势露出了娇花，那点小花苞骤然被沈晋粗糙的耻毛摩擦，快感连连。
有一点酥麻，秦默又难受又欢喜地皱眉，身体微微地打颤。
“啵，啵～”
沈晋不断吻着她的唇，同时扣紧她的左手，身体狠狠地挤住。
乳头早就硬了，沈晋耸动着厮磨下体，乳头同时蹭着秦默的，把她的擦得红肿。
阴毛摩擦发出轻轻的响，秦默花穴娇嫩，如此刺激，痒痒的，忍不住开始发热。
“呃～”
小核被耻毛重重蹭过去，那处一酸，穴心悄悄的流出水润来。
0164 （一百三十八）大结局 下
（改了两次，还是从操开始，到操结束吧，更激烈的等番外吧……）
热气在最私密的地方酝酿。
亲得激烈，分开时两个人都微微喘息，嘴唇红肿着布满水润。
秦默的心跳很快，沈晋灼热的视线一直盯着她，小猫羞涩地低头，不自觉扣紧沈晋的手。
不意外看见了自己被抬起的大腿。
那里完全被露出来，秦默更羞羞了。
沈晋喜欢秦默害羞的样子，她稍稍离开，秦默看见她平坦的小腹，茂密的耻毛都沾了晶莹，凌乱作一团。
“小猫～”
沈晋又贴近摩擦，用耻毛刮她的花穴，“这样舒服吗？”
摩擦的轻响听得人面红耳赤，嫩缝被粗糙的耻毛弄得酥痒，耻毛也被擦得湿润。
两处同样的私密，摩擦又起着快感，耻毛湿润润的好像要磨出白沫，跟沈晋的缠在一起。
肉缝被擦出丝丝酥麻，又不由自主地一缩，挤出点点热液。
沈晋把秦默压在墙上耸动，乳头也要碰着秦默的狠狠摩擦，享受乳尖微微的疼。
“晋……啊～”
灼热的喘息萦绕耳畔，乳尖也微微刺痛，下身那处黏黏的，一阵一阵的发紧。
湿，湿了……秦默溢出呻吟，身体轻轻地颤抖，手指紧紧地扣住沈晋。
“唔……大猫，哈啊……”
居然如此轻易地就被带了起来，快感比任何时候都要来的迅猛，小核隐隐地鼓胀。
胸脯微微起伏，乳尖也胀胀地微疼，沈晋忽然离开一点，松开秦默的手，伸到下面。
“猫儿这就湿了？”
这么久没碰这娇穴，沈晋可想念得紧，中指一下埋入穴缝，指尖微微朝小口一抠。
“好软，好湿～”
轻轻地压着穴缝摩擦，沈晋拨着阴唇玩弄，“这么多水水，想要我插了吧？”
毕竟好久没碰了，欲火也比平日烧得更狠，沈晋抹着那小小的嫩穴，恨不得马上插进去肏个几百下，把汁液插得喷出来！
但她还是忍住，另一手抚上秦默通红的脸蛋，认真地问她：“秦默，还生我的气吗？”
轻轻地抵住小猫的额头，沈晋声音低沉，“对不起，我当时只想着……我不知道怎么做。”
小心翼翼，秦默其实早就心软了，“晋～”
“我已经不怪你了。”
虽然仍旧觉得那时候占便宜实在有点过分，可是沈晋对她也真的好。
“小猫，我知道那时候不对，是我错了。”
吻了一下秦默的唇，沈晋看着她，很真诚地说，“我只想着尽快跟你发生联系，所以鲁莽了……真的很抱歉。”
“嗯哼？”
秦默挑挑眉，伸手勾起沈晋的一缕发丝，绕在指尖轻轻把玩，“其实我后来想了想，张民生那些出轨的证据，是你发的吧？”
既然偷偷亲她的事情都暴露了，那随后揭发小三的邮件，岂不是来得太巧了？
沈晋果真又开始支支吾吾，秦默笑笑，忽然坏坏地问她：“现在停，可以吗？”
“……”
看来又被惩罚了，沈晋暗暗叹气，但真的就忍住了，转身去找湿巾来清理。
正经得秦默都不习惯了，真就不做了？
也不知该不该吐槽一下自己的口是心非，可是这样说停就停的的阿晋，好喜欢！
“过来是不是累了，”沈晋温柔给小猫清理，“我带你吃点东西，回家休息。”
秦默点点头，末了又开始担心，“你家，嗯，会不会人特别多啊？”
小猫脑补出豪门媳妇见家族的场景：乌泱泱一大片人围得水泄不通，最前面的两个长辈冷漠阴沉，她端着茶盘跪在地上抖个不停。
再不然就是林黛玉进贾府，想想日后的勾心斗角，秦默觉得自己要窒息了。
眼看猫猫要灵魂出窍，沈晋赶紧抓住她晃了晃，“秦默，秦默？”
“你在想些什么啊，”她刮刮小猫的鼻子，“我家人不多的，我爷爷奶奶是归国华侨，他们很开明，不会对你很封建的。”
掰着手指头数了数家里的人，让秦默知道并没有很夸张，安抚小猫猫。
最后才把猫猫哄回家，沈老爷子和妻子对到来的秦默很温和，就像对待自己的亲孙女。
小奶猫不仅受到长辈们宽容亲切的问候，而且美美的吃了一顿。
饭后，沈晋陪着她回卧室休息。
躺在床上的秦默，很乐意被沈晋抱着，枕着她的手臂，听着她沉稳的心跳。
一切都让人安心。
秦默从沈晋的睡衣领口看下去，见到她乳上的那个十字刀疤。
“……”
伤疤在女人身上应该是少见的，秦默忽然感到心疼——对她不了解的那个沈晋。
过去的事情沈晋似乎有意不提，裴锦夕她们也讳莫如深，但从季岚和母亲那里，还是能窥见一些小小的碎片。
季岚的导师曾是沈晋的心理医生，宋荞则是对当时的事情知道一点，然而不管是谁给出的信息，秦默都能从这些只言片语感知：沈晋过去的经历一定非常的不好。
她没问，可她心疼。
“晋～”
“嗯？”
秦默一笑，抱住沈晋，把头埋在她柔软的胸脯上，跟她十指相扣。
这一觉睡得格外黑甜，两个人醒来时外头已经全黑了。
秦默想起来开灯，身后的沈晋突然勾住她的腰，硬是把人拽回来。
“晋……呜～”
嘴唇被沈晋吻住，秦默毫无防备，对方的舌头趁机钻进来搅动，拼命吸吮。
“唔，嗯……”
黑暗的房间里只有两人接吻的声音，秦默逐渐有点软了，抬起手臂反勾住沈晋。
沈晋从后抱着她，热情地亲吻，几次缠住她的舌，来回勾挑。
“猫猫，让我磨一下好不好，就一下。”
喘息灼热，她其实早就醒了，可睡熟的秦默把腿抬在她的腰上，诱得她好难受。
那里好烫，想和她再磨一磨。
“晋……”
黑暗里，秦默感觉一双充满情欲的眼睛盯着自己，让她也开始动情。
“你想要就……做吧～”
自己的那处好像湿了，沈晋欣喜若狂，吻住秦默，手顺着她的胸前摸下去。
插进内裤，轻易捏住那颗小核。
软软的，很热，沈晋深入用中指抠了几下肉缝，弄出里头的小水抹到阴蒂上。
秦默侧躺着，沈晋贴住她后背，亲吻她的脖子，用膝盖顶开她的一条腿。
右手爱抚着阴蒂，慢慢把淫液涂抹开，先激发秦默的欲望。
一点酥麻，花苞被摸出丝丝快感，秦默忍不住哼了一声，手臂向后搂住沈晋的脖子。
“猫儿～”
用双指按住湿滑阴核，沈晋含住秦默的耳垂，毫不留情地狂抖，蹂躏那处脆弱敏感。
秦默一颤，随即挺起小腹，她想阻止沈晋，却惹来更狂乱的搓揉。
“啊……哈～”
那处尖锐激烈的快感冲上来，又急又快，阴蒂瞬间勃起，把身体打得酥软。
“爽了？”
感到指下的阴核已经勃起，沈晋马上将中指一探，插入还鼓动着的阴道里。
推入，退出，再推入，再退出……她缓慢地插着紧致的嫩穴，感受被吸吮的快感。
噗呲，她又挤开阴唇滑入，就着丝滑没入深处，让小穴淫荡地吞咽她手指。
秦默低低地呻吟，沈晋慢慢地磨着穴壁往外拔，“秦默，小穴又紧了。”
指尖离开时，穴口跟着一缩，沈晋三根指头缓缓按在肉缝上，两指将阴瓣分开。
“都湿着，”中指再度滑入阴道，沈晋故意调戏她，“我帮你好好地拓宽。”
“晋……啊，啊啊～”
突如其来地猛插，沈晋快速地用中指抽插，深深入穴再一抠，把小穴干得吐水。
忽然又慢下来，逐渐拔出手指，穴口打转，给她拓宽。
“嗯，啊～”
秦默敏感地抖腿，沈晋吻着她的脸蛋，再把手指深深地插入进去。
“小穴穴好热。”
缓缓地推进，有意扩张穴道，“好软。”
许久不做，手指磨得那处空虚，秦默不由抓紧枕头，呻吟着，“晋～”
“莫急。”
又深深浅浅地插几下，速度依然很慢，直到秦默哼唧着想挺起小腹，沈晋才把中指彻底拔出来。
小穴空虚更甚，竟忍不住又洒出几蜜液。
差不多了，沈晋起来掀开被子，跪到秦默腿中间，压住她的腿根，右手双指狠狠撑开嫩穴，插入最深处。
“啊，啊啊……哈～”
紧致的小穴还来不及吸紧就被猛烈的干，穴肉被肏得翻出去，穴水流湿沈晋的手掌。
黑暗里，沈晋沉默地干着那嫩穴，只听噗呲噗呲的轻响。
双指在穴道里打转，重重地抠磨内壁，小穴许久未经情事，竟比平日更加敏感。
迅猛的抽插仿佛无休无止，沈晋用手摸索到勃起的阴珠，拇指轻轻按摩它。
随之而来是更猛烈的抽插，她快速插着淫穴震动，把里头的汁液全部干出来。
“哈啊……晋，”秦默彻底被快感淹没，哭着叫出来：“啊，啊啊……我……不行了。”
欲潮来得很快，汁液也打湿了床单，秦默抓紧枕头，用力挺起小腹，“晋……啊，要去了～”
幸好这次只高潮了一次，沈晋顾着秦默没吃晚餐，亲着她平息一会儿就起来。
给秦默清理干净，沈晋下楼看看厨房还留了什么菜，回来问小猫猫有没有胃口。
“我不是很饿，”秦默还有点软，靠着沈晋，蹭蹭她的下巴，“可以不吃吗？”
“这样啊，”沈晋摸摸猫儿，“我还说江畔路有家烧烤小黄鱼很好吃，既然你不想……。”
秦默耳朵一下竖起来，“我想吃！”
果真是猫吃鱼，某只小奶猫腰不疼了腿不酸了，麻溜下床准备出门。
沈晋摸摸鼻子，想笑。
现在十点来钟，正好是夜市热闹的时候，沈晋开车带秦默去江畔路，在一家很火爆的大排档里点了二十串小黄鱼。
上菜还要等个十来分钟，秦默看见路边有卖热椰奶的，就跑去买了两杯。
吃饱喝足，两人沿着江畔的步行道慢慢地走。
过了夜市区后街道幽静了许多，一盏盏路灯安静地照下柔和的光。
港城的气候比黎城更暖和，冬日的风也是温柔的，不似北方那般如刀剔骨。
秦默搭着护栏，从这里看出去，宽阔的江面涛声暗涌，远处亮着彩灯的游船来往不绝。
隔江而望，对岸的澳城霓虹闪烁，繁华一片。
沈晋看风吹得频繁，便站过去，敞开大衣，把只穿着高领羊毛衫的秦默拢进怀里。
“明天带你去澳城玩儿。”
“晋，我听说澳城有好多堵场？”
“嗯，”沈晋淡淡地回答，“我家占了三分之一。”
“……”
突然觉得自己包小白脸变成了包富婆，秦默纠结了一小会儿，没注意脖子上系的丝巾松了，正巧一阵风吹来，把它刮走了。
“喵喵喵？”
小猫急得薅了几下爪爪，然而还是让丝巾飞走了，眼睁睁瞧着它飘进黑乎乎的江里。
秦默扶着栏杆，伸长脖子往下望，眼看是没法捡回来了。
“晋，这下咋整嘛，丝巾没了……”
“没事，”沈晋拢着她，安慰道：“明天我带你再去买条新的。”
也只能这样了，小猫看着江水叹气，出来吃个夜宵还丢了丝巾。
爪爪伸在外面有点儿冻，秦默搓搓手，转身抱住沈晋，把小脸埋到她胸上。
“大猫～”
“嗯？”
“我爱你。”
“嗯。”
好冷淡！
秦默不满意，干脆踮起脚尖，抓着沈晋的衣领，仰头吻在她脸上的刀疤处。
沈晋心头微微一颤，更加抱紧了她的小猫。
“秦默，明天我们先去买戒指吧。”

【end】