----------------------------------------------------------
  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说4群 75722206

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016

-------------------------------------------------------------
书名：离婚风暴
作者：九千胜

文案

一个是娱乐圈当红女星，一个是国内商业巨头。
结婚三年，隐婚三年，一年到头不见面见面就闹离婚的故事。HE。

内容标签： 婚恋

搜索关键字：主角：沈如依|江淮安 ┃ 配角： ┃ 其它：
==================


☆、第1章

　　a市的冬天并不怎么好过，冷风刮在脸上如同被刀子割着一样生疼，路上行人少的可怜，偶尔有车辆经过，车速快的惊人。
　　男人只穿了件薄外套，裤脚上沾着些泥土，黑色的皮包紧紧的夹在腋下，他边走边四处张望，渐渐的脚步越来越快，最后干脆跑了起来。
　　跑了没多久，他就看到了停在他身前不远处的那辆黑色轿车，似乎早就料定了他会经过这里，轿车旁边的男人慢腾腾的拧灭了烟头，朝他勾勾手。
　　男人夹紧皮包，下意识就要朝反方向跑，这时只听那人的声音从身后传来“再往前走一步，我就废了你这两条腿”。
　　男人毫不怀疑他的话，他战战兢兢的转过身，央求道“我错了，我真的知道错了，求你了，放我一条生路吧”。
　　“这话留着回去和老板说吧，上车！”那人说完径自拉开车门坐进了车里，外面实在太冷了。
　　这里是一家不怎么起眼的酒店，服务一般，生意一般，由于价格实惠，所以住进来的什么人都有。
　　楼道里灯光昏暗，男人跟在那人身后，直到在走廊尽头的门前停住脚步，那人敲了敲门，过了会门才从里面打开，一股冷风扑面而来。
　　他妈的这么冷的天不开暖气也就算了，居然还开着窗户，男人在心里暗骂了一声，不过他现在也顾不上这么多了，今天能不能站着走出去都是个事儿。
　　“江董，人带来了”
　　男人一听这话，噗通一声就跪了下来，他朝着站在窗前的人影拼命磕头“江老板，我错了，我真的错了，我还有一家老小，您就放我一马吧，求您了”。
　　屋内一点暖气都没有，冷风将窗帘吹的四处翻飞，人影动了动，却并不打算理他。
　　她越是不开口，男人心里越是没底，他跪着往前爬了爬“江老板，您大人有大量”。
　　“庄经理”一道极轻的女声响起，带着些许叹息，“我记得我一开始就告诉过你，你吸白-粉我不管，可是你居然坏我的好事”。
　　声音低的仿佛在耳边呢喃一般，男人吓得半趴在地上，他知道，他今天完了。
　　那人影慢慢从暗处走了出来，皮鞋一下一下的敲击着地板，男人微微抬头，面上满是乞求。
　　女人身形高挑修长，脚上的女式皮靴擦的锃亮，她穿着一件及膝的暗红色大衣，微卷的长发一丝不苟的盘起，只是，再精致的妆容都掩盖不了她面上的冷漠。
　　这是一个长相极美的女人，如同已经绽放到最盛的红玫瑰一般，妖艳动人。
　　男人很清楚，眼前的女人不过是披着一张美人皮而已，她根本不是人，因为她什么都干的出来。
　　“江老板，我真的是没办法了，我混蛋，不该在那种情况下发作，您给我一点时间，我一定把钱还给您”男人说着，又开始砰砰砰的磕头。磕到一半，他头皮忽然一紧，接着被人用力扯住头发被迫仰起了头。
　　映入眼帘的是女人幽深冰冷的眸子，他甚至可以从里面看到自己狼狈的倒影，“江，江老板”话还未说完，他就被那只戴着皮手套的手狠狠扇了一个耳光。
　　“你居然还敢跟我提钱，你还的起吗？！”江淮安弯下腰，一把掐住男人的脖颈，语气森然，与此同时，一洞黑黝黝的枪口也抵在了男人的头上。
　　男人吓得险些瘫在地上“江老板饶命，我真的知道错了，您给我条活路吧，您开条件，我什么都答应”。
　　江淮安嘴角勾起一个冷笑“什么都能答应？你确定？”
　　“确定，确定”男人见有希望，连声回答道。
　　“那好啊，庄经理，我记得你还有个在上高三的女儿吧”江淮安站起身在沙发上坐下来，一脸悠闲的看着他。
　　男人面上一慌，江淮安的喜好他当然知道，可那是他的女儿啊，“江董，咱们有话好好说，别的要求我都能答应你，只是，我女儿还没成年，她还是个孩子啊”。
　　“孩子怎么了，谁让你这个做父亲的不争气呢，所以只能拿你女儿来换喽”她一本正经的说着禽-兽不如的话，戴着皮手套的手有一下没一下的拉动着枪上的保险。
　　男人的眼睛死死盯着她手中的枪，屋内明明冷如冰窖，他却已经满头大汗，像是下定极大的决心一般，他痛苦的闭上眼，声音颤抖着道：“换，我换”。
　　江淮安有些失望，像这种没有责任心的人，有什么资格做父亲呢，她扣动扳机，直接朝着男人的大腿上开了一枪。
　　枪已经被消了音，男人惊恐的低下头，看着不断往外涌着红色液体的大腿，连叫一声都没来得及。
　　江淮安把枪扔给身边戴眼镜的高个子男人，站了起来“如果不是杀人犯-法，我也不会把你留到今天了”她走过去拍拍男人的脸，“这一点你得感谢法-律，还有，你女儿那点姿色，还入不了我江淮安的眼，她连给我舔-脚都不配”话毕，又对身后的高个子男人道“你们看着处理吧”说完，拉开门头也不回的走了。
　　出了酒店，外面的冷风钻着衣领往脖子里吹，江淮安裹紧大衣，上了那辆黑色轿车。司机目视前方，问道“江董，去公司还是回家？”。
　　“哪都不去，晚上还有个饭局，燕来酒楼，走吧”
　　“好的”
　　车子行使过市中心的时候，堵车堵的厉害，江淮安的目光被不远处广场上的大荧屏所吸引，上面此时正在播放一组广告，广告的创意非常好，当然了，那不是她关心的，她的眼睛一眨不眨的盯着广告里的女主角，那是一张年轻漂亮的脸。既熟悉，又陌生。
　　慢慢的，车子开了过去，江淮安也收回了视线，她眸子幽深，看不出任何情绪，交叉的手指漫不经心的敲着，心里刹那间好似有什么在不断的翻腾叫嚣，逐渐又归于平静。
　　燕来酒楼在a市算是数的上的好地方，一般能来这里的非富即贵。酒楼里的暖气开的非常足，此时三楼走廊上，一个身穿米白色露肩长裙的女人正在接电话，她身材极好，皮肤白皙，及腰的长发烫成了大卷，痕迹清晰，明显是才做的头发。有服务生经过，装作不经意的朝她的方向看了一眼，待看清那张脸，惊的差点叫出来。
　　做他们这行，尤其还是在这种大酒楼，见识面都是非常广的，可是猛然看到如今正当红的女明星，没人能抑制住心里的激动。
　　服务生小心翼翼的走过去“请问您是沈如依吗？”
　　“嗯？”女人看了他一眼，挂断了电话后才慢慢点头“我是”
　　“真的是您啊，我最近正在追您的电视剧，我是您的粉丝，哦，那个，可以帮我签个名吗？”服务生满脸通红的从口袋里掏出纸和笔。
　　女人没说话，笑着在上面签了名。
　　服务生小心的收了起来，红着脸道“我们这里不让随便和客人说话的，还请您能帮我保密”。
　　女人点点头，而后又指指上方的摄像头，服务生腼腆的笑笑“没事儿，只要您不说，他们看到也不会罚我的”。
　　“依依，电话打完了没啊？”这时门被拉开，一个穿着正装的女人从后面探了个头“干嘛呢？”
　　服务生见状撒腿就跑，边跑边喊“女神你本人比电视上漂亮多了！”。
　　“他谁啊？”女人走了出来，一脸莫名其妙“跟你说了别在走廊上打电话，被人看到又该没完没了了”。
　　沈如依无奈的笑了笑，拉起她的胳膊就往房间里面走“知道了知道了，咱们先进去”。

☆、第2章

　　外面似乎要变天，这个时候如果不来一场大雪，也实在对不起这鬼天气。江淮安前脚踏进酒楼，后脚就有人跟了上来，男人三十来岁，长得白白净净的，他喘了口气“还好赶上了，鸿飞给我打电话的时候我正在开会，实在抱歉啊”。
　　江淮安对迎过来服务生报了名字，转头对男人说道“你还没告诉我今天来的都有谁呢”。
　　“啊，我也不太清楚，到了就知道了”
　　两人乘电梯上了三楼，走廊上铺着厚厚的地毯，踏上去没有一点声响，服务生在把他们领到门前，敲了敲门“江老板到了”。
　　服务生把人带到就离开了，门打开后，里面坐了有七八个人，男人笑道“实在抱歉，路上太堵，让各位久等了”。
　　“陈秘书哪里的话，不会不会，来来来，我给大家介绍一下”一个身材肥胖的中年男人站了起来，走到江淮安身边“这位就是江董，江氏企业的大老板，这位是陈静陈秘书”。
　　“久仰江董大名，果然百闻不如一见啊”几个人来头也都不小，但是比起江淮安还是有些差距的，第一次见到她，不免觉得惊讶，都说江氏的老板是个大美人，如今一见，也算是证实了那些传闻了。
　　江淮安脱了手套，把手伸到一个人的面前，笑道：“江淮安”她自报姓名。
　　穿着正装的女人用胳膊肘捅了一下发愣的人“依依，江董和你说话呢”。
　　沈如依回过神来，伸出手和她握了一下“沈如依”
　　江淮安松开手，笑了笑“我很喜欢沈小姐的作品，也是您的忠实粉丝，想不到今天能在这里见到，不知道待会能不能帮我签个名呢？”
　　沈如依看着她，没说话。
　　“哎呀，当然可以，我们家依依那些作品能被江董欣赏，那是她的荣幸，您瞧，她高兴的都说不出话来了”女人恨铁不成钢瞪了沈如依一眼。
　　众人很快就坐了下来，刚才那个身材肥胖的中年男人笑呵呵的看着江淮安“今天我做东，江董先点，按着您的口味来就行”。
　　江淮安翻了翻那烫金的菜谱，细长的眉毛轻微的挑起，她抬起头，“还是沈小姐先来吧，我随意”说着，她就把菜谱推到沈如依面前。
　　几杯酒下肚，众人都有些飘飘然了，但还是尚存着几分理智的，沈如依转头看向身边的人“明姐，我去个洗手间，马上就回来”。
　　明俞还以为她不舒服“要不要我陪你去？”
　　“不用”
　　沈如依出去后没多久，江淮安把面前的红酒一饮而尽，起身也跟了出去。
　　“放心吧，我喝不了多少的，嗯，时候不早了，你也早点休息”沈如依挂了电话，把手机放在洗手台上正要洗手，她一抬头，正好从镜子里看到站在她身后的人。
　　江淮安抱着胳膊靠在墙壁上，眼中已经没了方才客套时的笑意，她语气冰冷“跟谁打电话呢？”
　　沈如依洗完手抽了几张抽纸，慢条斯理的擦着，“同事”。
　　“是吗？”
　　“……”
　　“江太太，你有多久没回过家了，算过吗？”
　　“有什么可算的，你不也经常不回去吗，再说了，我工作很忙的”沈如依把纸扔进纸篓，转身就要走，江淮安提前一步挡在了她的面前。
　　“忙的连我的电话都没空接？嗯？”
　　沈如依面色冷淡的看着她。
　　江淮安盯着她那张脸看了会，目光微微一沉，脚步往前一错，就扣住了她的手腕。沈如依还未反应过来，身体就被卡在了洗手台和江淮安之间，她皱了皱眉“你要干什么？”。
　　“今晚跟我回家”江淮安在她耳边低声说道。
　　“我还有事”
　　“有什么事？会情-人吗？”江淮安冷冰冰的说道。
　　沈如依冷笑“这话难道不该我问你吗？江董还有多少情-人没被新闻曝-光呢”。
　　江淮安扣着她的手腕，低下头狠狠的咬在了她的唇瓣上，“你得履行你的义务，江太太”。
　　沈如依挣开她的钳制，擦了擦被她咬破的嘴唇“我说了我很忙，你如果只是想跟我上-床的话，麻烦请提前预约”。
　　江淮安冷冷的看着她“你和多少人说过这句话？”
　　“我不想和你在这里浪费时间，请你让开！”
　　江淮安这次没有再拦她，而是侧过了身，沈如依直接就往门口走去，她的手刚放到把手上，江淮安的声音就从身后响起，似是有些无奈“有时间回小姨那里看看，她很想你”。
　　沈如依一愣，“知道了”
　　******
　　沈如依还在上大二的时候，就被江淮安盯上了，那时候江淮安的事业才刚刚起步，没着急对她下手。一直等到她毕业，江华已经从那个毫不起眼的小公司挤进了国内龙头企业的最前沿。
　　江华上市那年，沈如依父亲带领的沈氏药业突然被卷入一次巨大的舆论风波中，核心成员扎堆离职导致公司元气大伤，眼看着苦心经营多年沈氏就要支撑不住，江淮安来了。
　　沈如依永远都忘不了那一天，外面电闪雷鸣大雨瓢泼，江淮安坐在他们家的沙发上，开口第一句话就是要人。
　　她当时绝望透了，甚至还闹过自杀，江淮安是个男人也就罢了，可她是个女人啊，要她嫁给一个女人，她怎么能接受得了，可是她没得选择。
　　江淮安比她大六岁，对她像对待孩子一样疼着宠着，她的所作所为在她眼里就是小孩子闹脾气，哄哄就好了。她也的确是，当时刚进娱乐圈一年多，事业磕磕碰碰，多亏了江淮安，才让她少走了不少弯路，慢慢的她也开始依赖这个人。
　　有些事情想通了就什么都好说了，比如婚姻，既然结婚了，那就好好过，可是她们的身份注定了这份婚姻是见不得人的。对此，江淮安倒是不在意，原因就在她，她吃的是娱乐圈的饭，她不想让别人在身后除了议论她的作品，还要议论她的婚姻。
　　知道她们关系的人不多，他们都一致认为江淮安多么宠她多么爱她，外面舆论绯闻满天飞，她从来都没在意过，她以为江淮安还是爱她的，直到一年前的那件事，让她对这个人失望透顶。
　　也许很多人觉得，有钱人出-轨是件多么不值得一提的事情，她从前也是这么认为的，可是等事情真正发生在自己的身上，她才切身体会到那种感觉，因为她连杀了江淮安的心都有了，她或许没那么爱她，可是那是她的东西，她从小养尊处优，只要是抓在手里的，就从来不会让给别人，何况一个人呢。
　　三四个女人，虽然她不知道当时到底发生了什么事，但是她觉得恶心。
　　江淮安的身世除了她小姨恐怕就只有她知道了，她出生三天，她的妈妈就走了。被她爸爸一手拉扯大，十岁那年还差点被那个男人强-暴，直到他给他找了个后妈回来。她后妈一直生不出孩子，只能拿幼小的江淮安出气，她的童年是一片没有尽头的漆黑。十二岁那年，那个男人喝了酒撒酒疯跑到马路上被撞死了，从此她那个后妈就更加变本加厉，江淮安几次险些被折磨死。
　　江淮安的妈妈有个妹妹，江淮安叫她小姨，是个很温柔的女人，她几次把伤痕累累的江淮安接到家里养伤，可是过不了几天，再接回来，又是一身伤。当年的法，律不完整，何况又是小地方，很多类似这样的事情得不到解决。如此反反复复，她也有家有室。所以不能让江淮安常住。她的丈夫在一次出差中出了意外，连人带车全都翻到了深山里，最后连尸体都没找回来，也就是那次，她隔了好久才想起来自己那个外甥女，可是等到她再去接人的时候，事情已经到了一发不可收拾的地步。
　　脏乱卧室里，瘦小的身影缩在角落里，惊恐的看着每一个进来的人，她手上握着一把菜刀，上面鲜血淋漓，而离她不远的地上，女人瞪着眼睛死不瞑目，身上满是刀痕。据后来江淮安对她说，她当年砍了她后妈估计有四五十刀，她语气非常平淡，就像在说别人的故事。
　　好在那个女人也没有家人，江淮安的小姨找了多少关系，才让她免去一场牢狱之灾。才十二三岁的孩子，又被后妈虐待，她完全是出于自卫，至于那四五十刀，江淮安没告诉她最后到底是怎么解决的，她说已经不重要了。
　　沈如依一度觉得江淮安可怜，和她比起来，自己小时候要幸福的多了，所以她多次忍让，体谅着她。可是她是怎么回报她的呢？
　　也许真如人们说的，她江淮安这个人，就是贪恋美-色，什么大学生，名模，律师，知名女星，她哪个没传过绯闻。当年两人结婚，她满嘴甜言蜜语，说她年轻漂亮有朝气，和她在一起感觉自己都年轻了，她傻傻的全信了，就连在床-上，她再过分的要求她都迎合着她。现在她还没老呢，她就开始勾三搭四，那不如趁早离婚，大家各过各的！

☆、第3章

　　两人几乎每次见面都是这样，针锋相对，不欢而散，今天能在饭局上碰上着实意外。江淮安知道沈如依的性子，看起来平易近人好说话，实则冷淡自私，比起她来有过之而无不及。她知道她心里有气，可是她连解释的机会都不给她，总是一副嫌恶之极的模样，且毫不掩饰那种如同看垃圾一般的眼神。
　　回到包间里，沈如依早已若无其事的坐在那里和身边明俞说话了，她脸上带着笑容，仿佛刚才什么都没发生过一样，就连江淮安推门进来，她都只轻轻看了一眼就转过了头。
　　“沈小姐酒量不错”江淮安坐下后，漫不经心的说了一句。
　　明俞笑了笑“江董过奖了，我们家依依酒量虽不错，平时可不会这么喝的，今天是见着江董您了，总得给您面子不是”。
　　江淮安笑笑“和沈小姐吃顿饭不容易啊，下次若有机会，还望沈小姐能赏个脸”。
　　“一定一定”明俞笑着看了看面无表情的沈如依，这孩子今天怎么回事？
　　明俞也是今天才认识的江淮安，她平时都忙别的事情，哪里有空关心商界大佬的爱好人品，一瞧江淮安是个女的，不是什么谢顶挺着大肚子的老男人，放心之余，也有意讨好。这可把一旁的中年男人吓坏了，他一听江淮安那语气，心里直叫糟糕。
　　这顿饭吃的时间不算长，众人从酒楼出来，除了沈如依和明俞两人，其他人都有司机在外面等着了。
　　明俞正在打电话，他们的车在路上出了点故障，一时来不了了。
　　江淮安叫住陈静“过去告诉她们不用打电话了，我送她们回去”。
　　陈静有些意外，不过也没说什么，他过去和明俞说了两句话，明俞惊讶回头看向江淮安，江淮安已经坐进了车里。
　　陈静本来打算送江淮安回家，见这情形，识趣的打了个车走了。
　　明俞坐在副驾驶上，江淮安和沈如依坐在后面，一般情况下明俞都是要陪着沈如依一起回去的，不过今天正好路过她家，她想着明天沈如依没什么安排，索性就直接下了车。
　　那个中年男人正是沈如依的上司，天娱影业的老板余明山，明俞刚上楼，他的电话就打了进来。
　　“你说什么？！”明俞惊的忘了开门，她声音有些发抖“余总，你怎么不早说？”
　　这次见面的确很突然，陈静也是后来才联系的余明山，他对江淮安不是很了解，但是对她好哪口还是知道了，他原以为江淮安身边那么多红颜知己，沈如依虽然漂亮，那也不至于一眼就看上，所以就忘了那回事。
　　明俞没有和他多废话，赶紧拨通沈如依的手机，谁知道嘟嘟了没几声就被挂了。她一下子靠在了门上，只觉得浑身无力。
　　好不容易捧红了沈如依，这孩子也争气，这几年除了踏踏实实工作，绯闻几乎没有，从未给她添过乱，如果今天真的出什么事了，她该怎么办？
　　对方是江淮安，事情传出去，她家依依不仅要背上一个被包养的名声，还要被人说是同性恋。再者说，就算没有传出去，江淮安今天拿捏住了她，有第一次就有第二次，早晚得出事。
　　明俞慌了，沈如依脾气倔的很，万一江淮安用强呢？
　　“送我回公寓”沈如依看着窗外的街景，淡淡说道。
　　江淮安目视前方，语气不容置疑“回家”
　　“送我回公寓”
　　“回家”
　　“送我”
　　“你有完没完？”
　　司机将车一路开到了明苑，这是一处别墅区，住的人不多，但是治安非常好，当然了，这里也是江淮安和沈如依的家。
　　沈如依不记得自己有多久没回来过了，车子一停，她不等司机下来开门，就自己走了下去，她知道，就算她不下车，江淮安也得过来拉她。
　　司机把两人送到，就驱车离开了，这三年来，他也不是第一次送两人回来了，记得应该是去年临近春节的时候，两人在车上大吵了一架，从那以后他就很少接到过沈如依了，不过这不是他该关心的事。
　　大厅里灯火通明，壁炉里的火也烧的正旺，对比外面的温度，家里暖和极了。
　　江淮安是个极度缺乏安全感的人，她赚到钱的第一笔投资就是这座别墅，家里当时请了五六个保姆，后来沈如依嫁进来后才辞退了几个。平时不管家里有人没人，大厅的灯必须是开着的，夏天不说，冬天的时候屋内总要烧的暖暖活活的。江淮安怕冷。
　　刘妈许久未见着沈如依了，她非常高兴“可算把您给盼回来了，太太这次回来得住几天吧”。
　　太太这个称号是江淮安让她们这么叫的，起初因为这个沈如依没少跟她发脾气，后来叫着叫着她也习惯了。
　　“小姐有时候喝了酒回来总念着太太的名字，您没事要多回家啊”李姐刚给江淮安熬了雪梨水，听到了声音从厨房走了出来。
　　“李姐”江淮安脱了大衣，看了李姐一眼。
　　大概知道自己说错话了，李姐朝沈如依挤挤眼，又进了厨房。
　　沈如依权当没听见，她和刘妈说了几句话，就拿着包上楼了。
　　李姐端着托盘出来，递到江淮安面前“太太这次回来住多久？”
　　江淮安随手端起来一个小瓷碗喝了两口，“也许明天就走了，不如李姐帮我劝劝她，让她多留几日”。
　　李姐笑道“好啊”
　　刘妈扯她一把“你呀，赶紧去把厨房收拾了”
　　“好嘞好嘞”
　　刘妈看向江淮安“小周昨天请假回老家了，家里老太太生病了，走的急，就没来及和你说”。
　　江淮安点点头“行，我知道了，明天你跟她打个电话，让她别急着回来，先把家里的事情处理完再说”。
　　“哎，好的”
　　楼上房间很多，沈如依并不打算和江淮安同房睡，虽然可能性不太大。她有些心烦，自那件事之后她极其抵触和江淮安任何肢-体上的触碰。
　　沈如依很明白，两人只要在一起睡，江淮安不碰她的几率太低了，何况两人又这么长时间不见面。
　　主卧室非常大，屋内摆设不多，显得有些空荡荡的，江淮安一上来就看到沈如依站在门口不知道在想什么，她走过去从后面抱住她，嘴唇碰了碰她的头发“怎么不进去？”
　　沈如依身子一僵，没有开口。她里面穿着那件露肩长裙，外面套着一件黑色的呢子大衣，江淮安兀自将那大衣脱了下来。
　　“我身体不舒服”不等她下一步动作，沈如依突然开口说道。
　　江淮安动作一停，嗤笑道“你什么时候身体舒服过呢？下回能不能换个借口”。
　　沈如依往前走了两步“前几天刚出过外景，不小心摔到了”。
　　江淮安笑着摇摇头，她走到床边，坐了下来，一双黑眸如同不见底的深渊，直勾勾的盯着沈如依，“依依，是我对你不够好吗？”
　　“没有，你对我很好”
　　“……那你”
　　“江淮安，我们离婚吧”沈如依平静望着她。

☆、第4章

　　屋内陷入一阵让人非常不舒服的寂静中，就好像一块石头击入水中，本该水花四溅，它却未激起任何波澜。
　　江淮安安静的坐着，两手随意的撑在床上，她微微偏着头，幽深的眸子忽然染上一层笑意“离婚？依依，你是认真地吗？”。
　　这不是沈如依第一次提出离婚了，江淮安的反应总能超出她的预料，她就像个长辈一样，看着她胡闹，然后不了了之。
　　“你觉得我是在开玩笑？”沈如依看着她，眼神漠然，她早就不是从前那个沈如依了，眼前这个人对她来说，与一个陌生人无异。
　　江淮安点点头，她吸了一口气，拍拍身边的位置“来，你坐这儿，我们好好聊聊”。
　　沈如依站了半晌，走过去在她身旁坐了下来，她语气冷淡道“我希望你可以尽快考虑，因为拖着没有任何意义”。
　　她说的非常干脆，也根本不顾及身边人的感受。江淮安静默了一会，慢慢开口“当年我帮你们沈家脱困，现在才过了三年。依依，三年你就沉不住气想甩了我，原来这就是你爸的诚意”。
　　沈如依皱眉“这和我爸有什么关系，结婚离婚，这是我们两个人的事”。
　　“是吗？”江淮安笑出了声，她低下头盯着自己的脚尖“那我问你，你觉得我会离婚吗？”
　　不等沈如依回答，江淮安转头看向她，忽然伸手捧住了她的脸，迫使她看着自己，一字一顿道：“你肯定猜不出来，不如我来告诉你”她嘴角牵起一个笑容，眼神却蓦然变得寒冷“不会，这辈子你都别想离开我”。
　　沈如依脸色一变“江淮安――”
　　“你说不愿意公开，我答应你隐婚，你不想回家，我知道你工作忙，你也可以不接我电话，甚至对我视而不见，我什么都听你的。依依，我爱你，也请你不要总是做一些让我失望的事情”
　　沈如依闭上眼，她总有驳的她哑口无言的本事。
　　江淮安拨开她垂在肩上的长发，指尖轻轻触摸在她光滑的裸-露的肌肤上，她眼神微微一暗“时间不早了，洗完澡休息吧”。
　　见她依旧坐着不动，江淮安垂下眼睑，笑道“怎么，想一起洗？”
　　她话音刚落，沈如依就站起来往浴室走去。
　　听着浴室那头关上门的声音，江淮安嘴角的笑意慢慢变淡，她静静的看着窗外，似是在发呆，细细看去，便能发现她撑在两侧的手正隐隐发着抖。
　　沈如依洗澡洗的很慢，不过再慢也得出来，她在浴室转了一圈，最后找了件江淮安的睡袍，两人身材个子都差不多，毕竟已经结婚三年了，她也不在乎那么多。
　　从浴室出来，沈如依的目光自然而然的在卧室扫了一遍，没发现江淮安的身影，她稍稍松了口气。
　　这一夜竟然睡的很踏实，沈如依睁开眼盯着天花板看了半天才想起来自己是在哪儿，她下意识朝身边看去，空荡荡的。
　　正愣神间，就听到有人敲卧室的门“太太醒了吗？”
　　昨天到底还是喝了酒，沈如依头有些疼。
　　刘妈进来的时候，沈如依刚刚下了床，她揉着太阳穴“刘妈，现在几点了”
　　“八点整”刘妈笑道“小姐一早就出门了，公司有事，不能陪您用早餐了，让我和您说一声”。
　　沈如依心不在焉的点点头。
　　刘妈出去后，沈如依拿过自己的包翻了翻，结果只有烟没有打火机，她叼着烟满屋子找火机，找了会才想起来江淮安不抽烟，卧室里肯定没有，她无力的窝到一边的沙发上。
　　江淮安一天都不在家，沈如依呆到下午才从明苑出来，她不能打车，又不能让人来接，没办法只好让江家的司机把她送到自己公寓。
　　昨天事情太多，她手机早就没电了，从电梯里出来看到明俞的时候，她一点都不意外，明俞平时只要联系不上她就会来她家里蹲点。
　　“依依”明俞冲上来抓着她的肩膀来回摇晃“你昨晚去哪了？”
　　沈如依推开她，拿出钥匙开门“回家了，怎么了？”
　　明俞明显不信她的话，“回家？昨晚江董送你回去的？”
　　“不算是，她的司机先把她送回去了，然后才送的我，我妈昨晚给我打电话说想我了，所以就直接回家了”沈如依面不改色的说道。
　　“怎么可能，江淮安她”明俞话说到一半，沈如依突然转过头来看着她，她到了嘴边的话终究还是咽了下去，“那个，我就是打你打电话打不通，还以为出什么事了”。
　　沈如依脱下鞋，笑道“我知道你担心什么，放心吧，人家江董是什么人，身边美人无数，怎么可能瞧的上我呢”。
　　“不是，你知道她是那个啊？”明俞问。
　　“明姐，江淮安的那些风-流韵事，a市上层有几个不知道的，我听人说，万象那些炒的正火的，都有她江淮安的功劳，江氏虽然不涉及娱乐圈，可是人家有钱啊”沈如依有些自嘲的说着。
　　明俞没听出其中的异样，只摇头道“这世道，男人找男人，女人找女人，完全乱了套”。
　　沈如依给她倒了杯水“你啊，在娱乐圈都多少年了，按理说比我知道应该更多一些，每天只知道工作工作，偶尔也关注一些其他的好不好”。
　　明俞白她一眼“还不是因为你，一个你都不够我操心的，我还管其他的，再说了，要真比较起来，咱们天娱比万象段位可要高多了，而且你现在好不容易混出头来，我当然得看好喽”。
　　两人毕竟也合作了四年了，说是同事倒不如说是朋友，沈如依当然知道明俞不只是担心她的事业，她是怕自己吃亏。
　　沈如依捧着杯子发呆，明俞拿出平板划拉了几下“我给你看了看，今天是你这个月休息的最后一天，接下来还有两个通告，下周二准备进《守山人》剧组，哦对了，昨天接到几个电话，剧情比较扯淡的我都帮你推了，还留下三个”明俞说着从包里拿出三个剧本扔给她“一部电影，两部电视剧。电影名字还没定，给你的是个人贩子的角色，人物设定非常具有挑战性。两部电视剧，一个是什么贵妃还有一个是妓-女”。
　　沈如依捧着杯子喝了口水，瞥了一眼那剧本“你确定这两部电视剧剧情不扯淡？”
　　明俞点点头“我大致看了看，还不错，电影可以先扔着，那边催的不紧。两部电视剧档期有冲突，所以你只能选其一，你以往的作品虽然都是女一，但是人物都太白莲花了”。
　　沈如依皱了皱眉“你打算让我演女二？”
　　明俞摇摇头“妓-女那个是女一，我留下来是因为女主身患残疾，而且一生坎坷，对你来说算是一种新尝试。不过刚才得到消息，《后宫》的女一已经定下来了，你猜是谁？”
　　沈如依挑眉“该不会是林潇潇吧？”
　　“她算什么东西”明俞一脸不屑“我告诉你啊，以后离她远点，她前几年因为吸-白-粉被抓进去过，我可不想让别人在背后议论你这些”。
　　“那到底是谁？”
　　明俞眼睛微微一亮，“苏项然”
　　苏项然。
　　沈如依一怔“你确定是她吗？”
　　明俞点点头“今天中午那边给我打的电话，还有，依依，这次给你的角色既不是女一也不是女二，勉强一个女三，而且还是反派，如果演好了，对你的演技将是一个非常大的提升，最最重要的是，你有机会和苏项然演对手戏，戏份还不少”。
　　沈如依把那本《后宫》的剧本拿了起来，苏项然一直都是她的偶像，这人不过比她大了两岁，国内国外拿奖拿到手软，她曾经刚出道的时候和她接触过，长得漂亮不说，待人也十分亲和，为人很低调，绯闻少不炒作，在圈内口碑极好，凡是和她合作过的没一个不夸她的。
　　“她很少接电视剧的，怎么突然就”沈如依有些好奇。
　　“《后宫》的总导演是邹浩，两人交情颇深，这部剧算是为她量身打造的，她不来也说不过去吧，总之这次请的人咖位都不小，剧本递到你手里了，你自己考虑”。
　　电视剧方面，沈如依连女二都没接过，别说一个女三女四了，还是个大反派。
　　“里面都有什么情节？”她没演过反派，以往都是被反派虐，“该不是那种杀人如麻的恶毒女配吧”。
　　明俞摇摇头“我没细看，你抽空看看，不过不能拖太久，别小瞧一个女三，多少人抢着要呢”。
　　沈如依点点头“好，我尽快”。

☆、第5章

　　11月底的时候，a市终于迎来了今年的第一场雪，由于是夜里下的，第二天醒来外面的世界已经是一片白雪茫茫。
　　其实在a市是很少看到大人领着孩子堆雪人的，尽管那些孩子对雪非常感兴趣。江淮安小时候就很喜欢下雪，没有人陪她玩儿，她就自己玩儿。然而她的继母就是见不得她开心，她踩着两脚的雪刚进屋，继母一个巴掌就扇了下来。
　　零下几度的天气，她穿着秋衣秋裤在院子里被罚站了整整一天，好在她命硬，没被冻死，只是从那以后，她落了个体寒，那几年的冬天对她来说太难捱。
　　司机从后视镜里看了眼盯着窗外发呆的人，小心的问道“江董，今天去公司吗？”
　　江淮安回过神来，低头看了下表“快九点了，走吧”。
　　江淮安跟她小姨的姓，她虽然是江氏的董事长，可是江氏最大的股东却是她小姨，当时江嵘并不同意要那些股份，江淮安哪里肯听她的。
　　在国内，房地产行业盈利是非常大的，江淮安性格狠厉霸道，又是白手起家，在外界说起来是大企业老板，多少人背地里骂她是没文化的暴发户。她是个女人，事业刚起来的时候可没少遭人白眼，她压根不在乎，因为她的心已经比石头还硬了。
　　江氏大楼位于a市最繁华的地带，这块地皮是江淮安当年四处找人花高价买下来的，每每看到它，她心里就是一股子舒坦。
　　车子在大门口停下，江淮安刚下车，一个戴着眼镜的高个子男人就走了过来，他推推眼镜“江董，这么早”。
　　“都几点了还早，你怎么在这儿？”江淮安顶着冷风快步往旋转门里面走。
　　男人面色淡淡的道“刚把您那位小舅子送走”。
　　江淮安一愣，“沈袁锋？他来干什么？”
　　“找你”
　　两人进了电梯，一个黑影忽然从外头冲了进来，陈静拍着胸口喘了口气“这他妈什么鬼天气，冻死老子了”他笑眯眯的看了眼江淮安“江董早啊”。
　　江淮安朝他点点头“早”
　　陈静瞥了眼她身后的梁鸿飞，挑眉道“梁助理最近比我还忙啊，成天见不着人”。
　　梁鸿飞目视前方“陈秘书是想和我换换吗？”
　　“我可没说”
　　电梯在三十二层停了下来，江淮安快步走了出去“陈静你去通知展严让他来下我办公室，我有事情问他”。
　　“哦，好”
　　“等等”
　　“江董还有什么事？”
　　江淮安上下打量了他一眼，淡淡道：“一会去把你这条骚包的领带给我换了，你以为这里是夜总会吗”
　　陈静低头看了看自己的领带，明明挺正常的啊，不过他看江淮安脸色不太好，也不敢再开玩笑，赶紧点头称是。
　　回到办公室，江淮安开口便问“他什么时候来的？”
　　知道她问的是沈袁锋，梁鸿飞一想到这位，不禁摇头“一大早就来了，指名要见您。江董，恕我说句不中听的，您和沈小姐的事情，早晚得被您这位小舅子折腾出来”。
　　江淮安脸上没什么表情，沈家这帮人她太了解了，没一个省心的。沈袁锋来找她无非就是为工作的事，这小子实在欠揍的很，放着沈氏不进，偏要来她的公司，还想做高管。看来不给他点教训是不行了。
　　j市郊区的半山腰上，沈如依穿着厚厚的羽绒服，手里还拿着剧本，她背的投入，兜里的手机震动了好一会她才听见。
　　“小峰？”
　　电话接通后，里面传来沈袁锋不耐烦的声音“姐，江淮安太过分了，我找她几次她不肯见我，她那个助理更是像赶苍蝇一样往外赶我，你到底管不管？！”。
　　沈袁锋的声音非常愤怒，他几乎是对着电话怒喊出来的。
　　沈如依皱了皱眉“你说什么？”
　　“你们好歹结婚三年了，我也算是她的弟弟，你看看她到底是怎么对我的，这件事如果你不管，我就找爸说去”沈袁锋恨恨的道。
　　沈如依吸了一口气“谁让你去找她的？”
　　“姐”
　　“我问谁让你去找她的？！”
　　“我……”
　　“江氏是什么地方，你以为自己是谁，人家江淮安凭什么要见你！”沈如依的声音透着浓浓的失望“你能不能让我省点心？”
　　沈袁锋没想到她这次的反应这么强烈，他心里也打起了鼓，示弱道“姐，我就是想让她帮我安排一份工作而已，她居然连这个面子都不给你”。
　　“安排工作？”沈如依冷笑“什么工作，江氏高管吗？沈袁锋，你自己照照镜子好好看看自己，你配吗？”
　　没等沈袁锋再说什么，沈如依就挂了电话。她自己的弟弟她清楚，在哪丢人都可以，就是不能丢到江淮安面前。
　　明俞远远的就看到沈如依打完电话脸色不太好，她走过来帮她理了理被风吹乱了的头发“跟谁置气呢？”
　　沈如依低头继续看剧本“明姐，你说如果我现在突然结婚，是不是什么都完了”。
　　明俞吓了一跳“什么意思？你可别吓我啊”。
　　晚上吃过晚饭，沈如依一个人坐在剧组打的照明灯下，拿着手机出神，沈袁锋如果真的闹到江氏大楼里面去，江淮安不会无动于衷的。
　　正在犹豫要不要打过去，这时她的手机屏亮了。
　　“喂”
　　“你现在在哪儿？”江淮安的声音并不是很清晰，听得出她周围吵闹的很。
　　沈如依低头盯着自己的鞋尖，右边鞋子小脚趾处有个窟窿，这是剧中角色的服装，穿着非常不舒服，她愣了会神，才慢慢开口“在剧组，一会有场夜戏要拍”。
　　江淮安沉默了一会，低声道“还有三天就是我们的结婚周年，能回来吗？”
　　沈如依嘴角勾起一个讽刺的笑容，“江董有心了，红颜知己相伴左右，还能记着这件事，真是辛苦你了”。
　　“你什么时候才能心平气和的跟我说话？”江淮安有些不高兴了“难道我那天晚上说的还不够清楚？”
　　沈如依不想和她废话，她刚要挂电话，江淮安的声音就又传了过来，并且明显带了一丝阴鸷。
　　“你敢挂？！”
　　“我要去忙了，没空和你扯这些有的没的”沈如依的语气也没好到哪去。
　　“下周二，你不回来，我就去找你，怎么样？”江淮安的声音有些咬牙切齿“江太太，很久没做过了吧，你不憋得慌吗”。
　　沈如依闭了闭眼，她早该习惯了的，“我看情况”
　　“我在家等你，还有，不要再和我提离婚这两个字，任性也该有个度，你明白的，依依”
　　沈如依当然明白，如果她现在不是吃娱乐圈这口饭，她是绝对不会和江淮安拖这么久的，一旦她们两个的事情被公开，她这些年所有的努力就都白费了。
　　“依依姐，导演找你呢，赶快准备一下吧”不远处有个小助理朝沈如依喊了一声。
　　“好的来了――”沈如依把手机收进兜里，调整了一下情绪，不管怎么样，工作还是要继续的。

☆、第6章

　　这次一连拍了三天的夜戏，晚上风又大又冷，剧组都是一些五大三粗的大老爷们，他们都被冻的浑身打哆嗦，就更别说沈如依了。
　　坐进了车里，沈如依打了个喷嚏，她这两天有点发烧，不过不严重，还撑得住。当初《守山人》是她自己决定要接的，影片里她演的是守山人的女儿，除了她整个剧组几乎都是男人，这不是她接的第一部电影了，但却是她接的最具挑战力的。
　　其实为了事业，吃点苦没什么，沈如依一直这么想，她跟了江淮安，却很少花她一分钱，钱这东西，她沈如依从来不缺。
　　明俞打开车门也钻了进来，她手里提着一个大号的保温杯“你明天确定要回去啊，什么事这么急，后天还得往回赶”。
　　沈如依接过她手里的保温杯，拧开盖子喝了口热水，缓了缓才道“家里有点事，放心吧，不会耽误工作的”。
　　“宝贝儿，你现在可还生着病呢，别折腾一趟又严重了”明俞从包里翻出几盒药，感冒发烧的，止咳的，来的时候她都准备好了“晚上也没吃几口，你这样下去早晚得垮了，来，先把药吃了”。
　　沈如依就这热水吃了药，“机票都订好了吧？”
　　“嗯，订好了，到了记得给我回个电话”
　　“好”
　　第二天一大早，沈如依就去了j市机场，她身上捂得严实，墨镜口罩，能遮的都遮住了，行礼她也没拿，只提了一个包。
　　如果不是江淮安那句话，她也不会赶这趟了，江淮安一向说话算话，她敢肯定，这次她不回去，她就一定会来j市找她。
　　从j市到a市，飞机一个小时都不到，沈如依身边也没有跟人，从机场出来，倒是没有被人认出，这让她松了口气。
　　她没有和江淮安打电话，而是直接叫了辆出租车。
　　问了她地址，司机哼着六七十年代的老歌，从后视镜里瞥了她一眼“姑娘看着很眼熟啊”离的远还好些，毕竟沈如依遮得严实，离得近了，就不好说了。
　　不等沈如依说话，司机疑惑道“很像一个明星，是谁想不起来了，反正我女儿屋里贴满了她的照片”。
　　沈如依笑了笑“是吗，我整过容，或许和那个明星撞脸了吧”。
　　司机哈哈大笑“哎呀，现在明星长得都一个样儿，不像我们那个时候，都是纯天然的”。
　　到了明苑的时候，才九点多，从出租车上下来，沈如依昏昏沉沉的头被风吹的清醒了不少，她和明俞打了个电话。
　　小区里本来住的人就少，这时候更是显得异常冷清。
　　沈如依记得她和江淮安刚结婚的时候，两人经常在小区里牵着手散步，一开始她不愿意，时间一长也就习惯了，她那点矛盾心理，都是一点点的被江淮安磨没的，可是等她习惯也开始适应的时候，江淮安在她眼里就开始慢慢变的陌生。
　　都说七年之痒，她们不过才三年而已。
　　刘妈正在准备早餐，见到沈如依回来，明显愣了一下“太太回来了”。
　　沈如依点点头，她看了眼楼上，刘妈走过去接过她手里的包“小姐还没起呢，昨晚又喝多了，情绪不太好，上去看看她吧”。
　　沈如依大衣也没脱，就直接上了楼。卧室的门半开着，地上散落着一些文件，沈如依弯腰捡起几张看了看，都是一些合同。
　　江淮安睡眠轻，屋里有动静的时候，她就已经察觉到了，无奈实在困得很。本想继续睡会，可那充斥在鼻尖的烟味儿让她有些受不了。
　　江淮安用手在额头上按了按，她慢慢睁开了眼“回来了”
　　沈如依没有应声，只是面无表情的看着床上的人。
　　江淮安坐了起来，一眼就要看到沙发上坐着的人，屋内光线很暗，透过窗帘只有少许的明亮照进来。
　　沈如依穿着件深色的大衣，里面是一件长款的v领毛衣，外面天寒地冻，她两条长腿就那么光着露在外面。
　　江淮安皱眉“穿成这样，你不冷吗？”
　　“你找我来要干什么？”沈如依不答反问道。
　　江淮安下了床走到她面前，从她手里夺过还剩下半根的烟，直接扔地上一脚踩灭“跟你说了多少次了少抽点，女人抽烟对身体不好”。
　　沈如依笑的平淡“反正又没机会生孩子，怕什么”。
　　江淮安皱眉，低头冷冷的看着她“哪次见了我不抬杠你心里不舒服是不是？”
　　“我是什么样的人你还不清楚吗”沈如依轻轻笑了起来，她靠在沙发上，半仰着头，下巴和脖颈形成一个优美的弧线，“结婚周年？你不就是想上我吗，何必拿着这个做幌子”。她话落，交叠的双腿慢慢挪动了一个位置，穿着高跟鞋的脚尖挑-逗似的蹭了蹭江淮安的腿“麻烦你快一点，我工作很忙”。
　　江淮安低垂着眼睛，目光阴沉的盯着她，“沈如依，不要得寸进尺！”。
　　“这话难道不应该我对你说吗，江董事长”
　　江淮安眯了眯眼，一把将她从沙发上拽了起来。刘妈原本想上来叫两人下去用早餐，一见这情形，识趣的把门带上离开了。
　　尽管早已做好了心理准备，但是被压到床上那一刻，沈如依的心脏还是没抑制住的狠狠跳了几下，她就是贱，没事干什么要去惹江淮安发火，不是自作自受是什么。
　　江淮安本来情绪就不太好，现在被沈如依一激，整个人都处在暴怒的边缘。她平时就是太惯着她了，才让她这么不知天高地厚！
　　江淮安的动作实在不算温柔，甚至有些粗暴，沈如依这几天又一直生着病，两相交加，她差点崩溃。她一边厌恶着江淮安的触碰，一边又挡不住那朝她席卷而来的空-虚，大家都是身心正常的人，没人可以做到清心寡欲，何况她和江淮安又不是第一次了。至少她对这个人，也不是全无感情的。至少，她也付出过。
　　屋内的气温还在逐渐上升。
　　沈如依微微仰起头，有些受不住的去推动作着的江淮安，声音都带了哭腔“我不行了，你快出来，出来……求你了……”。
　　江淮安咬了咬她的下巴“不舒服吗？”。
　　沈如依在荧屏上是光鲜动人的，可是江淮安却觉得，她在她身下的时候才是最美的，美的让她发疯。

☆、第7章

　　对于床-上这点事，江淮安一向乐忠。沈如依曾经一度怀疑她心理有问题，后来才发现这不过是江淮安的爱好之一。
　　一阵手机铃声突然在屋内想起，打破了好不容易营造起来的暧-昧气氛，江淮安皱起了眉，显然她还没有玩尽兴。
　　沈如依清醒了几分，她起身想去拿手机，谁知被江淮安按的更紧了，“我去接电话，你先起来”。
　　江淮安哪里肯放开她，薄薄的红唇在她耳畔流连忘返着“依依，你敢说你不想我？”
　　“你起来！”沈如依有些恼羞成怒的喊道。
　　江淮安稍稍起了起身“在这躺着别动，我去帮你拿”她说着拢了拢睡袍，下了床。
　　手机还在锲而不舍的响着，江淮安从包里掏出来看了看，她似是想到了什么，回头看了沈如依一眼，然后直接按了接听键。
　　沈如依眼皮一跳，心底忽然涌上一股不祥的预感。
　　“依依，你在哪呢？”略显沉稳的男声传了出来，“这么久不接我电话，还在生我的气吗？”
　　江淮安的脸色变得越来越难看，平时总是隐含风情的眸子，此刻如冰刀子一样紧盯着沈如依。
　　电话里的男声还在说着什么，江淮安已经不想再听了，她嘴角勾起一抹冷笑“请问先生贵姓啊，沈小姐不在，她回来我帮你转达一声”。
　　男人停顿了一会，语气有些失望道“哦，这样啊，我是岳南，你应该认识我吧？”
　　岳南，新晋国民男神，长得帅演技好，最近他的电视剧更是霸屏各大卫视，迷倒了一大片男女老少。江淮安很少关注娱乐新闻，几乎不看电视，偶尔兴致上来了，也是看沈如依，她自然不认识他。
　　不过这些已经不重要了，不等男人把话说完，江淮安已经挂了电话。
　　沈如依没有存过岳南的手机号，所以江淮安问这一句不奇怪，可她心里莫名觉得不安。
　　“岳南，沈大明星的相好之一？”江淮安嘲弄道，眼神阴沉的可怕。
　　沈如依不想跟她解释，她们两人之间早已没了信任可言，所以她没必要给自己澄清“我说不是，你信吗？”她讽刺的笑笑。
　　江淮安握着手里的手机，指尖隐隐发白，“你想要什么我都能给你，可为什么你就不能安分守己一点”她一步一步走到沈如依面前，用手狠狠扯住她的头发，迫使她仰头看着自己，咬牙切齿道：“难道只是因为我没有男人那根棍子？你身体上得不到满足吗？”
　　沈如依震惊的忘记了头皮上传来的疼痛，她没想到江淮安会说出这种话来，她居然会这么想她。
　　“江淮安，你这个人渣！”
　　江淮安面容平静，眼神愈发的冰凉“人渣？沈大明星从小养尊处优，恐怕还没见过真正的人渣吧，那我今天就让你好好见识见识，你可要撑住啊”她微微笑着，语气冷漠又残忍“我忘记了，你在床-上这么骚，应该还没有什么撑不住的”。
　　沈如依眼睁睁的看着江淮安从抽屉拿出那把通体黝黑的手-枪，她脸色瞬时变得惨白，“江淮安，你要干什么？”
　　“干什么？”江淮安冷笑着舔舔唇，枪口顺着沈如依的腹部一直滑了下去“满足你啊”。
　　屈辱，恼怒，不甘。所有情绪在此刻全都爆发了出来。
　　“依依，我们是合法的”江淮安笑着吻吻她的嘴角“不要一副英勇就义的模样，我们彼此也都心甘情愿过，我不想让你觉得我这是婚内强-jian”。
　　******
　　刘妈等的有些久了，但见两人的情形，她识趣的没有上去打搅。两人这种相处模式，已经很长一段时间了，她们做下人的，把自己的工作做好，其他的是不会想知道的。
　　临近中午的时候，江淮安才从楼上下来，酒红色的睡袍，及腰的卷发，本是一副慵懒旖旎的画面，可她脸色沉的厉害，刘妈都没敢上前。
　　等午餐都准备好了，江淮安已经坐在餐桌旁了，李姐才拉着刘妈小声问要不要上去叫沈如依下来。
　　刘妈让她先去忙，自己则端着刚熬好的汤从厨房走了出来，“小姐，是先等等，还是上去叫太太下来”。
　　江淮安拿着报纸头也不抬“上去叫她”。
　　刘妈应了一声，放了汤就上楼去叫沈如依。
　　卧室的门关着，刘妈敲了敲门，只是在门外道“太太，午餐时间到了”
　　过了会里面才传出来沈如依的声音“我不饿，你们先吃吧”。
　　刘妈走后，沈如依才把埋进被子里的脸露了出来，这时被扔在地上手机又响了起来，她眨了眨眼，没动。
　　手机响了一遍又一遍，听久了只觉的烦躁不已，沈如依抱着被子身体往外挪了挪，把手机捡了起来，看着来电显示，她鼻头莫名发酸。
　　“明姐”沈如依喊了一声。
　　电话那头的明俞似乎是在外面，有些吵“病好点了吗？声音怎么那么小？”
　　沈如依把额头抵在被子上，闷闷道“没事，好多了”。
　　“好个屁！”明俞半点不信“你给我注意点，别瞎折腾。哦对了，刚才岳南给我打电话了，你去哪了，谁接的电话啊？我跟你说，他现在红的很，被粉丝们都宠坏了，上次说话也是无心，你也别生气了，回头我跟他经纪人约一下，你俩吃个饭，就算和好了，大度点，啊？”。
　　沈如依嗯了一声，就不说话了。
　　明俞觉得哪里不太对“你干嘛呢？”
　　“……没干嘛，在床上”
　　沈如依在明俞眼里就是个孩子，私生活干净的很，所以她也没想那么多，随口说道“你在睡觉啊，那你睡吧，好好在家呆着，别出去溜达，小心又发烧”。
　　“知道了，那没什么事我挂了”
　　“嗓子都哑了，多喝点水，我没事儿了，你歇着吧，明天记得早点回来，大家都等着你呢”明俞交代完就挂了电话。
　　沈如依把脸埋进被子里深深吸了一口气，她掀开被子准备去洗个澡，下-身的不适让她已经迈出去的腿又缩了回来，她垂下眼，看着自己身上红痕，幸好，明天拍戏不用脱衣服。
　　江淮安上来的时候，就听到从浴室传来的水声，她看了眼放在被子上的手机，转身朝浴室走去。
　　浴室的门锁着，江淮安推了几下没推开，她不悦道“你锁门干什么，打开！”
　　里面的沈如依吓了一跳，她觉得此时站在外面的不是她的合法爱人，而是一个可怕的陌生人。
　　沈如依知道，就算她不给她把门打开，她也会拿钥匙自己开。
　　打开门后，江淮安并没有进来，而是站在门外，好整以暇的盯着沈如依看，从上到下，似乎要将她看穿一样，揶揄道“能站得起来，看来做的还不够”。
　　沈如依往后退了几步，她现在全身上下不着一物，尽管两人已经做过很多次，可这么被她看着，她还是觉得不舒服。
　　江淮安抬脚走了进去，反手就把浴室的门关上了，她一边解着自己的浴袍一边说道“我不管你和那个岳南是什么关系，我都不会把他怎么样，一根手指吧，毁了容他的粉丝该不高兴了”。她刚才让人查了岳南的身份，靠着一张脸上来的，也没什么背景，收拾起来容易的很。
　　“他没碰过我，你别动他！”沈如依急道“我和他什么都没有，你大可以去查”。
　　“心疼了？”
　　“江淮安，你别太过分！”
　　“我怎么过分了？”江淮安把浴袍扔到一旁，走到沈如依面前，抬起她的下巴“如果爱你都被称为过分，你想要我怎么样”。
　　沈如依拍开她的手“爱我，你爱我吗？你别以为你和那些女人的事情我不知道，你口口说我sao，你又能干净到哪去？我真该庆幸自己嫁的是个女人，如果是个男人，现在你的私-生-子女都排上队了吧！”。

☆、第8章

　　这一天过得不算愉快，沈如依头晕的厉害，可她一点都不想在家里呆下去了，江淮安拿出枪那一刻，她就知道，她嫁的根本就是个疯子。
　　“你就不能明天再走？”江淮安的声音没有一丝起伏。
　　沈如依懒得回头看她“明天来不及”
　　“那你总得陪我吃顿吧”
　　“没空”
　　……
　　沈如依最终还是搭最后一班飞机回了j市，明俞早早就在外面等着她了，“还以为你今天不回来了”。
　　“不回来去哪，上车吧”沈如依身体不舒服，话都不想说。
　　明俞一上车，就去摸她的额头，烫的吓人“你怎么搞得，走的时候还没这么严重啊”。
　　沈如依推开她的手，往座椅里缩了缩“没事，休息休息就好了”。
　　明俞总感觉她有什么事瞒着自己，不过问了也是白问，她不想说，无论你怎么逼问，她绝对一个字都不往外吐露。
　　“现在也晚了，回去吃了药早点休息，明天再开工”
　　“嗯”
　　今天所有的行程，江淮安本来是全推了的，看了看表，下午三点一刻。她拿出手机拨了个号，那边响了一声就接起来了。
　　“把晚上的订的餐厅取消了吧，不去了”
　　梁鸿飞点了根烟，吸了一口“人没来，还是来了又走了”。
　　“走了”江淮安靠在沙发上，“岳南最近都有哪些活动，查到了吗？”
　　“查到了”
　　“好，见面说”
　　江淮安第一次见沈如依，是在a大，当时她去学校要谈项目，正好那天有个明星在a大开座谈会，她谈完项目闲的无聊就去转了一圈。
　　据说那个明星也是在a大毕业的，是个女的，江淮安对明星不感兴趣，她远远看了一眼，就要离开，这时突然被人撞了一下，撞的还不轻。
　　“对不起对不起，我不是故意的”
　　女孩扎着马尾，穿着牛仔裤和格子衬衫，手里拿着几张明信片，明明是最普通的打扮，却能让人眼前一亮，她长得非常漂亮，是那种很干净的漂亮，江淮安愣了愣。
　　“美女，你也是苏项然的粉丝吗？”女孩擦了擦鼻尖上的细汗，“真是没想到她会来a大，你是一个人吗？我也是一个人”
　　江淮安皱了皱眉，心想这女孩还挺自来熟。
　　那个时候的沈如依很爱笑，看的出她是个乐观向上的人，身上穿的衣服看似普通，稍微懂行的人就知道那些都是名牌。
　　一个生活优越的女大学生，喜欢追星，有梦想。
　　江淮安对她挺有好感，于是点点头“那我陪你过去看看吧”。
　　女孩高兴坏了“我几个室友今天都有课，所以就剩我一个人了，你能陪着我真是太好了”。
　　后来江淮安才知道，她误会了沈如依，她不是喜欢追星，她是想当演员，只是家里不同意，所以一开始就没让她去学什么表演。
　　沈如依去小卖部买了两瓶矿泉水，给了江淮安一瓶“看你的穿着，不像是学生”。
　　江淮安笑了笑“我当然不是学生”。
　　“那你是来学校干什么呢？”沈如依好奇道。
　　“谈项目”
　　“好像很厉害的样子，你叫什么啊？”
　　女孩清澈的眼眸里闪动着灼灼的光华，她就算是不说话，就这样看着你，都觉得是一种享受，对于当时的江淮安来说，简直是致命的诱惑。
　　“江淮安”我叫江淮安。
　　“……啊，和你的长相完全不符，好像男人的名字”
　　江淮安忍不住笑了起来“你是第一个说我的名字像男人的”。
　　“额，是吗，不好意思啊”
　　“小妹妹，你叫什么？”江淮安的眼睛一眨不眨的盯着她，就像盯着自己的猎物一样。
　　女孩喝了口水，“我叫沈如依，怎么样，好听吧，我爸给我起的名字”。
　　江淮安眯了眯眼，“好听，人如其名”。
　　由于人太多，两人挤了半天没挤进去。
　　沈如依握着手里的明信片“本来还想找她签个名呢，怎么说都是学姐”。
　　“你很喜欢她”
　　“也不是喜欢啦，同样都是a大的学生，就是想听听她这一路是怎么走上来的，当演员一定很不容易，要吃很多苦”。
　　江淮安正待安慰她，就听到后面有人喊她。
　　“江总，咱们该走了”一个男人在远处朝她招了招手。
　　江淮安觉得时候也不早了，歉意道“我该走了，下次见面我请你吃饭”。
　　沈如依睁大眼“原来是还是个老板呀，真厉害，你要忙的话，就先走吧”。
　　江淮安想了想，又道“留个电话吧，回头我联系你，怎么样？”
　　“好啊”
　　当初虽然留了电话，但那顿饭最终不了了之了，江淮安太忙了，她查到沈如依的身份，觉得两人之间还是非常有差距的，那种低人一等的感觉让她不舒服极了，直到江华上市，她才腾出时间来想这个人。
　　沈氏陷入危机，她出面解决，条件就是让沈如依从今往后都跟着她。
　　“江董，到了”司机的声音把江淮安的思绪拉回了现实，她捏了捏眉心，“你不用等我了，我今晚不回去”。
　　“好”
　　江淮安说完就下了车，她将大衣领子竖起，挡住了往领口不断灌进的冷风，朝□□大门口走去。
　　刚进了大厅，江淮安的手机就响了起来，她看了一眼就给挂了。
　　“江董，需要我带您上去吗？”一个男侍应生走上来问道。
　　江淮安摆摆手，示意不用。
　　三楼楼梯口处，一个穿着黑色蕾丝短裙套装的女人靠在栏杆上，她手里拿着一杯红酒，轻轻抿着“淮安，你迟到了”。
　　江淮安的目光在她身上扫了一圈，慢慢走了过去，戴着皮手套的手抚上她的脸，捏了捏“想我吗？”
　　朱琳轻轻一笑，把酒杯塞进了她手里，整个人都贴了上来，殷红的嘴唇咬着江淮安的耳垂“你想我吗？”
　　江淮安揽住她的腰，低下头语气暧昧道“想死了”。
　　“讨厌……”
　　两人姿态亲昵的进了走廊最深处那间包房，里面坐满了穿着暴-露的男男女女，一个光头一看江淮安来了，赶紧站起来吼了一嗓子“都给我把烟掐了！”。
　　江淮安挑挑眉“这么多人，陈老板真阔绰啊”
　　陈强摸摸光头，踢了一脚身边的漂亮男孩“你起开，来来来，江董坐这里，咱俩好久没见了，这回得好好叙叙旧”。
　　江淮安摘了手套，在陈强旁边坐了下来，一双眼睛在房间里扫视着，漫不经心道“人多，太吵，留几个就行了”。
　　陈强一愣，立刻会意道“说的是，太吵了”。
　　最后房间里只留了几个人，陈强搓搓手“江董，前几天梁助理给我打电话了，本来今天那小子要来的，妈的突然又说没空，居然放我鸽子，下次逮着他非得好好收拾一顿不可”。
　　“这个不急，你找我来，难道就是为了说这些？”江淮安看也不看他一眼，搂着身边的朱琳旁若无人的接吻。
　　陈强装作什么都看不见，打着哈哈道“你也知道，最近海关查的严嘛”。
　　江淮安的手在朱琳的大腿上来回抚摸着，“时装周的时候没去看你，不怪我吧”。
　　朱琳点点她的嘴唇“今晚陪我，我就不计较这些了”。
　　“好……”
　　朱琳是个模特，她能走到今天，完全是江淮安拿钱一点点砸上来的，不过她也争气，如果真没什么本事，江淮安也不会一直和她联系。
　　“江董，你看，我也没办法啊”陈强猛灌了一口酒“就当我借你的，你说个时间，到时我一定把钱还清”。
　　江淮安笑了笑“我也没说不给你，只是你记着，钱不还没关系，如果你敢在背后给我玩阴的，还记得姓庄的吗？”
　　“记，记得”
　　“记得就好”江淮安笑的无害。
　　陈强擦擦头上的汗，“江董，岳南那小子虽然没来，这里倒有个和他长得几分相似的额，你要不要见见？”他以为江淮安是看上岳南了。
　　“有多像？”
　　“你等着，我这就去把人给找来”
　　朱琳不高兴道“我怎么不知道你还好这口啊，你不是只喜欢女人嘛”
　　江淮安笑了笑，没说话。
　　没多会，陈强就领着几个人走了进来，都是模样清秀的男孩，他指着其中一个“江董，就是他”。
　　江淮安看了看，的确有点像，就是多了点女气，更瘦了点。
　　“能喝酒吗？”江淮安问。
　　男孩点点头，“能”
　　“有多能喝？”
　　男孩看了陈强一眼，对方朝他点点头，他吸了一口气，坐到江淮安身边，拿起她面前一瓶红酒就喝了起来。
　　江淮安看了会，越看越不顺眼，她语气不善道“能喝白的吗？”
　　男孩一愣，“我……”
　　“我问你能不能喝？！”
　　“……能”
　　“拿瓶白的来”江淮安嘴角勾起一个笑容，她接过陈强递来的白酒，亲自拧开盖子，眼神冷漠的盯着男孩“跪到地上，张开嘴”。
　　男孩眼中露出一丝惊慌，“江董……”
　　“嗯？”
　　女人漂亮的脸上尽是阴狠之色，男孩吓得腿都软了，噗通一声跪在了地上，大大的眼睛里含满了泪水。
　　江淮安扔了瓶盖，一手托着男孩的下巴，一手拿着酒瓶子往他口中灌酒，男孩被呛的险些上不来气。
　　朱琳也被吓到了，她拽着江淮安的一角，脸上有些不安，却不敢开口。
　　灌了约莫半瓶下去，江淮安心情颇好的把陈强叫了过来“剩下的半瓶你来”。
　　陈强是个狠角色，他拽着男孩的头发，瓶口几乎要捅进他嗓子里一样，四周没有一个人说话，连呼吸都是小心翼翼的，生怕得罪了那个坐在沙发上如恶魔一样面含笑容的女人。
　　朱琳看不下去了，起身要走，江淮安拉住她，“晚上还要我陪着吗？”
　　“淮安……”
　　江淮安面露不悦“要滚赶紧滚！”
　　朱琳对江淮安是又敬又怕，她勾着她的胳膊“咱们去酒店吧，我不喜欢这里”。

☆、第9章

　　j市的天气也没有比a市好多少，再加上山上条件本来就差，这几天都是外景，沈如依的感冒越来越严重，好在剧中人物服装要求就是穿得厚。
　　深蓝色绣着碎花的对襟棉袄，下面一条铁灰色棉裤，头上戴着顶雷锋帽，缓和了不少冬日的寒气。沈如依摸着垂在两边的乌黑辫子，忍不住道“像不像抗-日小分队？”。
　　化妆师叫刘艳，20岁的小姑娘，大家都喊她小刘，她从镜子里看了看沈如依的妆，满意的点点头“有颜就是好，脸上抹了灰也能看出来是个大美人，如依姐您这样的，搁抗-日小分队里，就是小分队一枝花”。
　　沈如依笑道“才小分队一枝花啊，看来也没那么漂亮”。
　　“才不是，像您这个年纪，哪个敢放下身段来演村姑的呢，因为您颜值在这儿”小刘笑嘻嘻道。
　　沈如依站起来照了照镜子“得，我在你们眼里就是靠脸吃饭的”。
　　“哎呀姐~~您还有演技！演技！”
　　沈如依拍拍她的脸“一会去看看我怎么对着空气斗饿狼，让你见识见识什么叫演技！”
　　沈如依出了帐篷，双手立刻相互揣进袖子里，她现在这身打扮，配上这动作，活脱脱一村姑，只是那张脸和气质摆在那，而且她个子出挑，不演戏的时候，看着有点滑稽。不过演员么，还是要勇于尝试各种各样的角色。
　　她过去的时候，几个男人刚过完一条，她站在导演边上盯着显示器看了会“导演，他们的坐法还有讲究的？”
　　宋江抬头看了她一眼，“不是让你先进去歇着吗？”
　　沈如依摇摇头“里面太闷，出来透透气，一会该我了吧”。
　　宋江皱眉“你现在这状态的，确定拍的了？”
　　“当然”
　　宋江三十二岁，年纪轻有才华，他的电影题材冷门较多，没少扑街，却屡屡获奖，但是在这个票房为主的年代，很多明星一听说是他的电影，大多都是敬而远之的。
　　沈如依当初接这部电影纯属意外，公司本来是想替她推了的，她看过剧本后，表示十分有兴趣，试镜一次就过了。
　　宋江平时很看不惯她这种被粉丝捧得过高的明星，但是接触过后，就觉得沈如依和传闻中的似乎不太一样，第一次试镜的时候他就发现，这个据说是富二代的姑娘，太拼了。
　　沈如依和宋江认识没多久，两人脾性倒合得来，宋江是gay，这在圈里已经不是什么秘密，只是他的另一半没人知道是谁，沈如依却知道，国内名企的ceo，她还有幸见过那个男人，两人感情非常好，也是隐婚。这让她想到了自己的婚姻，她和江淮安，已经貌合神离，偏偏对方还一副不准备放手的架势。
　　自上一次后，她想离婚的欲-望便越来越大，她不恨这个人，她只是觉得累了而已，或许分开对两个人都好一些。从此一别两宽，各生欢喜。
　　“想什么呢？”宋江见她发楞，问道。
　　“羡慕你”沈如依说着看了看已经暗下来的天，“行了，开始吧，早完早没事儿”。
　　这场戏拍了一个多小时，沈如依两手拿着火把，全程一个人自说自演，本来很尴尬的画面，但是周围没有一个人发笑，那是对演员最基本的尊重，而且沈如依面对着空气把那种从恐惧到无畏的心理演绎的非常到位，连宋江都看的连连点头。
　　拍摄结束后，沈如依和明俞坐在火架子旁边烤火，明俞咬了口手里的红薯，含糊不清道“你身上怎么弄的？”
　　沈如依看着火堆，“什么？”
　　“换衣服的时候我都看到了”明俞剥着红薯皮儿，语气不太好“你一定有事儿瞒着我，不过你不想说我也不逼你，毕竟那是你自己的事情，我在的时候可以护着你，不在你就得自己保护好自己”。
　　想潜沈如依的人多了去了，明俞是知道的，但是沈如依是什么样的，她心里清楚的很，娱乐圈水深，很多人都抵挡不住名利的诱-惑。
　　明俞叹了口气“你还年轻，咱们有演技有脸蛋的，可以使力的地方很多，不至于非得走那条路”。
　　沈如依哪能不明白她的意思，她从明俞手里拿过那吃了一半的红薯，低头咬了一口，“姐，不是你想的那样，等有机会，我全部都告诉你”她和江淮安分了以后，就可以说了吧。
　　明俞看着她，她总觉得这次回来以后，沈如依有点憔悴，那不是生病的憔悴，像是受了什么刺激一样，还有她身上的那些痕迹，她只轻轻扫了一眼，没看太清。沈如依在她眼里，干净的如一块尚待雕琢的璞玉，潜意识中，她是不愿意往那些地方去想的。
　　江淮安难得休息一天，她一大早便驱车去了市郊，想想也有些日子没来了。那是一处小庄园，安宁静谧，江淮安的小姨就住在这里。
　　她的车一直开了进去，管家一看车就知道是谁，等她下了车便道“小姐来的真是时候，章先生也刚到”。
　　江淮安有些意外“表哥也在？”
　　管家笑道“嗯，外边冷，小姐还是快进去吧”。
　　江淮安拉开门进了屋，来不及脱大衣就往里面走“小姨――”
　　“江董怎么有闲功夫来了”一道低沉的男声从楼上响起。
　　男人手上拿着一本书靠在二楼护栏上，他一身休闲打扮，身形高大，容貌英挺俊朗，约莫三十四五的年纪，单单是站在那儿，就能给人一种沉稳又不失风度的感觉。
　　江淮安脱了手套“你怎么也来了？”
　　章延之一步步从二楼走了下来，他上下打量着江淮安“几日不见，江董又漂亮了，比新闻上那些站在你身边花花绿绿都美，你看上她们哪了？”。
　　江淮安挑眉“怎么，你又比我能清高多少”。
　　“我是不比你清高，可是安安，我没结婚，咱俩不一样”。
　　两人正说着，楼上忽然传来一声惊呼“我的老天，你们两个怎么都在，淮安，依依呢，她怎么没来？”
　　说话的人正是江淮安的小姨，江嵘。她穿着家居服，头发还有点乱，一看就是刚睡醒的样子。
　　江嵘这些年保养的极好，看起来非常年轻。五十多岁，心态却像二十岁的孩子，当初江淮安和沈如依结婚，她第一个举双手支持，三个孩子里，她也最疼沈如依，沈如依演的电视剧，她从来不落下，通常一边看一边念叨，总之所有女演员在她眼里都不如沈如依一根头发。
　　“忙着拍戏，没来”江淮安简单道。
　　“忙忙忙，你们三个都忙”江嵘没好气的看着他们“你哥没结婚就算了，你们两个随便谁到国外受-精给我生个孩子好不好呀，我一个人在家都闷死了”。
　　章延之笑道“妈你想让谁生啊？”
　　“依依要忙着拍戏，而且生孩子很累的，淮安生好了”
　　江淮安哭笑不得“小姨你就别拿我开玩笑了，指望着我们两个不如催表哥赶紧给我找个嫂子”。
　　章延之看她一眼，“我说a市市长的女儿在追我，你信吗？”
　　江嵘惊道“不行，市长的女儿一听就是骄纵任性的主儿，我可伺候不了，让我说，你就找个平平常常的，能过日子就行”。
　　“表哥好歹也是政-府高层，一般的他也瞧不上吧”江淮安坐到沙发上，剥了个橘子“白露呢，你们还联系吗？”
　　一听到‘白露’两个字，章延之表情变了变，眸色也更深了几分，他转身头也不回的上了楼“吃饭的时候叫我”。
　　江嵘坐到江淮安身边，压低声音道“白露是他的底线，你突然说这个干什么”。
　　看着小心翼翼的江嵘，江淮安好笑“越是这样就证明他还没忘了那个人，在外面叱刹风云有什么用，连个女人都追不回来”。
　　江嵘皱眉“你呢？”
　　“我怎么了？”
　　“你们两个是不是在吵架？”
　　“……没有啊”
　　“放-屁！”江嵘怒道“一个女人学什么男人风-流，你那些花边新闻比电视剧里演的都热闹，你可真忙”。
　　江淮安莫名其妙被骂了一顿，她揽着江嵘的肩膀，安抚道“小姨，不是你想的那样，你知道的，我工作接触的人本来就杂，媒体只要捕捉到一点风声就添油加醋胡说八道，新闻不能全信”。
　　江嵘一脸狐疑的看着她“是吗？”
　　江淮安点点头“好不容易来一次，咱们说点别的”。

☆、第10章

　　守山人的拍摄基本上还算顺利，主要是男人们的戏，沈如依的戏份虽然重要，但是不多，她杀青后请剧组人吃了顿饭，就带着明俞回了a市。
　　回去的时候她们在飞机上出了点小意外，一个小男孩认出了沈如依，稚嫩的嗓音在机舱内响起时，引起了不小的轰动。
　　明俞简直一个头两个大，等两人下了飞机，接机口早已被围的严严实实，四周全是闪光灯和粉丝们激动的呼喊声。
　　“沈如依！！！”
　　“啊啊啊，女神我爱你！”
　　“依依要好好吃饭，注意身体啊！！！”
　　“女神女神，我要和你生猴子！”
　　也不知道是哪个女生突然拽住了沈如依的衣服，嚷嚷着要跟她生孩子，沈如依早在下飞机的时候就摘了墨镜，她丝毫不为周围的嘈杂声所影响，还对着那个女生微微笑了笑，把对方都吓傻了。
　　沈如依蹿红的很快，当年还是凭借一部女扮男装的小成本电影火起来的，不管这几年拍过多少大火的片子，她始终没有当下明星那些娇贵脾气。
　　她对粉丝一向很好，有人来探她的班，她送衣服送便当，能干的都干过，曾经有人问她，别人红了都喜欢耍耍大牌，你是怎么做到这样平易近人的呢？她当时觉得对方问的这句话很好笑，于是想也不想就回了对方一句：我又不是大牌，大牌是给明星耍的，我是演员。
　　四年说长不长说短不短，明白自己想要什么才是最重要的。
　　幸好公司已经提前派人来接，两人才安全出了机场，明俞上车后就把大衣脱了，不满道“谁透露的消息，一点准备都没有，差点被挤死”。
　　“唉哟明姐，你就别抱怨了，如依姐哪次回来不被人堵上一回呢，等她什么时候不被人堵了你就回家哭去吧”一个穿着短款羽绒服和牛仔裤的清秀男生坐进了车里，他呼了口气“他奶奶的，这帮粉丝也太不像话了，居然敢占小爷便宜”。
　　明俞斜了他一眼“我说卫峥卫大爷，您这一个月上哪浪去了？”
　　被叫做卫峥的男生是沈如依的请了不到半年的助理，手脚伶俐嘴巴甜，沈如依很喜欢他，也打算让他长期跟在自己身边，必要的时候让他露露脸，本来这次是打算让他和明俞一块儿陪自己去j市出外景的，谁知道这小子临时请假，把明俞气的不行。
　　卫峥大学刚毕业，工科生，长得白白净净，个子高身条好，平时叽叽喳喳的，性格也外向，和他的专业半点对不上。从学校出来说什么都不肯找正经工作，非得来报名当助理，本来他是想去岳南那边，岳南嫌他长得太秀气，死活不要，结果就被明俞给看上了，塞给了沈如依。
　　“哎呀怎么说话呢，人家是回家看姥姥了，我姥姥想我了”卫峥低头玩着手机“对了如依姐，前几天我回公司的时候碰着沈少爷了，他好像有事找你”。
　　沈如依没想到沈袁锋会去天娱总部找她，她面色沉了沉“下次再看到，让保安赶他出去”。
　　卫峥回过头，瞪大眼看着她“别介啊，那可是你亲弟弟，你俩闹什么别扭了”。
　　沈袁锋找她什么，她心里清楚，这小子的毛病非得给他制制不可，一天到晚就知道胡闹。
　　几人到了公司已经临近中午了，明俞一大堆事要忙，她是沈如依的经纪人兼半个助理，卫峥回来了，她就赶紧撤了。
　　卫峥抱着沈如依的几个包，边走边嘟囔“如依姐，要我说你今天回来的就不是时候，偏偏赶上许清薇那个狐狸精也在，哎哟我去，我看见她就烦”。
　　“烦她就绕着走”沈如依淡淡说道。
　　两人话还没说完，就见几个人从旋转门里走了出来，卫峥脸色一变“妈的烦什么来什么”。
　　“哟，这不是如依嘛，好久不见呀~”说话的是一个打扮靓丽的女人，大冷天的，她上面穿着皮草，下面穿着短裙，脸上画着浓妆，明明长得不差，全让那妆容给毁了。
　　沈如依也不喜欢她，可这人怎么说都是她的前辈，她嘴角微微扬起，露出一个客套的笑容“清薇姐，好久不见”。
　　许清薇朝她走来，上下打量着她“近来你可是片约不断啊，听说推了好几个名导的，小心被人说耍大牌”。
　　卫峥面露不善“我们如依姐什么时候耍过大牌，不像有些人，装逼装到国外去了，也不怕丢中国人的脸”。
　　许清薇显然被戳到了短处，她哼了一声“小心着点吧，那些导演们可不是吃素的”。
　　“多谢清薇姐提醒，我会注意的”沈如依笑着点了点头。
　　许清薇最恨她这一点，什么时候都是这副清高模样，她知道沈如依推了那么多剧本，也不会有人说她什么，可心里就是气不过，想呛呛她，长得漂亮有什么用，花瓶一个，早晚都是被人包-养的命！
　　等人一走，卫峥狠狠呸了一声“什么东西，靠着一张整容脸四处博上-位，还嫉妒别人比她混的好”。
　　沈如依没有说什么，径直进了大楼。
　　岳南听说她们今天回来，一大早就来公司等着了，他从健身房出来，正好看到沈如依和卫峥站在电梯门口，他咧嘴一笑“如依，你可算回来了”。
　　卫峥听声音就知道是谁，他原来是岳南的粉丝，跟了沈如依之后没少跟这个人接触，还暖男呢，自恋狂加神经病一个。
　　电梯门一开，沈如依抬脚走了进去，岳南立刻跟了进来“还为那事儿生气呢，我那天喝了酒，心情也不太好，说话难听了点，你别介意啊”。
　　“我没生气”沈如依看也不看他一眼“是你的粉丝们太没素质”。
　　岳南搔搔头“咱们都是圈里的，你还不知道她们，她们也是怕我受伤害”。
　　沈如依忍住翻白眼的冲动“那你还是离我远点吧，我怕我不小心伤害了你脆弱的心灵”。
　　卫峥噗的笑了出来，岳南神色复杂的看他一眼“有那么好笑吗？”
　　卫峥点点头，见对方瞪眼，立刻又摇摇头。
　　“这样，我请你吃饭好不好，上次打你打电话打不通，就给明姐打了一个，咱们好歹也是同事，抬头不见低头见的，就当我给你赔不是了”岳南面露哀求，沈如依现在不能惹，说不定以后两人还有合作的机会，坚决不能为这点事儿撕破脸。
　　沈如依停下脚步看着他“你别跟着我了，吃饭可以，等我有时间了吧，我最近比较忙”。
　　岳南赶紧点点头“行，等你有空给我打电话”。
　　沈如依嗯了一声就走了，卫峥瞥了眼岳南如释重负的表情，虽然知道岳南不喜欢沈如依，可是这人明显是想借她炒作，他恶心透了，再不想看这人一眼，转身就跟上了沈如依。
　　其实沈如依来公司也没什么事，余明山找她来，无非是为下一部作品《后宫》的事，她和卫峥在办公室坐了没多会，余明山就进来了。
　　“余总”
　　“坐坐坐”余明山对她摆摆手“怎么样啊，我听明俞说，你前几天一直生病，在山上冻坏了吧”。
　　沈如依笑了笑“还好，就是感冒，没什么大事”。
　　“那就行，别耽误工作，你最近应该要忙一阵了，我找你过来，是想说说《后宫》开机的事，你提前看看剧本，这次咱们天娱只有你一个人进组，虽然只是个女三，但是咱们戏份也不少，不能给我丢脸”余明山语重心长的说道。
　　“我明白，这点您就放心吧，只是第一次和苏项然合作，难免会有些紧张”上次见苏项然还是两年前的时候，平时就算有消息，也是她关于她的作品的，她的私-生活几乎是一片空白，所以她对这个人多少都有些好奇。
　　余明山点了一根烟，“有什么好紧张的，我觉得你也不比她差，她就是背景比你厉害些，演技好是一点，如果真没有人脉，以她的资历想去国外拍片那是做梦”。
　　“我会调整的”
　　“嗯，最近我会让明俞帮你好好安排一下，时间调开努力研究研究剧本，平时都是别人借着你的势大火，这次咱们就借她苏项然一次，把握好这次机会”。
　　卫峥一听苏项然眼睛就亮了起来“跟着如依姐，以后进组我岂不是能天天看到我女神了，啊上帝，我上辈子一定是拯救了银河系”。
　　余明山啧了一声“你这小子，亏得如依好脾气”。
　　沈如依笑着看向卫峥“她是你女神，也是我女神，趁着还没进组，好好想想怎么讨好她”。
　　卫峥点点下巴“还真不知道她喜欢什么，没事儿，等接触了就知道了，我天天给她带吃的”。
　　“那我呢”沈如依问。
　　卫峥一愣，见她笑的极其温柔，暗道不好“别，姐，我不是那个意思，在我心里你才是最重要的”。
　　“这个月奖金扣一半”沈如依笑眯眯的说道“苏项然再好，她也不会给你发工资”。
　　“奥……no……我错了”卫峥哀嚎了一嗓子。

☆、第11章

　　这几天沈如依都快忙疯了，赶通告，拍杂志封面，专访完了还有个广告要拍，等她闲下来的时候，明俞把一塌子剧本扔了过来。
　　卫峥也没轻松到哪去，三天两头往她家里跑，这小子做饭很有一手，有他在沈如依饿不到，他系着围裙，手里拿着勺子指挥道“你快去睡会，都几天没好好睡觉了，眼袋都出来了，记得敷个面膜”。
　　沈如依打了个哈欠，“睡不着，我最近老是失眠”。
　　失眠那还了得，卫峥大惊小怪道“那不行啊，你得好好调理调理，快快快，快去睡觉，我给你炖汤，做好了叫你”。
　　沈如依白了他一眼，扔下剧本上楼去了，她走到卧室就一头栽进了柔软的大床上，再苦再累她都不怕，都是值得的。
　　朦胧间，沈如依听到有人叫自己，她转过身，眼前的画面让她十分不舒服，心脏某处被什么东西撕扯着，她看到江淮安抱着一个陌生的女人，两人姿态亲昵，那个女人朝她挑衅笑着，她觉得自己像个跳梁小丑，想开口说话，却发不出任何声音。
　　“如依姐……”
　　“走开――”沈如依猛地睁开眼，映入眼帘的是卫峥担忧的眼神，她大口的喘着气，脸上有些凉。
　　卫峥扶着她起来“你怎么哭了，是做噩梦了吗？”
　　沈如依疲惫摆摆手“你先出去吧，我一会下去”。
　　卫峥看她情绪不太好，也没多说什么，安慰了几句就带上门出去了。
　　沈如依撑着额头，闭上眼睛缓了缓，自从上次从江家离开，江淮安就真的没联系过她一次，也许是真的生气了，明明都想离婚了，为什么还是放不下，连做梦都是她。
　　拿过手机打算上网看看新闻，头条上赫然写着‘某香港女星深夜私-会内地女富商’内地女富商多了去了，沈如依看着记者拍那些照片，一眼就认出了是谁，她咬了咬嘴唇，握着手机的手微微用力，最终还是没忍住把手机摔了出去。
　　“混蛋！！！”
　　卫峥小心翼翼的观察着沈如依的表情，“姐，你没事儿吧”
　　沈如依拿着勺子在汤里搅了搅，冷着脸道“一会你打电话给岳南，晚上我要和他吃饭”。
　　卫峥一愣“还真吃啊？”
　　“不真吃还假吃，一会就跟他打！”
　　“哦，好的”
　　岳南接到卫峥的电话简直欣喜若狂，他赶紧安排人订好位置，自己早早就过去等着了，他今天穿着一身比较正式的西装，短发也精心打理过，身高腿长长得帅气，是个女生见到都要动心了。
　　不过他今天还真不是来勾-搭沈如依的，这个女人好是好，不过不是他喜欢的类型，他还是比较喜欢小鸟依人点的，沈如依就是太优秀太独立了，女人偶尔小迷糊一下才可爱。
　　沈如依是踩着点来的，她今天穿的很随意，一身休闲打扮，外面套着一件黑色的长款羽绒服，长发梳起，看起来像个刚毕业的女大学生。
　　“不好意思，让你久等了”
　　“没，我也刚来没多会”岳南笑眯眯的看着她“这家的菜做的很不错，我平时经常过来，你看你想吃点什么”
　　岳南对沈如依，多少带着点讨好的意味，他现在虽然也很红，但是只能走‘小鲜肉’路线，一些商业大片的导演很少有找到他的，他就想借借沈如依的口让她在人前多提提他。
　　这顿饭吃的还算融洽，岳南又是敬酒又是夹菜的，左一个如依右一个如依的，饭毕，两人喝酒聊天，岳南知道沈如依抽烟，小心的给她点了一根“拍守山人累吧，要我我就不去，拍出来还不一定有人看”。
　　沈如依吐了烟圈，笑着看着他“怕累混什么娱乐圈，回家呆着多好”。
　　“我不是那个意思，就是吧，如果累点有回报也行啊，现在这世道，有几个真正敬业的演员，真人秀就能圈一大笔，谁还会去苦练演技，就拿你接这个守山人来说，现在市场都是年轻人的，一听名字就没人去看”岳南喝了口红酒，感叹道。
　　“你说的不错，可是你有没有想过，一个真正受欢迎的演员，就是不管她去接什么样的片子，都有人去捧场，也许大家并不是冲着片子本身去看，而是因为这个人，我觉得这就是她的成功之处”
　　岳南点点头“是啊，不管怎么样，既然拿着钱，就得给观众一个交代嘛，如依，你觉得我怎么样？”
　　沈如依掐了烟，“你挺好啊，不是号称男女老少通吃吗”
　　“啧，你也取笑我，没那么夸张的，我的粉丝都是小丫头”岳南说起他的粉丝，脸上露出笑容“有她们在挺好，她们就是支持我走下去的动力，来，为了咱俩未来影帝影后的目标，干杯！”
　　沈如依拿起酒杯笑着和他碰了一下，大家都是演员，都会演，这一刻她觉得岳南的话是发自真心的，都不容易。
　　只是简单的吃顿饭，两人还是被狗仔拍到了，不过这次沈如依没什么反应，以往她还会找人压一压消息，这次就干脆不说话了。
　　卫峥抱着平板嘟囔“你也不戴个墨镜口罩什么的，你瞧瞧，这精致的小脸，幸福的笑容，完全像个沉浸在恋爱里的小女生，我去这谁啊，居然说你和岳南早就开过房了，傻-逼啊”。
　　沈如依窝在沙发里喝着咖啡，惬意道“知道这叫什么吗？”
　　“啊？”
　　“这叫炒-作”
　　卫峥滑平板的手一顿“炒-作？你拿他炒？上次和影帝吃饭也不见你要炒啊”。
　　“余总的意思，他想捧岳南，我有什么办法”沈如依翻着杂志，上面是一个穿着三-点-式身材火辣的年轻模特，她叹了口气“现在的模特可真开放”。
　　卫峥走过来扒了一眼，不屑道“她你不认识？名模朱琳，是个同性恋，靠着江淮安上来的，你说江淮安多厉害的女人啊，怎么竟找一些上不了台面的床-伴”。
　　沈如依面色平静的喝了口咖啡，是了，朱琳她是见过的，的确是被江淮安花钱捧起来的，杂志p的都快不认识了，她捏着杂志页的手轻轻使了些力，页面就被撕了一半。
　　卫峥在她身边坐下“你撕她干嘛，放心啦，她没你长得漂亮，就这模样，我都懒得多看一眼”。
　　沈如依：“……”
　　晚上十点多的时候，沈如依接到家里来的电话，是她妈妈，问她忙不忙，想让她回家住两天，她想着这几天也就是看看剧本，没什么其他的事，就答应了。
　　第二天她没让卫峥过来，和明俞说了一声，就收拾了几件衣服，开着车回家去了。
　　沈家离市中心远的很，开车得两个小时，到了家都中午了。
　　沈父和沈母都在，沈袁锋也在家，让人意外的是，江淮安也穿着家居服坐在沙发上，见到她还对她点了点头。
　　“爸，妈”沈如依放下东西，她有点后悔回来了。
　　沈母都好久没见到她了，拉着她左看看右看看“你瞧瞧，都瘦成什么样了，妈妈说的话你都不听的是不是”说着竟落了泪，显然是心疼坏了。
　　“我有好好吃饭，就是最近太忙了，总是休息不好，没事”沈如依安慰着沈母，她看了眼站在不远处的沈袁锋“你去公司找我干什么？”
　　沈袁锋其实是很怕沈如依的，两人相差没几岁，沈如依每次发脾气他都得躲着，今天看来是躲不了了“我，我就是有时嘛，打电话又打不通”。
　　沈如依冷冷道“我和门卫说了，下次再去，就直接让保安把你赶出去”。
　　沈父皱皱眉“你们两个歇会，别每次一见面就吵，淮安好不容易来一次，如依你陪她坐会”。
　　沈母擦擦眼泪“是啊，你们结婚这么久了，都忙的不着家，平时都很难见面吧，这次回来都住几天”。
　　“我明天就得走”沈如依淡淡开口。
　　“依依”江淮安看着她，柔声道“听妈的话，住两天再走”。
　　沈如依没吭声儿，这时她的手机响了起来，她看了看，居然是岳南。
　　“怎么了？”
　　岳南声音有些焦急“不是，我们怎么被人拍到了啊，现在满屏都是咱俩的消息，你看没看啊”。
　　沈如依不慌不忙道“这话你去问余总，他的意思”说完她就挂了电话。
　　沈袁锋见沈如依脸色不好，赶紧闪了，沈母帮着保姆去给她们准备午饭，沈父也故意要给两人单独相处的空间，坐了会就上楼了。
　　江淮安穿着一身宽松的家居服，沈如依看了两眼，那分明是她的衣服，她拿着手机随意划拉着，半点没有要理她的意思。

☆、第12章

　　屋里很暖和，江淮安看着坐的离她不是很近的沈如依，她身体前倾，把她手里的手机夺了过来，机子像是新的，屏幕不知道为什么裂了一半。
　　沈如依紧跟着就去跟她抢“你干什么，给我！”
　　江淮安把胳膊抬高，不准备给她“陪我说会话不好吗，手机有什么好玩的”。
　　“江淮安，你能不能别这么幼稚，还给我！”沈如依干脆站起来去够她的胳膊，还没够着就被江淮安拉到了腿上。
　　这时候客厅只有她们两个，被人看到就丢死人了，沈如依怒道“你快放开我，这是在我家”。
　　江淮安盯着她不知道是热的还是别的什么原因发红的耳根，配上她那张脸，诱人极了，她当下起身拉着人就往楼上走。
　　她这个举动太明显了，沈如依知道她要干什么，可她力气没她大，几乎是被她扯着进的卧室。
　　“这是在我家，你别乱来！”
　　江淮安反手甩上了镂刻着图腾的玻璃门，外面是个独立小客厅，如果有保姆进来，卧室里有什么动静一定会被发现的，不过她可不会管那么多。
　　“江淮安――”沈如依被牢牢的锁在了床上，她厌恶透了这种被压制的感觉，“每天有那么多女人陪着你，你怎么还这么饥-渴，你是不是有病！”。
　　江淮安埋首在她颈间用力的啃咬着，冰凉的手也探进了她的毛衣里四处摸索，“你在和岳南那小子约会吗？”
　　“……”
　　“是不是？”江淮安扣住她的下巴，面色阴沉的吓人，哪里还有刚才在沈父沈母面前的温文和气“你是在故意气我吗？”
　　沈如依看着她，忽然间有些想哭，为什么，为什么她要这么对她。
　　江淮安愣住了，“你哭什么？”
　　“不用你管……”沈如依推开她，抱着被子哭了起来。
　　在江淮安的印象里，沈如依很少哭，两人平时吵架吵的再厉害，也是冷战，她很少有机会去哄她。
　　“依依”江淮安想去抱她，冷不防被踹了一脚。
　　“你别碰我！”沈如依从被子里露出一双哭的红红的眼睛，看起来可怜巴巴的。
　　江淮安不知道拿她怎么办，索性从被子里握住她的脚腕，连人带被子一块拽了过来，“别闹，我们说说话”。
　　沈如依用脚蹬了几下，“说什么？我们之间还有什么好说的”。
　　江淮安把她抱进怀里，语气有些伤感“我们从前不是很好吗，怎么就变成现在这个样子了”。
　　“……”
　　江淮安低下头细细的看着她，指尖从她的眉间划过，落在她的脸上，嘴唇上，“你以前很乖，很听话的，什么事都赖着我，现在怎么不了呢，如果是工作太累，我们就不做了，你就在好好在家呆着，我养你”。
　　她的声音太温柔了，沈如依都以为自己出现了错觉，是啊，只要她江淮安愿意，她会把自己最好的一面展现在你面前，让你不可自拔的爱上她。
　　“我自己有手有脚，不需要你养着”
　　江淮安笑了，她这个样子，像极了一只张牙舞爪的猫，实在是可爱。
　　“依依，咱们不闹了，和好如初吧”她温声说道。
　　和好如初？
　　沈如依有些恍惚，她望着你的眼神太认真太专注了，仿佛你就是她的全部，一点一点慢慢慢的蛊惑着你。
　　“我……”
　　江淮安把食指抵在她的唇上，“我什么都愿意答应你，你不想让我和别人来往，我听你的，我们以后好好的，行吗？”
　　“……”
　　江淮安把她抱的更紧了，微凉的嘴唇在她耳畔细细流连着，沈如依一时有些回不过神来，她的手握上她的，与她十指交叉。
　　她刚才说什么，再不和别人来往，是真的吗？
　　两人做的时间不长，直到有人上来喊她们用午餐，保姆就在外面，虽然隔着一层玻璃，外面的人也看不到里面的情景，沈如依仍旧觉得羞耻。她想应一声，江淮安却根本不给她开口的机会，发出的声音全都变成了让人脸红心跳的呻-----吟。
　　沈如依不敢发出太大的声音，外面的动静牵扯着她的神经，可内心深处又有一股隐-秘的刺激感，让她不知道该如何是好。
　　两人下楼到餐厅用餐的时候，沈如依的脸还是热的，双腿有点发抖，江淮安帮她拉开椅子，她慢慢坐了下来，却无心进食。
　　吃过午饭，下午两人又都没什么事，就一块在小客厅里呆着，沈如依看剧本，江淮安用电脑开了个视频会议，结束后就躺在沙发上看电视，两人无论身材还是个子都差不多，那身高搁人群里绝对都是拔尖儿的，此时窝在不算宽的沙发上腿都没地方放。
　　电视里放着国产言情剧，江淮安看的直打瞌睡，沈如依偷偷瞥了她几眼，她的腿正好搭在江淮安的腿上面，稍微挪一挪位置就能踢到她的下巴上。
　　江淮安闭着眼睛的时候看起来十分无害，漂亮，安静。沈如依承认第一次见她，有被惊艳到，那是一种让男人看了会硬，女人看到都会吞口水的美。太张扬了，沈如依想着，不像自己，漂亮的多含蓄啊。
　　大概被自己的形容恶心到了，沈如依有些讪讪，她又看了会剧本，里面正好是一场她演的角色‘苏嫔’打女主的戏份，写的挺狠的，她一想到自己饰演的角色要虐苏项然，竟有点期待。
　　这可真是个不可多得的机会，肯定不会让真打的，后面还有抽鞭子的情节，不知道会不会被苏项然的粉丝骂。
　　沈如依看的有点累了，打算伸个懒腰，她忘了对面还有个人了，结果一脚踢在了江淮安的下-面。
　　江淮安刚有了睡意，被踢的惊了一下，她睁开眼，带着询问似的望着沈如依。
　　“我……我不是故意的”
　　江淮安皱皱眉，坐了起来，被一脚踹醒，人还有点懵，她抬腕看了看表，时间还早，又躺了回去，她这几天一直在忙几个新项目，最近累坏了，难得闲下来。
　　她清醒了点，偏头看向沈如依，见她也在看自己，忍不住笑道“这样真好”。
　　沈如依没说话，低头翻着剧本，心不在焉。
　　江淮安盯着她看了会，本来垂在外边的腿突然抬了起来，她眼中含着隐隐笑意，一只脚从沈如依的睡裙下摆钻了进去，抵在了她的双-腿之间。
　　沈如依惊呼一声，“你干什么？！”她条件反射的夹-紧了腿。
　　江淮安不言不语，脚尖轻轻动了动，沈如依脸上的表情一下子变了，她咬着下唇“你干嘛……”
　　“干-你！”

☆、第13章

　　明知道对方总是喜欢说些甜言蜜语来哄她，可是当她说出以后再不找别人的时候，她心里仍然深受触动，这一刻沈如依才发现，她是真的爱着江淮安的。这个人发起脾气来虽然吓人，但她温柔起来，实在让人无法拒绝。尽管她从小被宠着惯着长大，认识江淮安，她从最初的反抗到再也离不开她，就像抹了蜜的毒-药，不知结局会如何，她甘之如饴。
　　一年前的事情还历历在目，沈如依不想忘也忘不了，江淮安自始至终没有对她说过这句话，今天她突然开口，这样认真诚恳，她怎么能不心动。
　　沈如依，你还真是贱啊，都不知道她是否出自真心，你就动摇了。
　　保姆进来收拾的时候，江淮安的脚还在沈如依的双-腿间胡作非为，不过两人腿上盖着一床薄薄的毯子，是不会发现什么的。
　　沈如依努力忍着才没让自己喊出来，她脸颊绯红，一只手在薄毯下方握着江淮安的脚腕试图阻止她，她压低声音盯着对方“你别闹了，没看到有人吗？”。
　　有人在才有意思，江淮安眼神暧昧的冲她笑笑，脚尖轻轻一挑，竟要去勾她的内-裤。
　　“你……”沈如依身体不由抖了一下。
　　……
　　两人在家腻歪了一下午，沈如依心乱如麻，剧本都看不下去了，她下楼的时候，正好看到沈袁锋要出门。
　　“你给我站住！”沈如依低声呵斥道。
　　沈袁锋的背影一僵，慢腾腾转过了身“姐……”
　　沈如依冷着脸从楼梯上走了下来，“你打算躲着我到什么时候？”
　　“我，我没躲你啊”沈袁锋眼珠子四处乱瞟，就是不敢看沈如依的眼睛。
　　“没躲着我你跑什么”沈如依抱着臂看着他半晌“你去江氏闹完，还去天娱闹，还嫌我脸面丢的不够吗？！”
　　沈袁锋哭丧着脸“不是，我也不想啊，你看我也老大不小了，总该干点正事了吧”他说完小心的瞟了一眼楼上“姐你自己说，你和江淮安结婚三年，她帮过咱们家什么，自己企业越做越大是不假，我就是想去江氏谋个职位而已，你看她什么态度，要我说，不如给我找个姐夫，还是男人靠谱”。
　　“沈袁锋！”沈如依顿时气不打一处来“你说的这是什么话，知道自己老大不小了还不上进，永远想着怎么倚仗别人，有点出息行不行！”。
　　“家里供着这么一尊大佛，有资源干嘛那么拼命啊，怪就怪她江淮安……”
　　“你给我住口！”
　　“依依”江淮安不知道什么出来了，她站在楼上，语气格外的温和“怪不得妈总说呢，你们姐弟二人是一见面就吵，袁锋还小，你让着他点”。
　　沈袁锋一看到江淮安立刻缩了缩脖子，不知道刚才的话有没有被她听到，和沈如依他敢顶嘴，跟江淮安他可不敢，感觉到落在自己身上的视线，沈袁锋觉得浑身不自在，他对沈如依道“姐我先走了”说完老实的对江淮安点点头，转身就走。
　　“等等”江淮安的声音响起，叫住了他。
　　沈袁锋一愣，心底忽然涌上一股不祥的预感。
　　江淮安站在楼上，声音平和“我和爸说了，你的新工作由我来安排，你现在还年轻，资历也不足，江氏总部随便拎出来一个都是老油条，直接把你送过去难以服众不说，还会受人欺负，这样，我手底下正好还有个服装厂，在s市，最近几年业绩不太好，正好把你扔过去历练历练，如果做得好，我会考虑让你回来任职，你看怎么样？”。
　　沈袁锋睁大眼，s市，那个三线小城市？
　　江淮安眼里的戏谑一闪而逝，她一副我是长辈都是为你好的模样“爸的意思你想让你去，你如果不愿意，去跟他商量商量”。
　　沈袁锋朝站在旁边一直没开口的沈如依投来求救的目光，沈如依视而不见，她淡淡道“有什么可商量的，你不是想去江氏吗，先去把那家服装厂做起来再说”。
　　“姐~”
　　“大家都是为你好，如果再闹，一分钱不给直接把你送国外去”沈如依打定主意让他吃点教训，自然半点余地都不肯给他。
　　沈袁锋泄了气“知道了”
　　沈袁锋走后，江淮安也从楼上下来了，她笑道“那家服装厂差不多快倒闭了，我以为你会帮着他，没想到你比我还狠”。
　　“他活该！”沈如依心里也担心，可沈袁锋长大了，他不能一辈子靠着家里人。
　　晚上吃过饭，沈母陪着两人一块坐着聊天。当年他们为了沈家的家业，让沈如依和江淮安结婚，从那以后沈如依就很少回家，即便后来两人相处的很不错，他们知道，这个女儿最终还是离自己越来越远了。
　　“淮安啊，你小姨最近怎么样了，她也有阵子没来家里玩了”沈母向江淮安问起江嵘来了。
　　江淮安正在帮沈如依揉腿，她笑了笑“挺好的，她喜欢旅游，没事儿就和她那些朋友出去玩了，您要是想见她，给她打电话就是”。
　　沈母点点头“你小姨她看的开，又是个心胸宽广的，她这些年虽然一直一个人，你和延之都事业有成，也没什么让她操心的，出去散散心也好”。
　　沈如依靠在沙发上听着两人说话，心里竟是说不出的安宁，若说心里没有怨气那是不可能的，可以后的路还长，毕竟都是她的父母，难道还能埋怨一辈子？
　　如果能和江淮安长长久久的走下去，他们也有一份功劳。
　　沈如依不知道自己什么时候睡着的，她醒来沈母已经不在了，自己的腿还搭在江淮安身上。
　　“醒了”
　　“几点了？”
　　“九点半”
　　沈如依打了个哈欠，翻了翻身，又闭上了眼。
　　江淮安随着她的动作，目光从她光滑白皙的小腿一直向上看去，隐约能窥见露着小边的粉色内-裤，她觉得有些口干舌燥“依依，你和岳南是怎么回事？”
　　沈如依很困，神智也不是特别清醒，听到江淮安的话，她眼睛都没有睁开，“公司要捧他，拿我跟他炒”。
　　其实江淮安也料到是怎么回事了，娱乐圈里炒来炒去实在再正常不过，只是她看到记者们拍的那些照片，心里极其不舒服，“那你要不要和我也炒一炒呢？”
　　沈如依先是嗯一声，随后猛然睁开眼，“你说什么？”
　　见她反应这么强烈，江淮安心里嗤了一声“你就这么怕和我曝-光”。
　　沈如依坐了起来“我们的关系曝-光，我的事业就全完了”。
　　江淮安的手在她的小腿上轻轻揉捏着“我开玩笑的，没有经过你的同意，我不会这么做”。
　　沈如依被她一句话弄的睡意全无，江淮安捏捏她的脸“不相信我？”
　　“……没有”
　　“依依，我们做---爱吧”江淮安眼睛直勾勾的盯着她“我想要你”
　　沈如依莫名其妙“你除了上-床还会干什么，在床上舒服的是我，又不是你”
　　江淮安拉着她的手一根一根玩她的手指“你也可以上我啊”。
　　沈如依：“……”不得不说，她有点心动。江淮安在她眼里从来都是强势又霸道的，永远那么的泰然处之，她还从未见过她另一面的样子。那张脸，那具身体，一定很诱-人吧。
　　“我……可以吗？”
　　江淮安按着她的后颈，与她深深一吻，轻声低喃“你想，我就给你”。
　　她的人，她的声音，就像罂-粟一样，一点一点的将沈如依的神智吞噬。沈如依抬手摸着她的脸，眼神迷-离“别人都说我是狐狸精，我看你才是”。她说着，主动吻上了江淮安的嘴唇，手也慢慢摸上了她的背。
　　此时此刻，她已经不管江淮安和谁暧-昧，和谁上过床了，满心满脑，只想占有她。

☆、第14章

　　两人在沈家只住了三天，大家都很忙，不可能天天闲着。
　　这次以后，两人相处比以往融洽了一些，至少不会那么针锋相对了。沈如依不知道现在算不算和好了，她心里有疙瘩，当然了，如果江淮安真做到她说的那样，她愿意给她机会。
　　明俞一大早就给沈如依打电话，让她迅速去公司一趟，电话里说不清楚，只说让她快点过去。
　　沈如依也没多问，自己开车去了公司，等她赶到的时候，会议室里正吵的热火朝天。
　　“我不管，这件事是你们自己惹出来了，不准拉上我们家如依，从现在开始他们两个没有任何绯-闻关系，停止炒作！”明俞抱着胳膊和对面一个女的争执。
　　会议室里聚集了很多人，一边是岳南的团队，一边是沈如依的。
　　沈如依察觉事情不太对，她走了进去“发生什么事了？”
　　众人听到声音纷纷转过头来，卫峥把报纸递给她“姐你看”。
　　沈如依接过报纸一看，脸色立刻变了，嫖-娼？她看向坐在皮椅里的岳南“这到底怎么回事？”
　　岳南的经纪人是个女的，她一脸急色“谁知道怎么回事，我们岳南只是和人吃饭而已，无端被人扣上一顶嫖-娼的帽子，一定是有人在背后搞鬼”。
　　明俞一挥手“那是你们自己的事，别拉我们如依下水就行，卫峥，告诉后面操作的人，从今天起，无论是网上还是报纸上，撤掉所有关于他们两个的消息，花多少钱都行”。
　　“好的明白”
　　沈如依拉过笔记本在网上翻了翻，除了岳南的消息外，居然还有粉丝站在她这边，说什么让她别伤心难过，离渣-男远点之类的话。
　　“岳南，你最近有得罪过什么人吗？”沈如依突然问道。
　　岳南一副颓废之态，“我不知道”。
　　沈如依还想问什么，忽然她心里一个咯噔，她抓起报纸反复看了几遍，心慢慢凉了下来，她知道了，是江淮安，一定是她！
　　沈如依打电话过来的时候，江淮安刚开完会，她心情很好的接了起来“想我了？”
　　“是你干的，对不对？”沈如依劈口就问。
　　江淮安敛了笑容“据我所知，你也不愿意和他炒，不是吗”。
　　“江淮安，你这样会毁了他的！”
　　那头江淮安轻轻呵了一声“为了一个无关紧要的人，你要和我争论多久？”
　　“你……”沈如依吸了一口气“我先挂了”
　　回到会议室，双方总算消停了下来，明俞是怕岳南的事影响到她，大家都是一个公司的，人家有难处了，她这么做，实在不是明智之举。
　　沈如依拿了瓶水走到岳南身边，递给他“喝点水吧，嘴巴都干了”。
　　岳南看她一眼，默默接过了水瓶。
　　“警-察来过吗？”
　　岳南摇摇头“拿钱压下来了，我们当时撤的快，他们也没证据，就是名声没了”他说着，双手插-进头发里，声音里满是绝望“完了，全他妈完了”。
　　沈如依犹豫了一下，在他肩上拍了拍“别气馁，一切都会过去的，清者自清，等过了这段时间就好了，在圈子里混，怎么也得有点抗压能力，就当给自己放个长假”。
　　明俞对沈如依突然安慰岳南，有些不解，她不是一直不喜欢岳南吗？
　　岳南喝了口水，闷闷道“会不会是哪个大佬看上你了，因为咱俩炒作，所以针对我呢？”
　　沈如依脸上的表情僵了一下，转瞬即逝，她淡淡道“不可能，有人看上我我怎么不知道，也许是你私下里得罪了什么人，以后还是小心点吧”。
　　这边江淮安被挂了电话，心情不算好，陈静进来叫她说是那位华裔客户来了，她嗯了一声，就没了后话。
　　客户等了约莫半小时，江淮安才和他见面。
　　陈静给两人介绍完，就站在不旁不说话了，华裔男子对江淮安礼貌的笑了笑，张嘴就是一口流利的英语。
　　江淮安神色漠然的看着他说完，等对方一脸殷切的等待她的回应的时候，她淡淡开口“不好意思，我听不懂，请说中文”。
　　陈静没料到会是这样，江淮安不懂英语，往常都是他帮着翻译，今天她居然直接要求对方说中文。
　　华裔男子一脸尴尬的用中文说道“实在是抱歉”
　　陈静刚把华裔男子送走，朱琳的电话就打了进来，江淮安按了接听键，里面传来一个好听的女声。
　　“我在你们楼下，你下来还是我上去？”
　　江淮安没什么表情的说道“我现在很忙”。
　　“人家每次给你打电话你都是忙忙忙，那你今晚过来吧，我叫了几个新人，全都是你喜欢的类型”
　　朱琳这个情-人做的十分称职，她很聪明，她知道对于江淮安这种人，什么都是图新鲜，与其盼着她只宠自己一个，不如吊着她让她离不开你。
　　江淮安沉默了一会，才道“看情况吧”说完就挂了。
　　晚上沈如依和人应酬，很晚才回去，到家后才看到有几个未接，都是江淮安的，她不准备回过去，岳南这件事，她确实做得太过分了。
　　朱琳只是个模特，却很有钱，今天开party的别墅就是江淮安送她的，此时的别墅里一片欢声笑语。
　　江淮安来的时候，朱琳正陪人说话，她一眼在人群里看到了她，放下酒杯就朝她走了过去。她今天穿着一件红色露背的晚礼服，既开放又性-感，朱琳模特出身，身材本来就很好，穿上适合她的衣服，美艳的让人挪不开眼。
　　“还以为你不来了呢”朱琳习惯性的在江淮安嘴角落下一吻“来，我带你认识认识她们”。
　　江淮安还穿着职业装，她今天其实没什么心情，衣服都没来及换，任由朱琳挽着她的胳膊往里面走。
　　那几个新人的确都很漂亮，也很合江淮安口味，只是她今天不太想玩，随便应付了几句，就一个人找个地方坐着了。
　　周围知道她身份的，不少过来搭讪，左一个江董又一个江老板，江淮安不禁想到，她如果没有今天的成就，谁还会往她身上贴呢？
　　她那些年，又是怎么熬过来的呢。
　　朱琳不知何时坐了过来，“淮安，你今天怎么回事，心不在焉的”。
　　江淮安看着她，目光落在她裸-露的背上“你今天很漂亮”。
　　“是吗，难道我平时不漂亮？”朱琳把下巴垫在她肩上，“淮安，我好想你”
　　江淮安闭上眼，当时为什么会让朱琳来自己身边呢？因为她的声音，她的眼睛，很像……沈如依吧。
　　想到沈如依，江淮安心里有些不耐烦，对，就是不耐烦。她都三十岁的人了，为什么总是为一些小孩子的事情生气。
　　“淮安……”朱琳勾住江淮安的脖子，凑过去在她耳边轻轻咬着“淮安，我们都好久没见面了，你不想我呀……”
　　江淮安偏过头看着她，“我喜欢你叫我的名字”她捏了捏朱琳的下巴“多叫几声我听听”。
　　朱琳把头靠在她的肩上“你今天怎么了，想听我叫你可以啊，今晚留下，我叫---床给你听”。
　　“今晚不行”
　　“为什么，难道你又有新欢了？”朱琳撒娇似的抱着她的胳膊“怎么样啊，给我介绍介绍呗”。

☆、第15章

　　晚上沈如依要参加一个宴会，届时会有很多名人前来，明俞帮她挑好了礼服，嘱咐道“宝贝你听我说啊，一会见了不喜欢的人，别理她就行，千万别失了态”。
　　沈如依笑道“怎么，你还怕我和人打起来啊。跟着余总过去，我可不敢”。
　　明俞在她背上拍了拍，看着镜子里的人“真美呀，也不知道以后会便宜了哪个男人”她感慨似的说着“你爸妈没催你吧？”
　　沈如依很想说，她已经为人-妻了，“没有”。
　　“那就好”明俞挺满意“走吧，大美女”。
　　余明山早就在外头等着了，他人长得胖，头发也少，和沈如依站一块儿，俨然一对父女，不过却没人敢笑话他。
　　沈如依今晚穿的十分保守，规规矩矩的白色长裙，样式有些类似于旗袍，却比旗袍更现代化一些，简单又不失优雅，亚麻色的长发散在肩头，衬得她的肤色更加白皙。
　　余明山原本是打算带岳南和沈如依一起去的，岳南出了事后是没法让他去了，他现在出门都是问题，两人一块上了车，余明山叹气道“岳南这小子，真是想气死我”。
　　如果不出这档子事儿，他和沈如依站在一起，外人看来就是一对金童玉女，到时候还怕没话题炒，余明山当时看新闻的时候差点没背过气去。
　　沈如依安慰了他几句，这件事因她而起，她又不能说出来，想到江淮安，她就觉得胸口发闷，这个人从来都是这样，不讲道理，明知道岳南是无辜的，还拿他做文章。她总在想，如果自己哪天真的和她离婚了，或者惹急了她，她会不会也这么对自己。
　　江淮安太狠了，她了解她，真的闹大了，她一定不会放过自己的，名声没了，还有东山再起的机会，如果连后路都不给她呢？
　　她到底嫁了一个什么样的人，沈如依不愿去想，她对江淮安除了爱，还有一直被压在心底的恐惧，是的，她潜意识里，害怕这个人。
　　宴会地点在a市非常有名的万豪大酒店顶层举行，这次来的都是各地有头有脸的大人物，本来地点是选在l市的，后来主办方临时改了。
　　司机拉开车门，沈如依和余明山从车上走了下来，周围顿时一片闪光灯和快门声，一群记者哗啦啦涌了上来。
　　“沈小姐，请问您和岳南岳先生怎么样了”
　　“岳南今天没有来吗？”
　　“沈如依看这里”
　　“余先生，岳南是被人黑了吗？他不像那种人啊”
　　……
　　余明山一边回应着对方的问题，一边绅士的隔开记者和沈如依的接触，他是天娱的老板，平时半点领导架子都没有，手底下的演员歌手模特一大堆，当红的也不少，沈如依是他手里的大牌，他捧着她也宠着她，完全当半个女儿来养了，此时一帮人往前挤，他不由皱着眉“岳南的事，我们之后会召开新闻发布会，届时会向大家解释缘由”
　　几个保镖也慢慢将人全都阻挡住了，沈如依心里把记者全家问候了一遍，对着镜头，她面上依旧是美丽优雅的笑容。
　　好不容易避开了这些人，沈如依面色如常道“这里面应该不会混进来记者吧？”
　　余明山摇摇头“里面你放心，一个都不会放进来的”他拍拍沈如依的手“岳南的事，你不用担心，不会牵扯到你的”。
　　沈如依挽着他的胳膊“我知道”。
　　两人被坐着电梯直达酒楼顶层，出来后便被侍者引着向里面走去。
　　接下来的半个小时里，沈如依就跟着余明山挨个和人打招呼，她脸上始终保持着得体的笑容，自打出道以后，这种宴会她参加实在太多了，和人打交道，她早已习以为常。
　　“余总，如依”一个穿着黑色礼服的女人走了过来，和余明山和沈如依分别握了握手，“今天来的人太多了，有照顾不周的地方，可别见怪呀”
　　余明山摸摸光秃秃的脑袋“哈哈，没事儿，你忙你的，不用管我们”
　　“有您这句话我就放心了，那我去看看其他人”
　　此时有不少圈内正红的男明星看到沈如依，纷纷上前打招呼，有合作过的，也有没有合作过的，在娱乐圈不比商场，男人看见漂亮女人不一定就是上来搭讪的，还有可能是来巴结的。
　　沈如依从善如流的应付着这些人，忽然间，她在人群里看到了一抹熟悉的身影。
　　余明山显然也看到了，他对沈如依道“想不到江董也来了，走，我们过去打个招呼”。
　　沈如依脸上的笑容还在，只是眼中已经没了温度，她看到江淮安臂弯里挎着一个人，还是她非常不喜欢的人。
　　尽管不想过去，也没办法，她总不能对余明山说她不想见到江淮安吧。
　　江淮安也看到了他们，余明山走过去对她点点头“江董”
　　“余总，沈小姐”江淮安笑吟吟的和他们打招呼，她指指身边的高挑美人“林潇潇，想必你们也都认识”。
　　林潇潇是光影的一姐，光影和天娱又是死对头，这一面见的多少有些尴尬。
　　沈如依微微一笑“自然是认识的，我们有些日子没见了，潇潇姐”。
　　林潇潇只比沈如依大几天而已，沈如依每次见面都要喊她姐，堪堪把她给喊老了几岁，如果别人，还能说是礼貌，换了她沈如依，那就是赤-裸-裸的挑衅，外界常说她和沈如依一般大，自己长得比她老，她每次刷微博都气的想吐血。
　　江淮安的视线在沈如依身上转了一圈，说她是吃醋吧，实在不像，若说没有，她说话的语气太呛人了，和以往她看到简直判若两人。
　　林潇潇忍着怒火，笑道“余总，今天怎么没看到岳南呢？”她说完忽然捂住嘴，“哎呀，我倒是忘了，他现在没法出门吧，如依，这事儿一闹，你心里也别太难过，男朋友可以随时换的嘛”。
　　沈如依嘴角含笑“你说的对”
　　“你真的和岳南在交往？”林潇潇问道。
　　“那倒没有，只是没看出来，潇潇姐居然是喜欢同性的，要是传出去，外头那帮记者还不得疯了”沈如依说完，松开了挽着余明山的手“抱歉，我去个洗手间，潇潇姐你去吗？”
　　林潇潇被她气的胸口上下起伏着，她下意识的想松开江淮安，她的确不是同性恋，因为知道进了不会有记者跟进来，又是公司安排的，她以为跟着江淮安没什么的，被沈如依一提醒，她才惊觉，江淮安的名声在外，任何人看到她们走在一起，不可能不会多想的。
　　江淮安脸色也变了，余明山吓了一跳“对不起对不起，如依性子直，她不是故意要这么说的”他说着把沈如依拉了回来“快，给江董还有林小姐道歉”。
　　沈如依面色冷淡的看着两人，刚要说话，手包里一阵震动，应该是有电话打进来了，她扬扬手包“不好意思啊，我这人说话就是难听，有得罪两位的地方还请见谅，你们瞧，我得去接个电话，失陪了”。
　　余明山朝江淮安笑笑“真是对不起了，江董”。
　　江淮安摆摆手，示意没事，她的目光跟随着沈如依的背影，过了没多会，她的手机也响了起来。
　　“姐，不好了，爸心脏病发了，现在正往医院送呢，你和江淮安来一趟吧，在市郊那家私立医院里”电话里沈袁锋的声音十分焦急。
　　沈如依面色沉了下来，一回头，江淮安正站在她身后，“妈说爸的情况不太乐观，我和你一起去”。
　　沈如依看着她“我自己就可以了，你别去了”
　　“这种时候就别计较了，有什么事回来再说”江淮安说完，转身往外走去。
　　沈如依心里闷闷的，也知道现在不是闹别扭的时候，她咬咬牙，还是先看看她爸的情况再说。

☆、第16章

　　沈如依出去后就和余明山说明了情况，余明山听是她家里的事，也不敢拦着，原本想让司机送她过去，沈如依拒绝了，江淮安要去，她不可能让司机跟着。
　　车子慢慢驶上了高速，江淮安指了指后面的车座“我的衣服，你换上吧，穿成这样过去不太好”。
　　沈如依望着窗外出神，听到她的话，她往后看了一眼，上面放着两个包装盒，她没说话，直接把盒子拿过来拆了，当着江淮安的面把衣服换了。
　　江淮安开着车，不能分神，她安慰她道“放心吧，爸不会有事的，你不用太担心”。
　　沈如依嗯了一声，就没了下文。
　　江淮安摸不透她的在想什么，现在又不是谈其他的时候，两人一路上都没有再说话，一直到车子开进那家私立医院。
　　因为江淮安事先已经打过电话，这边早有人在外面等着她们了，梁鸿飞看看表，心道两人来的还挺快，“江董，沈小姐”。
　　梁鸿飞不是很适应喊沈如依太太，他见她的时候不多，一般都是喊小姐。
　　江淮安帮沈如依把扣子系好，一边问道“我爸的病情怎么样了？”
　　“哦，刚才医生看过了，暂时没什么大问题，不过需要住几天院再观察观察”梁鸿飞领着两人往医院楼方向走去。
　　沈袁锋远远看到三人过来，他赶紧跑了过来，“姐，你可算来了，妈正在里面哭呢”。
　　沈如依拍拍他的胳膊“有我在，爸不会有事的”。
　　沈忠的身体平时还是很硬朗的，心脏病有很多年了，发作的时候却不多，这一次把沈袁锋吓坏了，他从小娇生惯养，也没经历过什么大风大浪，比沈如依小不了几岁，性格像个孩子，沈忠有点事，他现在可撑不了。他一向不喜欢和药物有关的东西，所以从来没想着进沈氏工作，沈忠出事，沈家就该他扛着，他怕的不行。
　　沈母哭成了泪人，见到沈如依抱着她哭个不停，江淮安和医生问了问病情，确定没什么问题，才放下心来。
　　沈父要休息，她们很快就从病房出来了，江淮安和沈如依一左一右的坐在沈母身边安慰着她。
　　沈袁锋见没自己的事儿，已经打算走了，大半夜的，他还想回家睡觉呢，他一转身，就看到梁鸿飞坐在长椅另一头，他想起前些时候他从江氏赶他走的画面，火噌的就冒了上来。
　　“喂，你怎么还不走？”沈袁锋气势汹汹的走了过去。
　　梁鸿飞正想出去抽根烟，他好笑的看着对方“我等江董啊，沈少爷脑子不好使么”。
　　“你说谁脑子不好使？！”沈袁锋怒道。
　　沈如依听到声音看了过来“袁锋，你干什么呢？”
　　沈袁锋恶狠狠的瞪了梁鸿飞一眼“这小白脸骂我！”
　　梁鸿飞笑了笑，一脸无所谓，他对江淮安示意了一下“江董，我去外面等你”。
　　江淮安点点头，她目光若有似无的扫了沈袁锋一眼，没说话。
　　沈袁锋被她看的脊背发寒，他吸了吸鼻子“我先回去了，你们在这儿呆着吧”说着也不等其他人说话，转身就走了。
　　沈母气的不行“你看看你看看，这都成什么样了！”。
　　沈如依拍拍她的背“回头我说说他，您别生气，时候也不早了，我让人送您回去吧”。
　　“可是你爸……”
　　“几个护工呢，不会有事的”沈如依打了个电话，就有人过来把沈母接走了。
　　沈如依本打算自己留下来守着，医生说不用。
　　“我们回家吧”江淮安对沈如依说道。
　　“不用了，我明天还有事，你如果不忙，就帮我过来看看爸”她说着就要走。
　　江淮安一把拉住她“那我送你回去”。
　　沈如依不着痕迹的甩开她“我自己能回去，就不麻烦你了”。
　　“你……”
　　沈如依没再理她，她拿出手机拨了卫峥的号，那头很快就被接通了，她语速极快道“市郊三区私立医院，过来接我！”。
　　江淮安一个人在走廊里站着，胸口像是被什么东西压着，让她喘不过来气，一年前那件事她早就和她解释过了，从去年春节一直闹到现在，前几天原以为好了没事了，她又来了。从前那个乖巧听话的沈如依哪里去了，如今站在她面前的是谁，她的依依怎么变得这么陌生。
　　梁鸿飞在楼下等的时间不短，看到江淮安走过来，捻了烟头“沈小姐不跟我们回去吗？”
　　江淮安摇摇头，她面上露出疲色“我们两个，到底是谁变了”。
　　梁鸿飞吸了口市郊的新鲜空气，抬头看着黑漆漆的天空“婚姻是两个人的事，出了问题，每个人都会指责对方，却没想过自己是不是也有错”。
　　江淮安皱了皱眉。梁鸿飞以前离过婚，这话从他嘴里说出来绝对是感同身受的，她叹了口气“我从来没想过和她离婚，不会离也不能离”。
　　不能离。
　　梁鸿飞笑了笑，他是下属，上司的家事他不敢管，所以不会多说，做个好的听众就可以了。
　　卫峥来的很快，沈如依上车之后脸色不太好，他看看医院的大门“姐，你是不是生病了，怎么也不和我说一声啊，一个人跑来多危险啊”。
　　“不是我生病，是我爸”
　　“啊，那伯父没事吧？”卫峥大叫一声。
　　沈如依摇摇头“没事，住几天院就好了”。
　　卫峥放下心来，怕沈如依路上无聊，他开了音乐，还一边讲起了笑话，逗的沈如依直乐。
　　沈如依很羡慕卫峥，他总是很乐观的面对一切，可能和生长的环境也有关系，想想自己，曾经何尝不是乐观外向的小女生，周围很多人都说她变了，她承认，自己变了，那是认识江淮安以后，她以为嫁给一个女人要比嫁给一个男人幸福快乐，因为双方都是女人，起码懂得如何体谅对方，可事实呢，那件事后，她患得患失的以为自己得了抑郁症。
　　她想，这段婚姻似乎真的没有继续维持下去的必要了，可江淮安的态度很明显，她不想离，那怎么才能让她主动提出离婚呢？
　　难道自己也要出-轨？不，她做不到。

☆、第17章

　　卫峥帮沈如依从她的账户里挪了一笔钱出来，至于这钱是干什么用的，很快也有了答案，卫峥不知道她为什么会突然让人去扒一个模特的新闻。
　　朱琳和沈如依可以说根本就没有任何交集，这件事一直瞒着明俞，卫峥找人联系的黑客，给了对方一大笔钱，把朱琳前几年的新闻全挖了出来，这招实在是阴损的可以。
　　沈如依穿着丝质的睡衣，指间还夹着一根刚点的烟，她靠在吧台边上一张张的翻着手里的照片，上面几乎全都是朱琳的大尺度照片。
　　的确是个尤-物，沈如依眯了眯眼，修长的手指在在照片上点了点，对在厨房做饭的卫峥说道“你见过朱琳吗？”
　　卫峥刚炒好一个菜，他擦擦额头上的汗“见过，怎么没见过，就是一个婊-子，骚不拉几的，不知道她怎么就惹到你了，不过姐，我劝你一句啊，她后面是江淮安，要是咱们把这些料曝出去，被江淮安查到，你我都没好果子吃”。
　　没好果子吃吗？
　　全世界都知道朱琳和江淮安的关系，她的助理还告诉她，不要去惹那个小三，否则她的爱人会饶不了她，多么可笑啊。
　　沈如依心里有一股无名火，她不恨朱琳，她恨自己，她也想和江淮安光明正大的，可这个社会不允许，媒体不允许，所有人都不允许，她热爱自己的事业，她不敢赌。
　　烟头不知道什么时候戳到了照片上，慢慢烧了起来，沈如依仿佛没有知觉，她看着照片在自己手里慢慢化为灰烬。
　　卫峥做好饭，出来一看，沈如依还在发呆，这几天她什么也不干了，天天一个人出神，也不知道在想什么“姐，你心里有什么事，就跟我说说呗，别老一个人闷着”。
　　沈如依双目无神的看着他，忽然间，她想找一个人倾诉，她想把自己和江淮安的事情全都说出来，不管对方是谁。
　　卫峥做了三个菜一个汤，全都是沈如依喜欢的，他拍拍手，满意的看着自己的杰作，随后跑过来拉着沈如依坐下“吃饭吃饭，尝尝小弟我手艺最近有没有见长”。
　　沈如依看着他殷勤的给自己盛汤，卫峥是真的对她好，两人的相处方式就像亲人一样，和他在一起想不开心都难，她拿起筷子，不经意的说道“卫峥，你打算什么时候结婚呢？”。
　　卫峥戳了戳碗里的米饭“我还年轻啊，不着急，打算跟着如依姐你再混两年，先挣点娶媳妇儿的钱”。
　　沈如依打趣他“原来你还想娶媳妇儿啊，我以为你想找个男人嫁了”。
　　“才没有，我又不是基佬”卫峥脸都红了“我就嘴上巴拉巴拉，才不是呢”。
　　沈如依笑着看着他“你看不起同性恋啊？”
　　“没有啊，这都什么社会了，也就国-家不允许，现在街上一抓一大把，人家都自在着呢，我觉得挺好的”卫峥满不在乎的说道。
　　“下个月给你涨工资，让你攒够本，以后好娶老婆”。
　　卫峥猛点头“上次还和他们说呢，他们都羡慕我工资多，当时我就知道，跟着你准没错，你瞧，又给我涨工资”。
　　沈如依看着面前的大男孩，心里暖暖的，她想起了自己的弟弟，沈袁锋如果有卫峥一半也好。
　　两人吃过饭，卫峥不甘心的问沈如依“你真打算让人把这东西曝出去啊？”
　　沈如依摇摇头“把新闻给他们，照片就算了”她不知道自己这么做的目的是什么，她从来没有背地里害过人，她想告诉江淮安，她能动岳南，自己就能动她身边的人。
　　江淮安已经连续几天没有接过朱琳的电话了，她最近有点忙，时不时还要去看看沈父，无暇顾及其他。
　　朱琳是直接打到她的座机上的，前台转进来时，江淮安正在和人开视频会议，电话接通，里面传来朱琳的哭声。
　　“淮安，我被人黑了，现在网上全是我的新闻和照片，怎么办啊”
　　江淮安对她现在打来电话很不高兴“我在开会，一会再说”没等朱琳再说什么，她就挂断了。
　　直到会议结束一个多小时，江淮安才想起朱琳的事，她没有立刻给朱琳打电话，而是打给了梁鸿飞，让他查查是怎么回事。
　　一月份沈如依就要进《后宫》剧组了，这意味着她过年就不能和家人在一起了，她想起有段时间没有去看江嵘了，眼看只剩下一个星期，她没告诉卫峥自己去哪，只给他发了条短信说这几天有点事，让他不用过来了，卫峥以为是她爸爸病还没好，也就没多问。
　　谁知沈如依的车刚开出小区，卫峥的电话又来了，只听他语气紧张道“姐，我刚上网看新闻了，朱琳的照片咱们不是没让他们发吗？”
　　沈如依皱眉“什么意思？”
　　“除了那些新闻，还有一大批裸-照，还他娘的可以打包下载，怎么回事儿啊？”卫峥有点慌了。
　　沈如依开车的速度慢慢降了下来“我现在在路上不方便，你仔细看看那些照片，是那天我们手里那些吗？”
　　过了会卫峥才喃喃道“不是，咱们手里都是她自己的，现在网上曝的都是她和别人的”。
　　“你说什么？”沈如依猛的刹住了车“她和谁的？！”
　　“额……都是男人，看不清楚脸，姐，这些照片是在咱们让人发完新闻之后才出来的”卫峥的语气终于放松了下来“吓死了，你说不会有人查到我们头上吧”。
　　沈如依听到卫峥说照片上的都是男人，她呼了口气，“查到也没关系，有什么好怕的”。
　　“那万一江淮安生气了报复咱们怎么办？”卫峥担忧道。
　　沈如依现在听到这个名字心里就难受，她冷冷道“她只会去查是谁发布的那些照片，新闻对她来说已经是无关痛痒的了”。
　　沈如依来的时候，江嵘正哼着小调做饼干，她脸上敷着面膜，从烤箱里拿出刚烤好的曲奇。
　　“小姨――”沈如依一进屋，就喊了一声。
　　江嵘还以为自己听错了，“是依依吗？”
　　沈如依放下包，往厨房走去“好香啊”
　　江嵘看到她，眼睛亮了亮“哎哟我家依依来了”她高兴坏了“你这孩子，来也不提前告诉小姨一声”。
　　沈如依捏了一块曲奇放进嘴里“想给你一个惊喜嘛，我下周要进组，恐怕得有段时间不能回来了，所以就赶紧过来看看”她点点头“好吃”。
　　江嵘摘了手套，摸摸她的脸“瞧着小脸瘦的，肯定没好好吃饭，你招那个小助理呢，他不是会做饭吗，做的不好吃就换一个”。
　　沈如依笑笑“卫峥挺好的，我这不是最近减肥嘛”
　　“你还减？是剧组要求的吗？”江嵘心疼坏了，摘了围裙“中午小姨给你做好吃的，今晚不走了，明天再走”。
　　沈如依点点头“我准备住几天，下周才进组，不过过年就不能陪你们了”她抱着江嵘的胳膊，撒娇似的蹭蹭“小姨你做什么我都吃，最近馋坏了”。
　　江嵘摸摸她的头“好好好，小可怜儿”
　　梁鸿飞的消息很快，他的人很快就查到了发布照片的ip地址，他告诉江淮安的时候，江淮安正若有所思的看那些新闻。
　　“江董，有什么问题吗？”
　　江淮安眼里没什么情绪“新闻和照片不是一个团队发的”。
　　“梁鸿飞倒忽略了这个”他沉声道“这些人是故意想挑衅的”他不认为朱琳一个模特有什么值得这些人花大价钱黑的。
　　江淮安摇摇头“新闻是挑衅，照片是借着火势发出来的，想黑的不是朱琳，是上面的男人，有几张脸是看不清的，有的仔细看也不是分辨不出来，之前我听她提过，好像和政-府的人吃过饭，照片上的人很可能是政-府里的高层，这是有人想拉此人下马啊”。
　　“真有意思”梁鸿飞忽然有点哭笑不得。
　　江淮安想起什么一样，她拿起手机拨了章延之的号码，这个时候他应该在喝茶看报纸。
　　“江董，你比我预计中晚了半个小时”电话那头传来章延之含着笑意的声音。
　　江淮安哼了一声“你玩阴的我管不着，你动她干什么？”
　　“动她？她是谁？”章延之沉声道“江董，你知道你是有家有室的人吗？”
　　江淮安冷笑道“我当然知道，不需要表哥你来提醒，你把这些东西曝出来，有没有想过这是在打我的脸呢，哦我忘了，你当然不会为我考虑，你只是为了稳固你自己的位置顺便黑我一把罢了”。
　　两人都是极其要面子的人，一个为了自身的利益，一个为了可笑的自尊心，双方斗起来互不相让。
　　梁鸿飞看着江淮安冷着脸和电话里的人对骂，她一个脏字都不带，处处戳人短处，不过看她的脸色，对方说的话应该也好听不到哪去。他是知道江淮安这个表哥的，年纪轻轻在政-府里头混的风生水起，他想，如果江淮安是个男人，两人每次见面估计都要干上一架。

☆、第18章

　　目前只知道照片是谁发出来的，那些新闻一点消息都没有，他们既然能把那么早又已经销毁的新闻挖出来，就一定不简单，梁鸿飞听江淮安的意思，似乎不想让他查了。
　　朱琳这两天过得不太好，网上到处都是骂她的，还有那个政-府高层，关于江淮安的没几条，陈静啧啧嘴“朱小姐真不简单啊，扒着咱们江董，背后还跟政-府的人搞上了”。
　　梁鸿飞站在落地窗前，他觉得这事儿稀奇，难道……是她？
　　江淮安去了朱琳的家里，门打开后，往日总之趾高气扬的人早已不复从前，朱琳见到她很开心，扑上来就要抱她，江淮安没有躲开，但也没有回应她，态度非常冷淡。
　　“淮安，你帮帮我吧，我几天我都快疯了”朱琳声音哽咽“我招谁惹谁了，为什么他们要这么对我”。
　　模特本来就和演员不一样，关注的人往往不会太多，舆论也没有那么严重，可一旦出了什么事，就全完了。
　　江淮安不冷不热的开口“你真的和那个人上过床？”
　　“我没有！”朱琳吼道，“谁会和那么恶心的人上床，他还是个男人，怎么，连你都不相信我吗？”
　　江淮安觉得有点累，“我会想办法帮你压下来，这几天别见面了”。
　　“淮安……”朱琳拉着她“你怎么了，还是不相信我吗？我可以证明给你看”。
　　“怎么证明？”江淮安了解她，朱琳为名为利，什么事都干的出来，不过陪人睡一觉而已，她只要想到她和哪个男人接触过，心底就说不出的厌恶和反感“你歇着吧，我先走了，钱我已经让人打你账户里了”。
　　朱琳从后面抱住她的腰“淮安你别走，你陪陪我好不好，我害怕……”
　　江淮安拉开她的手“我还有工作，没时间陪着你”。
　　从朱琳那里出来，江淮安感到前所未有烦躁，她永远都在处理这种事情，别人需要她都是因为她的钱，她的势力，有谁真正需要过她这个人。一个女人，活得比男人还累，梁鸿飞常常这样说她。
　　她坐进车里，拿出手机翻了翻，她有点想沈如依了，很想。
　　电话接通后，她问“你在哪儿，我去找你”。
　　沈如依正陪着江嵘下棋，她听到声音，又看了看手机屏，真的是江淮安，“我在小姨这里”。
　　“我现在过去”
　　“你别来了，我不想看见你”沈如依直接说道。
　　江淮安打了火“不想看就不看，我到之前你不能走，还有，我有话要问你”。
　　沈如依把手里的棋子一扔“什么话，关于你那个模特小情人的吗？江淮安，你可真是痴情啊，怎么着，心疼了，我还没让人绑-架她呢！”
　　江嵘吓了一跳，她看着沈如依把手机扔到一边，“是淮安啊？她又怎么了”。
　　“没事”
　　“你俩又吵架了？”江嵘糟心道“让她回来，回来我好好教训教训她，比她哥还不听话”。
　　沈如依苦笑“小姨，我真的太累了，我怕坚持不下去”。
　　江嵘特别害怕她说这些话，“依依，既然结婚了咱们就好好过，别说傻话，等她来了再说，啊？”
　　江淮安一进屋，就感觉气氛不太对，“小姨”
　　“不是说不让你来吗？”江嵘提高声音“你多能耐啊”。
　　江淮安连大衣都不敢脱，她看了沈如依一眼，谁知对方根本就懒得理她“我怎么了，来看看你都不行嘛，前阵儿来的时候还挺好的”。
　　江嵘哼道“你跟那个小模特怎么回事？”
　　江淮安皱眉，“小姨我……”
　　“算了”沈如依拉拉江嵘的胳膊，她不在的时候，江嵘怎么教训江淮安都可以，眼不见心不烦，她在这里，看着别扭。
　　江嵘气呼呼的上楼了。
　　江淮安想叫她，觉得现在说什么估计都无济于事，她扭头看向沈如依“你和她说这个干什么？”
　　沈如依冷笑“你以为小姨是傻子吗，自己招的那些烂桃花，以为能瞒过全世界？！”
　　“我招烂桃花？”江淮安脸色也拉了下来“你如果能稍微对我关心一些，我会天天不回家吗，江太太，你工作忙，这三年来，你又什么时候为我着想过”。
　　“江淮安你别忘了，当初是你自己强取豪夺，你以为我想嫁给你吗！”
　　“你总算说出了心里话，沈如依，你从来没有爱过我是不是，在你心里我就是个恶心的同性恋”江淮安逼近她“你出身高贵，又是名校高材生，我呢？一个没文化的暴发户，其实你从心里就瞧不起我，对不对？”
　　“原来你就是这么想我的”沈如依点点头“当初我们结婚的时候你可从没这么说过，现在玩腻了，不喜欢了，可以扔了对吧，那好啊，离婚！现在就离！”。
　　“你们两个吵够了没有？！”江嵘的声音从楼上传来“滚，全都给我滚！”
　　沈如依：“……”
　　江淮安：“……”
　　两人被赶出来了，江嵘气坏了，这段时间恐怕都不想见她们了。江淮安的理智慢慢又钻回了身体里，她拨了拨自己的长发，声音无比疲惫“咱们能不能别折腾了”。
　　“你以为我想折腾”沈如依把自己的行李箱扔进车里“下周我要进组拍戏，这年咱也别过了，你爱跟谁过就跟谁过”她说完，直接拉开车门上了车。
　　江淮安看着她的车绝尘而去，嘴角露出苦笑，她怎么能和她一般见识，居然吵成这样，这下好了，把人气走了，今年这个年也别想好好过了。
　　沈如依想起江淮安那些话，心里就像被刀子戳着一样，她在她眼里就是个喜欢无理取闹的大小姐，出身高贵？她什么时候瞧不起她了。
　　走到前面赌起了车，沈如依脾气一向好，今天没来由的上了火，她用力按着喇叭，甚至拉下车窗，对着前面的车喊了起来“能不能开快点！”。
　　快到家的时候，卫峥给她打来电话，问她在哪，她扒着墨镜死死盯着前面的车牌号“前面有个神经病，堵着不让我走”。
　　卫峥汗颜“你绕着走啊，非得走在它后面？”。
　　“再不走我就绕”
　　“……会不会是狗仔啊？”
　　“不是，狗仔会开个宾利出来晃悠啊”沈如依又按了几下喇叭，这时前面的车干脆直接停下不走了，如果不是碍于身份，沈如依真想下车骂对方一顿。
　　车门打开，从上面走下来一个高挑的身影，居然是个女人……沈如依忍不住想看看对方长什么模样。
　　谁知那人居然朝她这边走了过来，敲了敲她的车窗，她赶紧把墨镜戴好，慢慢摇下了车窗。
　　“实在是抱歉，我的车出了点问题”好听的女声在上方响起。
　　沈如依抬头，惊讶的瞪大眼睛“你……你是……”
　　“你好，我是苏项然，可以借你的手机一用吗？”
　　沈如依摘下墨镜，要和她握手“你好你好，我是沈如依”
　　“我知道，刚才你骂我的时候我看到了”
　　“……”沈如依尴尬的收回手，她刚才是摇下车窗探到外面骂了几句。
　　外面是零下几度的天气，冷的要命，苏项然穿的很少，沈如依见状忙到“你要打电话叫人帮忙吗？先上车吧，外面冷”。
　　苏项然点点头“也好，那多谢了”。
　　沈如依很紧张，这样都能遇上，是有多巧啊，趁人还没有上车，她从镜子里看了看自己，好像是没有人家漂亮。
　　苏项然带着一身寒气坐进了车里，她笑眯眯的看着沈如依“我们真是有缘啊，原以为还要等到进组才能见到你”。
　　她这话说的很奇怪，沈如依没有多想，她伸出手“我们之前见过的，正式介绍一下，我叫沈如依”。
　　苏项然伸出手握了握她的，“我记得，a大的小学妹”。
　　沈如依一愣，不好意思道“我当时随口说的，想不到你还记得”她有些受宠若惊。
　　“这么漂亮的学妹，让人想忘记都难，我很期待我们的第一次合作”苏项然笑着说道。

☆、第19章

　　两人客套了一番，苏项然用沈如依的手机给她的经纪人打了电话，简单交代了一下情况，沈如依怕她冷，把车里的暖气开的非常足。
　　苏项然把手机还给她“车扔这里就可以了，咱们走吧”。
　　沈如依指指前面的宾利“扔这里？你确定？”
　　“嗯，一会就有人过来了”苏项然靠在椅背上问她“方便送我回家吗？”
　　沈如依点点头。
　　苏项然穿着一件纯白色的修身长裙，裙衩开到了大腿处，看着就冷，沈如依猜测她一定是去参加什么活动刚回来，也没问她为什么是一个人。她从后座上拿了自己的大衣给她“你要是不嫌弃，就先把腿盖上”。
　　苏项然一点都没有犹豫，很快就接了过去，自然而然的放到自己腿上，还不忘说一句“谢谢”。
　　“你在这里等了很久了吧？”沈如依问。
　　“有一会了，车出了故障才发现手机也没带”苏项然无奈的说道，随后她又笑了笑“没有这些事，我还碰不上你呢”。
　　她说话的时候，那双眼睛微微弯着，温和而专注，明明是很平常的对视，沈如依却觉得有点不自在，她避开她的目光，稳稳的打着方向盘。
　　苏项然是地道的北京人，当年机缘巧合报了a大，还没毕业就已经出道了，后来几年大红大紫，满世界拍电影跑通告，已经很久没有回来过了，这次来也是为了拍《后宫》提前做准备。沈如依记得宋江原来和她提过苏项然的家世，据说还是个红-三代，背景相当了得，媒体平时也就挖挖她的个人新闻，很少去碰其他的，因为她背后的势力实在让人不敢随意招惹。
　　这年头有钱是了不起，可一旦涉及到军-政方面的，就显得不值一提了。这也许就是苏项然出道几年来从未被人真正曝过黑料的原因。
　　沈如依将车停在苏项然的临时住处，居然还是座高档别墅，苏项然和她解释道“我在a市没有房产，这是我朋友的”。
　　“你朋友真阔绰”如果没记错，面前的地段应该是江氏旗下房地产业在a市最贵一块地皮了，贵的不是地，而是别墅的设计，每一处都不一样，请的是美国著名的设计师，当时开盘的时候，多少人眼红却又对它的价格望而却步，江淮安对有些事物还是比较恋旧的，否则她早就把家搬到这儿来了。
　　沈如依没打算进去，既然人已经送到了，她也该回去了。苏项然也没有强行挽留她，两人毕竟还没有那么熟。
　　“今天非常感谢”苏项然对车里的沈如依摆摆手“路上小心点，下周见”。
　　沈如依对她笑笑“不客气，下周见”。
　　******
　　“你说什么？！”卫峥呛了一下“苏，苏项然？你还去她家了？”
　　他一脸大惊小怪，沈如依神色如常，嘴角却忍不住微微上扬“是啊，我去了她家，羡慕吗？嫉妒吗？”
　　卫峥围着她转了一圈“行啊你，这么快就勾搭上了，你还别说，你俩站一起，绝对养眼死了”小伙子眼冒红心，“突然好期待你俩演对手戏”。
　　沈如依点点他的额头“你啊，脑袋里装的乱七八糟的，我和她不过才见过两次面而已，人家是影后，我算什么东西”。
　　卫峥不满道“说什么呢，你现在也是红透半边天的好不好，别总是把自己段位拉的那么低，你不比她差，等到时候你俩对上了，可以飚一飚演技嘛，不过看今天这情况，我女神人还真是不错呢，嘤~~”。
　　“……”
　　时间过得很快，由于这次的拍摄制作非常大，沈如依又是第一次和名导邹浩合作，她本来想提前一天过去，明俞说什么也不让她去。
　　“我说宝贝儿，咱现在好赖混到一线，能不能稍微抬高一下身段”她翻了翻沈如依的衣柜“里面穿的有没有厚一点的？你瞧瞧，一件不如一件，到时候冻死你”。
　　沈如依靠在墙上看着她翻来翻去，无奈道“没有就买，少拿几件吧，这次不用坐着飞机来回跑了，影城里的条件也不差，冻不着”。
　　“那也不行，再生病余总该骂我了，上次就嫌我没照顾好你，说我还不如卫峥那小子呢，我又不是你助理”明俞一边意烈槐哙洁臁
　　卫峥从外面晃了进来“我听到有人背后说我坏话”他眼珠子在屋子里转了一圈，突然掏出手机拍了张照“呀呀，如依姐，你说我把这张照片发微博上怎么样，某女星的私人大衣柜，好奢侈哦”他说着扒拉了几下那些衣服又摸摸柜子上的鞋“你的粉丝一定很想看”。
　　沈如依没理他，对明俞道“别翻了，就拿这几件吧，没了让卫峥去买”。
　　卫峥一愣“买什么呀，内衣我可不去”。
　　明俞笑道“不去也得去，谁让我们一直都把你当小妹妹呢”。
　　“你们讨厌死了！”卫峥愤愤的收起手机“我去外面等着，不帮你们拿东西，居然敢说我像女人，人家马上就是有女朋友的人了”。
　　这次进组，除了明俞和卫峥，公司还给配了两个女助理，沈如依的私人化妆师刘艳也跟来了，小姑娘是个全能，沈如依习惯了她，走哪都带着。明俞还有其他的事情要安排，只能前两天陪着沈如依去，过几天还得回公司。
　　几人上了那辆suv，明俞一路上电话就没断过，其中有一个助理已经提前过去了，那边虽说都定好了房间，肯定也有顾虑不周到的地方，为了能让沈如依住的舒适一些，只要不是条件太艰苦的外景，公司都会提前让人过去帮忙安排。
　　实际上这回来的都是大咖，剧组再抠门也不敢在演员的衣食住行上偷工减料，而且里面有好几个都是带资进的组，说起那些一线，恐怕也只有沈如依是两手空空的进去的。她不是没钱，她是觉得没必要，反正又不差她那点，再说了，她演一个女三女四，带资还怕别人说她想收买谁呢。
　　等她们抵达影城才知道，已经有很多人到位了，其中不乏一些有名气的老戏骨，沈如依呛了明俞几句，她想提前来，也不过是做给人看的，免得人说她耍大牌。
　　明俞白她一眼“你懂什么，该端着的时候就得端着”。
　　一旁的卫峥听到不由点头“我同意明姐的话”。
　　不想和他们争，沈如依拉紧厚厚的羽绒服，下了车。影城里的酒店条件算不上多好，不过比起山上就好太多了。
　　几人坐电梯上了楼，沈如依想起宋江来了，《守山人》这个月应该就可以杀青了。她和宋江通了个电话，拍摄进行的很顺利，发布会沈如依是肯定去不了了，到时如果有空，杀青后她应该可以去一趟，和大伙一起吃个饭。
　　最近除了看《后宫》的剧本，沈如依也翻了翻明俞扔给她那个关于人贩子的剧本，写的很好，人物也非常具有挑战性，《守山人》里面的大棉袄麻花辫造型她都演了，还怕接一个人贩子的设定吗，只是角色实在让人恨得牙痒痒，她敢肯定，电影上映的时候她会被骂的很惨。
　　说来也巧，苏项然的房间就在沈如依的对面，起初沈如依并不知道，是听那个先到的女助理说的，她觉得好玩，这样是不是以后两人就可以经常对对戏什么的。
　　卫生间的热水器出了点问题，明俞和两个助理都出去了，卫峥也不知道跑哪去了，沈如依喊了半天没人搭理她，她拉开门想看看外面有没有人，正好有两个人刚走过去，她想开口喊她们，却从她们嘴里听到了自己的名字。
　　“你不知道啊，我也是无意中听魏姐和别人说的，沈如依能进组，全是苏项然的功劳，她这个角色邹导心里早就有了人选了，可人家苏项然是谁啊，她一开口，邹导能不给她面子嘛”
　　“原来是这样，她俩什么时候关系这么好了，这才第一次合作吧，沈如依哪里能和苏项然比啊，一个天上一个地下好嘛”
　　“也不能这么说，她现在名气不算小了，听说人很不错，挺平易近人的”
　　“嗯，见过一次，很漂亮，哎，她那个小助理特别好玩，帅帅的，还很可爱”
　　“哟，该不是看上人家了吧”
　　“胡说八道”
　　……
　　后面她们说什么沈如依已经听不进去了，两人口中的魏姐她知道，苏项然的金牌经纪人，她满脑子都是，苏项然把她推荐给邹浩的，可她们并不熟啊。
　　这到底是怎么回事？
　　沈如依还站在门口发呆，刚才的话她一下子消化不了，这时正好对面的门从里面打开了。
　　苏项然一脸意外的看着她“你住这里？”
　　沈如依说不上来什么感觉，也许苏项然只是想照顾照顾她这个小学妹呢，她笑的干巴巴的“是啊，今天刚来”。
　　“还真是巧了”苏项然轻轻笑着，“进来坐坐，我们聊聊剧本”
　　“……”

☆、第20章

　　楼道里静悄悄的，苏项然侧着身子站在门口邀请她，微笑着的模样让人想拒绝都难，沈如依犹豫半晌，还是走了进去。
　　和她一模一样的房间，收拾的干干净净的，苏项然在她身后说道“我也是今天刚到的，比你早一些”。
　　沈如依点点头，她一直想着刚才听到的话，又不能直接问出来。
　　“坐吧，喝点什么吗？”苏项然问她。
　　“白水就好”沈如依在沙发上坐下，玩笑似的道“第一次合作，肯定会有做的不好的地方，到时候还要请学姐多多指教”。
　　苏项然把水递给她“怎么会，你的作品我可是每个都看过的，演的很好”她顿了顿，又道“叫我项然就好”。
　　“……”
　　两人有一搭没一搭的聊着，苏项然给沈如依讲了她在国外拍电影时的趣事，讲了她第一次吊威亚就被摔的骨折送医院，还有拍谍战片时爆破离的太近险些丢了命。
　　苏项然讲的很慢，沈如依听的仔细，她曾经也因为吊威亚受过伤，不过没有那么严重，此刻她才真真其切切的体会到，人前光芒万丈，背后的付出都是百倍千倍的。
　　同样是演员，沈如依感同身受。苏项然经历过很多她没有经历的东西，这也让她更加的尊重她，不管是作为朋友还是前辈。
　　化妆间里忙成了一团，几个人围着沈如依给她上妆，她的角色是个极受宠的贵妃，又是个大反派，剧本对于人物的设定是坏到了骨子里。
　　这个人物在剧中的名字很有趣，薛宝仪，取烂了的名字，沈如依坐在椅子上闭着眼任由化妆师在她脸上涂涂抹抹，她拿着剧本嘴里念念有词。
　　一个毫无背景却宠冠六宫的女人，天下人骂她是祸国殃民的妖妃，专门来蛊惑他们的君王，杀贤臣，亲小人，这种女人死一万次都不足惜。
　　苏项然看着那个一袭盛装在身的人，恍惚间，仿佛薛宝仪真的从书里走了出来，绝世佳人，美艳无双，冠宠天下。
　　第一场就是勾引君王的戏，导演非常看重这一部分，他把沈如依叫到身边，给她讲薛宝仪是怎样在浴池边上仪态万千的一件件脱去自己的宫装引诱君王的。
　　“薛宝仪是个非常有气场的人，不要刻意去把她演的骚，贱，那不是她，她是女王”邹浩非常认真的讲解道“如依你先过一条找找感觉”。
　　“好”
　　苏项然不知道什么时候走了过来，监视器里，沈如依已经慢慢进入了状态，她的眼睛一眨不眨的盯着她，以往都是从电视上大荧幕才能看到，眼下还是第一次现场看她拍摄。
　　薛宝仪的目光含着欲说还休的风情，贝齿轻轻的咬着下唇，白嫩小巧的玉足一步步朝浴池中的君王走来，细长的手指在腰间轻轻拨弄，宽大的宫装便顺势滑落在地。
　　君王的一双眼睛早已黏在了她的身上，喉结上下滚动着“爱妃，你存心折磨朕”。
　　“臣妾没有……”
　　“乖，到朕身边来，让朕好好疼疼你”
　　“卡！”邹浩黑着脸，冲着还泡在水里的男演员吼道“你那是什么眼神，你是帝王，不是登徒子！重来！”。
　　一连拍了四五条这场才过，演君王的男演员三十多岁，叫程辉，在圈里顶多算个三线，没走后门，邹浩偏偏就看上他了，可能是觉得他比较适合这个角色。
　　接下来又拍了几条，算是把第一场过完了，沈如依脱衣服脱了好几遍，后面又往浴池里跳了三四次，拍完后把她冻坏了。
　　不等卫峥他们过来，苏项然早就把自己的羽绒服拿过来给她穿上了。
　　沈如依裹着厚厚的羽绒服连忙道谢。
　　卫峥抱着衣服和保温杯小跑着过来的，他老远就看到苏项然十分贴心的给沈如依穿衣服，眼珠子都差点惊掉，这俩人什么时候这么熟了？
　　“如依姐――”卫峥快步走来，把杯子塞进她手里“折腾坏了吧，先去歇会”。
　　沈如依点点头，她刚要走，忽然想起了什么，“你不是一直嚷着要见你的女神吗，喏，她就在这儿，不打算说点什么？”
　　卫峥一愣，脸都红了，他支支吾吾道“我才没有”。
　　“你胆子不是挺大的吗”沈如依戳戳他的肩膀，笑着对一旁的苏项然道“卫峥，我的助理，没见着你的时候天天和我念叨什么时候能见到女神，瞧，见到本人了怎么又怂了”。
　　苏项然了然“原来是这样”她朝卫峥伸出手“你好啊，卫助理”。
　　卫峥惊了一下，赶紧把手在衣服上蹭蹭，小心的和她握了一下，脑袋压的老低“我特别喜欢你”。
　　苏项然噗嗤一声笑了出来“还挺可爱”
　　中午和剧组的人一起吃饭，很多都是和沈如依第一次合作的，邹浩选中的人，到底是不一样，大家在一起说说笑笑，气氛相当活跃。
　　起初沈如依还担心遇上几个林潇潇那样的，她觉得和那种人相处比拍戏都累。闲暇之余，也不乏有人围着她转，左一个如依姐右一个如依姐的喊着，送吃的送玩的。苏项然那边比她还忙，偏偏她还来者不拒，对谁态度都好得不得了。
　　卫峥听说苏项然爱吃甜食，颠颠的跑去准备了，下午沈如依拍完一个人呆在化妆间刷网页，一条短信跳了出来，沈如依划开看了看。
　　江淮安：你在干什么？
　　沈如依看完就关了，也没打算回，谁知道没过多久，又跳出来一条。
　　江淮安：我很想你，明天去找你好不好？
　　沈如依盯着手机屏幕，她突然觉得很累，非常累。为什么她总要这样折磨着她，而不能给她一个痛快呢。
　　江淮安的电话很快就打了进来，沈如依直接关了机，她把脸埋进厚厚的羽绒服里，淡淡的清香钻进了她的鼻子里，很舒服的味道。她满足的闭上了眼，过了没多会又慢慢睁开，她低头看看身上的羽绒服，这是苏项然的。
　　沈如依正盯着羽绒服发呆，化妆间的门被人推开了，苏项然穿着拍戏的衣服走了进来，她把手放在嘴边喝了口气“真冷啊”。
　　沈如依起身给她倒了杯热水“拍完了？”
　　“嗯，一条过”
　　“真厉害”沈如依惊讶道，她是领教过邹浩的苛刻的。
　　苏项然望着她清澈漂亮的眼睛，心里一动“如依你来，我有事和你说，是关于邹导的”。
　　“邹导？”
　　“嗯”
　　沈如依一脸好奇的走了过去，小声问：“什么事？难道他说我演的不好？”
　　苏项然凑到她耳边，低声道“我告诉你，不许和别人说……”她说着，把自己冰凉的手贴上了沈如依的脖子。
　　“呀――”沈如依被凉的一哆嗦。
　　苏项然不给她躲避的机会，她个子比沈如依要高一些，这个角度，把手放她脖子里刚刚好，暖和极了。
　　“别动”苏项然说道。
　　“你……”沈如依尴尬的不得了，“你如果冷的话，我把衣服脱下来给你好了”。
　　苏项然微微偏头，嘴唇不知是有意还是无意，擦着她的侧脸而过“可我觉得这里比较暖和呢”。
　　“依依那份合同……”明俞推开门，话还没说完就断了音。
　　这什么情况？
　　沈如依赶紧推开苏项然，她反应极快，转身就去拿桌上刚签过的合同，递给了明俞“签好了”。
　　明俞看着她，把合同接了过来，眼里满是探究，她刚才看到了什么？苏项然的手放哪儿了？
　　沈如依给她使了个眼色，明俞自然不敢多问，她对一旁神色如常的苏项然礼貌性的点点头，拿着合同走了。

☆、第21章

　　两人第一次演对手戏，已经是三天后了，这一场安排在了当天下午，沈如依有点紧张，她演的是个恶毒之极的人，剧里把虐苏项然饰演的冷秋语虐的非常狠，她必须要拿捏好。
　　那是薛宝仪第一次在宫里见到冷秋语，她知道近来宫中来了一大批美人，却没想到竟还有这等姿色的。
　　“抬起头来，让本宫瞧瞧”薛宝仪神色倨傲的看着跪在她面前的人。
　　冷秋语小心翼翼的抬了抬头，不等她说什么，便又迅速低了下去。
　　薛宝仪眼中闪过一抹戾色，她向前走了几步，伸手捏住了冷秋语的下巴，这张脸真是惹人妒忌啊，她嗤笑道：“好一个冷美人”。
　　“卡”
　　邹浩走到沈如依面前“薛宝仪是个狠角色，你要把她眼里那股狠劲儿表达出来，还有，你捏她下巴的时候”他说着做了个示范“要用力”。
　　沈如依不好意思的看了眼苏项然，明知道拍戏的时候紧张是对对方的不尊重，她仍然有些放不开。
　　邹浩走回去重新坐下“如依你别紧张，放松下来，好好发挥”。
　　沈如依点点头，苏项然对她露出一个鼓励的笑容“你可以的”。
　　两人配合的很好，进入状态后，再往后果然就顺利了许多，其中有一段是几个人女人坐在一起说话的戏，对话特别长，除了沈如依其他人都要不时看下剧本，她全程坐在那里喝着茶和众人飙演技。
　　书里的薛贵妃是个炮灰，连个正经的女配都算不上，就这样一个角色多少人争着抢着要，接一个狠角色绝对是磨练演技的最佳途径，越往后拍，沈如依觉得自己越入戏，邹浩都对她连连称赞。
　　拍完自己的部分，沈如依穿上厚厚的羽绒服站在旁边盯着苏项然看个不停，她对苏项然的印象很多都还停留在大荧幕上，平时只要有她的电影上映，她就一定会抽空去看，其中最深刻的是苏项然刚出道时拍的那部犯-罪题材的片子，她饰演的是名刑警队队长，沈如依记得最清楚的一幕是她每次出任务时都要靠在那辆摩托车上抽根烟，那个角色从前是不抽烟的，因为几年前她的那帮兄弟去出任务，从此再没回来，她就养成这个习惯。
　　苏项然本身不抽烟，当时为了贴近角色，她下了很大决心去尝试抽烟。
　　沈如依那时候还在上大学，她觉得女主帅呆了，她学着她的样子抽烟，学着她的样子骑摩托车，穿衣打扮上都要模仿。
　　后来苏项然又演了很多好的作品，几乎每部都能令人印象深刻，她很少接电视剧，这次接的角色刚开始的确非常隐忍懦弱，和她以往的形象相差甚远，不过往后就会慢慢成长起来，沈如依很庆幸，自己能有机会和她一起拍戏。
　　想起前几天那一幕，沈如依觉得脸有点热，如果不是和江淮安在一起，她很少会往其他方面去想，可是苏项然看她的眼神的确很奇怪。
　　大家都是成年人了，她也不傻，让她郁闷的是，两人之前几乎都没有什么交集，难道真的是她想多了？
　　口袋里的手机响了好一会了，片场工作人员经过沈如依的身边，忍不住提醒了她一声，“如依姐，你手机在响”。
　　沈如依想事情想得出神，她对对方笑笑，把手机拿了出来，眼皮一跳，是江淮安。
　　“有事吗？”沈如依冷淡的问道。
　　“我在影城外面酒店里”江淮安的声音不咸不淡的响起“你来找我还是我去找你”。
　　沈如依看了看周围，压低声音道“你来干什么，我在工作”。
　　“我想你了”江淮安说的理直气壮。
　　她总是喜欢这样，从来都不为她考虑。沈如依极力控制着自己的情绪，她发现自己无论在外人面前如何伪装自己，让自己看起来多么的成熟稳重。只要到了她江淮安这里，她的那些形象就全部崩塌了，她暴躁，忍不住想对她发火。
　　“我不想见你”她说。
　　“那我去找你”江淮安语气十分冷静“我想里面应该有不少人都认识我”。
　　“你到底想干什么”沈如依脸色彻底冷了下来“江淮安，你别逼我！”  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说4群 75722206

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016

　　“难道不是你在逼我吗？”江淮安反问她。
　　沈如依不敢想象江淮安进来会是什么后果，她从卫峥那里拿了车钥匙就开着车出了影城，一路上她都在想见到对方，她该用什么样的态度面对她。
　　距离不远，很快就到了，现在是冬天，附近也没有游客，沈如依把车停在那家快捷酒店门口，她把自己遮的很严实，进了里面，前台的小姑娘正在打盹儿，看到她后抬了抬眼皮“几位啊？”
　　“我找人”
　　“哦，那你自己上去找吧”小姑娘打了个哈欠，不理她了。
　　电梯是坏的，沈如依走的楼梯，她上了三楼，按着江淮安告诉她那个门牌号找了过去，她站在门口敲了两下。
　　门从里面打开，江淮安盯着她看了半天，才把她拉进去。
　　沈如依像个木偶一样被她牵着，她淡淡道“找我来干什么，上-床吗？”
　　“我就是想你了”江淮安轻声说道，她把她拉到身前，握着她的手“怎么穿这么少，冷吗？”。
　　沈如依抽-出自己的手，“我一会还有场戏要拍，你要呆多久？”
　　江淮安看着她，语气放软“你就不能多陪我一会么，我刚来你就要赶我走”。
　　“我都说了”
　　“我们今天不吵架，好不好？”
　　“……”
　　沈如依不知道和她还能说什么，她让她陪着她，她就陪着。两人坐在不算柔软的沙发上，江淮安抱着她，一言不发。
　　也不知过了多久，江淮安忽然在她耳边开口“过年不回去了吗？请一天假应该可以吧，离的挺近的，到时候我来接你”。
　　“别人都不请，我为什么要请”
　　“你不在，只有我和表哥两个人陪着小姨，她会不高兴的”
　　沈如依抬头看着她，故意和她犟“我如果就是不请呢？”
　　“……”
　　沈如依不想给她好脸色看，她说一句，她呛她一句，江淮安抱着她，任由她冷着脸乱发脾气，她居然怀念很这种感觉。
　　“在剧组还好吗？”江淮安问。
　　“挺好”
　　“你有想过我吗？”江淮安又问。她往日里总是意气风发的，精致的妆容，讲究的穿着，打理的一丝不苟的头发。今天她出门太匆忙了，也没化妆，微卷的长发散在肩上，看起来竟有几分憔悴。
　　沈如依在看到她第一眼就感觉到了，不过她一点都不心疼，谁知道她是因为谁憔悴呢。她从她怀里慢慢挣脱出来，转过头有些嘲讽的道“你有什么值得我想的吗？”
　　江淮安没料到她会说出这样的话，她皱着眉盯着她“我大老远的跑来见你，你非得让我们两个人都不痛快吗”。
　　不痛快？沈如依忍不住笑了起来“江董来找我是表忠心还是诉痴情啊，大家都是忙人，我也没有要求你现在过来，是你自己来的，怎么倒怨起我来了”。
　　“能不能好好说话？”江淮安昨晚加班到半夜，第二天又接连开了几个会，她实在想她，就来看看她，她这是什么态度。
　　沈如依起身理了理衣服，拿了围巾和包往门口走去“我真的很忙，有什么事还是过完年再说吧”。
　　“你给我站住！”江淮安在她身后喊道。
　　沈如依放在门把手上的手一顿，“如果你想通了要离婚，我随时都会回去见你”说完她拉开门头也不回的走了。
　　江淮安盯着紧紧关上的门，半晌才跌坐进沙发里，她闭上眼缓缓吸了一口气，反复告诉自己，不要生气，她的依依只是在和她闹脾气而已，哄哄就好了。

☆、第22章

　　开车几个小时过来，最后还是被撂下了。回到市里后，江淮安又去了一趟公司，最近公司有不少大项目要开展，她根本清闲不下来。
　　一般谈合作，都是让相关负责人或者房产经理前去接洽，眼下有一个，她倒想亲自过去看看。
　　江氏明面上是做地产的，私底下还有很多其他的产业在运转，江淮安喜欢投资，个人投资这块她都是找团队单独帮她操作的，只要能赚钱，哪个行业她都要插上一脚，就像个吃杂食的动物。
　　只单独经营一个产业就让她捞尽了钱财，更别提那些数都数不过来旁支了，她的个人资产已经远远高出了业内对她的评估值，可她根本无法满足，她想往高处走，越高越好，她要所有人看着她的时候都是仰望的姿态。
　　江淮安永远记得自己从前过得是怎样暗无天日的生活，她能走到今天，全都是被自己逼的，十几年来，每每从噩梦中惊醒，她仍然觉得心惊胆战，醉酒的父亲，狠毒的后妈，童年的一幕幕在她脑海中久久挥之不去。
　　她什么都不怕，这几年身价迅速攀升，处处遭人暗算，她都不在乎，她最痛恨却是做噩梦，因为她拿那两个人没办法，如果他们此时能出现在她的面前，她会毫不犹豫的朝两人开枪，他们折磨了她这么多年，他们死一千次一万次都不够。
　　梁鸿飞看江淮安的脸色，就知道两人肯定又是不欢而散了，他没有多问，倒是陈静进来送方案的时候，看出了端倪。
　　“江董最近是不是没休息好？”
　　江淮安喝了口梁鸿飞给她煮的咖啡，“还好”
　　陈静皱皱眉“你跟我们这些大男人可不一样，该休息还是要休息的，我看这次换别人去吧，反正也不是特别重要，b市那么多大佬，轮不轮得到咱们还得另说”。
　　江淮安拿着那几份方案看了看“我已经让鸿飞提前打过招呼了，去了走个过场就行，至于能不能拿下那几块地，我们的方案肯定是没问题的，看运气吧，拿不下，就顺便和那边的领导认识认识，为下一次做准备”。
　　现在也只能这样了，陈静走后，梁鸿飞想起来之前江淮安交代给他的事情，他慢慢道“朱小姐的律师已经请到了，江董，这场官-司我们未必会打的赢，而且对方还是章先生的人”。
　　江淮安看他一眼“你不明白，这场官-司可不是我们要打的，是照片上的那个男人，表面上看，我是在帮朱琳，可实际上呢……若是赢了，那个男人就欠我一个人情”她笑的漫不经心“当然了，我表哥也不是吃素的，他赢了更好，赢不了，自然有人替他扛着，没什么好担心的”。
　　梁鸿飞看的出来江淮安是想赢的，从跟着她起，他就知道她喜欢跟她这个表哥斗，章延之是混官-场的，如果来了商场，他觉得他还真未必斗得过江淮安，她太狠了，单单拿这件事来说，她是在对自己的亲人下手，毫不留情的。他暗自叹息，反正章延之也不是什么善茬，让这表兄妹俩玩吧，玩到江嵘那里，两个人都得挨揍。
　　“对了，你找的那个律师什么来头？”过了会，江淮安才想起来问这个。
　　梁鸿飞道“律师您放心，绝对是最好的，她本人是在德国留的学，毕业后就一直从事律师行业，我让人查过她在国外以往的业绩，非常漂亮。哦，人也很漂亮”。
　　江淮安瞥了他一眼“这个钱我们出，无论对方开多高的价”。
　　梁鸿飞点点头，随后又道“不说我都忘了，她说她想要见到你后，再开价钱”。
　　“见我？”
　　“嗯，当时我找上她时，并没有透露身份，她一眼就识穿了，还知道江董你”。
　　“哦？”江淮安来了兴趣“看来这位律师是早有准备，她就这么自信？”
　　梁鸿飞咳了一声“会不会你们以前就认识”。
　　他没有说别的，江淮安却明白他的意思，她瞪了他一眼“她叫什么名字？”
　　“姓付，付曦颜”梁鸿飞念出了这个名字“本人和名字一样漂亮，而且还很自负，倨傲的很”。
　　付曦颜。江淮安在心里念了一遍这个名字，刚才梁鸿飞说是在德国留过学，从事律师行业多年的时候，她就该猜到是她了，她回来了。
　　如果是别人，江淮安可能见都不会见，可这个人不是别人，去b市前，她的确想看看她，看看她这些年过得好不好。
　　安排好时间地点，梁鸿飞非常识趣的没有主动要求陪她一起去，明眼人都看的出来，这两人之间一定有过什么。他想起整日四处奔波忙着拍戏的沈如依来了，他跟着江淮安，见她和各种各样的人接触，也许是先入为主的观念，他始终认为这两人是最合适的，这些都是在他见到那个女人之前。
　　同性之间往往都是对比，有时候很难把她们放在般配的位置，那天简单的对话，梁鸿飞还历历在目，在知道她可能和江淮安认识时，他第一次有种错觉，或许她们才是最般配的，一样的果决，一样的强势。
　　沈如依该怎么办，那就不是他该管的了，他看的出来沈如依是爱着江淮安的，不过很显然，这段感情和婚姻都正在一点点的土崩瓦解，他自己就是这么过来的，不信任，矛盾，误会，离婚。
　　见面的地点选在了a大附近的一家咖啡馆里，她曾经打过工的地方，也是她们第一次见面的地方，现在已经装修的看不出原来的模样了。
　　江淮安没考上a大，而是上了一所三流大学，她很厌恶上学，小时候别人骂她有娘生没娘养，到了中学处处被人欺负，大学没毕业就出来打工了，她小姨都拿她没办法，她的叛逆一直持续到她真正步入社会。
　　这些年江淮安偶尔也会过来，和人谈生意，或者一个人坐会。今天有些不太一样，她平下心，慢慢推门走了进去。
　　她知道，她从来不会迟到，反而是她，永远都是让她等的那个人。
　　江淮安进去后，甚至不用去找，就看到了那个坐在靠窗位置背对着她的人，她心里涌出些异样的感觉。
　　“抱歉，又让你久等了”江淮安开口说道，在对面坐了下来。
　　“没关系，我都习惯了”女人极浅的笑了一声。她穿着米白色的职业套装，及肩的黑发打理的简单利落，面上画着淡妆，一双眼睛明亮而锐利。
　　江淮安看着她，想开口，却不知从何说起，她知道她当年不辞而别的原因，可如今已经物是人非了。
　　“淮安，我回来了”付曦颜笑着说道“你高兴吗？”
　　“几年不见，你还是老样子，一点都没变”
　　付曦颜身体微微前倾，漂亮的眼睛直直的盯着她“我回来就是想问问你，你们分了吗？”
　　江淮安怔了怔。
　　“看样子是还没有呢，我一直不明白，沈如依哪里好，值得你为她做那么多”付曦颜慢慢搅着面前的咖啡“她是比我年轻，比我漂亮，可是淮安，她不过就是个花瓶，你现在可以图她那张脸，以后呢？”
　　江淮安皱眉“她好不好，轮不到你来指指点点”
　　付曦颜眼中渐渐浮上冷色“你还是这么护着她，我倒真想看看那个毕业的时候一脸青涩的丫头片子如今被你调-教成什么模样了，你不就是不想做下面那个吗，和我在一起，我一样什么条件都能答应你”。
　　江淮安冷冷的看着她“付律师，咱们还是谈正事吧”
　　付曦颜自嘲的笑笑“你瞧，一见面就要这么剑拔弩张的，我真是嫉妒沈如依”她说着，慢慢收起了多余的情绪，“好了，既然你想谈正事，那我们就谈正事”。
　　江淮安松了口气，她问“有把握打赢这场吗？”
　　付曦颜端起咖啡喝了一口“你不是早让人查过我了吗”。
　　“能不能赢？”江淮安又问。其实赢不赢她都无所谓，她只是想尽早结束这场对话。
　　“放心吧，就算对方是你的表哥，我也不会手软的”付曦颜笑了笑，忽然说道“安安，你在紧张吗”。
　　江淮安没说话，那时候刚认识，付曦颜就常常这么喊她，除了章延之，恐怕也只有她会这么叫她了。
　　如今两人早就不是二十岁出头的青涩年纪了，付曦颜比她要大上两岁，曾经这么叫她不觉得什么，现在一开口，她心里竟觉得有些不是滋味儿。
　　付曦颜不去管她在想什么，她从包里拿出一个文件袋“看看吧，东西我早就准备好了，如果不是为了你，这种官司我才懒得接”她说完，一脸揶揄的笑道“听说那个女模特还是你的小情-人，哎呀，看来沈大明星也没有我想象中过的那么好啊”。

☆、第23章

　　晚上收工后，就下起了雪，大片大片的雪花从天而落，沈如依已经卸完妆打算回去休息了，苏项然的声音在她身后响起，叫住了她。
　　“今天拍跳舞那一场，真是辛苦你了”说是这么说，她明显感觉到她这几天有些不在状态。
　　两人在雪地里慢慢走着，沈如依低着头盯着脚下的步子“还好吧，都习惯了，没什么累不累的”。
　　“你是不是有心事？”苏项然问。
　　沈如依一愣，她笑的勉强“原来我表现的这么明显啊，大家都看的出来”怎么她就看不出来呢。
　　到了酒店，苏项然见沈如依情绪低落，她想了想，就道“我这里有酒，要不要过来喝点？”
　　沈如依转身看着她，点点头。
　　屋内的灯光很柔和，苏项然拿了两个酒杯，分别倒上威士忌，她回头看了眼倚在落地窗前的沈如依“下午你那个小助理给我做了一保温桶的甜汤，他没告诉你吧”。
　　沈如依挑了挑眉“他给你做汤？”
　　“嗯”
　　这小子，沈如依不高兴的道“还背着我偷偷摸摸的”。
　　苏项然把酒杯拿给她“这种醋都吃啊”。
　　沈如依瞪她一眼“他这叫吃里扒外”。
　　正说着，沈如依的手机响了起来，她看了一眼就挂了，苏项然捕捉她脸上的稍纵即逝的落寞神情，然而她并没有多问。
　　两人就这么坐着，玻璃上已经结了窗花，依稀还能看到外面景象，那瓶刚开的威士忌已经下去一大半了，苏项然几乎没怎么喝。
　　“你有喜欢或者很爱的人吗？”沈如依低声问道。
　　苏项然望着她绯红的侧脸，也不知是屋里太热，还是她喝醉了，她这个模样，真是好看，她心想。
　　“有啊”苏项然笑着说“不过她应该不知道”。
　　沈如依偏过头看着她，眼中一片茫然“喜欢就要告诉她啊，你不说人家怎么知道”过了片刻她又像是想到了什么，语气低落“当然，有时候就算对方知道了，也未必会把你当回事，因为人家心里根本没有你”。
　　苏项然垂下眼帘“原来你有喜欢的人啊”。
　　“喜欢？”沈如依笑了，笑的眼泪都掉了下来，“如果只是喜欢，就好了”。
　　她哭了，苏项然却不知道如何安慰她，她抬手帮她擦了擦眼泪“世界上好男人那么多，你就非那一个不可吗”。
　　沈如依怔了怔，脑子里也清醒了许多，她噗嗤一声笑了出来。
　　苏项然的手还放在她的脸颊边，她目光温润又无辜“你笑什么？”
　　沈如依忽然拉住她的手，抵在自己的额头上闷声笑着“没什么，你这个人太有意思了”她越说笑的越厉害。
　　也许这笑容太有感染力，慢慢的苏项然也跟着笑了，她食指微曲，在她挺翘的鼻子上刮了两下“你啊”
　　第二天一大早，卫峥就过来按门铃了，沈如依打着哈欠给他开门“大清早的，能让我多睡一会吗”。
　　卫峥不由分说的就挤进来了“给你买了早餐，趁热赶紧吃”。
　　沈如依还浑浑噩噩的，“我听苏项然说你给她做汤了，行啊小卫助理，她好是吧，好你找她要工资啊”。
　　卫峥立刻苦了脸“女神怎么这样，居然打小报告”。
　　沈如依哼了一声，接过他手里的早餐“小没良心的，我在片场又冷又饿，也不见你给我献殷勤”。
　　卫峥嘿嘿一笑“姐你昨天那场舞拍的不错，美死了简直”。
　　沈如依夹了个小笼包轻咬一口“拍电视剧，要求没那么高，镜头上看着过得去就行，主要是你姐姐我有舞蹈功底，全能女神的称号也不是空穴来风的”。
　　“得，知道您是高材生，还有您那一口流利的英语，小弟都见识过了，十分佩服，特别佩服，简直五体遁地”
　　沈如依呛了一下“你还五体遁地呢，就知道耍贫嘴，去，给明姐打个电话，告诉她我明天回去，让她帮我订张去j市的机票”。
　　卫峥点点头，又问“就咱俩去啊？”
　　“看情况，不行就再带两个助理”。
　　苏项然听说沈如依要去j市，还想去送她，这几日两人抬头不见低头见的，沈如依原来只是觉得这个人平易近人，她们背景不同，虽说都是一个圈子的，但认识的人绝对不是一个层面的，没想到她还真把自己当朋友了。
　　她那个经纪人不太喜欢沈如依，魏晴晴为人高傲，她觉得沈如依就是在巴结苏项然，想踩着她往上走，当时向外人透露她这个角色是苏项然帮她争取的，想来也是有意为之。
　　那天沈如依要走，苏项然忙着拍戏脱不开身，于是就让魏晴晴给她带话，沈如依被她拐弯抹角好一顿贬低，当时卫峥正好上楼去拿东西，如果他在，肯定要闹的没完没了了。
　　“话我带到了，沈小姐以后还是注意点吧，项然和你不一样，你喜欢炒作她可不喜欢，一个靠脸一个靠实力，怎么能走到一起呢，您说是不是？”魏晴晴面上带着十分亲切的笑容，说出的话却无比恶心。
　　沈如依面无表情的戴上墨镜，看都没看她一眼，直接上了车。
　　卫峥把东西放到后备箱，随后拉开车门坐进了驾驶座上“想想还落没落东西”。
　　沈如依看着窗外“又不是不回来了”。
　　“也是，那咱们走吧”
　　她们回市区后，临近中午时分，苏项然的电话打了进来。
　　“不好意思，本来说好去送你的”苏项然语气里满是歉意。
　　沈如依笑笑“知道你忙，没事，过两天就回去了”。
　　许清薇和她的助理从外面走进来，许清薇的声音很高“真够可以的，这风口浪尖上的，咱们公司是有多缺人啊，签谁不行非要签朱琳”。
　　“可不是，听说现在她要打翻身官司呢，请了个大律师，我瞧这事儿呀，八成是江氏那位在背后给她撑腰呢”。
　　“撑腰？哼，我看未必……”许清薇还想说什么，就看见了站在不远处的沈如依。
　　“大忙人，怎么这会儿回来了”她当时争取过沈如依在《后宫》里的那个角色，还没试镜就被拒了，邹浩一听说是她，当场就不愿意了。
　　沈如依挂了电话，对她道“《守山人》杀青，我过去看看”。
　　“难得你还有这闲心”许清薇冷嗤道“也对，一个女三女四的，戏份也没多少，闲点也正常”。
　　沈如依瞥她一眼“我怎么听着这话有股酸味儿呢”。
　　“你……”
　　“清薇姐，你别忘了，上次那个代言还是我让给你的，我是嫌代言费太低，才让你捡了个漏，不然你以为他们会找上你？”
　　“沈如依，你别太过分！”
　　沈如依走近她，附在她耳边轻声道“知道你为什么不如我吗？”
　　“……”
　　“多补充一些dha，对大脑发育很有帮助”沈如依说完，朝她微微一笑，走了。
　　许清薇望着那个背影，恨得咬牙切齿，“你看看她，在大众面前是什么嘴脸，在我这儿又是什么嘴脸，沈如依，你就骄傲吧，早晚有你摔下来的那一天！”。

☆、第24章

　　刚才两人的话全传进了沈如依的耳朵里，天娱要签朱琳吗？现在网上对她可是骂声一片，是余明山要签她，还是另有原因。
　　沈如依去j市之前，接到了一个电话，是章延之的，他说想见见她。
　　章延之已经提前在一家法国餐厅定好了位置，沈如依到的时候，他也刚到，他打量着她，笑道“咱们有段时间没见面了”。
　　沈如依脸上挂着淡淡的笑“表哥一般没事很少找我的”。
　　两人之间多的还是客气，坐下后，沈如依随便点了点东西，她也不怎么饿，窗外就是繁华的街景，灯光影影绰绰，她望着对面的章延之“如果是关于江淮安的，我不想说”。
　　章延之靠着身后的沙发，清隽的面容上带着一丝了然“我虽然不知道你们知道之间到底发生了什么事情，但我也不是来劝和的，那是你们的事，与我无关”。
　　沈如依挺意外他会这么说，她笑道“不是就好”。
　　“朱琳早期的那些新闻，是你让人挖出来放到网上的吧”章延之笃定的说道“如依，你很令我刮目相看”。
　　沈如依望着窗外“我看她不顺眼，所以就想收拾收拾她”。
　　“做得好”章延之附和道“你没有曝-光的那些照片，我正好让人换了其他的，朱琳要告我们的事你应该也听说了，那个律师来头不小，是淮安专门请来对付我的”。
　　沈如依脸色变了变，她很快就把事情的来龙去脉猜的八-九不离十了“她知道背后的人是你，还要帮朱琳打这场官司，她这个金主做的也是称职”。
　　听出她语气中的嘲讽，章延之叹了口气“你别想太多，淮安怎么可能为了一个模特出这种头，她是想帮照片上那个人”。
　　沈如依心里有块地方一直被拧着，她想起朱琳那张脸，就抑制不住的想发火，“帮谁还不是一样，她打赢了，美女关系全都到位了，她开心都来不及”。
　　“你在吃醋吗？”章延之看着她，黑眸沉沉“我以为你已经恨透了她，巴不得尽快和她散伙”。
　　沈如依瞥开脸，眼中带着几分倔强“我倒是想呢，她根本不肯，自己在外面惹一身骚-气，还不许我和别人来往。岳南的事就是她做的，人家和我一点关系都没有，她还扬言要剁人家的手指头”。
　　“女人嘛，心思难免会多一些”章延之解释。
　　“她是女人我就不是了”沈如依反驳道“她从小在你们江家长大，你应该比我更了解她。表哥，你也别怪我说话难听，这几年她私底下做了多少见不得人的事，你心里明镜一样，她在外头拈花惹草先不说，一个随时随地就能把枪掏出来的人，谁敢保证她手上有没有人命，有一次晚上她喝多了，我帮她脱衣服的时候，你猜从她口袋里掉了什么东西出来？”她眼里慢慢涌上一层雾气“白-粉”。
　　章延之眉头跳了一下，没说话。
　　“的确是有这么一次，不过我敢肯定，她不会沾那些东西，她那么自私的人，怎么可能会去碰白-粉”沈如依笑的苦涩“表哥，如果她真的做了什么错事，我希望你可以阻止她，小姨不容易，别让她再操心了”。
　　章延之目光沉静如水，“你担心她做犯-法的事”。
　　沈如依吸了口气“她这几年生意越做越大，你我有目共睹的，刚认识她的时候，她不是这样的，大概是从一年前，我发现她经常随身带着枪，如果做得是光明正大的买卖，还担心别人害她吗”。
　　章延之没在商场上待过，但多少了解里面一些门道，他摇摇头“现在不管是哪种市场，都没有干净的买卖，她带枪很正常，你说一年前我倒想起来了，她当时做了一笔很大的交易，还找我帮了个忙”。
　　沈如依觉得冷汗都冒出来了，什么走-私之类的犯-罪活动一股脑全出现在她的脑海里。
　　看出她的紧张，章延之隔着餐桌，拍拍她的肩“放心吧，我了解她，她不敢的”。
　　“她会坐-牢吗？”
　　章延之被她突如其来的脑回路逗笑了“都说了不会，我看着她长大的，从来都是有贼心没贼胆儿。除了和你结婚这件事，当时可是拦都拦不住”。
　　沈如依也笑了，心里莫名松了口气，真希望不是她想的那样，果然是拍电视拍多了，世上哪有那么多的巧合。
　　菜慢慢也上来了，两人边吃边聊起了其他的。
　　章延之知道沈如依是个刀子嘴豆腐心，他之前就听江淮安跟他说沈如依正在和她闹离婚，其实今天这顿饭，也是想探探她的口风。
　　沈如依心里惦记着江嵘，她嘴上虽是那么说，为了江嵘，肯定不会轻易的说说散就散，毕竟她和江淮安也是有感情的。
　　章延之很不喜欢处理这种事情，可来都来了，他语重心长的说道“如依，你是个好孩子，我妈也很喜欢你，淮安那里，我去帮你说说她，你们两个，就别闹了，上次我妈因为你俩气的几天吃不下饭，我还是听保姆说的，这样下去可不行”。
　　沈如依看着他“你不是不劝我吗？”
　　“我也没办法啊，谁让我是你们表哥呢，我不来劝谁来劝”章延之抿了口红酒“你们两个之间一定有什么误会，有时间坐下来好好聊聊，把话说开不就好了”。
　　沈如依绷着脸“没什么好聊的，她出-轨，还婚内强-奸，我不告她就是好的了”。
　　章延之嘴角抽了抽，“那你是不是也打算出个轨，气气她”。
　　沈如依无语“表哥，我们在说正经事，反正我不会和她好了，看见她就烦”。
　　“烦刚才还紧张的问我她会不会坐-牢，口是心非”章延之戳破她好不容易建立起来的自尊“女人就是麻烦，还一次性对付两个”。
　　沈如依瞥着他“你现在就别管我了，好好想想怎么应付这场官司，你从小看着长大的表妹要收拾你了，还有心情教育我”。
　　章延之摇摇头“谁输谁赢还不一定”
　　那头江淮安已经抵达b市，她刚下飞机就收到了章延之的信息。
　　章延之：我见到如依了，我们谈的很愉快。
　　江淮安觉得哪里不太对，她回了一句：你们谈了什么？
　　章延之：我让她也在外面也找一个，专门来气你。
　　江淮安：……
　　几人出了机场，已经有人在外面迎接他们了，江淮安上了车，就给章延之打电话，谁知打了两次没打通。
　　她明白了，她表哥是想拿沈如依威胁她，至于怎么个威胁法，他甚至不用做什么，只对沈如依说几句她的‘坏话’就足够了。
　　两人现在关系本来就一直僵持着，她几乎可以预料到章延之打着让她俩和好的大旗，顺便向沈如依透露些有的没的，到时候还指望着沈如依再搭理她吗，门都没了。
　　到了酒店，章延之主动把电话打来了，江淮安淡淡道“你真是我亲表哥”。
　　章延之回道“自然是亲的，江董，一句话，要么撤诉，要么主动败诉”。
　　“你觉得可能吗？”
　　“如依已经怀疑你了，一年前你自己干了什么，你心里清楚，或者你想让我告诉她？”
　　“你真卑鄙”江淮安面色冷如冰霜。
　　章延之轻笑“承让”。

☆、第25章

　　付曦颜什么都准备好了，江淮安却告诉她要撤诉，她杀了她的心都有了，不过此时江淮安的人已经在b市了。
　　刚来几天全是应酬，推都推不掉，江淮安年轻有为不假，关键她长得还漂亮，知道她性取向的不说，不知道的一个个像苍蝇似的全往她身上贴。
　　江淮安不喜欢男人，甚至非常厌恶，可这几天接触的都是有身份有地位的人，她不得已只能陪着笑脸和一帮男人喝酒应付。
　　晚宴舞会上，梁鸿飞眼睁睁看着她被一个长得还算人模狗样的男人揩油，两人看似姿态亲密的在舞池里跳舞，实际上是那个男人扣着她的腰不松手。
　　那天晚上江淮安喝了很多酒，脚下的路都走不稳了，梁鸿飞把她扶上车，不满的道“来的时候不是已经说好了，咱们不是来抢地皮的，你难道看不出来那个王八蛋想干什么吗”。
　　江淮安刚才吐了半天，说话都有气无力的，“他老子在b市影响力很大，我刚才想套套他的话，没想到被居然被他占了便宜”。
　　“要不要找人教训教训他”梁鸿飞了解江淮安，她行事一向如此，能动手就不吵吵。
　　“不用，他出门带着不少人，想下手都没机会”江淮安闭着眼靠在椅背上，胃里翻腾的厉害，她想起章延之给她发的信息，心情愈加烦躁。
　　司机把车停在酒店门口，梁鸿飞刚扶着江淮安下来，陈静就从旋转门里跑了过来，“怎么喝这么多？”
　　梁鸿飞看他一眼“你什么时候到的”
　　“别提了，飞机延误，刚到酒店，衣服都没来及换”陈静说道。
　　两个人毕竟都是男人，就没往江淮安房间里去，陈静嘟囔一句“我看回头给她找个女助理吧，像这种时候咱俩就管不了她了”。
　　快关上的门又从里面打开，江淮安扶着门，面无表情的看着两人“还嫌我绯闻不够多呢”。
　　“……”
　　“……”
　　江淮安关上门，揉了揉太阳穴，转身就要往浴室里走，刚迈出两步就感觉不太对，浴室里有水声。
　　“谁在里面！”
　　过了会，浴室的门被人拉开，一个围着浴巾的陌生女人从里面走了出来，“江董回来了”
　　江淮安皱着眉，“你是什么人？”
　　陌生女人朝她妩媚一笑“当然是被他们送到你床上的女人了”她说着，就把浴巾扯了下来。
　　江淮安头疼的转过头，拿出手机和梁鸿飞打电话“我房间里的女人是谁送来的？吃饱了撑的？！赶紧过来给我带走！”。
　　女人一愣“江董……”
　　江淮安懒得看她“穿上衣服滚出去！”
　　梁鸿飞把陌生女人请了出去，无奈道“也不知道哪个不长眼的，我明天去问问”。
　　江淮安酒劲儿还没过去，胃里也不舒服，她坐在床上，整个人都阴沉沉的“我又不是男人，一天到晚往我床上送女人，她为什么跟我闹，就是这帮人撺掇的，哪天我江淮安离婚了，他们一个都别想好过！”。
　　“……”
　　沈如依睡得正熟，手机铃声突然响起，一下子让她从梦里惊醒了，得亏她没有心脏病。她憋着火，把手机拿了过来。
　　“大半夜的，你有病啊！”。
　　那头江淮安吐的昏天暗地，刚缓和了一会，被她一骂，人慢慢清醒了点“这么大的火气？”她问。
　　沈如依躺回床上，她看了看时间，凌晨三点“江淮安，你有意没意思”。
　　“想你了”江淮安说的有气无力。
　　这几个字沈如依都听腻了，只是她今天的声音很小，沈如依从床上坐了起来“你生病了？”
　　江淮安本来想说没有，她敏锐的察觉到了对方的紧张，于是立刻道“没事，小病，休息几天就好了”。
　　沈如依一听这话，果然上钩“哪里不舒服，去医院看了吗？”
　　“……没有”
　　“为什么不去看？你在哪里？”在沈如依的记忆里，江淮安很少生病，可只要一生病就绝对病的不轻，此时她已经胡思乱想她是不是被人拿刀砍了。
　　江淮安从来不知道还有这么好的法子，她假装咳嗽了两声“我没事，你不用担心”。
　　“谁担心你了”沈如依生气道“身体是你自己的，关我什么事”她说着就要挂。
　　“你别挂”江淮安的声音依旧弱弱的“那天表哥都和你说什么了？”
　　沈如依很想结束这场对话“他让我也找一个相好的，反正你那么多，应该也不在乎我找一个吧”。
　　“你敢！”江淮安的声音陡然拔高“他找你说那么多，就是想让我撤诉！”。
　　“……”
　　“依依……”
　　嘟嘟……嘟嘟……
　　江淮安听着电话里的忙音，一把将手机摔了出去，她面上一片阴郁，该做的都做了，她还想怎么样？！
　　昨天折腾了一晚上，梁鸿飞知道江淮安肯定没睡好，还好第二天的招标会安排在了下午进行，他没有太早去打扰她。
　　晚上几乎没怎么合眼，江淮安起的不算太晚，她洗完澡出来就开始用早餐。陈静来的时候，江淮安手里正端着一杯牛奶，她穿着白色的睡袍，微卷的长发还在滴答水，阳光透过落地窗照进来，将她整个人笼罩在光晕里。
　　陈静是后来才知道昨晚有人往她房间里送人的，如果不是梁鸿飞告诉他，她发了顿火，他还以为她会照单收了呢。
　　“江董早啊”陈静明显感觉到了她周围的低气压。
　　江淮安喝了口牛奶，把他让进房间“吃过早餐了吗，没吃在这吃点”。
　　陈静连忙摆摆手“不用不用，我吃过了，那个，我来就是问问下午招标的事儿，咱们一共做了两个方案，四块地呢，总得拿下一个吧”。
　　“不急，这次过来就是试试水，昨天宴会上那些人名都记下来，有空了再慢慢联系，这些人才是咱们以后在b市站稳脚跟的保障”江淮安不紧不慢的说道。
　　陈静了然“那要不要先送个礼什么的”。
　　江淮安点点头“他们不缺好东西，送钱，给的越多越好，把他们哄高兴，下一次我江淮安再来，别说是两块地皮，就是翻十倍，我也要他们自己巴巴的送上门来”。
　　下午他们到了会场，已经快开始了，江淮安这次来本来就没打算有什么收获，国内知名地产商那么多，项目又是在b市，多少人争着抢着，她先凑凑热闹。这几天行程很满，参加完今天的招标，后面几天还要分别到一些新楼盘视察，之前这种事都是下面的经理来做，她正好过来了，就想过去看看。

☆、第26章

　　机票都订好了，宋江却打来电话说不用去了，他们直接收工回b市了，他问沈如依还来不来，沈如依想了想，这几天正好有空，就答应了。
　　卫峥不满的嚷嚷“怎么来回折腾啊，烦死坐飞机了，这回咱们坐高铁去吧”。
　　沈如依没意见，直到卫峥买票的时候，她才想起来一件事，那天章延之好像和她说过，江淮安去b市了，希望别碰上。
　　高铁上人多，沈如依自以为遮的够严实了，没想到还是被认出来了，她本想装的高冷一点，可人实在太多了，车厢里炸开了锅，人们举着手机对着她一阵狂拍，也有不少人挤过来找她要签名。
　　最后还是列车上的工作人员过来纾解才得以解围，沈如依摘了墨镜，脸都白了“非要坐什么高铁，你不知道高铁上人多吗？！”。
　　卫峥一脸委屈“高铁不是方便嘛”。
　　只一会的功夫，网上已经到处都是沈如依坐高铁的照片和视频，好在她刚才一直保持着亲切良好的女神形象，全程微笑示人，下面粉丝大呼‘女神好暖’‘女神素颜也漂亮’等好评。
　　沈如依今天化的淡妆，和以往上镜头的时候不太一样，很多人以为是素颜，于是一大票网友表示对她的好感度又噌噌往上升了一个阶段，什么黑转路人，路人转粉的，一帮人讨论的热火朝天。
　　今天的情况实属意外，还在a市的明俞看到数据高的离谱的转发和评论后，表示非常满意，看来以后没事还得多刷刷好感度，有利于提升人气。
　　宋江准备把发布会提前开了，他这部电影唯一的卖点也就是沈如依了，她能来当然最好。发布会安排在第二天下午四点，酒店都是宋江帮她订的。
　　沈如依东西不多，跟着她的除了卫峥还有两个助理，主要是怕出什么意外。三人走在前面，沈如依走在后面，几人刚进了酒店，迎面就走过来大概有七八个身穿正装的人。
　　走在最前面的人尤其显眼，沈如依嘴角僵了僵，真是怕什么来什么。
　　梁鸿飞最先看到沈如依，他咳了一声，江淮安原本在和身边的人说话，听到声音，她顺着梁鸿飞的视线看了过去。
　　沈如依穿着一件及膝的红色呢子大衣，宽大的墨镜遮住了她小半张脸，江淮安淡淡的瞥了眼她露在外面的一截儿小腿，如果没记错，她好像和她说过很多次出门要多穿点，她一次都没听过。
　　这一眼也不过是擦肩而过的功夫，直到一帮人从旋转门里出去，卫峥还扭着身子往后看“老天，刚才那个不是江淮安嘛，我靠长那么漂亮”。
　　其中一个助理忍不住提醒道“她是同性恋，不好你那口，你就别想了”。
　　卫峥瞪她一眼“同性恋咋啦，同性恋不是人啊，要我说像她这么优秀的女人，还不一定有男人配得上呢”他说完狠狠皱了下眉“就是眼光太差了，你看看朱琳什么货色”。
　　沈如依没听他们继续扯，她心里骂了宋江一句，订哪里不好非订这里。当然了，她大概也不知道这家酒店价格高的有多离谱。
　　晚上宋江在外面包了位置，让她们过去玩，沈如依不好推脱，就带着卫峥一块去了，地点是一家高档的私人会所。
　　沈如依她们来的比较晚，卫峥和谁都自来熟，一来就被人灌了一通，沈如依倒还好些，她坐在沙发上和宋江还有一个制片人随意闲聊着。
　　“怎么样啊，跟着邹浩是不是特憋屈”宋江调侃沈如依“他在圈子里出了名的驴脾气，这几天没少挨骂吧”。
　　沈如依笑笑“挨骂是正常的，连苏项然他都敢骂，何况我呢”。
　　宋江一听她说苏项然，来了兴致“这位可是个重量级的人物，和她拍戏感觉如何？”
　　沈如依脑海里浮现出苏项然温和的模样，她笑道“人很好，比那些新闻里说的都好，和她拍戏很舒服，她也教了我不少东西，受益匪浅吧”。
　　“行啊，我本来想你们女明星之间，应该免不了勾心斗角的，看来她这个人和传说中一样啊，有机会认识认识，正好我手里还留着几个好剧本呢”。
　　沈如依摇摇头“你这么抠门，给的少她可不来，她的出场费比我高了不止一点半点，一般的电影她肯定不会接”看她那个狗眼看人低的经纪人就知道。
　　现在想起来那天的情形，沈如依就火大，她还从来没被人指着鼻子骂过靠谁上位呢，哪回不是别人踩着她往上走爬。
　　晚上他们玩到很晚才回去，卫峥喝了不少酒，宋江亲自把他们送回的酒店，安顿好卫峥，沈如依看看表，已经凌晨一点多了，她回到房间准备洗个澡就睡觉。
　　“怎么这么晚？”一个声音在沙发上响起，沈如依惊得大叫了一声。
　　江淮安穿着睡袍，人还躺在沙发上，她半眯着眼，打量着沈如依“亲爱的，我等了好久”。
　　“你怎么进来的？”
　　江淮安指指放在茶几上的房卡“想进就进来了”。
　　“你出去！我要休息了，明天还有工作！”沈如依赶她。
　　“我要是不出去呢？”江淮安心情似乎颇好，她懒洋洋的道“怕你一个人寂寞，过来陪陪你”。
　　沈如依转身往浴室走去，没多会，里面就传出哗哗的流水声。
　　江淮安躺着没动，她闭上眼，回想起今天见到她时，她穿的那件红色呢子大衣，光洁白皙的小腿露在外面，心疼归心疼，但不可否认，她的打扮实在太诱人了，她只想想，就觉得心口发烫。
　　沈如依擦着头发从浴室出来，她瞥了眼沙发上的人，她还维持着一个姿势，仿佛动都没动过。
　　江淮安听到声音，仰着头看了看她，目光赤-裸又放肆。
　　沈如依被她盯的头皮发麻，她擦完头发，直接把毛巾扔在了江淮安的脸上，也挡住了她火热的视线。
　　“你来b市干嘛了？”她没话找话。
　　江淮安把脸上的毛巾扯了下来“有个土地招标，我来看看”。
　　“哦”
　　“来，坐到我这里”江淮安已经坐了起来，她拍拍身边的位置。
　　沈如依没过去，她给自己倒了杯水“朱琳为什么会去天娱，是你让她去的吗？”
　　江淮安一愣“什么？”
　　“天娱要签她”沈如依喝了口水“难道不是你让她去的？”
　　江淮安摇摇头，“我不知道”
　　沈如依懒得猜她话里的真假，“官-司都舍得帮她打，你还有什么干不出来的，今天我把话说清楚了，天娱我也有股份，虽然不多，但是打压一个新人应该是没什么问题的”。
　　江淮安盯着她半晌，“这倒不像是你会干的事”。
　　“我喜欢，我乐意”沈如依晃了晃杯子“谁让我看她不顺眼呢”。
　　她说这句话的时候，从语气到神态，说是目中无人都不为过，江淮安却尤其喜欢这样的她，简直诱人极了。
　　“我今晚不走了”江淮安看着她说。

☆、第27章

　　她不说沈如依也知道她不会走，今晚看来是睡不了安生觉了，沈如依转身往床边走去“你就这么堂而皇之的进来，万一被人看到呢”。
　　“我巴不得让人看到，最好是拍下来登到报纸上”江淮安笑着说“你那些小粉丝如果知道你在床上被我折腾的死去活来，不知会作何感想”。
　　沈如依极其反感她这样说话，她哼了一声“谁让谁死去活来还不一定”。
　　江淮安闻言，立刻来了兴致，她起身朝她走了去“你刚才说什么？”，她穿着棉白的睡袍，乌黑的长发松松的系着，卸了妆的她看起来温良无害极了。
　　“我什么都没说，唔”沈如依话还没说完，就被江淮安拉进了怀里，两人身高相差无几，接起吻来倒十分方便。
　　江淮安抱着她吻的急促又热烈，根本不给她喘息的机会，她的手在她身上胡乱摸索着寻求慰籍。沈如依已经习惯了，两人见面，无一例外就是上-床，每次江淮安都一副要将她生吞活剥了的模样。
　　两人一起摔进了床上，身体紧紧地纠缠在一起。
　　江淮安扯开沈如依的睡袍，在她肩上落下一排吻痕，她不顾沈如依的挣扎，一路向下吻去。
　　若说沈如依身上哪个部位最吸引人，江淮安一定会说是她的腿，那两条腿修长白皙，交叠在一起的时候尤其惹人遐想连篇。
　　两人一直闹到大半夜才算消停，沈如依又困又累，最终在江淮安怀里沉沉睡去。
　　第二天上午，沈如依是被手机闹铃惊醒的，她突然就坐了起来，丝质棉被下，她全身上下都是赤-裸的。
　　沈如依往身边看去，江淮安睡得正熟，她试图掀开被子下床，不料手腕突然被攉住，“去哪儿？”
　　沈如依皱眉“你什么时候醒的？”
　　江淮安慢慢睁开眼，“你起来的时候我就醒了”
　　“把手松开！”沈如依盯着自己被她攥紧的手腕。
　　江淮安哪里舍得松开，手上微微用力，便把人又扯回了床上，她一个翻身就压了上去。被子下，两人的身体皆是不着寸缕。
　　两人贴的太近了，沈如依撇开头“昨晚闹得还不够么”，一晚上她把她翻来覆去的折腾，如果没记错，她昨晚好像还哭了。
　　江淮安低头舔了舔她的嘴唇“我还想要……”
　　沈如依想要阻止她已经来不及了，她越是反抗，她就越上劲。好巧不巧，这时候沈如依放在枕边的手机响了。她想去接，江淮安却没有要放过她的意思。
　　电话是卫峥打来的，估计是想看看她醒了没有。
　　江淮安半压在沈如依身上，夺过她手里还在响个不停的手机，她眼里划过一抹揶揄，不等沈如依反应过来，她就按了接听键。
　　电话里卫峥的声音十分洪亮“姐，你起了没，我给你送早餐呀”。
　　江淮安把手机放在沈如依枕边，她手里的动作却并未停下来，反而愈发放肆，沈如依根本不敢开口，她伸手想去挂断电话，江淮安眼疾手快的把手机拿开。
　　“姐，你怎么不说话呀”那头卫峥还在锲而不舍的问着。
　　沈如依都快崩溃了，她努力压制着才没让自己发出奇怪的声音“你先别过来，我还没收拾好……嗯”。
　　一声低不可闻的呻-吟从她口中溢了出来，那头卫峥还未察觉，沈如依便快速挂断了，她反手就要给江淮安一个耳光，不料被她抓牢了手腕，一直按过头顶。
　　“依依，我最喜欢看你隐忍的模样了，实在是可口”江淮安没羞没臊的撩拨着她，“舒服吗？”
　　沈如依很想骂脏话，可一张口就是让人脸红心跳的声音，她懊恼极了，趁江淮安不注意，一下子咬在她右边的脸上，上面很快便有了一排整齐的牙印。
　　江淮安吃痛，闷哼了一声，“你咬哪不行非要咬脸”。
　　“活该！”
　　江淮安见她一副恶狠狠的模样，看在眼里竟有几分可爱，她心驰荡漾，身体忽然向下挪去，两手温柔又不失力道将她的两-腿大大的分开。
　　“江淮安――”
　　卫峥在门外站了好一会，门才从里面打开，他满脸怨念“人家都在外面等好久了，你干什么去了”。
　　沈如依没去看他的眼睛，她有些尴尬的咳嗽了一声“太困了，就多睡了一会，进来吧”。
　　卫峥手里提着早餐“喏，知道你喜欢吃外面的早餐，特地跑出去买的”。
　　沈如依把他让进屋里“辛苦你了，一起吃吧”。
　　两人打开电视，边看边吃早餐，卫峥在她房间里看了看“宋江可真阔绰，订的房间够大的”他说着，眼睛突然放到摆在床边那双拖鞋上了，他又看看沈如依的脚，穿着拖鞋呢，那这双谁的啊。
　　“姐，拖鞋谁的啊？”卫峥抬抬下巴，示意床边的那双一次性拖鞋。
　　沈如依心里狠狠跳了一下，她掩饰道“我的，昨晚洗完澡换着穿的”。
　　卫峥没有多想，哦了一声，继续埋头吃早餐。
　　那头江淮安回去后，一本满足的又补了个觉。梁鸿飞一来就看到她带着笑的模样，本来还挺疑惑，随后又想到了什么，他看着叠放整齐的大床，当下便明白了。
　　陈静拿着一沓资料兴致勃勃的来找江淮安，“真是巧了，你们猜我刚才碰着谁了？”
　　梁鸿飞淡淡的瞥他一眼“沈如依？”
　　“哎你也见她了？”陈静一脸欣喜“我可是她的忠实粉丝，刚还给我签了个名呢，本人真漂亮，比电视上好看多了，可惜她赶着要走，不然还能合张影呢”。
　　梁鸿飞看了眼江淮安，见她神色如常，便道“她有什么好的，前阵和岳南炒绯闻炒的多热闹，岳南一出事，她就立马撇的干干净的”。
　　“不许你这么说她！”陈静一副要急眼的样子。
　　两人一见面就掐，江淮安啧了一声“你们俩歇会行不行，吵得我脑仁疼”昨天沈如依没睡好，她也没强到哪去，眼下还没睡够，如果不是一会有事，她真想再睡会。
　　陈静老实回报完工作，还有江淮安下午的行程，就离开了，梁鸿飞看着江淮安“昨晚你没回来？”
　　“明知故问”
　　梁鸿飞轻轻笑了起来，这两人真的是对欢喜冤家，如果能生个孩子出来，也不知道会是什么样。

☆、第28章

　　下午沈如依和剧组的人一起去了发布会现场，她们还在后台准备的时候，卫峥却突然拿着沈如依的手机跑了进来，后台人多，他自然没敢直接开口，而是附在沈如依身边小声说了一句。
　　沈如依本来还和身边的人说说笑笑，听了卫峥的话，她脸色立刻沉了下来“你说的是真的？”。
　　卫峥点点头“今天的发布会咱是参加不了了，伯母让你给她回个电话”。
　　沈如依拿着手机走了出去，一边走一边拨通了沈母的电话。
　　“依依……”电话里沈母的声音带着哭腔。
　　沈如依面色沉重“他撞的是什么人？”
　　“就是个普通人，六十多岁的老先生，都快入土了”沈母抱怨道“他的儿女们该庆幸甩了累赘”。
　　“妈――”沈如依忍不住呵斥了她一声“你说的是什么话，六十岁怎么了，六十岁就不是人了？”
　　“可是……”
　　“我一会就回去，你和爸说，不能就这么完了，就算不能一命抵一命，他也是要坐牢的，都是让你们惯得！”
　　沈母一听说要坐牢，直接哭出了声“不行，咱们沈家就这一棵独苗了，你让他坐牢，我和你爸怎么办？”
　　沈如依明白事情的严重性，她沉声道“他已经不是个孩子了，你们还处处包庇着他，如论如何，必须让他去自首，到时候看看人家家属怎么说，家属说赔钱，咱们就花钱解决，他是我沈如依的弟弟，这件事曝-光，别人怎么看我”。
　　“你到这个时候还惦记着你的事业和名声，他是你弟弟――”沈母也气急了“我不管，反正我不让他去自首，大不了我们自己去找死者家属，私下里解决最好”。
　　沈如依挂了电话，握着手机的手直发抖，一条人命啊，这个兔崽子！
　　片方听说沈如依临时要走，有点不高兴，宋江也很意外，她为什么突然在这个节骨眼儿上离开。
　　沈如依自然不能说是什么事，她随口编了个借口，又不停的和在场的人道歉，以她如今的身份地位，其实完全没必要这样，可她态度诚恳，让人想怪她都找不到理由。
　　宋江问道“你是急着回a市吗？”
　　沈如依点点头，心里焦急万分，脸上却是不能表现出来，她慢慢道“实在抱歉，下次请客给你陪不是”。
　　宋江摆摆手“没事儿，跟我你还客气什么，回头记着发条微博，我们不要紧，给媒体个交代就行”。
　　“好，我知道了”
　　记得两年前有一回，沈袁锋酒驾和交警打了起来，把人家打的半残废，差点蹲号子，一般人也算了，对方还是交警，而且视频还被传到了网上，当时事情已经闹的挺大了，那时候沈如依忙的几乎没空回家，是江淮安和沈父一起处理的，找人又花钱才把事情压下来。
　　这次呢，这次是一条活生生的人命，沈如依从下了飞机大脑就处于一种空白的状态，一边是人命一边是她的亲弟弟，她该怎么办、
　　沈家此时气氛十分凝重，沈袁锋早就不知道被沈父送到哪去了，沈氏也是大企业，所以他们不缺钱，只要能糊住死者家属的嘴，给多少钱都行。
   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说2群 196382380

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
　　沈如依从来没有对自己的父母这样失望过，她对自己也很失望，凭私心，她也不想让沈袁锋担责，可良心上又怎么过的去。
　　“爸，虽然当时没有任何目击证人，但我认为应该让他站出来，起码应该站到死者家属面前给人家说声对不起，你现在让他躲起来，早晚有一天会害了他”沈如依语气没什么起伏，她说的一点底气都没有，因为她知道一旦让沈袁锋回来，就会有很多不可预料的事情发生，万一死者家属拿这件事要挟他们呢。
　　沈父沉默的抽着烟，半晌才道“这件事我会亲自去处理，现在不能让他回来，我沈忠的儿子，不能坐牢”。
　　沈如依没出声，她想还好他们不是普通人家，如果是普通人家，恐怕这次要赔的倾家荡产了。
　　这件事沈如依不想让江淮安知道，沈母却不知道什么时候告诉了她，沈如依气的不行。
　　“我们自己能解决，你告诉她干什么？！”沈如依很少会对沈母这样说话，她心里本来就烦躁，她还嫌不够乱。
　　沈母比她还急“她她她，她是谁啊，你们两个是扯了证结过婚的，人家淮安对你那么好，你看看你，一天到晚的嫌人家这里不好那里不好，同样的都是女人，你自己说说，你哪一点比的上她”。
　　沈如依被堵的火噌噌往上窜“她好你认她做女儿啊，当初江淮安要是个穷光蛋，你们恐怕连门都不让她进吧，怪不得人家都说咱们沈家人势力，看来一点都不假，为了巴结她，都舍得把自己的亲生女儿往火坑里推，反正你们还有个儿子，有儿子延续香火，我这个赔钱货算什么东西！”。
　　“你――”
　　江淮安刚进门，就听到母女二人正吵的不可开交，似乎还和她有关系。
　　“妈，你们吵什么呢？”
　　沈母一看她回来了，脸上立刻带了笑容“没事，没吵什么，说袁锋的事儿呢”。
　　江淮安看了眼沈如依，她狠狠的瞪了她一眼，转身就上楼了。
　　江淮安一脸莫名其妙，沈母拉着她“你来了就好，你看袁锋他，惹出这么大的乱子，我真怕你爸撑不住”。
　　沈如依上了楼，她坐在小客厅的沙发上，越想越生气，她一天到晚的忙工作，没人体谅她不说，还嫌她不顾家，敢情她爸就不忙了，江淮安就不忙了，谁没事儿闲的在家坐着啊。
　　江淮安不知道什么时候也上来了，她大概也猜出两人是因为什么事起争执了，真不明白有什么可吵的。
　　“我觉得爸的安排很好，现在还是让他别回来了，s市是小地方，没人会注意的，回头我让人走一趟，给点钱就完了，你也别”
　　“江淮安，你真冷漠”沈如依打断她的话“我从前一直不明白我爸妈为什么会喜欢你，现在我懂了，你们都是一类人”。
　　江淮安很不喜欢她这样，“到底是谁冷漠，她是你弟弟还是我弟弟，爸妈保护他有什么错，反而是你，一心想让他投案自首，人家死者家属还没说什么，能用钱解决，为什么非要让他坐牢”。
　　沈如依突然很想给她一巴掌“你有没有道德心，他做错了事，自己不出来承担，要别人帮他承担，都这样了还指望死者家属会原谅他？”
　　“难道让他去坐牢你就满意了？”江淮安往前走了几步，“你知不知道你很固执”。
　　“我固执是因为我有良心！”
　　有良心？好。江淮安继续问“那如果换成是我呢，我开车撞了人，你会像现在这样，一心让我投案自身，甚至去坐牢吗？”
　　沈如依望着她，久久说不出话来，江淮安为什么这么问，因为她笃定了沈如依心里是有她的，她也是爱她的，所以她才直接问出来。
　　沈如依回想起那天和章延之的对话，她清楚的知道自己当时有多恐慌，是啊，如果换成江淮安，她还会这么做吗？
　　因为她的沉默，江淮安心里涌上几分感动，她在她面前半跪了下来，轻轻握住她的手“袁锋从小是被宠坏了，可他是你的弟弟，这回算给他个教训，你也别怪爸妈，其实他们早就已经联系死者家属了，放心吧，该做的我们都做了，不昧良心”。
　　沈如依低下头看着她“已经联系了？”
　　“嗯”江淮安把她的手放到唇边吻了吻“依依，你太善良了”和你比起来，我该下十八层地狱。江淮安在心里说道。
　　晚上江淮安陪着沈如依说话，直到对方入睡，她才给她掩好被子离开。
　　书房里，沈父刚掐了手里的烟，江淮安敲了敲门才进去，她喊了声爸。
　　沈父点点头“那边给消息了”
　　“怎么说？”
　　“家属闹的厉害，非要让袁锋当面去给死者道歉，还说要告他”沈父说到这里，脸色有些难看“他们敢告，我就敢让他们家永无宁日”。
　　江淮安在他对面的皮椅上坐了下来，眼尾微微上挑着，神情尽是冷漠“这件事交给我来处理吧，我手下的那些人做事经常没轻没重，遇上这些都是家常便饭了”。
　　沈父点点头，随后冷哼一声“一家人给脸不要脸，话已经说得那么明白了，还不识好歹”。
　　江淮安缓缓笑了，只是眼里没有任何温度“可不是，因为这点小事，依依还给我闹呢，我和她说爸会亲自处理，给死者家属一个交代”。
　　“她就是犟脾气，必须得瞒着她，否则非得给我惹事”沈父虽然嘴上这么说，脸色已经缓和了许多，“这几天她应该也没休息好，听你妈说正忙着拍戏呢就赶回来了，明天送她走吧”。
　　“好”

☆、第29章

　　剧组打电话来催了，后面的事情该怎么解决，沈如依也不想管了，没人会考虑她的想法，她又何必操那份闲心。
　　江淮安想去送她，沈如依没让，影城人多眼杂，她肯定不能让她送自己过去。
　　最后还是让沈家的司机送的，临走时江淮安叫住她“别太担心，有我在，他就不会有事”。
　　沈如依笑的平淡“你觉得我在担心他吗？老人家都死了，凶手还逍遥法外，我不给他两个耳光就是好的了，他爱怎么样怎么样，跟我没关系”。
　　回到影城后，沈如依让卫峥和明俞报备了一下，短时间内，她是不会再离开了，与其想那些乱七八糟的，不如安心工作。
　　苏项然发现沈如依这次回来和走的时候不太一样了，她感觉她情绪不太好。
　　“你没去发布会现场”苏项然刚上完妆，她看着坐在旁边沙发上玩手机的沈如依“是出什么事了吗？”。
　　沈如依低着头继续玩手机“我弟开车撞人了”。
　　苏项然吃了一惊“然后呢？”
　　“然后我爸把他藏起来了”现在屋里也没别人，沈如依一点没想隐瞒，她潜意识里，很信任苏项然。
　　苏项然走到她身边坐下“人还活着吗？”
　　“死了”
　　“……”
　　这件事说起来是沈如依的家事，两人都知道，事情已经触犯了法-律了，苏项然没想干涉其中，她问“家属怎么说的？”
　　沈如依放下手机，摇摇头“不知道，我爸不让我插手”。
　　苏项然握住她的手“别想那么多，家属那边不闹，应该就不会有事的，希望能处理好”顿了顿她又道“如依，有些话也许说出来不太合适，可你弟弟他不是小孩子了，撞死一条人命，他知错吗？”
　　“他要是能知错就好了”沈如依想起来就头疼“我管不了他，家属如果要赔偿，那就多赔偿点好了”。
　　下午正好有场拍摄，沈如依和一个老戏骨对戏，结果被对方大骂了一顿，说她不走心之类的，也不知道谁传到了网上。
　　一大波沈如依的粉丝要求那个老戏骨给沈如依道歉，沈如依是晚上才知道的，惊的她赶紧找那位前辈道歉去了。
　　她今天确实是不在状态，哪个傻逼这么不长眼。
　　前辈朝她摆摆手“有什么大不了了，你不用给我道歉，我骂我的，她们骂她们的”。
　　事后邹浩找到沈如依，语气不太好的把她数落了一通。
　　苏项然看评论看的闹心，她想去安慰安慰沈如依，被魏晴晴叫住了“我说项然，你差不多得了，还真想和她走的多近啊，掉不掉价”。
　　“我喜欢她不行啊”苏项然十分无奈“大家最近都在传如依是走后门进来的，是你说的吧？”
　　魏晴晴一脸不屑“我说的不对吗，没有你哪轮得到她！”。
　　沈如依这时正好推门进来，两人的话她听得一清二楚，想走已经来不及了，魏晴晴很快看到了她“哟，说着你就来了”。
　　苏项然皱眉“你出去！”
　　沈如依一愣“？？？”
　　“我说你”苏项然看向一旁的魏晴晴“出去！”
　　魏晴晴指着沈如依“你为了她朝我发脾气？行，走就走！”。
　　魏晴晴摔门出去了，沈如依还没回过神来，一整天她的大脑都是乱的，换平时她早就和魏晴晴呛起来了，今天她却没力气和任何人吵。
　　苏项然脸色缓和了些“刚才你都听到了”。
　　“嗯”
　　“我没别的意思，我只是觉得你更适合这个角色”她看过她所有的作品，她打心里认可她。
　　沈如依笑了笑“谢谢你，项然”。
　　苏项然刮刮她的鼻子“晴晴这个人就是心直口快，她没有恶意的，不要放在心上”。
　　“嗯，我知道”
　　“今天的事不怪你，邹导和秦老前辈是好友，所以忍不住说了你几句，别太难过，还有网上那些言论，不去看就好了”苏项然给她冲了杯咖啡“你最近压力太大了，需要好好休息”。
　　沈如依抬头看着她，“以后谁娶了你真是有福气了，温柔又贤惠”。
　　苏项然噗嗤一声笑了出来“你哪里看到我贤惠了”。
　　“看起来就很贤惠”沈如依接过她递来的咖啡，“你真好”。
　　“好你嫁给我啊”苏项然笑着在她对面的椅子上坐下“居家体贴又实用，目前没有任何恋爱对象，要不要考虑下”。
　　沈如依摇摇头“不要”
　　“为什么？”
　　“因为”
　　沈如依话还没说话，沙发上的手机响了起来，她看了眼来电显示，除了江淮安没别人。
　　“喂，有什么事吗？”沈如依没有避开苏项然，直接在她面前接起了电话。
　　“没事，看看你在干什么，听说有人骂你了”江淮安那里很吵，她声音飘飘忽忽的，听声音就知道她又喝了酒。
　　沈如依靠在沙发里，拨弄着衣服上的扣子“人家没骂我，是我不敬在先”。
　　“那就好，谁要是敢惹你，我就找人打断他的腿！”
　　“有病！”
　　苏项然没有听她打电话，起身离开了，那头江淮安还在说着什么，沈如依要挂，她不让。
　　“不准背着我找人”江淮安含含糊糊的说着。
　　沈如依挑高眉毛看了眼苏项然的背影，“你不准我就不找了？你可以为什么我不可以”。
　　“你敢找我就敢废了她！”
　　“你这时候打电话来就是给我撒酒疯的？”沈如依没好气的道。
　　“当然不是，你看我，一天不见你就想的不得了，想上你，想把你做的三天下不了床”江淮安笑着继续说“今晚视频好不好，让我看看你”。
　　沈如依下意识的看向苏项然，还好声音不大，她没听到。
　　“能要点脸吗你”沈如依骂了一句就挂了。
　　过了会苏项然才道“男朋友？”
　　沈如依含含糊糊的点了点头“算是吧”
　　“想不到居然有主了”苏项然遗憾的道“本来还以为我会有机会的”。
　　沈如依权当她在开玩笑，“你也找一个啊，有总比没有好”。
　　苏项然摇摇头“我有喜欢的人，人家不喜欢我”。
　　“你这么好他还看不上，眼瞎啦？”
　　“可不是吗，我也觉得她眼瞎”苏项然说着，朝她眨眨眼。
　　晚上沈如依刚准备睡觉，江淮安又来烦她，还嚷着要视频，她视频要干什么她心里明明白白的，这人简直不要脸到家了。
　　“我找人把评论都压下去了，安心拍你的戏”江淮安酒劲下去了，说话正经了不少。
　　“……知道了”
　　“死者家属那边要钱，钱我给了，他们也答应不告了，这事儿算完了”
　　“好……”
　　“那你早点休息”沈如依以为她要挂，谁知她又道“今天看你太累，不视频了，你就隔着手机叫两声给我听听吧”。
　　“叫你大爷！再见！”
　　“……”

☆、第30章

　　江氏总部大楼
　　会议室门打开，一行人陆陆续续走了出来，大家脸色都不太好，任谁被骂了一上午心情都不会好到哪去。
　　公司的事情有很多，江淮安不可能面面俱到，一个执行总裁，两个副总裁，下面还有几个经理，其实除了非常重要的事她很少去详细的询问下面的业务进展。
　　今天收到下半年的财务报告，比预计中降低了好几个百分点，她平时虽然也会看，只要不大亏，她不会说什么。
　　最近外面的事太多了，她无暇□□顾及这么多。
　　陈静知道公司今年的业绩不如往年，他也不敢像平时一样乱开玩笑了，尤其在江淮安发火的时候。
　　“刘总他们几个已经在商量对策了，今年年会总结的时候，他们会给江董一个答复，另外我们入股远东的事情已经办妥，对方十分配合，明年年初应该能走完流程”陈静尽量用十分平和的语气汇报。
　　江淮安细长的眉毛轻轻拧着，“知道了，没什么事你出去吧”。
　　陈静不敢再说其他，应声离开。
　　手边的茶水早就凉了，江淮安端起来喝了一口，又浓又苦，她像是感觉不到一样，继续埋头工作。
　　中午秘书部定了餐，梁鸿飞抱着一摞东西走了进来，他把包装精美的餐盒放到桌上“听说你上午发了顿火”。
　　江淮安看了眼他放在茶几上的那摞牛皮纸袋“这是什么？”
　　“你之前要的那些资料”他喘了口气，“都在这儿了，看完就烧了”。
　　江淮安起身绕过办公桌，她走过去拍了拍约莫半米高的资料“辛苦你了”。
　　梁鸿飞笑道“不辛苦，我来就是给你点安慰，今年这些我算了算，起码得顶江氏三年的纯利润”。
　　江淮安忍不住扬了扬嘴角“这么多？”
　　“嗯，里面也有一些前几年的还债，看来当初江董的想法是正确的，投资风险虽大，但是回报也高，相信再过不久，我们就可以另立门户了”梁鸿飞慢慢说道。
　　梁鸿飞行事一向稳重，让江淮安省了不少力气，等以后什么时候累了，就把公司扔给别人运作，她就会有大把的时间陪着沈如依了。
　　“哦对了，上次那批货”
　　“鸿飞”江淮安突然打断了他的话，她眼中带着不容置疑的坚决“以后我们不做了，谁爱谁做去”。
　　梁鸿飞怔住“说是这么说，突然就收手，他们会不会找事？”
　　“找什么事，无非就是钱，他们不要也得给，以后总会有用的到的地方，打交道可以，生意往来上再不能有接触”江淮安面上一片平静，说出的话却让人脊背发凉“你忘了一年前了，那艘船被查，如果不是证据及时被销毁，我现在恐怕还在牢里，一辈子那么长，我赌不起”。
　　整艘船的货物，几条人命，全烧了，现在想起来仍心有余悸。江淮安从最上面的牛皮纸里抽出一沓资料，随意翻看着“我只想让大家提起江淮安，知道她是个正经商人就好”她薄薄的红唇抿成一条线，最后也许是被自己的话恶心到了，她笑了起来，把手里的资料狠狠摔在了茶几上。
　　“江董？”
　　江淮安舒了口气“我没事”她很快就恢复过来了“快过年了，你也别忙活了，提前准备准备，早点回家陪陪父母”。
　　梁鸿飞无奈“我爸妈七年前就走了”。
　　江淮安一愣，随即拍拍脑门“瞧我这记性”
　　“这话留给你自己吧，江董现在可是有两家人呢”梁鸿飞揶揄她“先想想大年夜在哪里过比较好”。
　　下午江淮安有事，就提前走了，谁知到了车库就看到一个人靠在她的车上，居然是付曦颜。
　　付曦颜外面套了一件和江淮安一模一样的深色大衣，下面是女式西裤和皮鞋，她闲适的抽着烟“你再不下来，我就要上去找你了”。
　　“找我有事？”江淮安不咸不淡的问道。
　　付曦颜掐了烟，笑着道“宝贝儿，咱们车上说不好吗？”
　　江淮安走过去把她从自己的车上拉开“你是来问撤诉的事吧，放心，钱我会照付”。她说着径自上了车。
　　付曦颜则绕到另一边上了副驾驶，“别这么冷淡嘛……”
　　“你也别忘了，我是有家有室的人”江淮安淡淡开口。
　　“你？”付曦颜像是听到什么天大的笑话一样“这时候知道自己是有家有室的人了，当初揽着嫩模开房时怎么不说呢？没关系啊，你情人那么多，我也不介意做你们婚姻中的第n任小三”。
　　江淮安闭了闭眼“下车！”
　　“我不！”
　　“你”江淮安话还没说完，嘴唇就被堵住了。付曦颜压过来热烈的亲吻着她，力道又狠又霸道，她呼吸急促，仿佛要把她吞掉一样。
　　“这几年，我无时无刻不在想你”付曦颜覆上她的手，与她十指交缠“你们离婚吧，我们才是最般配的”。
　　江淮安一把推开她，微微喘着气“我们不可能的，以前是，现在也是”。
　　“为什么？”
　　“我爱她”
　　“爱她你和别的女人上床？江淮安，你当我是傻子吗？！”
　　江淮安摇摇头“你不会明白的，她对我有误会，以后我会慢慢补偿她”。
　　“她再怎么误会也改变不了你出轨的事实”付曦颜冷笑“她一定很想离婚”。
　　这句话一下子触到了江淮安的底线，她眼神瞬时冷了下来“我不会和她离婚的，就是把她囚禁起来，我也不能让她离开我！”。
　　“你这个疯子！”
　　江淮安毫无所觉“这是我们两个人的事，你一个外人就不要来掺和了，她爱不爱我是她的事，我爱她就可以了”。
　　“江淮安――”
　　“下车！”
　　付曦颜忽然觉得不认识眼前的人了，走的时候她还不是这个模样，如今变的极端固执又狠决。
　　怪不得当时准备接朱琳的官司时，国内同行劝她谨慎一些，说朱琳是江淮安的人，一定要小心对待。她原本以为自己已经足够了解她了，想不到再见面两人像个陌生人。还有她对沈如依的感情，付曦颜觉得很不可思议，她居然说的出囚禁的话来。

☆、第31章

　　剧组有个女演员临时出了点事情，最后直接退了组，开始说是要找个人来顶替，因为不是什么太重要的角色，大家也没放在心上。
　　那天沈如依刚收工，她和卫峥一起回的酒店，正巧碰上有人要住进来，七八个行李箱，还有一些其他的东西，几个助理忙活着，站在他们身后的女人一脸不耐烦，嘴里说着什么，总之不是多好听的话。
　　沈如依远远看着，她眼里露出些许笑意，“是朱琳吗？”
　　朱琳听到声音转过身来，待看清来人是谁后，方才的不耐烦瞬间就消失了，取而代之的是标志性的笑容“你好”。
　　两人是第一次这样正面认识，沈如依现在的事业如日中天，去年早已凭借一部谍战片顺利挤进国内一线，和苏项然那种国际一线不能比，但也足够外人眼红了，今年除了两部收视不错的电视剧，还有即将上映的守山人，她的地位正稳稳上升着。嫉妒归嫉妒，该巴结也要巴结。
　　朱琳模特出身，却不是第一次接电视剧了，每次都是一些不出名的角色，这回导演是邹浩，如果不是上面施加压力，朱琳肯定进不来。
　　沈如依好奇极了，江淮安说自己什么都不知道，那么到底是谁在捧着她？
　　朱琳面对沈如依，显得异常的热络，她本身就喜欢女人，沈如依有名气又漂亮，她恨不得直接贴上去。
　　卫峥嫌弃的看着朱琳，刚经历过那么不堪的绯闻，居然还敢出来接戏，胆子也真够大的，外面都快把她骂成筛子了。
　　好不容易摆脱了朱琳，回到房间里，卫峥脸色不太好看“朱琳喜欢女人，姐，她该不会要打你的主意吧？”
　　沈如依眼里早就没了笑意，她脱了外面的衣服“她老实点最好，不老实就别怪我不客气了”。
　　不知道是不是错觉，卫峥总觉得她说这句话的时候，带着咬牙切齿的意味，他背后凉飕飕的，打了声招呼就溜了。
　　晚上沈如依躺在床上怎么都睡不着，她脑海里尽是今天见到朱琳的画面，浓妆艳抹的，长得也不水灵，看着就恶心。听说这个女人不仅自己巴着江淮安，还喜欢给她介绍各式各样的女人。
　　沈如依翻来覆去合不上眼，索性起来背剧本，当她看到朱琳那个角色被她扇耳光的时候，她心中竟觉得痛快无比，就算不能真的上手打她，看着她在自己面前哭哭啼啼的也挺好。
　　等意识到自己的想法时，沈如依有些烦躁，她什么时候也变成了这样，像个逮住小三准备暴打一顿的怨妇，简直太可笑了。
　　第二天一早，准备开工了，朱琳还没到，邹浩气的在片场骂起了脏话。
　　苏项然刚化完妆，抱着暖宝靠在柱子上看邹浩发飙，她个子高挑，此时又一身古装打扮，剧中女主原本想表达温婉贤淑的素色服饰，硬是让她穿出一股子飘逸洒脱来了，她平时对剧组的工作人员笑笑就把人家闹个大红脸，小姑娘都招架不住，更别提小伙子了。
　　跟在沈如依后面的卫峥大老远就看到自己女神了，他啧啧嘴“项然姐又置身事外看好戏呢，我感觉被她靠着那大红柱子都在发光，颜值高就是有优势，穿什么都好看”。
　　沈如依瞥见邹浩在骂人，她识趣的绕开了，悄悄走到苏项然身边，趁她不备抽了她手里的暖宝。
　　苏项然手里一空，她无奈笑笑“今天起晚了？”
　　沈如依笑着从后面走出来，她把暖宝揣怀里“是啊，昨晚失眠了，没睡好，早上就多睡了会”。
　　“吃早饭了吗？”苏项然问。
　　“嗯”
　　两人聊了会，朱琳终于不急不慌的来了，邹浩脸都黑了，所有人都在等着她，她居然一点歉意都没有。
　　沈如依脸上还有笑容，只是笑容未达眼底，这部电视剧拍完，朱琳肯定要被众人拉进黑名单了。
　　苏项然察觉到她的异样，“认识？”
　　沈如依继续笑着“不熟”
　　朱琳不是专业的，剧本背的倒还行，有一幕是她跪着，沈如依站着扇她耳光的戏。
　　导演说必要的时候可以真打，因为那样才能更好的代入进去，沈如依想拒绝，邹浩根本不听她的。
　　“贱蹄子，本宫不过出宫两日，你就爬上了陛下的龙榻，你好大的胆子啊！”先是一声冷厉的怒喝，接着又是响亮的耳光。
　　宫女的脸被打的偏了过去，她跪在地上瑟瑟发抖，连声求饶。
　　薛贵妃眼睑微垂，漫不经心的看着自己的纤细如玉的手指“瞧，本宫的手都红了，陛下看到该要心疼了”。
　　“娘娘，奴婢不敢了，奴婢真的不敢了”宫女跪在地上连连磕头。
　　“卡”
　　邹浩从监视器后面露出脸来“什么叫磕头，脑袋要磕地上，砰砰砰”。
　　朱琳烦透了，她调整状态，照着邹浩说的那样，在地上砰砰磕着头。
　　沈如依冷着眼，漠然的看着她磕头，她一点都不觉得爽快，只要一想到眼前这个人和她的爱人上过床，她就犯恶心。
　　苏项然正在准备下一场，突然看到沈如依捂着嘴干呕起来，她连忙走了过去“哪里不舒服？”
　　邹浩皱着眉，“又怎么了？”他本来看不上沈如依，这几天见她挺敬业的，一直也没说什么。
　　卫峥也赶过来了，他拿着热水递给沈如依，在一旁不时给沈如依补妆的小刘急道“小卫，昨天你给如依姐吃的什么，是不是吃坏东西了”。
　　“没有啊，昨晚吃的挺清淡的”卫峥也慌了，他见沈如依脸色发白，搀着她道“她最近不好好吃饭，肯定是胃出问题了”。
　　沈如依也不知道怎么回事，她摆摆手道“我没事，咱们继续吧，之前因为我已经耽误了好几场了，别拖了”。
　　没人拗得过她，最后也只能继续。
　　中午的时候，苏项然亲自下厨给沈如依做的饭，卫峥说她这些天不好好吃饭她是知道的，这样下去身体再好的人都得生病。
　　沈如依挺不好意思的，想想这半年来她真是没少生病，也怪不得别人都说她娇气。
　　房间里没别人，卫峥也不在，只有沈如依和苏项然两人，苏项然把盛好的粥放到她面前“都喝了，以后我天天给你做饭，不许再将就了”。
　　沈如依笑道“哪能让影后天天给我做饭呀，被人知道我要被喷死的”。
　　“不让人知道不就好了”苏项然眉眼间尽是柔和，她伸手帮她理了理耳边的碎发“就当我这个做姐姐的照顾妹妹好了”。
　　沈如依感觉她的手有意无意擦过她的耳垂，她低头喝粥，仿佛什么都不知道一样。
　　敲门声响起，本以为是卫峥回来了，谁知竟是朱琳，她手里还拿着一个袋子，笑眯眯的走了进来“如依，我给你拿了几盒胃药过来”。她看到坐在沙发上的苏项然时，明显愣了一下“呀，项然姐也在”。
　　她叫的十分亲切，屋内的两人都一副不太欢迎她的样子，她待了没多会就走了。
　　苏项然用食指挑起桌上的塑料袋子看了看，“我屋里也有胃药，比这个管用”。
　　沈如依唔了一声“卫峥都给我备着呢，不用麻烦了，谢谢”。
　　“都多久了，你还和我这样客气”苏项然定定的看着她，眼里没了方才的温柔，她认真道“你以为我献殷勤是为了什么？”
　　“……项然”
　　“我”
　　“砰砰砰”
　　卫峥提溜着一堆菜回来了，他没发现屋里的气氛有点怪，嘴里连连抱怨“你们都不知道我跑了多远去买菜，累死我了”。
　　沈如依翻翻装了一袋子的菜，她笑了笑“那今晚我回来做饭？”
　　“别”卫峥吓得瞪大眼“您老实歇着吧，做饭的活儿我来就行，做饭的地方就那么点大，给烧了就太可惜了”。
　　沈如依笑骂了他几句，刚一转身就对上了苏项然的眼睛，她的话没有说完，卫峥就回来了。
　　苏项然脸上很平静，眼睛却黏在她身上挪不开，她知道她心里有别人，只要没结婚生子，她就还有机会，无论如何，争取一下总是没错的。

☆、第32章

　　转眼到了年底，明俞反而腾出空来了，她替了卫峥，就来陪沈如依了。她来了以后，沈如依各个方面都轻松起来了。
　　说起朱琳是怎么签的天娱，明俞没去想沈如依为什么会关心这个问题，就告诉了她。
　　“她身后有人，余总不签都不行”
　　沈如依看着她“谁，江淮安？”
　　明俞摇摇头“不是她，应该是上面的人”。
　　沈如依莫名松了口气，那时候江淮安说自己不知道，她还以为她在说谎，看来真的不是她。
　　得知事情的真相后，沈如依对朱琳的态度稍微好了那么一点，可接下来发生的事狠狠打了她的脸。
　　江淮安来了。
　　那天沈如依刚拍摄完，她看到远远朝她走来的人时，还以为自己看错了，等人走近了，她正要发火。她却绕过她直接走了，期间连个正眼都没给她。
　　沈如依大脑有一刻的空白，听到朱琳的声音，她才回过神来。
　　“淮安，你怎么来了？”朱琳的语气里满是惊喜，她冲过去抱住了江淮安，声音发颤“我以为你再也不理我了”。
　　江淮安拍了拍她的背“最近还好吗？”
　　朱琳松开她，笑道“我很好啊”，她说着，刚好看到正准备离开的沈如依“哎，如依，邹导找你呢，你快进去吧”。
　　脚下的步子似有千斤重，沈如依摸了摸自己的脸，转身朝她笑笑“好的”。
　　经过两人身边的时候，她以为江淮安会叫住她，可她什么都没做，一个眼神都懒得给她。
　　下午沈如依有场哭戏，剧中皇帝一连几日未去薛贵妃的宫里，她丧心病狂的惩罚完宫人，就开始一边摔东西一边哭。
　　这段台词非常多，而且演起来要毫无形象，很有挑战力。邹浩原本担心沈如依放不开，但看了她的表演，心里也开始慢慢肯定她了。
　　拍摄的时候，沈如依哭的声嘶力竭，脸上的妆都花了，看起来狼狈又可怜。片场出奇的安静，所有在场的人静静的看着这一幕，他们仿佛真的看到了在那遥远时代里女子的一生，无奈，可悲，可叹。
　　随着导演的一声‘卡’，刚才还哭的上气接不来下气的沈如依立刻收了声，接着就是化妆师和助理过来扶她起来。
　　“如依姐辛苦了”
　　“如依姐喝口水吧”
　　“姐你刚才演的太好了，我都看哭了”
　　……
　　几个人围着沈如依叽叽喳喳的说着，她老实站着让化妆师给她补妆，一边朝邹浩比划着“能过吗导演？”
　　邹浩咳了一声，点点头。
　　“哎你们刚才看到没有啊，有个女人来找朱琳了，那叫一个亲密，两人怎么也不避讳着点”一个助理十分八卦的说道。
　　“什么女人，人家可是大老板，朱琳好像就是被她包-养的，到底是有钱人，光明正大的就找过来了，有钱有势的，人家也不怕咱们在背后嚼舌根子”
　　“这都什么年代了，基佬百合满大街都是，你们就是见识少”小刘给沈如依补了补口红“如依姐你说是吧”
　　沈如依笑了一下，没搭腔。
　　下午朱琳拍戏的时候，江淮安还站在边上看着，她之所以能堂而皇之的进来探班，是因为她自己也有投资，就连天天拿鼻孔看人的邹浩都和她有说有笑的。
　　苏项然进来后，和江淮安打了个照面，两人没见过面也不认识，她出于礼貌还对她笑了笑。
　　江淮安盯着她的背影，看到她走到一个人面前，把手里的保温桶放在小桌上，望着那个人笑的满眼温柔。
　　“中午就没吃什么，来，专门给你做的”苏项然把保温桶的盖子打开，笑道“上午演的那么卖力，晚上带你去吃好吃的”。
　　沈如依没发现江淮安已经注意到她们了，她撑着下巴，兴致缺缺“我想睡觉”。
　　“睡觉？”苏项然失笑“好啊，我陪你睡”
　　邹浩不知道又在骂谁了，明俞见沈如依偷偷开小灶，也过来蹭了一碗，她尝了口粥，烫的她唔了一声“你俩和江淮安有仇啊，她刚才看了你们半天”。
　　“咳……咳咳”沈如依呛了一下，“你说什么？”
　　明俞指指门口，哪里还有江淮安的影子，她疑惑道“刚才还在呢”。
　　沈如依脸色有些发白，苏项然见状担忧道“不好喝？”
　　“没有，很好”沈如依咬着勺子，眼睛直直的盯着门口。
　　晚上组里在外面烧烤，沈如依称身体不舒服就先回去了，楼道里静悄悄的，只有鞋跟踩在地板上发出的脆响。
　　“我还以为要等很久”江淮安倚在朱琳房间的门口，“想要见你一面不容易”。
　　沈如依停下脚步，愣愣的看着她。
　　江淮安走到她面前，从她手里拿过钥匙，接着打开她房间的门，然后拉着她进去，一系列动作流畅自然。
　　“如果朱琳不在这里，我还真没有理由过来”江淮安脱了手套，在屋里转了一圈“这么冷，晚上睡得好吗”。
　　刚才在外面烧烤，朱琳也在，沈如依以为江淮安已经走了，没想到她在这里等着她。
　　“我不冷”沈如依回答她。
　　江淮安点点头，笑着道“也对，不是有美人儿陪-睡么”。
　　沈如依没有解释，她脱了外面的羽绒服，问她“喝水吗？”
　　“依依，请假回去住两天吧，大过年的，难道要我陪着两个老人过年？”江淮安一副万事好商量的语气。
　　沈如依摇摇头，态度坚决“组里没人请假，我不能搞特殊”。
　　“一天也不行？”
　　“不行”
　　江淮安了解她，脾气死倔，说什么都没用的，她百无聊赖的看了看四周“我是来找你的，借着来看朱琳的名义，你别想太多”。
　　“我没想太多”
　　“没想太多不敢看我？”江淮安靠在沙发上，饶有兴致的盯着她“承认吧江太太，你在吃朱琳的醋”。
　　沈如依瞪她一眼“难道我不该吃醋吗？你是我沈如依的合法爱人”。
　　江淮安嘴角的笑容越来越深，她起身慢慢走近她，“不离婚了？”
　　“……”
　　江淮安抬手在她额头上弹了一下“还没吃晚饭吧，正好山下有家农家乐，做的菜很好，时间还早，我带你过去吃点”。
　　“不去”
　　“我还没吃呢，总不能让我也饿着”江淮安抱着她在她脸上亲了一口“你不让我去，我饿狠了就吃你”。
　　“吃个屁！”
　　“啧，不许说脏话，上次你在电话里骂我我还没跟你算账，是不是卫峥那小子带的你，好好一姑娘，怎么随便就骂人家大爷”江淮安拿起她的羽绒服给她穿上，“我从小就不骂人”。
　　沈如依白她一眼“你是不骂人，你都直接上手揍！”。
　　江淮安捏捏她的脖子“一会咱们不回来了，就在山下住一宿”。
　　“谁要和你住一宿，明姐找不到我会疯的”沈如依拍开她不老实的手“吃完饭你就走吧”。
　　“遵命”

☆、第33章

　　两人一前一后出了酒店，沈如依走在后面，她出电梯的时候正巧碰上了魏晴晴。平时一贯有礼貌的沈如依见到她，直接戴上墨镜扬着下巴走了。
　　魏晴晴拿着手机的手抖了一下，嘴里念叨了一句‘德行！傲什么傲！’
　　外面的天色渐渐暗了下来，两辆轿车慢慢驶出了影城，这里人太多，沈如依实在不敢和江淮安上一辆车。
　　山下农家乐有好几家，江淮安带她去了一家位置比较偏僻的，她们去的时候，还有人在外面烤火，大家各自玩自己的，没人注意到她们。
　　屋里没什么人，两人干脆就在外面坐了下来，沈如依喜欢吃辣的，她拿着薄薄的一张菜单快速的点了几个，全是辣的。
　　江淮安脸上带着笑，也不说话，就看着她点。
　　因为人不多，老板就亲自炒了几个菜，眼前两人穿着气质皆不凡，上面又是影城，平常不看电视也知道不是一般人，他什么也没问，点完就走。
　　沈如依还要了一瓶烧酒，菜还没上来，她就自己喝了两小杯。
　　“你不喝？”沈如依问对面的江淮安。
　　“一会要开车，不喝了”
　　她这么一说，沈如依才想起来自己让她吃完饭就走，她不自在的看了看别处“你晚上可以在这里睡啊，不是有房间么”。
　　“你又不陪我”江淮安看着她冻的通红的鼻尖“冷吗？”
　　“还好”
　　市郊的的空气很好，这几天又是晴天，晚上还能看星星，沈如依仰着头，她不记得自己有多久没有和江淮安这样呆着了，也许是空腹喝了几杯酒的原因，她眼眶有点发酸。
　　菜很快就端上来了，刚出锅还冒着热气，油‘滋滋’的响着，入目的全是红辣椒，江淮安很无奈，她自己也吃辣，但不像沈如依这么喜欢。
　　沈如依一般时候很克制，吃太多对皮肤也不好，今天突然就不想管那么多了。
　　吃到一半时，江淮安的手机响了，她看了眼沈如依，接了电话。
　　“什么事？”
　　“淮安你去哪了，我找不到你了”听筒里传来朱琳甜的发腻的声音。
　　沈如依又给自己倒了一杯酒，江淮安伸手制止她“少喝点，明天不工作了？”
　　“你和谁在一起啊？”电话里朱琳的声音带着不满，此时她应该也是喝了酒的，稍微清醒点她是不敢和江淮安这种语气说话的。
　　江淮安直接给挂了，她的手还按着沈如依的，柔声道“听话，不喝了”
　　“江淮安……”沈如依嘴唇微微发抖，眼泪在眼眶里打着转。
　　“怎么了？”江淮安摸摸她的脸“依依”
　　沈如依握住她的手，眼泪慢慢滚落下来“你知道吗，我其实特别恨你，是不是只有让你辞了江氏董事长的职位，你才会真真正正的属于我”。
　　“说什么傻话”江淮安擦擦她脸上的泪，目光怜惜“我一直都属于你”。
　　沈如依摇摇头“不，你不属于我，你身边有那么多的莺莺燕燕，我算什么东西”。
　　江淮安把她从座位上拉了起来“别这么说自己，依依，我体谅你，你也要体谅我，我是个商人，不可能不和人打交道的，你不是也一样吗”。
　　“我跟你不一样”沈如依眼泪掉个不停“起码我不和人玩暧昧，更不会和别的女人上床！”。
　　她的声音突然大了起来，江淮安知道她喝多了，“我送你回去”
　　“我不回去！”沈如依甩开她，“我哪都不去”。
　　沈如依的酒量还算不错的，今天喝的确有点多，来的时候江淮安就订好了房间，她骗沈如依晚上要回去，这下好了，想走也走不了了。
　　房间不大，好在干净舒适，江淮安把沈如依扶到床上，她喘着气道“依依你好像长肉了，现在我可以肯定我抱不动你了”。
　　沈如依酒劲儿还没过去，她脸上挂着泪，眼巴巴的盯着江淮安“我不胖……”
　　“你不胖你不胖”江淮安一边哄着她，一边去浴室试了试水温“宝贝儿咱们洗个澡吧”。
　　沈如依脑袋晕晕乎乎的，她看着天花板自言自语也不知道在说什么，江淮安过来脱她的衣服，她也没有挣扎，只是安静的躺着。
　　江淮安给她脱毛衣的时候，瞥见她脸上的表情，不由笑了，“依依真乖”。
　　她嗓音本来就偏低，说起话来又格外的好听，离近了耳朵都有点发麻，沈如依眼神痴痴缠缠的绞着她的，嘴唇动了动“你长得好像江淮安啊”。
　　“江淮安是谁？”
　　“……”
　　调试好水温，江淮安先给沈如依洗了澡，安顿好她自己随后才洗的。等她擦着头发出来的时候，沈如依已经睡了。
　　江淮安拿出手机回了几封邮件，沙发上有什么东西闪着，她看过去，发现是刚才匆忙中扔过去的手机，那是沈如依的。
　　她以为是明俞发来了的消息，还想帮沈如依回下信息。
　　项然：晚上没看到你，你在房间里吗？
　　江淮安看着屏幕上几个字，项然？
　　苏项然。
　　两人今天还见过一面呢，江淮安上下滑了滑屏幕，还有一些其他的聊天记录，沈如依的话都比较正常，只是这位苏大明星就不好说了，换成别的演员还好，毕竟像沈如依这样的条件，没人追才奇怪。
　　苏项然，这个女人如今的地位可不是一般人能比的，连她这个对电影电视剧不感兴趣的人都知道她，名副其实的影后级人物。
　　沈如依和她比起来差的不是一点半点的，怎么挖墙脚挖到她这里来了。
　　“真是造孽”江淮安扔了手机，转身上床睡觉。
　　到底不比大酒店，盖着厚厚的被子，夜里也有点冷，沈如依迷迷糊糊中本能的往有温度的地方靠着。
　　第二天天没亮江淮安就醒了，沈如依抱她抱的很紧，又压着她的头发，她怕吵醒她就一直没动。
　　“嗯……”沈如依翻了个身，想伸懒腰，手却摸到了什么地方。
　　江淮安侧过身子“软吗？”
　　沈如依收回手“你怎么没走？”
　　“你没让我走啊”江淮安看着她，眼神暧昧“昨天太热情了”。
　　“？？？”
　　“不信？”江淮安说着露出肩给她看“你抓的”。她肩上有两道抓痕，是昨晚沈如依睡觉的时候指甲不小心划的。
　　沈如依扒着她的肩膀看了看，狐疑道“不可能”。
　　她穿的衣服是江淮安的来的时候带来的，上面两颗扣子都是开的，随着她的动作，里面春-光一览无余。
　　江淮安环住她的腰，把她扣进了怀里，“小野猫”
　　野猫？
　　沈如依嘴角一抽，她推了推埋在她胸前乱嗅的脸“我是野猫你就是野狗”。
　　“野狗现在想干-你这只野猫”江淮安隔着薄薄的衣料咬了她一下“怎么样，给不给干？”
　　“真不要脸”相处这么久了，沈如依还时不时被她撩的面红心跳，“我今天还要工作”她很没底气的回她。
　　江淮安把手探进她衣服里，低喃道“就一会，一会就放你走”，她说这话的时候，脑海里浮现的的是苏项然发的那些消息。
　　想从她手里抢人，门儿都没有。

☆、第34章

　　沈如依一个人开车回去了，趁着时间还早，原想偷偷的溜进去，不巧在开门的时候碰上刚晨练回来的苏项然。
　　苏项然一身休闲打扮，脖子上还搭了条毛巾，长发扎起，和以往截然不同的气质，她步履稳慢的走了过来“昨晚去哪了？”。
　　虽然和江淮安已经结婚了，但被别人这么一问，真像是出去偷-情了，她咬了咬嘴唇，解释道“山下有家不错的农家乐，很好，你们昨晚玩的那么开心，就没叫你们”。
　　苏项然眼里盛着笑意，明知道她在撒谎，却不忍心拆穿她“还没吃早饭吧，一起？”她说着提了提手里的早餐。
　　早餐其实有魏晴晴一份，显然现在没有了。
　　刚才急着走，的确没来及吃早餐，沈如依犹豫了一下，点点头“那去你房间好了”。
　　沈如依还没吃两口，明俞的电话就来了，接通后她就开始骂，大致就是晚上没回来去哪了之类的。
　　明俞发火的时候嗓门很大，此时证明她就在门外。
　　看到从苏项然房间出来的沈如依，明俞愣了一下，她还没开口，苏项然就从里面探出了身子“她昨晚在我这里睡的”。
　　昨天大家都在一起玩，苏项然回来的比她们都早，她这么说似乎也没什么不对，明俞盯着沈如依满脸疑问。
　　沈如依干笑着点点头“啊，对，一个人有点无聊”。
　　无聊？明俞心中冷笑，沈如依撒谎的本事再高，也逃不过她的眼睛，这丫头片子。她笑了起来“原来是这样，你说你也不跟我说一声，打几个电话不接，还以为你”。
　　沈如依没让她继续说下去，拉着她回了自己房间。
　　门刚关上，明俞冲着她劈头盖脸脸“能耐了啊沈大小姐，都学会对我撒谎了”。
　　“一两句话说不清”沈如依衣服也没脱，就往床上躺去，刚才实在是累坏她了。
　　明俞走过去居高临下的看着她“一两句说不清就三四句，三四句说不清就十句八句，今天你必须给我交代清楚，昨晚去哪了？”。
　　沈如依拿胳膊挡着眼睛，骨头像散了架一样，她大衣敞开，毛衣领子本来就低，此刻躺下来，锁骨上那些吻痕格外的显眼。
　　明俞瞪大眼，她凑过去仔仔细细的看了几眼，甚至上手去扯她的领子。
　　沈如依肩膀一凉，她拍开明俞的手“姐你干嘛”说完她忽然一愣，心里跟着咯噔了一下，糟了！
　　“沈如依，你昨晚不是和苏项然在一起吗，难道她半夜兽性大发扒你衣服了？”明俞把她拽了起来“有什么事你不能和我说的？”
　　沈如依拉好衣服，“那是我自己的事，你别问了”。
　　“你什么意思？”
　　“没意思”
　　明俞气的在屋里来回走，“余总把你保护的那么好，你还自己送上门给人欺负啊”。
　　“不是你想的那样”
　　“那是哪样？”
　　沈如依一头栽进被子里，闷声道“我结婚了”。
　　过了大概有半个小时的时间，明俞才从震惊中回过神来，“三年？你结婚三年了？”
　　沈如依嗯了一声，没敢看她。
　　明俞深吸了口气“那个男人是谁？”
　　“……”
　　“说啊，到现在你还想瞒着我！”
　　“……不是男人”
　　“……”
　　怪不得她总是请假，今天有事明天有事的。江淮安，明俞苦笑，怎么会是她呢。
　　“你……”明俞有点说不下去了，每次沈如依请假回来以后，心情都不大好，魂不守舍的，有时身上还……
　　“昨天她是过来找你的吧？”
　　“……嗯”
　　明俞忽然有些同情她，“江淮安再事业有成，她也是个女人，你想过以后没有，你可能不会有自己的孩子，这都不是重点，重点是她的私-生活，太乱了”。
　　“有什么办法，她当初帮了我们沈家，条件就是要我跟着她，我爸妈都妥协了，而且我现在对她”沈如依眨了眨眼“我对她有感情”。
　　“你有病啊”明俞忍不住骂她“你和一个女人结婚我不说什么，婚姻自由。可是她，那就是朵剧毒无比的罂粟”。
　　她形容的太贴切了，曾经沈如依也是这么想的。
　　“结都结了，我提离婚她不愿意，我给她机会，她再让我失望，我就不会继续坐以待毙了”沈如依说的轻描淡写。
　　“要我说啊，你跟着江淮安还不如跟着苏项然”明俞笑道“她对你好，全剧组都知道，幸亏大家思想都比较纯洁，她是个男人，任何人都会以为她在追你”。
　　沈如依若有所思道“不知道是不是我太敏-感了，我也觉得她对我有意思，可我真的和她不熟，原来也只见过一两次面而已，说过的话十个指头都数的过来”。
　　“也许是一见钟情呢”
　　“我哪有那么大魅力，就是有点奇怪”沈如依挺郁闷的“如果没有江淮安，我真担心自己会喜欢上她，温婉大方，又懂得体贴人，长得还漂亮”。
　　明俞不赞同道“温婉大方是不错，不过论长相，江淮安倒是更胜一筹，这个女人有毒，却也更有味道”。
　　沈如依认真点头“她是有味道，全身上下一股骚狐狸味儿”。
　　“就你这张嘴，也难怪被人收拾”明俞站起身“一会要开工，你没问题吧？”她语气里有几分调笑。
　　沈如依撇嘴“你思想真龌龊”。
　　“好像你们没干龌龊的事儿似的”
　　“明俞――”
　　“好好好，我不说了，小祖宗您快点”
　　江淮安回去的第一件事就是让人查苏项然的身份，我觉得一个演员再成功也就是靠着那点人脉了，还能让她翻出天来不成。
　　结果梁鸿飞两手空空的来了，见到她就说“没法查，咱们也查不动”。
　　“什么意思？”
　　“红三代，军-政双背景，祖辈父辈都是为国效力的人物，江董，这人咱们真动不得”梁鸿飞难得露出难色“她惹你了？”
　　江淮安靠在皮椅里，双腿交叠，不紧不慢的道“她爷爷是不是叫苏？”
　　梁鸿飞一怔“对，就是苏”
　　江淮安蓦地笑了，乌黑的眸子幽幽沉沉“说起来，我和苏老爷子还有些交情呢，抽空去拜访一下，想必他也不希望自己的孙女走他不愿意看到路，老人一把年纪了，再气出病来就不好了”。
　　梁鸿飞很震惊，心里已经隐约猜到了什么，他沉声问道“那我们什么时候动身？”
　　“不急，年后吧，带着如依一起去”江淮安侧过头看向电脑显示屏“最近股市走势不错，得让咱们的投资团队抓紧点，明年和那帮老东西碰面，不能让我丢脸”。
　　“丢脸不至于，今年赚的盆满钵赢，还能给他们个下马威”
　　江淮安点点头“没别的事了，你去忙吧”。
　　“好”
　　今年是个大丰收啊，江淮安感叹道。她拿着手机走到窗前，打开联系人逐个往下翻看，手指在其中一个人名上停了下来。
　　电话接通，江淮安面带笑容，恭敬道“苏老，淮安提前给您拜年了”

☆、第35章

　　　　年三十下午剧组放了半天的假，那天正好是《守山人》首映，其他人不是直接回酒店就是留下一起准备年夜饭，因为第二天一早就要开工，所以没人会趁这个时间回家。
　　沈如依和明俞则开车回了市里，找了一家就近的电影院，两人买了票，偷偷地溜了进去，事实上如沈如依所料，放映厅里稀稀拉拉的坐着几个人，今天才首映第一天。
　　两人找到座位坐了下来，明俞叹道“别太难过，影后的路就是这么坎坷”。
　　沈如依两手插在大衣兜里，墨镜也没摘“人家苏项然的电影可一部都没扑过”。
　　等电影差不多开始的时候，才有不少人陆陆续续进来，有两个女生在她们后面坐下，其中一个声音很兴奋道“好激动啊，我家女神第一次接拍这种电影，剧照我看了，穿着大花袄都影响不了她逆天的颜值”。
　　“嗯嗯嗯，刷片花的时候就这么觉得呢，那演技，简直秒杀一片小花旦们，看以后谁还敢说我们如依是花瓶”。
　　沈如依扬了扬眉毛，脸上有些得意。这时又有几个男生在她们旁边落座，嘻嘻哈哈笑闹着。
　　“要不是里面有沈如依，谁他妈来看这垃圾玩意儿啊”挨着沈如依的一个男生嘟囔了一声。
　　他身边的人也跟着附和“谁说不是，宋江个基佬，他的电影我从来不看，片子的卖点估计也就是沈如依了，没有小鲜肉，一帮糙老爷们，难怪票房冷清”。
　　沈如依的胳膊还没抬起来，就被明俞按住了。
　　旁边的男生没发觉到任何异样，继续和他的兄弟们调笑“也不知道有没有床-戏呢，沈如依那身材，不拍床-戏可惜了”。
　　“哈哈哈，别说床-戏了，老子光是看着她那张脸就能高-潮”
　　“麻烦你们安静点！”后面有个女生听不下去了，一脚踹在他们的座位上。
　　几个人回头看了她俩一眼，嘴里骂了几句，总算安静下来。
　　电影公司片头过后，画面慢慢切入到一片覆盖着皑皑白雪的大山上，浑厚嘹亮的山歌响起，几大主演的名单在荧屏上一一显示了出来。
　　领衔主演：李云波
　　主演：谢晓，沈如依，王悦风，张洪欣
　　特别演出
　　……
　　电影前半部分相对来说比较轻松幽默的，尤其是沈如依出场的时候，她穿着碎花棉袄，甩着两个大麻花辫，掐着腰和隔壁老太太对骂，满院子的鸡都被她的大嗓门吓的四处乱窜。
　　她开口就是一连串的方言，引得周围的观众一阵大笑。
　　当初陪着她拍的时候没什么感觉，现在坐在这里观看，明俞比沈如依还有成就感，先不说票房怎么样，在这个角色上她下了不少功夫，进步也很大。
　　“电影播完你的女神形象也该告一段落了”明俞凑到她耳边小声说。
　　沈如依无所谓道“我还要靠它拿大奖呢，形象是什么东西，能吃吗？”
　　电影一个半小时，后面半个小时基本都是哭戏，男主人公死了，沈如依饰演的角色是他的女儿二丫。二丫在听闻他爹的噩耗后，边哭边往山上跑，积雪没过了她的膝盖，她摔倒了又爬起来，嘴里无意识的喊着‘爹，你撑住’。全片在这里正式进入了高-潮部分，影院里一片抽咽声。
　　二丫跑到山上，就见一帮人正拿着铲子准备埋人，她的情绪在那一瞬间彻底爆发了出来“爹――”
　　旁边的几个男生也红了眼眶，挨着沈如依的那个直接拿袖子捂着嘴呜呜哭了起来。
　　明俞拿出纸巾擦擦眼泪“我记得你拍这段的时候笑的像个神经病一样，还满地打滚，怎么拍出来这样啊，欺骗观众”。
　　沈如依没有掉眼泪，她知道宋江为这部影片付出了多少心血，不管这次会不会扑街，她都为他感到骄傲。
　　影片结束时，浑厚嘹亮的歌声再次响起，首尾呼应，镜头缓慢拉远渐渐淡出。
　　后面有个彩蛋，宋江专门给沈如依录的，为的就是怕大家看过影片后太过压抑，彩蛋里她穿着道具服坐在山梗上唱儿歌，然后说了一大堆没用的废话。
　　沈如依和明俞没等亮灯就出去了，感觉到兜里手机在震动，沈如依拿出来一看，进来几十条信息，全都是关于影片的。
　　短短几个小时，居然还有人写了观后感给她，沈如依有点哭笑不得。
　　两人刚上车，就有电话打进来了，这次是明俞的，她接起来喊了声‘余总’。
　　沈如依划着手机屏，又有一条信息跳了出来。
　　江淮安：演的好棒，加油^_^
　　沈如依盯着加油后面的颜文字看了半天，她实在无法想象江淮安会用这个。
　　过了会又来一条：我是小姨^_^
　　沈如依忍不住笑了起来，拨了号码直接打过去。
　　“哎呀电影太好看了，小姨哭的稀里哗啦的”江嵘在电话里叫了一声“你猜谁陪我去看的？”
　　沈如依翻了个白眼“除了江淮安还有谁”
　　“你怎么知道？”
　　“小姨，你在用她的手机和我通话，不要考验我的智商好吗”
　　“哦好吧，不过你猜错了哦，延之也去了，确切的说，是我们三个”
　　“行行行，三个”
　　……
　　沈如依挂了电话，明俞扒着头瞧她“谁啊？”
　　“我小姨”
　　“你什么时候又多出来一个小姨？”明俞惊讶道。
　　沈如依把她的头摆正“是江淮安她小姨行了吧，开车开车”。
　　两人回去后已经很晚了，上楼的时候碰见邹浩，“邹导好”沈如依笑眯眯的和他打招呼。
　　邹浩点点头“表现不错”
　　沈如依一头冒号。
　　“我去看首映了，演的很好”邹浩显然不太习惯夸人，他扬扬手里的烟，就走了。
　　沈如依瞪大眼，邹浩居然跑去看首映了？她今天被人夸了一天，神清气爽的。瞧她一副小人得志的模样，明俞捅她一下“回去赶紧发个微博，大家都在都在转官微的消息做宣传，就数你懒”。
　　沈如依挽着她的胳膊，头靠在她肩上“嫌我懒你自己发呀，反正你也知道密码”。
　　“去去去，别靠着我”明俞嫌弃的推开她“您是有主儿的人了，我可惹不起那位大金主”。
　　沈如依拍她一下“说什么呢”。
　　“我告你啊，这件事儿必须给我捂严实了，说漏嘴咱俩都得玩完”明俞敲敲她的脑门“真是个祖宗儿”。
　　沈如依回房间洗了澡，就开始上网刷消息，目前形势一片大好，好评如潮，她心里挺宽慰的，想了想，她决定给宋江打个电话。
　　响了几声，就接通了，沈如依笑着道“恭喜宋导呀”。
　　说完她等了会，结果半天没人说话，她正疑惑，忽然从里面传出男人断断续续的喘息声，她脸腾的红了。
　　不是吧……
　　沈如依说了声抱歉就赶紧挂了，她拿着手机愣了会，好尴尬，以后还怎么见面啊。

☆、第36章

　　首映完后的庆功宴沈如依没去，大年初一晚上她们拍一个落水的戏ng了四五遍，所有人的脸色都不太好看。
　　这场是朱琳饰演的角色把苏项然推下水的戏，可能她自己也有点紧张，总之不是没记住台词就是动作太僵硬。
　　零下几度的天，苏项然身体再好也经不住这么折腾，因为她要被推进池塘里，所以根本不可能准备热水，沈如依站在边上看的都着急，再跳几次非得出事儿不可。
　　几回下来苏项然的嘴唇都冻得发紫了，魏晴晴和另外两个助理恨不得上去给朱琳两个耳光，她们都怀疑她是不是故意的。
　　苏项然不仅没发脾气，还笑着安慰朱琳让她别慌慢慢来。
　　第六次总算过了，不等魏晴晴她们过去，沈如依就拿着羽绒服披在她身上，“走，赶紧回去洗个热水澡，好好睡一觉”。
　　苏项然感激的看她一眼“这么关心我？”
　　“什么时候了还有心思逗我”沈如依不理跟在后面的魏晴晴，“我都没受过这种罪，大冬天的往河里跳，这不是要人命吗”。
　　苏项然笑笑“总要付出一些的”。
　　回到酒店，苏项然进去洗澡后，沈如依正要走，魏晴晴切了盘水果，她靠在桌子上盯着沈如依“你手脚挺利索啊，比助理小妹还殷勤，咱不拿别的说，你粉丝比项然多，片约不断的，你扒着她干嘛呀？”。
　　沈如依拉开门正要走，听到她这句话，她笑了一下“不干嘛，因为她长得对口”。
　　魏晴晴差点把手里的水果盘扔了，她瞪着已经关上的房门，嘴唇抖了一下。凭人气，沈如依比苏项然高，毕竟苏项然是拍电影出道的，想要积累人气，还是要接一些电视剧。两人走近点没什么，反而可以炒炒闺蜜之类的话题。。
　　在圈里待的久了，思想容易被同化，所以魏晴晴从一开始就觉得沈如依接近苏项然是为了利益，后来听说这位沈大明星还是位富家千金，认识的人自然也不会少了，她希望是自己想多了。
　　苏项然从浴室出来，见魏晴晴还没走，无奈道“我这里没什么事了，你早点回去歇着吧，累一天了”。
　　魏晴晴吃了块哈密瓜，“你说沈如依会不会是同性恋啊”。
　　“……”
　　“我总感觉她这个人有点奇怪，她看你的眼神不太对劲，你没事儿离她远点”魏晴晴不放心的说。
　　苏项然心说，我巴不得她看我眼神不对劲呢，她擦着湿漉漉的头发“你就别操心这个了，我心里有数，如依人挺好的，平时少跟她呛”。
　　“哟，现在胳膊肘就往外拐了，你跟她走近点也行，微博上多互动，好为将来电视剧播出博个收视率，我想好了，到时候你俩可以炒炒cp什么的，现在不都流行这个吗”。
　　苏项然这几天有点失眠，可能是拍戏太累的缘故，她一个人睡不着就抱着被子去敲沈如依的门了，门一开，沈如依上面穿着一件大衬衫，下面什么都没有，两条长腿笔直又漂亮，苏项然愣了一下“穿这么性-感？”。
　　沈如依拉开门把她让进房间里，打了个哈欠“我刚要睡，你就来了”她说着伸手摸了摸苏项然的额头，又摸摸自己的“居然没发烧”。
　　苏项然的手在她腰上拍了一下“不盼着我好，经常运动，跳几次水没事的”。
　　还说没事，池塘的水都结冰了，看着都冷的打哆嗦，沈如依走到床边“怎么了，又失眠了？”
　　“嗯，睡不着，你陪我说说话吧”苏项然看着她，眼睛不经意往下溜了一眼，借着灯光，她甚至能看到她衬衫下某个部-位的形状，即使不穿内衣，也看的出来是很漂亮的。她很快就移开了视线，装作不经意的指指床的一边“我睡这里可以吗？”。
　　沈如依没发觉她的异样，她掀开被子钻了进去，虽然感觉到苏项然对她好的有些过分，但是刻意的去回避才会更尴尬吧，况且也只是猜测而已，说不定是自己想多了。
　　见她钻进被子里，苏项然抱着被子也躺到了床上，她扫了眼她的笔记本，刚才应该是和人视频通话过，她心里忽然很不是滋味儿，敲门进来的时候，见她穿成这样，难道她还……
　　没往下面细想，苏项然躺好“你弟弟的事情怎么样了？见过他了吗？”。
　　沈如依关了灯，也躺了下来，“没有，我爸不会这么快让他回来的，短时间内是见不到了”。
　　“事情过去就算过去了，见面后说他两句就行”苏项然觉得自己还是挺了解沈如依的，她是那种看着很平和，生起气来会大爆发那种人。她都担心姐弟俩见面会不会打起来。
　　沈如依侧着身子面朝着她“我不说他，他想怎么样就怎么样”沈袁锋的事，她以后再不会过问。
　　苏项然也侧过身体，两人面对着面，房间没开灯，只能透过外面微弱的光看到对方的脸，她心里很暖“如依，想过什么时候结婚吗？”。
　　“结婚？”
　　“嗯”
　　沈如依盯着她近在咫尺的脸，她心无杂念，所以也没觉得哪里不对“如果我说我结过婚了呢？”
　　“……”
　　“哈哈哈”沈如依把脸埋在枕头里笑了起来，“真好，能遇到一个你这样的朋友，认识你，是我从前想都不敢想的”她由衷的说道。
　　“有什么不敢想的，我也是人”苏项然忍着想摸一摸她脸的冲动，淡淡笑着“你瞧，苏项然就睡在你枕边，沈小姐如果愿意，我可以和你枕一个枕头，盖一床棉被”。
　　沈如依翻过身，望着天花板“你这话留着和你未来的爱人说吧，我怕他以后会吃我的醋”
　　沈如依不知道自己什么时候睡着的，她做了一个梦，梦到江淮安来看她了，两人抱在一起忘情的拥吻着，唇齿摩擦纠缠的感觉太过真实，还有她比以往任何时刻都要温柔的爱抚，梦里的她依旧沉沦到无法自拔，她极力的去回应着她，可偏偏到了最后一步，她却松开了手。
　　“淮安……”沈如依低喃了两声。
　　她声音小到几乎听不见，明知道她嘴里喊的是别人，身体还是不由自主的想要靠近她，天已经大亮，苏项然坐起来看了看表，她眉头紧锁，如果决定要追这个人，接下来是不是要查查和她联系的人是谁呢？
　　沈如依哼了一声，两条细白的胳膊也从被子里钻了出来，看样子是要醒了，苏项然低下头迅速在她脸上吻了一下。
　　“醒了？”
　　“嗯”沈如依伸了个懒腰，“几点了？”
　　“还早，我去给你准备早餐”苏项然捏捏她的鼻子“想吃什么？”
　　沈如依一愣“……随便”
　　温馨自然，只差一个面对面的早安吻。以后会有的，苏项然心里想着。

☆、第37章

　　大过年的，别人都忙着回家和家人团聚，余明山还在公司忙的昏天暗地，最近他手底下有几个比较红的艺人接连出事，除了岳南，后面几个都是女明星。
　　去年应该也是这个时候，天娱下面有七八个三四线女艺人，被曝出遭人威胁陪-睡的新闻，他作为天娱的总裁，竟然毫不知情，最后花了大价钱才把那件事压下来，如果被人恶意传开，以后哪个艺人还敢签他们天娱。
　　出事的女明星里面就有许清薇，她是除了沈如依在天娱还算比较有分量的艺人，余明山也有意捧她，被曝的照片上，她穿着裸-露，在酒席上和人喝交杯酒。据相关新闻报道称，那位不明身份的富商透露，许清薇一晚的报酬非常高，当然了，他也很痛快的给了。
　　最近网上的网友们给余明山起了个外号‘鸨哥’，无论是去年的还是今年的，世上没有不透风的墙。
　　天娱近近几年势头正猛，遭人恶意攻击很正常，他们有自己的公关团队，再不济就去请更好的律师来解决，不管怎样，必须维权。
　　许清薇对此事不是很在意，新闻有真有假，她这个的确是真的，捞金么，无非这段时间不接任何通告。
　　“有靠山就是不一样，朱琳出了那种事，现在还乐乐呵呵的在大剧组拍戏，我呢，像只过街老鼠，门儿都不敢出”许清薇摇摇手里的红酒杯“谁还没捞过金啊，就说她沈如依，表面上那叫一个清高哟，装纯装白莲花，我看指不定被多少男人上过呢，哎，你还记得吗，今年夏天的时候，香港那个暴发户，叫价上千万，沈如依她值吗？哈――”。
　　“值不值不是你说了算的，怎么就没人给你一千万让你陪-睡呢，姑奶奶，消停点吧，别总是和沈如依过不去，人家不是清高，你也不看看她家里干什么的，本身就是个富二代，自己又有本事，你有酸她的功夫好好想想怎么把这关过了”她的经纪人在电话里劝道“行了，我这还有别的事儿呢，你自己好好反思几天，挂了”。
　　许清薇呸了一声“势力玩意儿”。
　　下午许清薇打扮了一下，至少让人认不出来，她出门后找到余明山给她的那个地址。这里是家小咖啡馆，位置比较偏僻，她撇撇嘴，嘟囔一句‘什么破地方’，就走了进去。
　　卡座里除了余明山，还有一个年轻女人。
　　“来，我给你们介绍，许清薇”余明山笑呵呵道“清薇，这位是付曦颜付律师”。
　　付曦颜站起来，礼貌的伸出手“你好，许小姐”。
　　许清薇和她握了握手，“你好”。
　　余明山招呼两人坐下，他轻咳一声“我们虽然也有自己的公关团队，但是这次的事情非常特殊，久闻付律师大名，也很相信您的能力，这次是想请您以个人名义来协助我们的团队，至于价钱，我们随后可以细谈”。
　　许清薇靠在沙发里，看着付曦颜“别人的我不清楚，关于我的那些新闻都是真的，所以我想知道付律师怎么处理？”
　　她语气很直白，余明山瞪了她一眼“清薇”
　　许清薇有点不耐烦“其实也没什么啊，反正过一阵就好了，为什么要把钱花在这种地方”她说完瞥着一看就不像善茬的付曦颜“付律师，您别狮子大开口就行，稍微给我洗白那么一点点就行，钱不用公司出，我自己有钱”。
　　余明山对她们怎么样，许清薇心里明白，虽说也是为了公司，她知道现在没有哪个娱乐公司的老板像余明山这么老好人了，其实他可以完全不管她们，让她们自生自灭，天娱艺人那么多，培养一批也不是难事。
　　付曦颜挑挑眉毛“许小姐说的这番话，让我怎么接呢”。
　　“想怎么接怎么接呗”
　　“清薇！”余明山犯愁的盯着她“如果不是因为你，其他几个人我都不管了，今年你有两部剧要开播，投资方都找上门了”。
　　许清薇摆摆手“行行行，您说的对，那谈吧”。
　　别的公司艺人在外面再怎么风光，见到自己老板也得陪着笑脸，天娱就是个例外，余明山一把年纪了，还得伺候着这帮小年轻的。
　　付曦颜脸上并不见生气的样子，她笑着搅了搅面前的咖啡“余总这样的老板，我还真没见过”。
　　“你现在不是见到了”许清薇看不惯她那副嘴脸，她这辈子最烦动不动就装逼的人，不就是一个律师嘛。
　　余明山去接电话，付曦颜笑着道“许小姐似乎和电视上看到的不太一样”。
　　“怎么不一样？”
　　“脾气真大”
　　许清薇笑的娇媚“付律师该不会是第一次见明星吧”她叹了口气“也对，你们做律师的，工作多枯燥呀，接触的又都是满身官司的人”。
　　“许小姐，合作谈成，我也算是你的半个代理人，你能稍微礼貌一点吗？”
　　“不能”
　　“……”
　　余明山回来后，不好意思道“抱歉抱歉，公司事情太多了，这样，你们先聊，付律师，回头我再让我的助理联系您”。
　　付曦颜点点头“好的没问题”。
　　余明山刚出去，许清薇就追出来了，“余总，你让我跟她谈什么呀？要不先这么着吧，到时候你们再约”。
　　余明山十分恼火“约约约，你以为她那么好约啊，普通律师我会亲自来见她？她在国外拿了多少奖你知道吗？华尔街的金牌律师团队你听说过吗？我还打算花重金让她做我们公司的法-律顾问，你倒好，人家说一句你呛一句，怎么，嫌她比你漂亮？人家有能力！”。
　　许清薇低头摆弄着手上的戒指“据我所知，华尔街那些金融大佬们的情人不少都是女律师”。
　　“你一天到晚都在关注什么东西”
　　“花边新闻啊”
　　“行了我说不过你，这几天老实在家呆着，今天和付律师见面的事不要和任何人提起，你们两个继续……”
　　“哎，余总――”许清薇跺跺脚，“又不是个男律师，女的有什么好聊的”。
　　许清薇一脸不情愿的走回去坐下，她收起刚才的不耐烦，“说吧，你想问点什么或者想和我说点什么”。
　　付曦颜盯着她的脸，明明长得挺好，为什么要铺这么厚的粉？她移开视线，装作不经意的问道“说说沈如依吧”。
　　听到沈如依，许清薇脸色立刻变了“你是不是故意的？”
　　“嗯？”
　　“我说你是不是故意的？”许清薇瞪着她“连粉丝们都知道我和她不对眼”。
　　付曦颜耸肩，无辜道“我又不是你的粉丝”。
　　“你”许清薇气死了“你是沈如依的粉丝？”她要说是，她马上就走！
　　付曦颜觉得觉得这个人很有意思，脑子缺根弦儿似的，她笑道“不是”
　　许清薇一愣“……那你问她干嘛”。
　　“不喜欢，所以就问问”
　　不喜欢还问，怪人。许清薇看看表“时间不早了，付律师如果没什么要问的，我就不陪着你了”。
　　付曦颜点头“再见”。
　　“再见！”许清薇拿着包就走了。
　　付曦颜看了眼她脚上的恨天高，摇摇头，这种人到底是怎么火起来的，居然还有粉丝。人都走了，她也没继续坐下去，可等她出了咖啡馆，就见一个人在拿包砸自己的车，不是许清薇是谁。
　　“怎么了？”付曦颜本来不想理她了，可是她的车就在旁边，所以就礼貌的问了一句。
　　“你眼瞎啊，没看见车坏了吗”许清薇红着眼踹了车轱辘一脚“连你都欺负我”。
　　被人骂眼瞎还是头一回，付曦颜今天心情出奇的好，她环顾下四周，“那我送你？”
　　“……”
　　许清薇坐在付曦颜的车上，一脸生无可恋，她怎么就这么倒霉呢。
　　等红灯的时候，付曦颜问她“新闻上都是真的？还是你故意炒作？”
　　许清薇手肘搭在车窗的边沿上，撑着下巴出神“当然是真的，谁没事儿拿这个炒作啊”。
　　“对方为什么会曝-光你，想过没有？”
　　许清薇嗤笑道“因为没睡成呗，付律师，这叫报复懂吗？什么富商，傻逼一个”。
　　“……”
　　到了许清薇所住的公寓小区，付曦颜看看外面“好了，到你家了，下车吧”。
　　许清薇打开车门，刚想说句谢谢，就发现离她们不远处停着两辆suv，里面的人见她下来，扛着设备就往这儿跑。
　　“快走快走”许清薇赶紧坐回去关上车门，不忘扯扯付曦颜的胳膊“他们来了，快走――”
　　付曦颜也看到了，她二话不说，立刻调转车头往外开去。
　　许清薇还拉着她的胳膊，不停往后面看“怎么办怎么办，他们跟上来了”。
　　“小区治安不行啊，什么人都能进去”付曦颜不紧不慢的说道。
　　“我住好几年了，你别废话，快点开――”
　　两人躲这帮人的时候，付曦颜接了三个电话，她油门一踩到底，没多久就把人甩了，许清薇都快吐了，她靠在车座上，紧紧抓着扶手，嘴唇直打哆嗦“付……付律师，你还真有两下子，我，我不行了……”。
　　付曦颜脸色一变“你别吐――”
　　“呕……”
　　“……”



☆、第38章

　　车里到处充斥着难闻的气味，付曦颜把四面的车窗全打开了，她拉开车门绕到副驾驶的位置，把许清薇拉了出来“你就不能忍忍再吐？”。
　　“你开……开那么快，还不让我难受下啊，呕……”
　　付曦颜扭过头“给你的助理打电话让她来接你”。
　　“她回家了”
　　“你自己打车回你家，我不送了”付曦颜说着转身就要走。
　　许清薇拉住她的胳膊“你等等，我家现在是回不去了，肯定有人在那儿蹲点”。
　　付曦颜拉开她的手“那就回你爸妈家，我还有事”。
　　“哎你别走，你走了我一个人压马路牙子啊”许清薇直起腰来，她吐了口气“我爸妈早死了，除了公寓我没地方可去了，或者你送我回公司也行，不过这个时候应该没什么人了”。
　　付曦颜的好心情全被她磨完了，从来没见过这么没自知之明的，“你想怎么样？”
　　“算了，我勉为其难去你家里吧”许清薇得意的看着她“你应该觉得荣幸”。
　　付曦颜面无表情道：“许小姐，我家也不是随便什么人就能去的”。
　　许清薇切了一声“快别装了，其实你心里高兴坏了吧，这样，等下允许你和我拍张照，再签个名”。
　　“那也不”付曦颜想说那也不行，许清薇立刻打断她“就这么决定了”。
　　剧组晚上煮的饺子，沈如依不太想吃，见她每到饭点就发愁，明俞都怀疑她是不是得了厌食症，她把人带回去单独给她开的小灶，饿出事儿来了谁负责。自从知道沈如依和江淮安的事情，她就像在供着一尊大佛，不能饿着，不能累着，不能冻着。
　　沈如依穿着件大t恤靠在餐桌上抽烟，吞云吐雾一个人玩的不亦乐乎。
　　明俞瞥她一眼“江董知道你抽烟吗？”
　　沈如依仰着头吐了个烟圈，“我又生不了孩子”。
　　“怎么生不了，现在技术多发达，你俩去国外住两年，生完再回来”明俞笑着道“趁着年轻，一人一个”。
　　还一人一个，沈如依转过头，“我去生孩子，你去干嘛，喝西北风去啊”。
　　当然不能去喝西北风了，明俞打趣她“我就随便那么一说，不过你要真想去，我也不拦你，江淮安今年都三十多了，生孩子有点危险，到时候生也是你生了”。
　　沈如依捻了烟头“生什么呀生，我们两个能不能走下去都是个问题，先过完年再说，具体看她表现，再给我作，必须离婚！”。
　　她语气十分坚决，明俞倒是意外了，其实仔细想想，她说的也对，首先两个女人走到一起不容易，再者就是对方不老实。现在只要是稍微有点钱的人，管他男的女的，几个不喜欢风流快活的。她有时候挺为沈如依感到可惜的，这么好一姑娘，全败在江淮安手里了。
　　明俞千算万算没算到自己前面还在腹诽的人，后面就登门造访了，还明目张胆的拿着钥匙开门进来的。可能是她比较没有存在感，江淮安进来后没看见她，直接就朝沈如依走了过去。
　　“想不想我？”江淮安从后面抱住沈如依，手习惯性的就往她衣服里面钻。
　　沈如依吓了一跳，“你什么时候进来的？”
　　“刚刚……”江淮安用手蹭着她的大腿，还想说什么就听身后传来一声低低的咳嗽。
　　明俞一脸尴尬的看着姿态亲昵的两人，她快速的洗完手“没什么事我就先出去了”。
　　江淮安不知道房间里还有其他人，她没说话，既然被看到了自然也瞒不下去了。沈如依把她的手从自己身上扒拉开，“明姐已经知道了，我和她说了”。
　　明俞不慌不忙的笑笑“那你们继续，我就不打扰了”。她见到江淮安还有点紧张，上一次见面大家还是在饭局上，突然以另一种身份站在这里，沈如依虽然已经告诉她是结了婚扯过证的，但是现在这样子怎么看都像是在偷-情，还被她撞个正着。
　　饭做了一半没做完，明俞就走了。
　　江淮安嘴角噙着笑，“你昨晚说明天休息，我提前下班赶过来的，跟不跟我走？”
　　“都几点了，往哪走啊”沈如依知道江淮安是来接她的，可她不想回家。
　　江淮安抱着她“过年哪有不回家的，妈今天上午还念叨你了，说你也不往家里回个电话，不懂事”。
　　“谁不懂事了，我忙！”
　　“忙晚上视频还勾-引我”江淮安在她挺翘的臀-部上揉了一把，嘴唇贴着她的下巴“半个月没见我了，想不想要？嗯？”
　　沈如依被她撩的难受，她推开她的脸“鬼才勾引你了，要回家还不赶紧帮我收拾！”。
　　沈如依刚换好衣服，就听到有人敲她房间的门，她跑去从猫眼里一看，是苏项然。
　　“谁啊？”江淮安正坐在沙发上等她，见她紧张兮兮的站在门口，问了一句。
　　沈如依看她一眼“去洗手间！”
　　“？？？”
　　“快去啊！！”
　　“……”
　　打开门后，沈如依笑道“项然，有事吗？”她靠在门口，却没有把苏项然让进屋内的意思。
　　苏项然打量着衣着整齐的她“要出门？”
　　沈如依笑容僵硬“是啊，明天我休息，离得近么，回家看看，我妈想我了”。
　　像是没发觉她的异样，苏项然点点头“回家也好，陪陪父母，那你收拾吧，路上小心点”。
　　“嗯”
　　江淮安靠在洗手间门口“你们两个走的挺近的”。
　　“有吗？”沈如依故作轻松道“她人就这样，对谁都挺好的”。
　　江淮安细细的盯着她脸上的表情，柔声道“依依，别这么紧张，我就是随口问问”。
　　怕被人发现，两人一直等到很晚才离开，上了车沈如依才告诉明俞她要回家，换做平时明俞非得劈头盖脸骂她一顿不可，想到江淮安可能就在沈如依身边，她语气非常温和的提醒她们路上注意安全。
　　沈如依神色复杂的切断通话，至于么。
　　等了好一会不见江淮安开火，沈如依疑惑道“我们不走吗？”
　　此刻车里没开灯，只有外面的灯光透过车窗笼罩下来，江淮安伏在方向盘上，语气暧昧道“好久没在车里做过了，要不要试试”。
　　沈如依无语“现在九点多，开到家里都快十二点了，你还有心思想着这个”。
　　车缓缓从影城里开了出去，沈如依有点犯困，一路上都在打盹儿，迷迷糊糊中感觉有人在脱她的衣服，她实在困得睁不开眼，直到胸前有凉意传来。
　　“这是哪里？”沈如依睁开眼，还没回过神儿来。她的座位不知道什么时候被放了下去，身体是半躺的姿势，而江淮安则半压着她，目的不言而喻。
　　沈如依挣扎着要起来，江淮安压着她不让她动“这里是你们沈家停车库，到了有一会了，看你睡得正好就没叫醒你”。
　　耳边是江淮安滚烫的呼吸，那双手也在她身上胡作非为，沈如依身子颤了颤“我睡好了，上去吧”。
　　“等会儿”江淮安哪里肯放开她，她咬着她的耳垂，手慢慢探到她的双-腿之间。
　　一阵亮光传来，原来是沈母知道她们回来，亲自下来接她们了。
　　沈如依看着越来越近的亮光，她攥紧江淮安的胳膊，指甲几乎掐进她的肉里，她喘着气，有些受不住的摇了摇头“你快出来……”。
　　江淮安贴紧她，舌尖在她光滑的肩上打着转“要来了吗？”
　　“来你个头，你别闹了”沈如依难受极了，额头上全是汗。
　　沈母敲敲她们的车门，江淮安很快就把车窗降下，喊了声妈。
　　“你们怎么还不上去？”
　　江淮安笑的异常温柔“依依还在睡，我一会叫醒她，外面冷，妈还是赶紧回去，小心着凉”。
　　沈母没说什么，她以为是沈如依拍戏太累，嘱咐了两句就离开了。
　　江淮安扭过头，笑道“害羞了？”
　　“你滚开――”沈如依埋在衣服小声说道。
　　江淮安轻轻一笑，身体又压了上去，“宝贝儿我好饿，想吃……”她话没说完，就扯掉了沈如依怀里的衣服，把头埋进了她胸-前。
　　沈如依咬着下唇低低的哼了一声，如葱般的细白手指下意识的抓在对方肩上，她仰起头，静静的享受着属于她们的这一刻。

☆、第39章

　　还以为沈袁锋要过完年才能回来，没想到他已经在家了，他不敢见沈如依，第二天起早饭都没顾上吃，就要开溜。
　　“去哪啊一大早的”沈如依穿着睡袍从楼梯上缓步走下。
　　沈袁锋挠挠头“找他们玩去”。
　　二十多岁的人了，天天只想着玩，沈父沈母惯着他，沈如依却不惯着他，她走到他面前“江淮安告诉我事情解决了，你和说说说，怎么解决的？”
　　早知道她过年会回来，沈袁锋打死也不在家里呆着，那件事江淮安怎么处理的他不清楚，总之他没出面道歉，听说老大爷的老伴也气的一病不起，钱都都给了，他才不会去见那家人呢。
　　他这副窝囊样子看的沈如依很恼火，她伸手扯扯他衣领“我问你话呢？！”。
　　“哎呀我不知道！”沈袁锋拍开她的手“你能不能别管我了，爸妈都没说什么，我出事的时候你在哪儿啊，现在事情解决完了，你来找我兴师问罪了，都怀疑你是不是我亲姐了”。
　　沈如依目光倏地一沉“你再给我说一遍！”
　　沈母听到姐弟俩的争执声，赶紧走了过来“如依，大过年的，你就别给袁锋找不痛快了，他昨天刚回来，还没住多久呢，你一闹他又该走了”。
　　原来是她多管闲事了，沈如依点点头，再没多说一句话。
　　中午沈如依没在家里吃饭，而是和江淮安出去吃了，两人开着车走了很远，就为了吃一碗a市老城区那里的小混沌。
　　过年正好没人，两人堂而皇之的下车一起进了小店里。
　　老板是年过七十的老大爷，老伴走的早，膝下又无儿无女，开着一家混沌店，忙的时候就会有人过来帮忙，平时都是他一个人。
　　江淮安和沈如依刚结婚那会总来，老大爷看着精神，却老是记不住人。
　　两人只要了两碗混沌，沈如依盯着汤里飘着的香菜叶“袁锋这样肯定不行，我爸身体不好，他再郎当下去，以后沈氏怎么办”。
　　江淮安安慰她道“不用担心，袁锋那里的工作由我来给他做，他不敢不听”。
　　“你会动手打他吗？”沈如依问。
　　江淮安笑了“我也得打的过呀”。
　　沈如依低头喝口汤，感觉身体暖和了点，同为女人，她和江淮安比起来差远了，也许是她出身的原因，一个女孩子，天天在学校带头打群架。大学没上完就跟着一帮男人天天往工地上跑，说她做过包工头估计都没人相信。江淮安还给她看过那时候的照片，又黑又瘦，脸蛋巴掌大，秀气又稚嫩。
　　她是见识过江淮安怎么收拾人的，很吓人。只是这几年坐办公室坐惯了，不怎么动手了。不过说她打不过好吃懒做的沈袁锋，沈如依一点都不信。
　　“还记得第一次陪你去武馆，你一口气放倒了几个肌肉男，我看的都傻了”沈如依想起以前，不免觉得好笑。
　　江淮安支着下巴，眼里尽是笑意“还有一次晚上出去散步的时候碰上几个小混混抢钱，你当时是不是吓哭了”。
　　沈如依在桌子下面踢了她一脚“他们手上拿着刀，搁谁谁不吓哭”。
　　“我就没有”江淮安把手边的混沌推到她面前“把这碗也吃了”。
　　沈如依摇摇头“我吃不了了”。
　　两人吃完在店里坐了会才走。她们的车开不进来，只能徒步走上一截儿。快出巷子的时候，江淮安牵着沈如依的手突然就松开了。
　　沈如依手里一空，还没反应过来，就见江淮安朝另一个巷子里快步走去，她愣了一会，赶紧跟上了她。
　　穿着冲锋衣的男人被一脚踹翻在地，手上的相机没拿稳脱手而出。他痛呼出声，还没来得及说话，肚子上又挨了一脚。
　　江淮安捡起地上相机，转手扔给了沈如依。
　　“把里面的东西删了”。
　　沈如依打开翻看起来，里面都是她刚才和江淮安吃饭的照片，再往前，居然都是关于江淮安的。
　　“他跟踪你”沈如依把相机递给江淮安，“好像已经有段时间了”。
　　江淮安没去接，她低头看着地上躺着的男人，确切来说是个男孩，“为什么跟踪我？”
　　男孩儿摇摇头，不说话。
　　江淮安目光阴鸷，她最恨被人窥探*，童年的阴影仿佛再一次朝她席卷而来，继母的暴打，醉酒的父亲尾随她到学校，将她拖到女厕试图实施强-暴。她大脑一片空白，高跟鞋踩在男孩的脖子上，用力碾压着，语气冷的渗人“说，为什么跟踪我？！”。
　　“有人……有人花钱雇我”男孩艰难的说着。
　　沈如依被江淮安的样子吓到了，她删了相机里的内容，又把卡拿出来掰成了两半“淮安，算了，让他走吧”。
　　江淮安的脚缓缓上移，皮鞋冷硬的底子落在男孩嘴巴上“你的雇主没告诉你我是什么样的人吗？今天的事如果敢说出去，我让你全家都睡不上安稳觉！”。
　　男孩连连点头，嘴里发出呜呜的声音。
　　“滚――”
　　沈如依看着那个拿着相机落荒而逃的背影，担忧道“你最近招惹谁了？”。
　　“我招惹的人太多了，想要我命的也有很多，以后见面还是低调点吧”。
　　戴着皮手套的手落在沈如依脸上，又凉又硬，沈如依心里隐隐有丝不安，具体来自哪里她也不清楚，她总觉得，江淮安还有很多事情是她不知道的，她瞒着她，不想让她知道。
　　回去的路上，两人都很沉默。
　　江淮安直接开车回了明苑，她们的家。她说让她在家住一晚，明天让人送她回影城。
　　到家后，沈如依洗了澡，她从浴室出来，就听到江淮安在和什么人打电话，语气是她从未听到过的冷漠疏离。
　　“做完这单我们就撤，嗯，让他亲自来见我，给不了货就卸他兄弟一条胳膊，他手底下人那么多，我有的是时间陪他耗着”江淮安侧着身子靠在阳台上，她语调没有任何起伏，交代完就挂了。
　　刚一转身，就看到沈如依站在书房门口，头发还没干，正愣愣的看着她。
　　江淮安冷漠的样子转瞬就不见了，她走过去拿过沈如依手里的毛巾帮她擦着头发，语气一如既往的温柔耐心“洗完澡好好睡一觉，明天我还有事要忙，就不能送你了”。
　　她的腰近在咫尺，沈如依却不敢抱紧她，她指尖微微颤抖着“你刚才和谁打电话了，怎么还要卸人胳膊”。
　　江淮安笑了笑“开玩笑呢，你别当真，给我天大的胆儿我也不敢呀”。
　　“你为什么身上总带着枪？”沈如依想了想，还是问了出来。
　　怕她想太多，江淮安捏捏她的脸，安抚道“自卫而已”。
　　她说的话，沈如依一个字都不相信“你平时出门带那么多保镖呢，谁敢伤你”。
　　“今天就是个例外”江淮安皱眉“你忘了那年我差点吃枪子儿吗，是人都怕死的，我这叫正当防卫”。
　　沈如依不知该如何反驳她，可她刚才的样子哪里像是在开玩笑，她说话的时候让她想起电影里那些做走-私交易的亡命之徒。
　　“江淮安”
　　“嗯？”
　　“不要做任何违法的事情，答应我”否则我无论如何都不会原谅你的，沈如依在心里补充道。
　　“……好”
　　送走沈如依，江淮安才开始准备办正事，沈如依的话让她心里很不是滋味儿，最后一次了，她这么想。
　　两辆黑色的奔驰在郊外一家废弃的旧仓库门口停下，车门打开，从上面下来几个西装笔挺的男人。
　　“江老板，人已经在里面了，您请”一个男人朝打开的车门恭敬的说道。
　　仓库里面很大，入目所及之处码着几排封死的铁箱子。高跟鞋踩在水泥地上，发出清脆的响声。
　　江淮安拍了拍那些铁箱子，殷红的嘴唇轻轻勾起“东西不少”。
　　身后身穿唐装的中年男子哈哈一笑“都是货真价实的宝贝，江老板不准备验验货？”
　　江淮安转过身，狭长的眸子扫过四周，她今天的妆容又浓又精致，让她本就偏阴柔的容貌看起来更加的妖冶妩媚，中年男子只被她看了一眼，就觉得浑身一个激灵。
　　男人没几个不好色的，男子又意欲讨好她，笑的眼睛都眯起来了“怎么，江老板不信我？”
　　梁鸿飞抱着胳膊站在江淮安身后“不是不信，是上次我们付的那笔钱，您的货还没交给我们”他说着瞥了瞥几排铁箱子“别告诉我那批货也在这里”。
　　中年男子打着哈哈道“当然没有，你们也知道，现在海关把的严，不好送啊，江董再给点时间吧”。
　　江淮安脱了手套，神情看不出喜怒，“交不了货可以，把上次来谈生意的人带过来见我，我记得他当时说的很好听，如果没记错，那个人是你弟弟吧”。
　　“江老板……”男子面露难色“他前阵子惹了缅甸的一帮走-私团伙，现在出去避难了”。
　　江淮安走到他面前，拿手套在他脸上拍了拍“你没告诉他，他也惹了我吗？”。
　　“这……”
　　江淮安叹了口气“你说我一个女人，被你们这些男人耍的团团转，我也有脾气啊”她仰着头笑了一下“要不这样，这批货我留着，钱随后再给你”。
　　她的意思很明显，就是不准备给了，男子吓了一跳“这不行啊，江老板，我下面还有上百号兄弟等着吃饭呢”。
　　江淮安摆摆手“没说不给你，做生意嘛，咱得讲信用，你什么时候把那批货给我，我什么时候把这批货的钱给你，你看怎么样？”
　　“江老板……”
　　男子话还未说完，一洞黑黝黝的枪口顶在了他的脑门上，江淮安凑近他，脸上还带着惑人的笑意，“别他妈的敬酒不吃吃罚酒，真当我江淮安好欺负呢”。
　　江淮安拿出枪的那一刻，中年男子身后那些打手们也迅速掏出了枪，数只枪-口正对着江淮安。
　　梁鸿飞脸色一变，正要做什么，却见江淮安抬了抬手，示意他别动。
　　中年男子也挥挥手让他的人放下枪，他咬了咬牙“就按江老板说的办！”。这条道上也是有规矩的，今天他如果真的和这个女人打起来，以后毁了名声，他就永远别想再做了。
　　江淮安轻轻一笑，在男子耳边吹了口气“还是您识趣”。
　　两人离的很近，男人几乎伸手就能把她捞进怀里，他甚至能闻到她身上散发的女人香气，诱惑的他险些把持不住。
　　看到他上下滚动的喉结，江淮安眼里划过一丝冷意，她与他拉开距离，对身后的梁鸿飞道“宁老板不远万里跑这一趟，一定累坏了，选个好地方，今晚我们吃顿饭”。

☆、第40章

　　位置选在a市郊区半山腰上江淮安的一个私人酒庄，庄园占地面积极广，并且有保镖层层把守着，两侧的铁栅栏门打开，几辆黑色轿车缓缓开了进去。中年男子眯了眯眼，心道江淮安果然有钱。
　　梁鸿飞接了几个电话，又在江淮安耳边说了句什么，江淮安点点头，脸上露出笑意。
　　晚餐布置的非常丰盛，宁北尧看着站成两排旗袍美人儿，笑道“江老板真是有心了”。
　　江淮安拉过身边的一个美女，在她臀上拍了拍“去陪宁老板喝两杯”。
　　宁北尧带来的人不少，这里美女美酒什么都有，江淮安俨然把他当成座上宾一样对待。“宁老板很久没回国了，今晚可要好好开开荤，美人儿还是国内的摸着舒坦”。
　　宁北尧哈哈大笑，他知道江淮安的喜好，所以对她有想法，也不敢表露出来，索性把那个美女拉在腿上就是一番激吻。
　　江淮安摇了摇手中的红酒，含笑看着已经瘫软在宁北尧怀中的美女，这些女人可都是她花大价钱找来的。
　　室内放着舒缓的音乐，宁北尧已经换了好几个女人跳舞了。几杯酒下肚，江淮安也有点上脑，有人慢慢贴了上来，她伸手就把人揽进了怀里。
　　“江董今晚想怎么玩？”女人的丰盈压着江淮安的胳膊，一只手悄无声息的钻进她的衣领里。
　　江淮安扣住她的手，笑着放在唇边吻了吻“宝贝儿，别乱摸”。
　　“江董……”
　　“我可以摸你，你不能摸我”江淮安捏捏她的下巴，眸子微微眯着，修长的手指从她的脖颈一直滑到她的胸前。
　　女人被她的动作撩的发出轻微的喘息，江淮安眼里的笑意渐渐隐去，“伺候那些男人去吧，离我远点”。
　　梁鸿飞拿着不停震动的手机，无奈的看了眼正泡在软玉温香里的江淮安，他叹了口气，一边往外走一边按了接听键。
　　“沈小姐，江董在和客户吃饭，不方便接电话”梁鸿飞语气平和的说道。
　　“哦，那你告诉她我到了”那头沈如依没说其他的，很快就挂了。
　　是习惯了，还是根本就不在乎了？梁鸿飞把手机放心西装里，没再进去，有时候他也觉得沈如依挺可怜的。
　　《后宫》还没开播就已经炒了起来，那天沈如依正在敷面膜，明俞忽然在旁边叫了起来“我的老天，谁把你们两个的视频传到网上了”。
　　沈如依当时没反应过来，她愣了一下“我和谁？”说完她感觉哪里不太对，冷汗忽的冒了出来“江淮安？”
　　“什么江淮安，是苏项然！”明俞把手机扔给她“我瞧这手段，肯定咱们自己人干的，视频上是你拿鞭子抽苏项然那段，恭喜你，薛冷妇妇cp火了”。
　　沈如依看了看评论，松了口气，“吓死我了，我以为是和江淮安呢”。
　　明俞瞥她一眼“怎么，你不怕她看到吃醋？”
　　“有什么好吃醋的”沈如依嘴上满不在乎的说着，心里已经开始发虚了。她现在基本可以确定苏项然对她怀有什么目的了，可两人在一起拍戏，想躲都躲不开。
　　两人正说着，外面响起了脚步声，化妆间的门就被人推开了，苏项然走了进来，她的妆还没卸，神色间有些疲惫，但在看到沈如依那一刻就消失不见了。
　　“吃过午饭了吗？”苏项然问还在敷面膜的沈如依。
　　沈如依点点头，“你呢？”
　　明俞见两人说话，拿着手机就出去了。苏项然走过去，正好看到沈如依放在桌上还亮着的屏幕，她径自拿了起来“这段视频剪的不错，你的气场都压过我了”。
　　沈如依有些尴尬的说道“没有吧，我怎么压的过你”。
　　是啊，她怎么压的过她。苏项然因为她这句话心里微微一颤，她低头盯着她半晌，忽然弯下腰来“你的确压不过我”。
　　沈如依一怔，然而还未反应过来，下巴便被抬高，紧接着两片温软的唇就覆上了她的。
　　“项然……唔”沈如依本来就是半躺的姿势，如今整个人都被苏项然压到了沙发上，她推开她，她却越吻越深。
　　沈如依挣扎的厉害，苏项然不得不松开她，她眼神柔软而平和“如依……我喜欢你”。
　　“……”
　　魏晴晴因为炒cp的事发了顿火，她在片场找苏项然找了半天，听人说是在化妆室，她就气冲冲的过来了。
　　门推开后，魏晴晴有一刻的蒙圈，这是什么情况？
　　苏项然不紧不慢的从沈如依身上起来，她面容平静“什么事着急忙慌的”。
　　魏晴晴还没缓过来“你们两个做什么呢？”
　　“接吻啊”苏项然若无其事的说道。
　　沈如依坐起来，她没去看苏项然的眼睛，怔怔道“项然，你吓到我了”。
　　接下来的几天，沈如依都在有意无意的躲着苏项然，拍戏的时候也总是出状况，她很不喜欢这种感觉。
　　幸好，再过不久，她的戏份就要杀青了，再这样下去，大家连朋友都没得做了。
　　――
　　杀青前一周的时候，晚上回酒店，沈如依接到江淮安的电话，她说要来接她，语气淡淡的，没什么起伏，她知道她一定是看过网上那些乱七八糟的东西了，她越是不对她发火，就证明她越是生气。
　　明俞去拿东西，沈如依一个人往回走，快到楼下的时候，沈如依听到身后有脚步声，她停下来，刚想转过身，就被人从后面紧紧抱住了。
　　“别喊，是我”苏项然的声音从她身后响起，带着浓浓的失落。
　　沈如依身体有些僵硬“项然，你别这样……”
　　“那个人是江淮安，对不对？江氏的那个女老板”。
　　“……”
　　苏项然笑了起来“你果然是喜欢同性的么”。
　　“……项然”
　　“处处留情，身边女人无数，你看上她哪了？”苏项然把她的身子扮了过来“你们还结婚了？”。
　　沈如依第一次见这样的苏项然，她苦笑道“你查我”。
　　苏项然抚摸着她的脸“不查怎么知道你和一个人渣领了证呢”。
　　“项然，那是我的事”沈如依忽然生出一股无力感，“我还想和你做朋友，可以吗？”
　　苏项然盯着她“我如果不想做朋友呢？”
　　沈如依不知道苏项然什么时候离开的，她转过身的一刹那，心慢慢凉了下来。
　　车子静静的停在那里，泛着幽幽的冷光，沈如依的手脚仿佛被黏住了一样，动弹不得。手包里的手机忽然响了起来，她惊的险些把包扔出去。
　　电话接通后，过了片刻，才从里面传出一道极淡的声音：“过来”。
　　沈如依咬了咬嘴唇，脚步始终迈不出去。
　　“不要让我说第二遍”
　　“我还有事……”
　　“上车！”
　　沈如依望着不远处的黑色轿车，最终放下手机，朝那边走了过去，她又没怎么样，怕她干什么。
　　车门打开，沈如依坐了进去，“你怎么来了？”
　　“……来捉-奸”江淮安转过头，定定的看着她“你不是和她没什么吗？”
　　“本来就没什么”
　　“是吗”江淮安的手搭在方向盘上，有一下没一下的敲着，脸上平静的看不出是喜是怒“我大老远的跑过来接你，你却和别的女人亲亲我我，还让我碰个正着”。
　　“沈如依，你连偷-情都不会吗？”江淮安话未落，冰凉的手指就落在沈如依的脖子上，她微微使力“要不要我教教你怎么偷-情呢，江太太”。
　　沈如依瞪大眼，“你――”
　　江淮安凑近她，手上力道越来越重“你知道我看到你们两个站在一起，我想做什么吗？”她的嘴唇轻轻蹭着沈如依的脸，语调冰凉刺骨：“我真想掐死你”。

☆、第41章

　　一夜之间，苏沈cp的话题被推上了热门第一，伴随而来是她们铺天盖地灯下拥抱的照片。
　　网上炸开了锅，各个娱乐媒体的推送头条也都变了味，以‘两当红女星疑似出柜’为话题，迅速传遍开来。
　　魏晴晴气的恨不得杀了沈如依，却拿苏项然一点办法都没有。
　　明俞找遍了所有人，都没有沈如依的消息，在她差一点报警的时候，沈家来了电话，现在网上全是沈如依出柜的消息，可沈家的态度出奇的平静，只告诉她沈如依就在家里，等过完这段时间，她再露面。
　　沈如依是天娱的签约艺人，就算躲风头也不该一声不吭的就消失了，余明山为此还亲自去了趟沈家，然而也没见到沈如依的人。
　　此刻沈家书房里沈母正满脸焦急的催促沈父“两人到底上哪儿去了，你倒是找人问问去啊”。
　　沈父处理完手头的文件，捏了捏眉心，沈母唠叨的他有点烦。
　　“应该在明苑那边，淮安还有工作，能带她去哪儿，你自己的女儿你不好好管着，闹出这种事，让她们自己解决去吧”沈父说完冷着脸出了书房。
　　明苑沈母早问过了，两人根本不在家，沈如依性格倔的很，现在和另一个女明星闹了绯闻，江淮安怎么可能轻易的放过她。沈母看似对江淮安亲近，她了解她的为人，惹急了，她肯定什么都做的出来，想到这里，沈母心里越来越慌。
　　b市郊区某高档别墅，里里外外把守的森严，一个人无论如何也是出不来的。
　　沈如依站在落地窗前呆呆的望着外面的风景，她已经被关在这里整整一个星期了，除了几个佣人，她谁都见不到，也无法和外界联系。同样，江淮安也一直没有出现。
　　她把她关起来，变相的囚-禁了她。
　　午餐都是有人直接给她送上来，她不吵也不闹，因为她知道没用，江淮安这是在教训她，直到她知错为止。
　　下午沈如依窝在沙发里看书，最后困得睁不开眼，就睡过去了。再睁开眼时，天色已经暗了下来，屋里没开灯，她看到一个人坐在她的对面，一动不动，默不作声。
　　沈如依死死的盯着她，她感觉自己的呼吸在加快，“江淮安……”
　　“看来这几天你过得还不错”江淮安的声音响起，嗓子有些微的哑“依依长大了，遇到事情再也不会又哭又闹了”。
　　沈如依慢慢坐了起来，她去打开了灯，回过身看着沙发上的人“你打算关我到什么时候？”。
　　“你觉得我在关着你？”江淮安低低的笑了起来“外面多少媒体记者等着呢，我是在保护你”。
　　沈如依盯着面前熟悉又陌生的脸孔，原来面目可憎是这样的。
　　“我和苏项然没有关系，你信不信我？”沈如依平静的问道。
　　江淮安回给她一个未达眼底的浅笑，淡淡吐出两个字“不信”。
　　不信。
　　是的，她不信她。
　　沈如依垂在身侧的手忽的握紧，她眼睫轻轻颤了颤，忍不住抬脚朝江淮安走了过去。
　　“我和苏项然没有关系，你信不信？”
　　“……不信”
　　‘啪――’
　　……
　　江淮安的脸被打的偏了过去，这一巴掌力道极重，她用舌头顶了顶右边的腮帮子，真疼……
　　沈如依低下头，笑容讽刺“好，那我告诉你，我喜欢她，还和她睡过，怎么样，你满意吗？”。
　　“沈如依……”
　　‘啪――’
　　江淮安话未落，左脸上又挨了一巴掌，她怔了怔，整个人都没反应过来。
　　“既然彼此之间已经没有信任可言，你就放过我吧，好吗？算我求你了”沈如依的声音哽咽起来。
　　江淮安抬起头，脸上还有两个红印子，她不可置信道：“两个巴掌，沈如依，你真是翅膀长硬了”。
　　沈如依往后退了几步“我如果翅膀真的长硬了，就不会被你关上这么多天，江淮安，你是个疯子，彻头彻尾的疯子”。
　　佣人告诉她，沈如依已经几天没好好吃饭了，现在明显神智都不清醒了，江淮安望着她，目光变得柔和起来“不管你和苏项然发生过什么，你都是我的，谁也夺不走”。
　　沈如依闭上眼，眼泪缓缓落下，“你想要我怎么样？”
　　“退出娱乐圈”
　　果然是这样，沈如依撇过脸，“我什么都能答应你，只有这个不行，它是我的梦想，你没有权利剥夺它”。
　　江淮安看着她“沈如依，你别得寸进尺”。
　　“你也别得寸进尺――”沈如依冷冷开口“我不是可以任人欺负的软柿子，更不是你绑在身边可以恣意妄为的宠物！”。
　　沈如依斟酌着用词，控制好语气，既不能输给她，又不能压过她，她必须想办法离开这里，江淮安早已不是那个她认识的江淮安了，她自私冷漠，习惯了将什么都掌握在自己手中，她越是和她对着干，她越是不会放过她。
　　江淮安不知道她心中所想，她把她拉到怀里，狠狠亲吻着，像是惩罚又像是发泄，她咬着她的嘴唇，手从她的衣服下摆摸了上去，覆在她胸-前用力揉-捏着“依依，你尝过患得患失的滋味儿吗？”。
　　沈如依动也不动，任由她在她身上胡作非为，患得患失？呵，她居然问她有没有尝过患得患失的滋味儿。
　　她一直沉默不语，江淮安望着她，忽然有些自嘲的笑了“你是不是觉得随便什么人都比我优秀”。
　　“当时我就在车里坐着，看着你们两个拥抱，她吻你的脸，依依，你为什么不推开她，还是说，你已经不爱我了”江淮安的声音很低，带着浓浓的伤感“从一开始我就知道，我配不上你，可我努力过了，所以你别逼我……”。
　　沈如依很无力“江淮安，我从来没有看不起你，你为什么总是……”
　　她记得她曾经说过，她喜欢和她做，因为只有那样，她才有征服她的快-感，为什么一个在商场上心狠手辣，大杀四方的人，会在她面前如此的自卑。
　　沈如依从来都没有看透过江淮安，她已经快要原谅她，想要和她继续好好过下去了，又突然发生这种事，换位思考，如果当时坐在车里的是自己，难道就不会误会吗？
　　“苏项然的确对我有想法，她已经知道我们的关系，并且打算继续追我，可她是我的前辈，以后要学习的榜样，我一时没有反应过来，不知道该怎么面对她，所以才会出现你看到那一幕”沈如依尝试着去和她解释“你身边那么多美人儿，我从来不说什么，现在让你相信我，就这么难吗？”
　　江淮安没说话。
　　沈如依转过身，无奈道“我想和她做朋友，现在看来是做不成了”她摇摇头“该解释的我都解释了，你愿不愿意相信那是你自己的事情，我和你不一样，不喜欢的，我不去招惹”。
　　――
　　原以为解释清楚，江淮安就会放了她，没想到她竟无动于衷，一开始几天见不到她，到后面她连公司都不去了，天天守着她，沈如依觉得再这样下去，她也得疯了。
　　无奈之下，沈如依终于想起一个人来，外面她和苏项然被炒上了天，她不能出面澄清，事情只会被越抹越黑，她必须找人来接她回去。

☆、第42章

　　　　沈母犹豫再三，还是找上了江嵘，江淮安再生气看在江嵘的面子上也不敢把沈如依怎么样。
　　过了没几天，网上关于沈如依和苏项然的话题就彻底的消失了，那些媒体们头一次如此的配合默契。
　　江淮安端着咖啡听着陈静给她汇报工作，短短几日，消息说撤就撤，即便是她，也不可能做的这么快速，想必是苏家的人出面了。
　　临近中午时，江淮安让司机把她送到了别墅那里，她今天有饭局，正好回来换一件稍微正式点的衣服。
　　沈如依见她回来，一句话都没说，转身就走。
　　江淮安叫住她“去收拾一下，我送你回去”。
　　她说的很随意，沈如依以为自己听错了，她发楞的功夫，江淮安已经径直上楼了。
　　事实证明江淮安没有在开玩笑，她真的是准备让人送她走，沈如依想，或许是江嵘知道了，她才得以脱身的。
　　江淮安帮她扣好大衣的扣子“你一定以为是小姨让我放了你”她兀自说着“她还没找上门，不过应该也快了，依依，不要怪我，你得明白，我也是女人，女人吃起醋来什么都干的出来”。
　　她脸上没什么表情，像是在说一件无关紧要的事。
　　江淮安换了身红色的抹胸长裙，长发盘起，脸上画着精致得体的妆容，她拿过外套套在自己身上“我晚上要去见一个重要的客户，你先去机场酒店里等我，我送你回a市”。
　　“我不能自己回去吗？”沈如依十分不理解她为什么非要自己送她，况且她现在一点都不愿意和她呆在一起。
　　江淮安拉着她就往外走“回去准备挨揍”。
　　刚从别墅里出来，沈如依的手机就响了，她看了眼就想挂，瞥见江淮安望过来的目光，她神色自然的接了起来。
　　“喂”
　　“你这几天去哪了？”电话里传来苏项然的声音，她语气里满是担忧和关切。
　　网上那些新闻沈如依已经知道了，现在听到她的声音，沈如依心里多少有点抵触，她淡淡道“回家了”。
　　察觉到她的冷淡，苏项然有些自责的道“如依……对不起，是我唐突了”。
　　唐突？沈如依眼神扯了扯嘴角，最终却是什么都没说。
　　苏项然的电话还没挂，江淮安已经走在了她身边，她一声不吭，默默走着，沈如依觉得没必要和苏项然再谈下去了，正要说再见，身边的人忽然转过来夺了她的手机。
　　“你……唔”接下来的话都被堵了回去，沈如依把手抵在江淮安肩上，这个吻来的太突然了。
　　江淮安一手按着沈如依的腰，一手拿着手机，她轻轻笑了一下“苏小姐，小三不好做，没人告诉你挖谁的墙角也别挖我江淮安的么”。
　　不等苏项然说话什么，江淮安就挂了，并且非常快速的关了机，她唇边冷冽的笑意还未退去，食指和中指夹着薄薄的手机放进了沈如依的大衣兜里，冰凉的唇再次覆盖到她的唇上。
　　外面的天气格外的寒冷，唯有纠缠在一起的唇齿逐渐变的温热湿润。
　　沈如依推开她“你刚才在干什么？！”
　　“宣誓主权”江淮安双手□□兜里，懒懒说道，她想通了，与其她们两人闹，不如先把不相干的人解决了，让某些人休想再打她的人的主意。
　　沈如依皱了皱眉“那你也不该用那种语气和她说话”。
　　江淮安伸手捏捏她的脸“依依，人家追你，你又是结了婚的人，不拒绝不接受，你知道这叫什么吗？”她压低声音道“这叫婊-子”。
　　“江淮安――”
　　“我在吃醋你看不出来吗，为什么总是为一些不相干的人与我起争执，苏项然她家里是军-政双背景，你以为苏老爷子真的会放任她不管？就算没有我，你们两个在一起的几率也是非常低的”江淮安一副就事论事的样子。
　　沈如依懒得和她计较“我只是把她当朋友而已，如果她有别的想法，我自然会离她远点”。
　　“希望你能说到做到”江淮安帮她拉开车门，语气忽然放软“这几天是我不好，能不能别生气了？”。
　　她突然道歉，沈如依先是一怔，随后便道“打一巴掌再给块糖，你一向做的很好”。
　　“那天是你打的我，两巴掌”江淮安在她后面坐进了车里。
　　两人认识这么久，若真说起动手，那天是第一次，沈如依知道自己下手有些狠，因为她心里憋着火气，江淮安疯起来根本就是不讲理的，她当时真的气坏了。
　　大家彼此之间没有信任，即便有爱，又能撑多久，心里再如何绝望，沈如依也不敢在这个时候提分手，江淮安的脾气阴晴不定，她不敢惹她，毕竟好不容易才出了牢笼。
　　江淮安说自己在吃醋，沈如依反倒觉得是她的占有欲在作祟，她容不得自己的东西被人抢走，到现在她已经分不清她是不是真的爱她了。
　　就在不久前，她还天真的以为她又变回了曾经那个江淮安，想要和她重新开始，她却一次又一次的让她失望痛苦。
　　明明两颗心已经越来越远，为什么执意要绑在一起。望着车窗外不断倒退着的街景，沈如依有些茫然的想，以后，她们两人会以什么结局收场？
　　――
　　沈母见到沈如依后，便红了眼眶，可她不敢说什么，沈家现在的确是又做起来了，她心里清楚，后面是江淮安在帮着他们。
　　和苏项然那些事，沈母没当着江淮安的的面儿提，只剩母女二人的时候，沈母才责怪了沈如依几句。
　　面对沈母的责问，换做以前沈如依或许会觉得心里难受，现在听得多了她就麻木了，她这个妈妈，胆小又懦弱，为了利益几次把自己往外推。
　　接下来几天，苏项然再没打过来电话，明俞打过几次，沈如依几乎毫不隐瞒的把事情经过告诉了她，本来想训斥她一顿的明俞听了她的话，沉默了半天，后来只说让她先安心休息，不用急着工作。
　　沈如依这次出了这种事，有几个广告商都在要求换代言，下面四五个通告也全部推了，这些人不敢惹苏项然，不代表他们不敢惹沈如依，毕竟是名声的问题。
　　有些发上来邮件里的剧本，沈如依还没看到，人家就撤了，这大概是她出道以来第一次面对这样的事情。
　　沈如依一个人在公寓里，整天拉着窗帘睡觉，偶尔明俞会过来看看她，很多次都会碰上风尘仆仆赶来的江淮安，有回大半夜的沈如依胃疼，明俞接到她的电话就来了，结果一进门就看到江淮安系着围裙端着什么东西从厨房出来，她二话不说，关门走人。
　　折腾归折腾，有事了还不是被最亲近的人照顾着，明俞不看好她们这对同性婚姻，可以她的身份，却也无可奈何。
　　沈如依的公寓是套复式的，面积很大，平时一个人住，总显得空荡荡的，她之前忙起来，是很少回家的。现在呆了这么久，还没有接到公司的任何通知。
　　晚上卫峥来过一次消息，说家里没事的话，很快就会回来，沈如依回他，回来找别的老板吧，她可能要完蛋。
　　江淮安来的时候是晚上八点，她带着一身的寒气进了屋里，鼻尖冻的通红，手里还提着热乎乎的饭菜，她知道，她不来，沈如依自己肯定不吃饭。
　　已经连续很多天了，晚上江淮安过来，有时候买好现成的饭回来，有时候自己做给她，沈如依吃饭，她忙着工作。
　　今天她的视频会议开了挺长时间，沈如依不是第一次见她当着自己的面开会了，前些日子她把她困在别墅里的气她还没消呢，她每次过来她都故意没事找事，今天更是在她开会期间，摆弄房间里的东西，发出很大的声音干扰她。
　　会议结束，江淮安皱着眉回过头看她“好玩吗？”
　　沈如依穿着宽大的t恤，靠在沙发上玩手机，两条长腿在外面荡来荡去“我没让你来啊，嫌烦你可以走”。
　　她这些天无时无刻不在往外赶她，江淮安眼底有着很深的黑眼圈，沈如依跟她置气，总比不理她好，她关了电脑，按了按额头“早点睡吧”。
　　沈如依听了她的话，不为所动，仍旧玩自己的，“我现在这个样子，你是不是很满意啊，不用工作，天天在家里坐着，然后等你回来”。
　　江淮安看着她“你想说什么？”
　　沈如依瞥她一眼“我想继续风风光光的做我的演员，而不是在家等死”。
　　“我可以帮你”江淮安慢慢说道。
　　沈如依没料到她会说这个“条件？”
　　“离苏项然远点，不忙的时候记得回家吃饭”江淮安一字一句道。

☆、第43章

　　本以为事情很快就会过去，新闻压下去了，也有人继续找沈如依拍戏，管天管地管不住网友的嘴，到后面沈如依也不在意了。
　　风口浪尖上，偏偏有人来找沈如依拍拉拉电影，她气的差点打电话骂回去，对方还是个三流导演，他们哪来的勇气？！
　　余明山三天两头把沈如依叫到公司训话，心灵鸡汤一股脑的往下灌。那些照片太真实了，他都有点怀疑事情的真实性。
　　那天去公司碰上许清薇，她仍旧是一如既往的趾高气扬，见到沈如依恨不得拿鼻孔看她，语气尖酸刻薄，明里暗里说她巴上了某富商，如果不是，出了这种事，居然还敢若无其事的出来接戏。沈如依不想搭理她，她继续酸她，说什么苏项然就算是同性恋，也不可能看上她等等。
　　要知道如今许清薇也是官司在身，沈如依懒得顶她，白了她一眼就走了。
　　卫峥从老家回来了，整天缠着沈如依问东问西，问她和苏项然是不是真的有一腿，当初在剧组的时候，他是瞪着眼睛看着苏项然怎么对她好的，现在想想的确很可疑。
　　沈如依刚接了一个现代题材的电视剧本，里面她演的是个都市白领，从最开始进入职场被人耍的团团转，到后面步步高升上位的故事。职场里处处都是心机，偏偏女主长的貌美，工作又认真踏实，深受上司青睐，这样的人免不了要被人排挤。
　　剧本着重走剧情，几乎没什么感情线，主商战戏。沈如依当时接到邀请很意外，试镜一次就过了，同样受到邀请的还有光影娱乐的林潇潇，可最终还是敲定了沈如依。
　　记得那天试镜结束后，又一次败给沈如依的林潇潇居然一反常态的没有出言讥讽，说了几句客套话就离开了，临走前她的笑容沈如依还记忆犹新，像个狐狸一样不怀好意。
　　对于刚发生了‘出柜门’事件，就能顺利拍戏，诧异的不止沈如依一个，就连余明山也很意外。为此沈如依还问过江淮安，投资方里有没有她，她说没有。
　　休息了一段时间，卫峥就开始准备沈如依进组的事情，进组前一天，他们接到电话，说是提前去吃个饭，一些投资方想见见沈如依。
　　卫峥奇道“人选都定下来这么久了，怎么这个时候要吃饭？”。
　　沈如依正在为穿哪件衣服出门犯愁，随口道“跟他们吃饭很正常啊，谁让人家是老板，无所谓，反正这顿饭也不是白吃的”。
　　卫峥没多想，右眼皮突突跳个不停，他拍拍脑门“这两天估计是上火了，眼皮儿老跳”。
　　明俞接到电话，直接去了沈如依家里，今晚的应酬她去不了，得让卫峥陪着去，怕他瞎捣乱，打算过来嘱咐他几句。她到的时候，沈如依还在选衣服，因为不是出席什么重要活动，所以不需要找服装师过来，没人帮她挑，她自己又有选择困难症，一磨蹭几个小时就过去了。
　　“我说姑奶奶，衣服都穿几个小时了还没穿好”明俞忍不住埋怨道“上次和人吃饭就迟到，这次又打算迟到？”
　　沈如依刚要说话，家里电话响了，她这里的电话除了明俞和卫峥，就只有江淮安知道了，两个人都在这儿，谁打来想也不用想。
　　明俞找借口打发卫峥帮她买吃的去了，卫峥一脸不满，嘟嘟囔囔的套上羽绒服出去了。
　　沈如依冷着脸，一副谁欠她一百万似的表情，她也不说话，嘴里只重复一个单音节‘嗯’。
　　通话差不多五六分钟就结束了，明俞抱着臂靠在边上，看好戏的样子“江淮安？”
　　“明知故问”
　　“对付你这种人，她还挺有耐心，嗯了半天，人家没发火？”明俞好奇道。
　　沈如依推开她，没好气道：“什么叫我这种人，我哪种人啊，娶到我是她江淮安八辈子修来的福气”。
　　明俞噗嗤一声笑了出来“承认自己是受啦”。
　　“你滚”沈如依脸忍不住红了“胡说八道什么”。
　　明俞被她的表情逗乐了“还狡辩，瞧你这小模样，你攻的起来？换句话说，你攻的了江淮安？”。
　　沈如依冷嗤道“笑话，都是女人，凭什么我就攻不了她！”。
　　“就凭你是个受！”
　　“明俞――”
　　――
　　去了趟江嵘那里，出来后被冷风一吹，人都清醒了。司机打开车门，江淮安弯腰坐了进去，她下午准备去新楼盘考察，这些工作原本都是下面地产经理的工作，因为在这块地皮上她下了血本，再者才建了一半，她得亲自过去看一看，政-府这回施了压，出什么问题，最后担责还是她自己。
　　晚上想和沈如依一起吃饭，没想到她又要忙，江淮安拿着手机，心里莫名不快，沈如依能在短时间内顺利复出，几乎都是苏项然在背后操作着。不是她不想管，是她还没来及下手，苏项然已经做好了，说白了就是自己慢人家一步。这种差距让她不爽到了极点。
　　新楼盘距离市中心很远，那块地方已经被政-府划为将来的重点商业区，届时一旦开盘，市值将会非常高，如果不出意外，大家也能借此大捞一笔。
　　车子在工地外面停下，有几个穿着西装的人迎了上来，后面还跟着三四个穿着工程队衣服的人，江淮安对他们沾满洋灰的手毫不在意，依次和他们握了握手，说了声‘大家辛苦了’。
　　很多人都没见过江淮安，尤其是那些工人们，今天听说老板要来，纷纷打起了十二分的精神，见到真人了，不想却是个女人。
　　新楼已经建了二十多层，工程还有大半没完成，众人坐着工地的升降机到了楼上，其中有个房产经理非常恐高，无奈江淮安一个女人都不怕，他不好意思不跟着上去，下了升降机，他脸都白了。
　　天色渐暗，工地上又冷，没多会竟飘起了雪花，他们不得不先下去了，包工头们也开始让工人们收工了。
　　江淮安双手插在大衣兜里，全身上下冻的都没知觉了，坐在车里半天缓不过来，司机把车内的暖气开到最大，“江董，还去公司吗？”
　　“不去了，回公寓”她简单的说道。
　　司机一听是回公寓，立刻明白过来她要去哪儿，应了一声就驱车上路。
　　江淮安靠在椅背上闭目养神，沈如依晚上要应酬，回去不会太早，她索性去她家里等着她好了，听说这两天又接了戏，不磨她几天，接下来恐怕很难有时间再见她了。
　　公寓里虽然有暖气，江淮安仍旧感觉有点冷，今天从新楼盘回来眼皮儿就一直跳个不停，心里也隐隐有些不安，可这不安也不知从何而来。她在客厅里来回走着，拨了梁鸿飞的电话，几次都没接，这在以往是根本不可能的事情。
　　江淮安心头一跳，忽然觉得哪里不太对，这时她的手机屏亮了，一个陌生的号码打了进来，她手指轻轻滑动，按了接听。
　　“江董……如依出事了”电话里传来一个焦急的女声。
　　江淮安蹙眉“你是谁？”
　　“我是明俞，沈如依的经纪人，我们之前见过的，今晚她去和新剧的几个投资方吃饭，陪她一起去的助理现在联系不上她，她有联系过您吗？”明俞声音抖的不成样子。
　　江淮安握着手机的手紧了紧“没有”。
　　果然是出事了，江淮安穿上大衣，经车熟路的在玄关上找到沈如依的车钥匙，她正要出门，手机又响了，待看清来电显示上的人名，她的心都要拧起来。
　　“依依……”
　　听筒里先是响起什么东西摔在地上的脆响，声音很大，还有女人隐忍的低吟，那声音太熟悉了，江淮安咬了咬牙“你在哪？！”
　　过了好一会，里面才传来女人慌乱的声音“淮安……我被人算计了”。
　　江淮安来不及等电梯上来，直接冲进了安全通道，这大概是她这辈子第一次穿着高跟鞋跑楼梯了，她语气异常的冷静“知道他们把你带哪儿了吗？”
　　“……不知道”
　　江淮安吸了口气“好，现在你按照我说的去做，把手机定位打开，然后拨110，房间如果没人，看看有没有逃出去的可能，我现在就去找你，别怕……”。
　　“淮安……”沈如依慢慢哭了起来“他们给我下了药，如果”
　　“别说傻话，有力气就跑，手机放在身上，方便警-察定位，等着我”。
　　“……嗯”

☆、第44章

　　察觉到有问题的时候已经晚了，有人把沈如依扶进了不知道哪个房间里，药下的挺猛，所以她的包也没被人拿走。
　　身体的变化让沈如依慌了起来，她摸出手机想找人求救，头晕的难受，几次都拨不对号码，手指按到最近一次通话的联系人上，显示的人正是江淮安。
　　沈如依的牙齿狠狠咬在嘴唇上，她意识越来越模糊，想起江淮安的话，她猛地抬起手扇了自己一个耳光，大脑稍微清醒了些，她才摇摇晃晃的站起来朝门外走去。
　　身体里的躁动愈演愈烈，衣服也被汗水浸透紧紧的贴在身上，沈如依仰着头大口的喘着气，额头上的汗水顺着她的脸颊滑进了颈间，她从猫眼里往外看去，发现没人守的时候，心里松了口气，强撑着身体拉开了门。
　　原本还在走廊一头抽烟聊天的两个西装男，听到这边有动静，警惕的看了过来，发现沈如依不知什么时候跑了出来，两人先是一愣，随即对着耳机说了句‘人要跑’。
　　沈如依知道跑楼梯跑不过他们，她拼命的按着电梯，在两人追上来之前整个人都跌了进去，电梯门合上后，沈如依并没有放松，电梯在三楼停下，她知道自己不能在电梯里面多呆，跌跌撞撞的进了安全通道，手机嗡嗡的响起，沈如依强撑着才没让自己倒下去，接通后里面传来江淮安的声音。
　　“已经定位到你的位置了，警-察正在赶过去，我马上就到！”江淮安语调有些不稳“依依，坚持住”。
　　沈如依用力摇了摇头，努力让自己保持清醒，她已经顾不得紧张了，现在唯一要做的就是尽快离开这里，“我在地下车库，如果他们能监控到摄像头，很快就会发现我……江淮安，我就是死，也不会让他们抓到我的”。
　　她语气里透着股狠劲儿，江淮安听着她决绝的话，眉头狠狠一跳，脚下的油门踩到了底，她咬牙切齿回她：“忍着，谁敢碰你我要他全家跟着陪葬！”。
　　地下车库到处都是摄像头，沈如依知道自己撑不了多久了，那些人肯定会发现她的，她手里攥着刚才出来时被她砸碎的玻璃烟缸。
　　身体里面像是着了火，沈如依倚着墙壁，痛苦的闭着眼，咬紧了牙关才不让自己发出那种声音。
　　车灯从外面打了进来，沈如依听到有人在叫她，她艰难的睁开眼，待看清来人时，所有的害怕和委屈一下子全钻了出来。
　　“淮安……”
　　江淮安没说话，半抱着把她送到了车上，她的人刚坐进驾驶座，一排穿着西装的人就从电梯那里跑了出来。
　　有几个人已经迅速拦在了她们的车前面，江淮安眸子里闪过一丝阴狠，她一踩油门，直接朝那几个人撞了过去。
　　那些人见情况不对，赶紧往一边躲去，车马上开出去的时候，江淮安从怀里掏出了枪，车窗还没落下，她的胳膊就被沈如依拉住“别……别开枪，警-察来了会查到你头上”。
　　说完这句话，沈如依全身的力气几乎被透支光了，体内的燥热横冲直撞，她难受极了，嘴唇也被咬出了血，眼看她还要咬舌头，江淮安快速的扳住了她的下巴“别咬，有我在你咬什么”。
　　沈如依仰着头，口中发出难耐的呻-吟声，她扯着自己身上的衣服，“我真的不行了，好难受……淮安，我好难受”。
　　江淮安看了眼后视镜，发现没人跟上才放下心来，她哄着她道“我们先去你那里，再忍忍，听话”。
　　沈如依根本一句话都听不进去，身体在座位上动来动去，手还不老实的往江淮安身上蹭，脸上是不正常的红晕。
　　江淮安在心里把那帮人祖宗十八代都问候了一遍。
　　好不容易挨到家里，江淮安刚把人扶进去，沈如依火热的身体就贴了上来，她抱着江淮安的腰在她脸上脖子上乱啃一通，嘴里嘟嘟囔囔着“淮安，你快要我……快要我”。
　　尽管知道她被人下了药，可只要是个正常人，被她这么挑-逗勾引都会受不了，江淮安很快就反客为主，把人按在门上就开始用力的回吻。
　　沈如依的后背抵着门，渐渐的呻-吟声就变成了求饶声，朦胧中似乎有什么东西蹭着她的嘴，她下意识的张开嘴伸出舌头舔了舔。
　　江淮安把手指送进她嘴里，一点一点的逗弄着她的舌尖，沈如依完全没有意识到自己在舔什么，她一双眸子隐隐含着雾气，双颊绯红，这一幕落在江淮安眼里诱惑极了，她压在她身上，与她的身体密不可分“我一定会查到那些人，任你处置，怎么样？”
　　沈如依听不到她在说什么，只是勾着她的脖子一直哼哼。
　　也不知折腾了多久，沈如依总算睡了，江淮安给她擦完身子，看看时间已经凌晨了，手机上几十个未接电话，还有几条信息。
　　江淮安随意打开了一条，看到信息后，她后背上蓦地出了一层冷汗。
　　新楼盘被炸了。
　　打通了梁鸿飞的电话，江淮安劈口就问“发生什么事了？”
　　梁鸿飞沉声道“你总算接电话了，外面的新闻都爆了，今天下午你去新楼盘视察，前后不超过一个小时，就出事了，还有……我今天在回公司的路上被人堵了”。
　　江淮安打开沈如依的电脑，上网一看果然漫天都是关于爆炸的消息，幸好当时工人们撤的快，离市中心也远，爆炸只炸了一半，又在几十米的高空，只有几个走得晚的工人受了伤，没有死亡。
　　“江董，这么长时间你去哪了？”梁鸿飞问她。
　　江淮安慢慢坐了下来，“沈如依被人在酒店下-药了，我去找她……如果这几件事不是一伙人干的，那么炸楼盘的那些人就只是想要我的命了”。
　　梁鸿飞只觉得头皮发麻“真他妈够狠的”。
　　“先查查是谁对沈如依下的手，处理完这件事再说别的，追你的人肯定和炸楼盘的是一伙人，这些轮不到我们操心，自然会有人出面，低调几天吧，真要查起来，你我干的那些见不得人的勾当都得被抖出来”没错，这些人就料定了她会吃这个哑巴亏，因为就算她有证据指出是什么人干的，她自己的事情也会被曝-光。
　　这一夜沈如依睡得不太好，一直在做噩梦，醒来的时候已经接近中午了。江淮安推门进来，看到她坐起来，忍不住道“睡好了么”。
　　沈如依看着她，脸色还有点白，“他们真卑鄙！”。
　　她说完，眼眶又红了“我都做好和他们同归于尽的准备了”。
　　“说什么傻话，有我在，谁都不能动你”江淮安把枕头垫在她背后，柔声道“好好休息，不要想太多，这件事交给我来处理”。
　　沈如依的眼泪啪嗒啪嗒往下掉“如果杀人不犯法，我真想杀了他们！”。
　　江淮安帮她擦擦眼泪“别哭，我帮你解决”。
　　“嗯……”沈如依吸吸鼻子“我不想让我妈知道”。
　　“好，不让她知道”。
　　明俞中午要过来，江淮安也准备走了，她安慰了沈如依几句，走到卧室门口的时候，忽然又折了回来。
　　沈如依以为她有话要说，不想她只是捧着她的脸轻轻吻了吻“晚上我过来看你”。
　　――
　　江淮安从沈如依家里出来，脸色就冷了下来，梁鸿飞的车就在楼下，她上了车寒声道“你说他们早就内定了林潇潇，是她想耍沈如依才出了这个馊主意么”。
　　梁鸿飞点点头“这些人财大气粗，也不忌惮沈氏，所以才敢答应了林潇潇”。
　　“一共几个人？”
　　“四个”
　　四个人……江淮安的心狠狠揪了起来，如果没有那个电话，或者沈如依没有逃出来，最后会是什么下场，她不敢往下想。
　　“把人都给我抓起来，非法拘禁也无所谓，我要一个一个的收拾”江淮安的声音冷到了极点“还有那个林潇潇，她不是喜欢玩这套么，我让她玩个够！”。

☆、第45章

   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说2群 196382380

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
　　当时联系不上沈如依，明俞第一个想起的人不是余明山，而是江淮安，她相信她一定会找到她，只要事情捅不出去，她就不准备告诉余明山。
　　卫峥红着眼睛站在床边，肩膀一颤一颤的小声抹眼泪儿，明俞在他脑袋上拍了一巴掌“如果不是江淮安去的及时，但凡她有点事，你第一个跑不了！”。
　　“姐我知道错了，我不该让你单独和他们接触，我该打”卫峥说着就扇了自己一个耳光，“你开了我吧……呜”。
　　沈如依拉住他的手“这件事不怪你，不用太自责，他们下了套让我们跳，是我大意了”。
　　明俞瞪了卫峥一眼，问沈如依“江淮安有说怎么处理吗？”。
　　事情到了这一步，沈如依也没打算瞒着卫峥，她摇摇头“我不知道，她也没说……现在连是谁在背后策划的我都不清楚，一时半会应该查不出来吧”。
　　“她真在乎你的话，就不会轻易放过那些人，我要是江淮安，非得打断幕后主使人的腿不可”明俞呸了一句“真下作！”。
　　卫峥擦擦眼泪，“我知道是谁――”
　　“你知道？”沈如依疑惑的看着他。
　　卫峥点点头，明亮的眼睛里满是肯定“当时我正好到走廊里抽烟，听到有个人在外面打电话，我没太在意，也没听清他们说的什么，不过有个名字我记得很清楚，他喊那个人……潇潇”。
　　沈如依面色一冷“林潇潇？！”
　　“跑不了，姐，你还记得咱们去试镜完后，她看到你的表情么”卫峥攥了攥拳头“操-她妈的，臭婊-子――”他说完转身就往外走。
　　明俞薅住他的领子把他拽了回来“去哪儿啊，杀了林潇潇吗？”
　　“找人轮了她！”卫峥瞪着眼，像个闹脾气的孩子。
　　沈如依从被子里伸出腿踹了他一脚“长脾气了，你连人家的身就近不了，想点实际的行不行”。
　　“现在没证据，你怎么告她？”卫峥一脸不服。
　　明俞瞥他一眼“你还知道没证据啊，做什么事的时候能不能先过过脑子”。
　　不知怎么的，沈如依忽然想起许清薇的话来了，她一向自恃清高，稍微长点心就不会发生这种事，怪就怪她太自信了。
　　沈如依，你活该被人算计，归根究底，都是你自找的。
　　这一天过得风平浪静，像是什么都没发生过一样，中午明俞和卫峥都留下来了，明俞在厨房做饭，卫峥见沈如依状态还不错，本来不想问别的，但是心里实在痒痒的慌。
　　“姐，今天你看新闻了吗？”卫峥没话找话。
　　沈如依看他“什么新闻？”
　　“三环边上新楼盘爆炸的事儿啊”卫峥挠挠头“那块地是江氏房产下面的，也不知道是不是我想多了，楼盘爆炸和你出事前后时间没差多久，你又和江董是那种关系，你说会不会……”
　　沈如依一时还没反应过来“爆炸？”
　　新楼盘爆炸的事已经惊动了b市政-府高层，那块地方又没个摄像头，本来就是正在施工的工地，想找证据实在太难了，虽然有人过来，但也无济于事。
　　沈如依看完新闻，立刻就给江淮安打电话，可惜一直没人接听，她心里有点不安，又给梁鸿飞打了过去，这次响了几声就接通了。
　　“沈小姐？”梁鸿飞有些意外“您是找江董么？”
　　“她在哪？”
　　梁鸿飞笑着道：“江董还在开会，现在恐怕不太方便接电话，等会议结束，我会让她打给您”。
　　沈如依看看时间，冷冷开口“这个点开哪门子会，梁助理，如果我没听错，你在开车吧，让她接电话！”。
　　那头梁鸿飞微微苦笑“您别为难我了，江董真不在我旁边，我现在在外面，她人还没到，估摸还有半个小时才能过来”。
　　“……”
　　还好沈如依没多问，否则梁鸿飞也不知道怎么应付她。他在车里坐了会，给江淮安发了条信息。
　　人都请过来了，就等你了。
　　他特意用的请字，发完信息后，他目视前方，神色间有些自嘲，跟着江淮安这些年，他做得那些事，抖出来足够他把牢底坐穿了。离婚后他也萎靡不振过，是江淮安一点点把他从绝望中拉了回来，同样她也把他推上了一条不归路。如果哪天真的做不动了，去自首也是个不错的选择，或许只有这样，那个人才会回来见他吧。
　　等了不到半个小时，梁鸿飞就看到了江淮安的车，他竖起大衣的领子下了车。江淮安也从车上下来了，她眼底有些浓重的黑眼圈，显然是夜里没睡好。
　　“江董”梁鸿飞走了过去“四个人都在，你想怎么做？”
　　江淮安走在前面，她的身上穿着件及膝的暗红色大衣，长发一丝不苟的盘起，带着皮手套的手因为太冷而交握在一起。高跟鞋踩在雪地上发出咯吱咯吱的声响，江淮安呵了口哈气，姣好的面容上带着极淡的微笑。
　　她没有回答梁鸿飞的话，脚下的步子稳慢平缓，梁鸿飞不用看就知道她憋了多大的火，他没多问。
　　两人一直进了别墅里面，绕过花园，后面就是露天的泳池，只见泳池边上站着两排的黑衣保镖，而他们面前，四个人的头被黑布蒙着，跪在地上瑟瑟发抖着。
　　好歹也是娱乐圈有头有脸的大老板，此时此刻却像几条丧家犬一样。
　　听到脚步声，几个人知道有人来了，他们嘴里说着各种威胁的话，还有个直接开口大骂了起来。
　　江淮安看着他们，她脚下的步子忽然加快了，梁鸿飞伸手想去拉她，结果没拉住，只见她走过去一脚就踹在了那个还在骂骂咧咧的男人身上，脸上的表情又冷又狠，提起男人的领子，直接掏出枪朝他裤-裆里连开了三枪。
　　梁鸿飞吃了一惊，他听着男人杀猪般的嚎叫声，下意识往后退了两步，这他妈也太狠了。
　　前后不过几秒的时间，其余三个人还不知道发生了什么，江淮安开完枪看着男人躺在地上痛苦的大喊大叫，她面色越发的阴沉。
　　梁鸿飞感觉她情绪不太稳，忙上前制止她，“交给我吧”。
　　江淮安推开他，走远了些，面无表情的问道：“林潇潇呢？”
　　梁鸿飞苦笑“她被保护的很好，根本没机会下手”。
　　江淮安冷冷的看着他“是被人保护的太好，还是你根本不想把人绑来？”
　　她的眼神冷的吓人，梁鸿飞无奈“江董，咱们这是非法拘禁，他们都不是普通人，如果事情被揭穿，你”
　　“我怎么样？”江淮安扯住他的领子，“我只要想到昨天晚去一会，她就会被这帮畜-生侮辱，我就恨不得剥了他们皮！”。
　　“可是……”
　　“让你做什么就做什么，鸿飞，你知道的，我不喜欢不听话的人”江淮安松开他“即便以后我被人查了，也不用你替我去顶罪”。
　　“……江董”
　　“老天爷待我江淮安不薄，如果真有那么一天，我是不会让你搭进去的”
　　梁鸿飞怔怔的看着她。
　　江淮安看了眼那几个人“把林潇潇给我绑进来，她既然敢做，就得付出点代价，不让她长点教训，都忘了自己姓什么了”。
　　还没走出别墅，沈如依的电话又来了，这次江淮安没有选择视而不见，她按了接听键，目光也渐渐变得柔和起来。
　　“不是说了晚点回去么……”

☆、第46章

　　　　下午沈如依还在自己的公寓里，江淮安觉得不安全，就让人把她接到明苑去了。
　　外面的天阴沉沉的，沈如依披了条毯子站在窗前出神，最近发生了太多的事情，她虽不至于彻底的掉下来，但以目前的情形来看，也差不多了。
　　卫峥从进入别墅就处于十分亢奋的状态，谁能想到红透半边天的沈大明星其实已经结婚了呢，对方还是个同性，同性不要紧，那可是江淮安呀。
　　“姐，你再休息会吧，我在这陪着你，哪都不去”卫峥关心的说道。
　　沈如依哪里休息的了，现在她的脑子里乱糟糟的，新楼盘爆炸的事一直挥之不去，为什么会爆炸？是意外，还是有人在背后操纵？
　　如果是阴谋，那江淮安到底得罪了什么人？
　　下午五点多的时候，江淮安才从外面回来，她把大衣递给刘妈，问道“她怎么样了？”
　　“还好，有小卫助理陪着，也吃了点东西，就是不怎么说话”刘妈如实说道。
　　江淮安往楼上走去，刚推开门，卫峥一见是她，腾的从沙发上站了起来，结结巴巴的喊了声‘江董’。
　　换做以前，江淮安是绝对不允许沈如依往家里带人的，这次例外，她没说什么。
　　卫峥在心里哀嚎一声，他对沈如依道“姐，那个，时候不早了，我就先回去了，你好好休息，改天我再来看你”。
　　沈如依疑惑道“不是说留下来吃饭吗？”
　　卫峥朝她拼命使眼色，沈如依了然，无奈道“那你回去吧，路上小心点”。
　　“嗯，好”卫峥如获大赦，拿起背包飞也似的跑了。
　　江淮安好看的眉毛微微蹙起，有些莫名其妙的道：“我长得很吓人？”她对自己的容貌一向很自信，居然还有人见了她就跑的。
　　沈如依没有回答她，而是问“新楼盘爆炸到底是怎么回事？”
　　回来的路上，江淮安就料到她会问这个，她走过去，揽住她的肩，安抚道“这件事b市警方已经介入调查，相信不久就会有消息的”。跳过a市警方，直接由b市警方接手，沈如依自然是知道的。
　　“我问的是，你自己有没有动手去查，还者说你已经知道背后的人是谁了”沈如依目光直直的望向她“江淮安，你一定有事瞒着我”。
　　江淮安并不把她的质疑当回事，她语气温和“我哪有那么大的本事，具体还得靠警方支持”。
　　她一口一个警方，沈如依不信她什么都不知道。
　　“江淮安，你是不是招惹了什么人，他们才想用这种方法置你于死地”沈如依不满她一副什么都不在乎的样子，“那我昨天被人”
　　“不是一伙的”
　　“什么？”
　　江淮安把她按到床上，又拿起薄被盖住她露在外面的腿“那些人我已经抓住了，你放心，我自己会处理”。
　　沈如依看着她“你是说设计的我的人你已经抓住了？”她不可置信道“为什么不交给警-察，你抓他们干什么？人放了吗？”
　　“依依……”
　　“你这是非法拘禁――”
　　江淮安被她问的有些火大“找警-察有什么用，在里面坐两天就出来了，他们到底没有碰你，所以没有证据，你根本不能拿他们怎么样！”。
　　沈如依摇摇头“我已经没事了，你不能为了我做犯-法的事，把人放了吧”。
　　江淮安态度很坚决，“这次饶了他们，他们只会以为我们好欺负，得让这些人长点教训”。
　　“可是淮安……”
　　“你好好休息，我还有事要忙，忙完再过来陪你”江淮安吻了吻她的额头“听话，嗯？”
　　沈如依知道现在说不动她，她也觉得自己有点疑神疑鬼，昨天那一幕幕她永生难忘，也许江淮安是对的，得让这些人尝点苦头，否则下一次他们还不一定会做出什么来。想到此处，她点点头，再也没有给她闹。
　　晚上两人一起用的晚饭，江淮安望着对面的沈如依，她们似乎已经很久没有这样面对面气氛融洽的相处过了。
　　沈如依吃的不多，她凝神想着心事，忽然间，两腿-间似有什么挤了进来，她倏地瞪大眼。
　　江淮安若无其事的喝着汤，她眼睑微垂，长长的睫毛在眼下投下一片小小的阴影，微微抖动的肩膀出卖了她的情绪。
　　沈如依羞赧又恼怒，这人吃个饭都不老实“你把脚拿开！”。
　　“什么？”江淮安抬头，狭长漂亮的眼睛在灯下闪着淡淡的水光，里面盛满了促狭的笑意，“你吃好了？”
　　“把脚拿开！”沈如依重复一遍。
　　江淮安用了用力，听到对方呼吸都变了才满意，她洗过的头发还未干，有几缕发丝顺着她的润白的脖颈钻入睡袍领口里，模样魅惑又勾人，沈如依看的微微一愣，蓦了在心里骂了句祸害。
　　椅子往后一腿，某人的光洁的脚毫无预兆的摔到了地板上，沈如依勾了勾嘴角“您慢用，别噎着了”说完转身就走了。
　　等到两人都走了，李姐才过来收拾餐桌，她对刘妈道“您说，太太和小姐一直这么相处下去该多好”。
　　刘妈叹了口气，没有搭腔，她其实明白，沈如依心里就是有块疙瘩，如果哪天那块疙瘩解开了，两人才能真正的和好如初。
　　睡前江淮安又工作了一会，加班的时候怕伤眼睛，她一般都喜欢戴副眼镜，曾经沈如依很喜欢看她认真工作的样子，不管是男人还是女人，这种时候都是最令人着迷的。
　　昨天刚经历过那种事，沈如依心里有压力，她越盯着江淮安看，那股冲动就越大，莫名的想发泄些什么，无关情-爱的发泄。
　　江淮安想陪着沈如依，所以就没有去书房，她没发觉沈如依的异样，继续投入的工作。
　　“淮安……”
　　“嗯？”
　　“淮安”
　　“嗯”
　　“淮安”
　　“……”
　　被打扰，江淮安一点脾气都没有，她转过头问“怎么了？”
　　沈如依趴在床上，薄薄的睡裙凌乱的贴在身上，她撑着下巴，两条腿微微弯曲，在半空中荡来荡去，“你还没忙完吗？”
　　江淮安很快就反应过来了，她笑着摘了眼镜“等不及了？”
　　沈如依目光直勾勾的盯着她“我就是有点热”。
　　“那我帮你降降火”江淮安说着起身朝她走了过来。
　　还没等她走近，沈如依又道“把眼镜戴上，我喜欢看你戴眼镜的样子”。
　　江淮安没想到她会这么主动，她依言照办，随后调笑道“原来江太太还好这口”。
　　沈如依顺从的被她压在身下，任由她的手在她衣服里面胡乱摸索，等江淮安低下头想吻她的时候，她突然不配合了。
　　“怎么了？”江淮安不解道。
　　沈如依看着她半晌，忽然翻身将她压了回去，修长的手指拨弄着她耳边的碎发“今天我想要你”。
　　江淮安怔了怔，有些好笑“你确定？”
　　沈如依亲了亲她的下巴，又去咬她的耳垂，喃喃道“自然是真的”。
　　不过片刻的功夫，江淮安的睡袍就被沈如依剥下来了，她才发现，她的依依也是个调-情高手。
　　沈如依把江淮安平时对她使得招数，一一还给了她，看着对方在自己手里溃不成军，成就感不言而喻。
　　想到这个女人心甘情愿的在被自己摆弄，沈如依心里获得极大的满足，使得她愈发的变本加厉起来。
　　对比上一次的温柔和小心翼翼，这一次压在自己身上的人简直像着了魔，江淮安平日里哪被人这么对待过，她有些受不住的想去制止沈如依。
　　“你别动”沈如依拿出早就准备好的东西，趁江淮安不注意，咔哒一声就给她戴上扣好。
　　江淮安惊道“你从哪儿拿的？”。
　　沈如依用手指戳了戳冰凉的手铐“你忘了你是怎么对我的了，江董？”
　　“依依……”江淮安睁着水润的眸子，姣好的面容上尽是无奈“我明天还要上班”。
　　沈如依完全不听她的，她在她的敏-感处咬了一下“淮安，一定有很多男人觊觎你，对不对？”
　　“……”
　　“对不对？”沈如依的手往下一滑，落在她的双-腿-间“这里也只有我能碰”。
　　江淮安嘴里溢出低低的呻-吟，她眸子里泛着水光，看起来竟有些可怜，哪里还有半分往日的强势，“嗯……只有你”。
　　只有你。

☆、第47章

　　　　江淮安的双手被铐了整整一个晚上，第二天醒来，眼底的黑眼圈更深了，其实昨晚她完全可以阻止沈如依，论体力，沈如依哪里是她的对手，只是难得她主动，她便由着她了。
　　始作俑者睡得正香，江淮安没叫醒她，而是轻手轻脚的起床穿衣，昨天夜里被折腾的够呛，她一下床，就感觉双腿发软站都站不稳。眼角的余光瞥见扔在地毯上的器具，江淮安嘴角微微抽了抽，她都没对她用过刑，这女人是发了狠了。
　　腿弯有点痒，江淮安回头，发现沈如依已经醒了，她眼神温软又无害，巴巴的看着她。
　　“不再睡会？”江淮安坐回床上，摸了摸她的脸。
　　沈如依的胳膊搭在外面，露出漂亮的锁骨，薄被下的她什么都没穿，江淮安把手探进被子里，在她光滑的腰上捏了一把，惹得沈如依大叫着往床的另一边滚去。
　　知道她怕痒，江淮安没再继续，而是连人带被子一块扯了过来抱在腿上“昨晚爽不爽啊，嗯？”。
　　沈如依把脸埋在她怀里，闷声道“这话应该我问你才对”。
　　江淮安隔着被子在她下-身摸了摸“你说这里吗？”
　　“也不知道是谁昨晚被弄的喊人家老公”沈如依脸不红心不跳的说道。
　　江淮安觉得自己低估沈如依的脸皮厚度了，难道已经被她调-教的青出于蓝而胜于蓝了？
　　……
　　有江淮安陪着，沈如依情绪恢复的很快，自从那件事过后，明俞就给沈如依多配了几个助理，无非多花点钱的事儿，否则她真有什么三长两短，江淮安非得杀了她不可。
　　这段时间沈如依几乎没怎么出席活动，网上关于她和苏项然的话题慢慢也淡下去了，最近明俞给了她几个不错的影视剧本，
　　当初递给沈如依演人贩子那个剧本一直撂着，她无意中翻起，问了明俞才知道导演就相中了她，到现在还留着位置呢。
　　沈如依让卫峥联系的那边的负责人，她决定试一试。
　　这天没事，沈如依研究完剧本，她例行公事一般上网继续了解新楼盘爆炸的后续报道，事后她问过江淮安不止一次，她每次都是含含糊糊一带而过，最后她连问都懒得问了。
　　还有一件事沈如依很奇怪，最近光影没什么大动作不说，林潇潇也没了消息，外界传她是生了场大病，回家休养去了。沈如依知道事情没那么简单，江淮安肯定做了什么的，她却对她只字未提。
　　如今的风平浪静也许只是一个假象，后面会发生什么事，谁都无法预料的到，沈如依隐隐觉得，在这暗流涌动下，随后而来的将是更加猛烈的狂风暴雨。
　　沈如依已经和苏项然很久没有联系过了，突然接到她的电话，她挺意外的，苏项然没别的意思，说是有段时间没见她了，想和她吃顿饭。
　　要知道两人风波才过去，沈如依还在犹豫，苏项然说了一个地址，是她朋友的酒庄，位置很隐秘，狗仔怎么跟踪也跟不到那儿去。
　　苏项然对自己的心思，沈如依很清楚，她有意想疏远对方，可又抱着万一还能做朋友的心理，毕竟除了那种层面上的感情，她还是很喜欢她仰慕她的。
　　“你不是还在拍戏么，如果忙就算了，以后有的是时间”沈如依没有别的借口，随便问了句。江淮安一再要求她不要和苏项然走的太近，她也答应她了，能推不如就推了好了。
　　苏项然像是听不出她话里的拒绝“这几天不忙，开车过去挺近的”。
　　两人聊了很久，沈如依发现自己根本说不过她，再拒绝下去，她怕苏项然生气。自己怎么说也是结了婚的人，就算她对自己有想法，又能如何，不去反倒显得她矫情了。
　　看了看车程，不算远，沈如依觉得反正也没事，就当散心去了。
　　为了避免尴尬，沈如依把卫峥也带上了，这样江淮安问起来，起码不能说她是去和苏项然私-会了。
　　开车一个多小时就到了，卫峥忧心道“你确定你俩来这儿不是来幽会的吗？姐，你这叫婚内出轨”。
　　沈如依在他后脑勺上拍了一巴掌“胡说什么，我有你想的那么不堪？”
　　卫峥实在的点点头“别人还好，苏项然我就不信”。
　　“你闭嘴！”
　　“……”
　　两人下了车，就看见苏项然远远的朝他们走了过来，她穿着一身休闲服，几日不见，她好像瘦了些。
　　“项然姐”卫峥哈巴狗似的喊了一声，就差对着苏项然摇尾巴了。
　　“哟，卫峥也来了”苏项然完全没有受舆论的影响，她看到两人，态度一如既往的亲切随和。
　　沈如依冷的搓搓手“快带我们进去吧，外面冷死了”。
　　苏项然望着她，眼里是浓的化不开的温暖笑意，她带着两人往里面走去，随口说道“打电话一直不接，还以为你不想见我呢”。
　　是真的不想见你啊。沈如依在心里补充道。嘴上又是另外一番话“怎么会呢，外面的人故意拿我们两个制造话题，我还怕你怪我呢”。
　　当着卫峥的面，沈如依只能这么说。
　　苏项然听了却是笑而不语。
　　酒庄里没有别人，苏项然告诉他们这里可以钓鱼，卫峥奇道“难道湖面没结冰？”
　　“后山那里气候和外面不太一样，没有结冰，鱼也挺多的”。苏项然解释道。
　　三人还在准备东西的时候，苏项然的手机响了，她接了个电话，对两人说道“有个朋友来了，我去接她一下，你们先等一等”。
　　沈如依愣了愣“朋友？酒庄的主人吗？”
　　“不是，她人还在国外，暂时回不来”苏项然笑道“一会来了介绍你们认识”。
　　苏项然去了没多会就回来了，还是两个人，沈如依看着苏项然后面的其中一个差点翻白眼，怎么是她？
　　许清薇叫道“沈如依！！！”
　　“你们认识？”苏项然问。
　　卫峥撇撇嘴“何止认识”简直冤家对头。
　　付曦颜拉了拉炸了毛似的许清薇，她倒是没想到在这里碰见了沈如依，结合前些日子的绯闻，她暧昧的看向苏项然“网上传的都是真的？”。
　　苏项然咳嗽一声“不是，我和如依也是拍戏才认识的，朋友而已，网上的东西你也信”。
　　呵！付曦颜淡淡的看着沈如依，比起三年前，这丫头倒是多了几分成熟和稳重，她上下打量了她一番，也难怪江淮安被她迷的神魂颠倒的，是个尤物。
　　沈如依自然没漏掉付曦颜不怀好意的眼神，她轻轻皱眉，对苏项然道“不介绍下么”。
　　不等苏项然说话，付曦颜走到沈如依面前，笑容优雅得体“付曦颜，目前是许清薇小姐的代理律师”。
　　原来是个律师。沈如依伸出手和她握了一下，“沈如依”。
　　“沈小姐很漂亮”
　　“谢谢”
　　看着两人假惺惺的客套，许清薇不屑的切道“也不见你对我这么客气过”。
　　付曦颜无奈“礼貌这个东西是双向的，许大小姐像使唤保姆一样使唤付某，恕我实在无法对你客气”。
　　“付曦颜――”许清薇瞪着她眼看就要发飙。
　　“项然请的是我，又不是你，你偏要跟着过来，既然来了就老实点，否则自己想办法回去！”付曦颜脸色冷了下来。
　　沈如依憋着笑扭过头，心道她许清薇也有今天。
　　苏项然笑着摇了摇头。
　　卫峥手里提了不少东西，他身板小，走几步就喘的不行，沈如依看的好笑，帮他拿过来来一些。
　　许清薇两手空空的走到沈如依旁边“行啊沈如依，都搭上苏项然了，我就说嘛，网上那些新闻怎么可能是空穴来风呢，原来怎么没看出来你喜欢女人呢？”。
　　沈如依冷笑道“你也不错，付律师精明能干，也不知道她哪只眼瞎了看上你”。
　　“沈如依，你别胡说八道――”许清薇心虚的看了看走在前面的两人“姑奶奶是直的”。
　　“我也是直的”沈如依回她。
　　“放屁！”
　　“……”
　　许清薇也就嘴巴毒点，人不坏，沈如依不担心她回去后乱说。再说她最近忙着打官司，估计也没空搭理她。
　　几个人在湖边停下，这里的气温的确还外面不太一样，付曦颜正在摆弄鱼竿，忽然听许清薇一声尖叫“啊――你脚下有蛇――”。
　　付曦颜：“……”
　　“不怎么不上当呢？”许清薇郁闷道。
　　付曦颜眼皮儿都没抬“大冬天的哪来的蛇，缺心眼儿”。
　　“你说谁缺心眼儿？”
　　“你”
　　“我去你奶奶的，你才缺心眼儿”许清薇冰凉冰凉的手一下子钻进了付曦颜的脖子里捣鼓一通。
　　沈如依抛了鱼竿，坐下来好整以暇的看两人打闹，不知道怎么的，她总觉得付曦颜给她一种似曾相识的感觉，好像以前认识，又或者从哪里听说过，一时也想不起来。
　　卫峥一个人忙活着，他今天准备捞条大家伙，也顾不上管其他人了。
　　苏项然在沈如依身边坐下，她心里有很多话想对她说，却不知从何说起。
　　手里鱼竿猛地一沉，沈如依瞪大眼“这么快就上钩了，项然快帮我一把，好沉”。
　　苏项然没说话，从后面握住她的手，两人一起把鱼拉了上来。
　　其他三人听到声音也看过来了，许清薇和卫峥纷纷不满的嘟囔她们速度太快，付曦颜看着被苏项然半抱在怀里的沈如依，嘴角露出一个意味不明的笑意，江淮安若是看到这一幕，不知作何表情。
　　……
　　此时某夜总会包间里，江淮安拿着手机脸色阴晴不定，这已经是她打的第八通电话了，仍旧是无人接听。
　　朱琳比沈如依杀青还早，之前江淮安一直不肯见她，今天好不容易找着机会，整个人恨不得黏在她身上。
　　“淮安，我知道你今天是来谈正事的，可你也稍微理一下人家呀，我们都好久没见面了，你不想我啊”朱琳的手从她的套裙里钻了进去，在她的腿上摸来摸去。
　　江淮安把她的手拉了出来，“既然知道我是来谈正事的，就离我远点，滚开！”。
　　朱琳一脸委屈，从她出事后，江淮安就再没碰过她，她觉得以后两人也就这样了，与其在她身上耗着，不如去找下一个。
　　江淮安没有待多久就离开了，最近谈了几个比较大的项目，她心情还算不错，给明俞打电话才知道沈如依这两天很忙，所以她也没在意。
　　幽暗的地下室里，女人全身赤-裸的被铁链拴在床上，眼睛被黑布蒙着，原本一动不动的身子在听到高跟鞋的声音后，剧烈的颤抖了起来。
　　“林小姐……”
　　“不要杀我，不要杀我，不要杀我――”
　　“呵，我什么时候说要杀你了”
　　江淮安对着手里的笼子吹了声口哨“猜我给你带什么好东西来了”。她说着，把笼子放到了铁床上，轻轻打开了锁。
　　一条布满花纹的蛇吐着信子从笼子里钻了出来，模样丑陋恶心极了。看着它朝床边的人爬去，江淮安的唇角抿起一个好看的弧度。
　　“林小姐，它会把你伺候的舒舒服服的，比前两天那几个男人还舒服，好好享受”。

☆、第48章

　　女人的尖叫声响彻在这个狭小的空间里，江淮安面上的笑容带着几分阴冷，虽然只是想吓唬吓唬她，可看着林潇潇惊恐的模样，她迟迟没有把那脏玩意儿装回去，而是任由它在林潇潇的身上攀爬着。
　　这畜生在温室里呆习惯了，懒惰的很，一没毒二不咬人，刚才下来的时候她就顺手提在了手里，存心想整一整林潇潇。
　　“林小姐，男人那玩意儿再好，也不如它，怎么样，要不要试试？”
　　“不要，我不要，求你了，放过我吧，你要多少钱我都能给你……”林潇潇一边哭一边磕头，她不知道绑-架她的人是谁，却知道她下手到底有多狠，她怕极了。
　　江淮安觉得多看她一眼都能脏了自己的眼睛，她把那软体畜生装进了笼子里，头也不回的向外面走去。
　　“林小姐，好自为之”
　　――
　　沈如依掐着点，在江淮安前面提早回到了她们的别墅，为了不引起刘妈怀疑，她一进门就发了通脾气，许清薇不慎躺枪……
　　卫峥憋着笑站在走廊上，“没啥事儿我走了啊”。
　　“……走吧”
　　卫峥前脚走，李姐后脚就上了楼“太太今天出门忙坏了吧，电话都没来及接，小姐打你的打不通，又往家里来了几个”。
　　她就知道，一天见不到她，这人就会想着法子来查岗，沈如依光着脚还没迈出屋门，就被李姐推回去了“走廊上凉，把鞋穿上”。
　　沈如依又折回去穿了棉拖“您怎么越来越像刘妈了”。
　　等沈如依出来，李姐拉住她，神神秘秘的说道“有件事要跟你知一声，刘妈都是听小姐的，她肯定不会说，你李姐我可是向着你”。
　　沈如依哭笑不得“什么事这么神秘？”
　　李姐看看四周，低声道“前几天你不在家，有个女人来家里了”。
　　“女人？”
　　“对，女人！我想想那狐狸精叫什么来着”李姐想了半天，忽然一拍手“姓朱的，朱琳，那个小野模”。
　　“……”
　　沈如依一直以为江淮安和朱琳已经不再来往了，原来还藕断丝连着呢。
　　下午闲的无聊，沈如依在书房里找书看，她随便抽了几本仍在桌子上，以前两人感情好的时候，她为了勾引对方，经常光着脚窝在这张老板椅里看书，兴致来了还会穿上江淮安的衣服。等人进来后，她就装睡。
　　这种方法很好使，因为江淮安次次都能上钩，一直到很久以后，沈如依才知道她是故意的。
　　桌子上摆放着一些文件，平时沈如依基本不会去动这些东西的，她的目光无意间扫过那摞文件夹最下面的一个，贴在里面的标签露了出来。
　　熟悉的字眼落入眼中，沈如依的瞳孔忽然放大，她快速的把那个黑色文件夹从底部抽了出来，打开后，她彻底呆住了。
　　《沈氏二零一零年财务报告》
　　沈氏去年的财务报告，为什么会在江淮安手里？沈如依只觉得脊背发寒，她翻了几页，就算有的地方看不懂，她也知道这里面统计的有多详细。
　　“太太，小姐回来了”刘妈的声音在门外响起。
　　沈如依一惊，慌忙把文件放回了原位，顺手在桌上抄了一本书拿着假装翻看。
　　没过多久，书房的门被人推开了，江淮安和刘妈说了几句什么，就把门关上了，“听
　　说你今天回来心情不太好，谁惹我们家依依了”她走过去弯腰把沈如依抱了起来放在腿上。
　　沈如依知道刘妈什么事都要和江淮安汇报，她就是多打几个喷嚏，她也会告诉江淮安她要生病了。
　　目的达到，沈如依索性直接勾住了江淮安的脖子，不满的嘟囔：“还能谁啊，不长眼的呗”。
　　果然江淮安没有问她今天为什么不接电话的事，沈如依瞥了眼那摞文件夹，压下心底的焦躁，主动凑过去吻上了江淮安的嘴唇。
　　江淮安对她最近的表现十分满意，她热烈的回应着她，直到沈如依的手不老实的要去拨她裤子上的扣子，她才按住她“怎么，玩上瘾了？我这几天不方便”。
　　沈如依不甘心的往她某处摸去，隔着西裤，摸到确实有东西在，她眼尾一挑“什么时候走？”
　　“才第二天”江淮安喟叹一声“……你太能折腾了”。
　　“不折腾你能喊我老公？”沈如依揶揄道。
　　江淮安无奈的在她脸蛋上捏了捏，她抱着她，拉开了办公桌下方的第二格抽屉，从里面拿出一个包装精致的白色盒子。
　　“这是什么？”沈如依好奇的问道。
　　江淮安把白色的盒子放到她手里“打开看看”。
　　沈如依在她脸上亲了一口才把盒子打开，里面躺着一枚银白色的钻戒，设计简约又不失大气，对于这枚钻戒，她再熟悉不过了。
　　“你……”
　　去年两人吵架，差点打起来，沈如依把屋子里能摔的东西全摔了，还有那枚为了不引人注意，一直被她戴在食指上的结婚戒指，当时一气之下扔马桶里冲了。
　　因为戒指的事，两人冷战了整整一个月。
　　沈如依抠了抠戒指上的丁点儿大的钻石“什么时候找人做的？”
　　“有一阵儿了”江淮安拿出另一个，用指腹轻轻摩擦着。
　　她眼底的落寞一闪而过，却没有逃过沈如依的眼睛，不知为何，心里像是被什么东西扎了一下，生疼。
　　她们之间，到底是谁辜负谁最多？
　　――
　　沈如依是从明俞那里知道，新电影的投资方里有江淮安，这人私下里从没和她提过这件事，江氏旗下的产业链十分庞大，据说是投放了广告，沈如依实在想不出有什么广告可往一部人口拐卖的影片里放的。
　　晚上一听说有应酬，沈如依心里就格外的抵触，明俞帮她简单的补了下妆“放心吧宝贝儿，有你们家江大美人儿在，没人敢动你”。
　　沈如依顿时不高兴了“她怎么也去？”
　　“人家是老板呀，虽说是小投资，不过明眼人都看的出来她想在娱乐行业分一杯羹”明俞啧啧嘴“你说她要是个男人该多好啊，多少女人嫉妒死你”。
　　“……”
　　这次新电影的投资方沈如依大多都熟悉，所以也不用担心再出现上次那种事情，更何况江淮安也在。
　　除了沈如依，还有其他的演员也相继到位，和江淮安见面后两人说话总共没超过十句，沈如依跟其他人交谈也能感觉到自己背后灼热的视线。
　　终于等到缠着沈如依说话的瘦高男人离开，江淮安才走了过去，她今天穿的很正式，一身剪裁合体的黑色抹胸曳地长裙，将她姣好的身材勾勒的恰到好处。沈如依的目光从上到下打量着她，等人走近，才低声说道“穿成这样，勾引谁呢？”。
　　想比起对方的高调，沈如依穿的就保守的多了，江淮安捏着高脚杯和她碰了一下“你说我勾引谁？”
　　不得不承认，江淮安长得很美，美的耀眼夺目，连沈如依这个演员跟她站一起都要逊色几分。
　　“淮安，你和朱琳还有来往吗？”沈如依看着这样的她，总是忍不住想她和别的女人在床上翻云覆雨的场景，这样美好的她，却要与她人一起分享。
　　江淮安看着她半晌，抿唇笑了笑：“没有”。

☆、第49章

　　　　明俞看到两人站在一起说话，吓的冷汗都冒出来了。她正想找借口把沈如依叫过来，却见她转身朝这边走了。
　　“如依你”明俞话还没说完，沈如依已经绕过她往外去了。
　　明俞莫名奇妙，忙朝江淮安的方向看去，她笑意晏晏的在和旁人交谈。
　　现在想起两人的关系，明俞都觉得像是在做梦，谁能想到看着毫无瓜葛的二人竟是结了婚的呢。
　　一直到结束，江淮安再没看到沈如依的人，打她电话也打不通，她刚走出旋转门，就碰到了一个人。
　　付曦颜看到了她，笑道：“这么巧”
　　江淮安显然也很意外“你怎么在这里？”
　　付曦颜向后望了两眼，她眸子一眯“送我回去”。
　　“什么？”江淮安没有听清楚，顺着她的视线看过去，一个穿着皮草外套，露大腿的女人在和人争执。
　　江淮安没看多久，人就被付曦颜拉进了酒店，她眉心微微皱起“你干什么？”
　　“说了送我回去”付曦颜拉着她走到电梯里，按了附一层。
　　“别告诉我你的车在刚才那个女人手里，付律师，你也有今天”江淮安半嘲讽的说道。
　　付曦颜的手在她腰上用力捏了捏，引得江淮安格外不爽。
　　幸好今天是江淮安自己开车，两人相继坐进了车里。
　　付曦颜为摆脱许清薇而松了口气，她靠着椅背，眼角余光落在旁边人的身上，红唇浅浅勾起，低声说道：“你今天很美”。
　　江淮安面无表情的开车“我哪天不美”。
　　付曦颜噗嗤一声笑出了声“淮安，你真的是……”她话说一半，目光堪堪停在对方那被礼服包裹着玲珑曲线的身体上，瞬间呼吸一滞。
　　“眼睛别乱看”江淮安冷冷提醒道。只是她话音刚落，一双手落在她胸前，不轻不重的捏了下。
　　“付曦颜！”
　　“便宜了沈如依那个□□”付曦颜淡淡说道。
　　“……”
　　车在付曦颜楼下停住，她却没有要下车的意思“上去坐坐吧，你有多久没来过我家了”。
　　江淮安的眼睛看着前方“不用了，谢谢”。
　　付曦颜脸上的失落转瞬即逝，当初但凡她再坚持坚持，两人就不会是今天这种局面。心有不甘又能如何，都是自找的。
　　“江淮安，做不成恋人，做情人也不行么”她恬不知耻的说道。
　　她觊觎她那么久，连她什么味道都没尝过，现在也只能远远的看着。沈如依明知自己结了婚，还勾搭苏项然，之前绯闻闹成那样，一点都不知道避讳。若说里面没有猫腻她根本不信。
　　付曦颜今晚本来也喝了酒，见到江淮安便有些控制不住情绪。
　　“请付律师说话注意些，我目前还不想和你发展婚外情”。
　　目前不想，呵！
　　付曦颜表面上看起来十分冷静，指尖已经被她捏的隐隐发白“如果沈如依出轨，你还愿意维持你们这段婚姻吗？”她把手机里的照片拿给她看“你瞧瞧你一厢情愿的时候人家在干什么”。
　　江淮安怔怔的看着照片上的两个人，她的爱人正笑容灿烂的在别人怀里。
　　“我和苏项然在国外认识的，多少有点交情，23号那天她邀请我过去，恰巧沈如依也在，她们”
　　“别说了”江淮安面无表情的闭了闭眼“下车吧”。
　　付曦颜没动，她盯着她的侧脸，尽管车里没有开灯，她仍旧能看清她隐隐颤动的眼睫。
　　“淮安……”付曦颜靠近她，吻着她的发梢“回到我身边，好不好？”。
　　江淮安坐在那里一动未动，任由那细碎的吻落在自己唇上脸上颈间。
　　付曦颜的手绕到她背后，轻轻拉开了她礼服的拉链，微凉的指尖触碰着她光洁的肌肤。
　　封闭的空间让人愈发的意乱情迷，付曦颜眼神迷离，一声一声低唤着她的名字，理智也在慢慢的抽离，心里有个声音发了疯般的的告诉她，要了她，让她彻彻底底的属于你。
　　江淮安垂目，付曦颜的手已经触到她底-裤边缘，还未进去，便被她按住了“付律师有有多久没碰过女人了，这么饥-渴”。
　　付曦颜将她牢牢锁在自己和椅座之间，嘴唇压上她的，舌头在她唇齿间扫荡掠夺，好一会才缓缓松开，她喘着气，“和别人做也不愿意和我做，嗯？上-床也挑人么”。
　　“滚下去”
　　“江淮安，你活得累不累，坐拥百亿资产一门心思扑在一个女人身上的也只有你了，沈如依她不配，所以你也休想让我放手”。
　　“滚！”
　　黑色的宝马很快便消失在夜色里，付曦颜眸中染上一丝痛楚，她抬头望着雾蒙蒙的天空，眼泪悄然滚落下来。
　　“姓付的！！！”一道带着冲天怒火的女声在身后响起。
　　付曦颜一怔，连忙擦了擦脸上的泪，她转过身，却见许清薇站在十米开外，一脸怒气的看着她。
　　“你”
　　“你混蛋！把我一个人扔在那儿，万一碰上色狼怎么办？！”许清薇踩着十公分的细高跟，嗒嗒嗒走到她面前，二话不说，上来就是一顿狠戳。
　　她力气小，戳在肩上虽然不疼，但让人莫名窝火，付曦颜本来就为刚才的事不痛快，这下被她惹恼了，眼神冷的吓人“你闹够了没有，闹完给我滚回去！我不是你家保姆，凭什么管你！”。
　　这应该是两人自认识以来，付曦颜第一次用这种语气和她说话，许清薇被她吓得往后退了两步。付曦颜在她面前一直还算客气，偶尔被烦的厉害了，就和她对着呛，两人嘴上的功夫，半点都不输给对方，很多时候付曦颜都是懒得和她计较，再不济就冷着脸不说话。
　　许清薇身边一直都没什么真正贴心的人，她的经纪人也不像明俞对沈如依似的那么好。她火的时候捧着她，出事了干脆连她的电话都不接了，这些天她天天缠着付曦颜，就是觉得她嘴巴虽然毒点，起码人还挺好。
　　余明山说的对，没脾气的人遇到她许清薇这种人，都得被憋出脾气来，付曦颜就是活生生的例子。
　　许清薇抽了抽鼻子，拿着手包转身就走，人家也有自己的生活，这么做确实挺招人烦的，她想着，兀自往前面走，迎面有车开进来，她没反应过来，差点自己撞上去。
　　胳膊被人猛的拉了一下，“车灯打的那么亮你也能往上撞，不想活了！”。
　　车主摇下车窗，还没开骂，付曦颜已经率先开口“长没长眼睛啊，没看到有人过来吗！！！”
　　车主：“……”
　　进了电梯，许清薇耷拉着头，小声的说了句‘对不起’。
　　平时见她趾高气昂惯了，还是头一次听她说这三个字，付曦颜心情稍微好了一些“我也要说对不起，刚才语气重了点”。
　　“你也知道啊”许清薇撇撇嘴，眼里有泪光闪过。
　　察觉到她的情绪，付曦颜攉然抬起她的下巴，只见那双大大的眼睛里水光潋滟，她打趣道“哭了？”
　　许清薇拍开她的手“要你管！”
　　拿钥匙开了门，付曦颜笑道“许小姐打算在我家里睡多久？”。
　　“你要是烦我，我现在就走……”
　　“那你走吧”
　　“……”许清薇刚收住眼泪，一听她的话，又冒了出来，她扭头就往外走，没两步就又被拽回来了。
　　付曦颜哭笑不得“咱能不这么幼稚吗？”
　　“你又欺负我”许清薇委屈道。
　　“谁让你好欺负呢……”
　　“今晚我要睡主卧大床”许清薇抬高下巴看着她。
　　付曦颜脱了外套，脸上的笑容是自己都没发觉的宠溺“睡睡睡，小心我晚上吃了你”。
　　许清薇不明白她话里的意思，还一脸得意道“嫌挤你可以去睡客房的”。
　　之前被记者堵过那次之后，付曦颜其实收留过许清薇很多次了，前几次许清薇都是不情不愿的去客房睡。
　　这次可以睡主卧，她很高兴，关着门付曦颜都能听到她在里面唱歌，唱的还是英文歌，她笑着摇摇头。
　　正准备出去，浴室里面突然传来许清薇的声音，“付律师进来帮我洗呗，大家都是女人，别害臊”。
　　付曦颜：“……”
　　等了会没等到人，许清薇不高兴的拉开门探了个脑袋，“你倒是快点啊，怎么这么磨叽”。
　　付曦颜瞥见她半边裸-露的肩膀，似是想到了什么，她微微一笑，开始慢条斯理的脱衣服。
　　许清薇的身材很好，胸大腰细腿长，长的也不赖。如果不是天天浓妆艳抹，走哪都穿的像个已婚的阔太太一样，倒真的是个不错的床伴。
　　“要我帮你洗？”付曦颜的目光紧紧盯着某人那挺翘的臀瓣，心里有簇火苗也被悄然点起。
　　许清薇并不知道自己早已入了狼窝，她背对着付曦颜心情颇好的哼着歌，一边抹着沐浴露“对呀，帮我洗”。
　　付曦颜走到她身后，双手按在她纤细光滑的腰身上，还没动就听到一声娇笑“哎呀，好痒”。
　　许清薇扭动了一下，人也转了过来，四目相对时，她才意识到这样有些尴尬，“哈哈哈，你继续啊”说完又赶紧转过去了。
　　真大啊。付曦颜在心里啧了声。她的手从后面摸到前面，缓缓上移，握住那抹丰-盈“这里要洗吗？”
　　“哎……你别碰那儿……嗯”许清薇脸唰的就红了，她的手用力掐在付曦颜胳膊上“你又不是男人，乱摸什么！”。
　　谁说只有男人可以摸了。付曦颜哼了一声。

☆、第50章

　　家里沈如依洗完澡，穿着宽松舒适的睡衣靠在沙发上和沈母通电话，绯闻那事儿沈母自然也知道了，一直劝她让她离苏项然远点，之后又聊了聊沈袁锋新工作的事情。
　　江淮安回来后，换鞋脱大衣，刘妈上前和她说话，她眼皮子都没抬。
　　那头沈母告诉沈如依让她明天回趟家里，沈父身体最近不太好，她得回去看看。
　　挂断电话，沈如依从茶几上拿起烟盒抽了一根放进嘴里，点上。沙发上扔着剧本，新角色是个二十六岁的人贩子，和她一样大的年纪，抽烟，嗜酒，吸-毒，她不确定自己能不能把握好。
　　“把烟掐了”江淮安皱着眉淡淡说道。
　　沈如依没有选择和她对着干，很配合的拧灭了烟头。
　　江淮安睨她一眼，去更衣室换完衣服就进了浴室，没多会里面就传来了哗哗的流水声。也不知过了多久，桌上嗡嗡的震动声吵醒了昏昏欲睡的沈如依。
　　睁开眼望去，原来是江淮安进来时放到桌上的手机响了，这时浴室的门也打开了，江淮安擦着头发走了出来，“帮我接一下”她对沈如依说。
　　沈如依没说话，起身去拿手机，上面的来电显示是一串号码，没有名字，她按下接听，又开了免提。
　　听筒里先是一阵纷乱的嘈杂声，接着就是女人的断断续续的哭声“淮安……我好想你……”。
　　朱琳的声音有些沙哑，应该是喝了酒的，话说的语无伦次“我知道你对我早就没了新鲜感，也知道你心里从来都没有我，我以为自己可以重新开始的……可是……可是我忘不了你……我放不下”。
　　“淮安，你说过会带我去英国的，只有我们两个人的旅行……你食言了……”朱琳的声音很好听，此刻听在耳朵里却让人觉得难过。
　　沈如依的手微微颤了颤，心里某处狠狠的揪着，她一句话都说不出来。江淮安走过来直接把电话挂了。
　　“时候不早了，睡吧”江淮安说了一声，就打算去书房。
　　“你什么意思？”
　　“……”
　　沈如依立在原地，叫住了她，又重复了一遍“江淮安，你什么意思？”。
　　“我怎么了？”江淮安看着她。
　　沈如依深吸一口气，眼眶酸的厉害“你知道是她打来的，故意让我接的对吗？你是告诉我喜欢你的女人有很多，让我别不知好歹，是吗？！”。
　　“……我没有”
　　“你没有，你告诉我你和朱琳再无往来，那她为什么会来家里，为什么又给你打电话，世界上有钱的男人女人那么多，她怎么就非得巴着你不放呢，到底是她贱还是你贱！”沈如依几乎歇斯底里的喊出来的。
　　家里才清净没几天，又开始了。
　　江淮安的太阳穴突突的跳着，她望着她，语气很冷“第一，我没带她来过家里，第二，我不是神仙，无法预料是谁给我打的电话，所以依依，别再无理取闹”。
　　她无理取闹？沈如依气笑了“我打从一开始就不该相信你，我该夸你滥情还是专情呢，看来朱琳是有两下子的，让江董如此难以忘怀”。
　　“说够了没有”
　　沈如依难受的厉害，她觉得自己没法继续呆在这里了，转身就想走。
　　“干什么去”
　　“你管不着”
　　江淮安扣住她的手腕“找谁去，苏项然么？”
　　沈如依冷笑一声“你是想给我扣罪名想疯了吧，我要真看上她了，你能有什么办法”。
　　“今天你敢出这家门一步试试”江淮安的头发还在滴着水，白皙的肌肤和乌黑秀发形成鲜明的对比，本该是分外柔和的模样，可眼神又实在冷漠可怖。
　　沈如依一再挑战她的底线，她没法与她和颜悦色的说话。
　　“江淮安，在外面你随便威胁谁，在我这里没用！”沈如依话才说了一半，就被江淮安拉过去狠狠吻住。
　　“你放开我……唔”沈如依挣扎着要去推开她，奈何自己力气敌不过，双手被死死的禁锢住。
　　江淮安用力的啃咬着她的嘴唇，牙关却是怎么都撬不开，沈如依越是反抗，她就越是火大，满脑子都是付曦颜给她看的那张照片上的画面。
　　气氛已然变得剑拔弩张起来，沈如依的身体被按到了沙发上，胸前一凉，接着便传来一阵疼痛，她眼泪霎时涌了出来“江淮安你混蛋！”。
　　江淮安抬起头又去吻她的嘴唇，舌尖轻而易举的就钻了进去，不顾沈如依挣扎，一边顺手扒了她的衣服。
　　“你别碰我――”沈如依眼眶通红，已经放弃了反抗。
　　一夜无眠。
　　第二天一早，刘妈来叫两人用早餐。两人折腾到凌晨才沉沉睡去，刘妈敲了两下门就没再打扰她们了。
　　江淮安撑开眼皮，看到身边还在睡觉的人，又闭上了眼。
　　昨晚沈如依又哭又闹，江淮安恨不得把她绑起来再堵上嘴，想到这里，江淮安睁开眼，她撩起被子一角，透过微弱的光线，还能看到沈如依身上的红痕。
　　到底心有不忍，江淮安挪过去把人抱进怀里，嘴唇在她头发上吻了吻，说了句“对不起”。
　　沈如依醒来已经临近中午，她全身上下散了架一样，哪哪都疼，“王八蛋――”她低声咒骂。
　　没认识江淮安以前，沈如依很有教养，认识她以后，她的教养都被狗吃了，所有脏话全用在对方身上了。
　　“在骂我？”江淮安穿着深色的睡袍，站在床前居高临下的看着她。
　　沈如依一惊，用被子蒙住脸，嘟囔道“没有”。
　　江淮安坐到床边，伸手把她从被子里挖出来，“没骂不敢看我”她的视线落在她裸-露的肩头上，上面好几处吻痕和牙印，都是她昨夜发狠咬的她，说不心疼和后悔是假的。
　　“你离我远点”沈如依抱着被子坐了起来，她突然想起昨天答应过沈母要回家的，也不知她打电话了没有。
　　江淮安压着被子不让她动，探过头去想吻她，她一躲，她的手就使坏的往被子里钻去摸她。
　　沈如依很吃她动手这一套，只要上手立马缴械投降。
　　屋里暖气开的足，江淮安微凉的手刚触到沈如依的肌肤，就惹的她一阵颤栗，昨晚一夜激情，她的身体仍然十分敏-感。
　　“不是让我离你远点么，你瞧，才一会就不行了”江淮安凑过去在她耳边吹着气，“好多水……”
　　“江淮安你滚！”沈如依恨不得找个地缝钻进去，她抱着被子，双腿在被子里胡乱蹬着“出去！”。
　　“你夹的太紧了……”江淮安继续逗她。
　　“你给我滚开――！”
　　午餐磨蹭到下午才吃上，江淮安没有去公司，而是陪着沈如依回了沈家。
　　沈父身体的确不太好，脸色也很差，两人刚到，他就把江淮安叫去了书房里。沈如依则陪着沈母说话。
　　晚上吃饭的时候，沈母趁沈如依不在，叫住了江淮安。
　　“淮安啊，妈也没什么事，前些日子网上那些新闻，你别放在心上，如依是我看着长大的，她是什么样的孩子，我最清楚，她心里是有你的”沈母怕江淮安迁怒沈如依，当初沈家有难，毕竟是她江淮安拉了一把，那时候姓苏的可不知道在哪儿呢。
　　沈母的确是个势力的，江淮安不是男人没关系，她能罩住沈家就行。至于自己那个女儿，她看的出来，沈如依还是很在乎江淮安的。
　　“妈，我相信她，您别多心”江淮安安慰沈母，她总不能说让沈如依和苏项然再也别见面的话。
　　两人聊了会，沈母稍稍宽慰了些，说起苏项然，她笑的鄙夷“那苏项然再好，你和如依也是领了证的，怕她插足，你就派人盯紧点，是你的终究是你的，谁也抢不走”。
　　江淮安点头附和“妈说的对”。
　　菜摆上桌，几人才落座，保姆的声音从外面传来“先生太太，小少爷回来了”。
　　沈袁锋一来就看到沈如依和江淮安都在那儿坐着，他有点不自在，投给沈母一个埋怨的眼神，嫌她没有提前通知他这两人会来。
　　“袁锋回来了”江淮安笑容亲和，“刚才还和爸说呢，来的正好，说说你新工作的事情”。
　　沈如依没好气的瞪着她“给他安排工作，你能别掺和么”。
　　江淮安无辜道“爸想让他先去江氏试试，随后再调回沈氏帮他”。
　　“他？你让他进江氏？”沈如依忍不住喊道“让他进去捣乱吗？”
　　沈父咳了一声“如依，袁锋怎么说也是你弟弟，他去淮安那里我倒放心些，你别怪淮安没通知你，是我临时决定的”。
　　江淮安想从桌子下面握住沈如依的手，被她躲开了，她面露讽刺“一点基础都没有，直接走后门，到了那儿别说是我沈如依的弟弟，我丢不起那个人”。
　　沈袁锋不高兴了“有你这么诋毁自己亲弟弟的吗？！”他显然被沈如依的态度弄的很不耐烦，声音拔得老高。
　　江淮安不悦的扫了他一眼，沈袁锋下意识的低下头，瞥了瞥嘴，没敢再说别的。
　　每次来沈家都得憋一肚子气，沈如依心里不痛快，她觉得都是自己自找的，以后没事儿能不回来就不回来，省的看着这帮人生气。
　　吃过晚饭，沈母想让沈如依和江淮安留宿，沈如依想也没想就拒绝了，与其来这里还不如去江嵘那儿，那里才像是她的家。

☆、第51章

　　从沈家回来，江淮安以为沈如依不再去追究昨天晚上的事情，谁知道她收拾好东西就走了，连声招呼都没打，打电话要么不接要么直接关机，过了几天才回她一条信息已经进剧组去了。
　　江淮安气的不轻，偏偏沈如依这次去的地方远不说，条件也很差，南边犄角旮旯的小县城里，她不好跟过去，也没打算跟过去。
　　在这之前，江淮安还找人打听了下苏项然的行程，她还在影城拍戏，虽然知道两人不可能背着她做点什么，为了以防万一，她特意雇了几个人盯梢。最近她手头有不少事情要处理，公司有人帮她打理，因为新楼盘爆炸的案子她前前后后去了四五趟b市。
　　别墅里那几个人江淮安已经让人把他们放了，只是这些人将来想翻身恐怕就难了，其中包括林潇潇，对于一个没有任何背景的女人来说，江淮安想打压她简直易如反掌。
　　这天林静接到沈袁锋进江氏的通知，突然空降下来一个经理，又是沈氏的公子，不止是他，所有人都吃了一惊。
　　上面一声不吭，林静更不敢说什么，和人事那边交代了下，就赶紧让人准备办公室去了。
　　梁鸿飞跟着江淮安走出电梯，他看看表，时间还早“会议下午两点开始，才12点，江董不去吃点东西？”。
　　“不用了，我不饿”
　　梁鸿飞看她心情不大好的样子，她说不饿，那就是不饿。他话题一转“沈少爷那里怎么安排？”。
　　江淮安戴上墨镜，紧了紧衣领“给他实权，让他自己折腾去”。
　　“这……不太好吧”
　　司机看到两人从旋转门里出来，忙拉开后座车门，喊了声‘江董’。
　　江淮安弯腰坐了进去“有什么好不好的，捅出篓子让他老子给他堵，我就是借个地方让他玩”。
　　“……”
　　市中心某五星级酒店顶层的会议厅里，此刻坐满了人，几个西装男正在大声争论着什么。江淮安被他们嚷嚷的脑仁疼，她坐在角落里，鼻梁上架着一副无框眼镜，也没听他们争论的内容，低着头面无表情的看手机。
　　去年年底股票就一路下跌，今年刚出一月就迎来了开年绿。
　　江氏受影响不大，沈氏情况不太乐观，沈忠身体不好，公司里的那些股东三天两头开临时会议，内部已经隐隐有混乱的趋势。
　　江淮安捏了捏眉心，对身边的梁鸿飞道：“过两天空闲了，从我个人账户里抽十个亿出来”。
　　十个亿？梁鸿飞微微一怔“做什么用？”
　　“买入沈氏的股票”
　　“……大盘跌的这么厉害，近期反弹的机会微乎其微，江董你……”十个亿放入庞大股市虽然激不起什么波澜，可数目也不小了，梁鸿飞不明白她为什么这么做。
　　江淮安抬头看了看前面仍旧争论不休的几个人，坐在她这个位置，都能看到他们唾沫星子喷对方一脸了，她眸中尽是鄙夷，嘴上却淡淡的说道“总会反弹的，等着吧，短期之内先拿出十个亿出来，具体看股市行情”顿了顿，她又想起什么似的道“以我个人名义入市的事想办法透露给沈忠，别小看区区十个亿，他儿子不中用，女儿跟了我，那些股东们叫的再厉害，将来沈氏也不一定会落入他们手中”。
　　她的心思昭然若揭，梁鸿飞投向她的眼神多了几分复杂，他知道江淮安是在乎沈如依的，从一开始就知道，至于沈氏……他没继续想下去了，这些都和他没关系。
　　似是看出他的想法，江淮安轻轻笑了，“沈氏目前看起来气数已大不如前，可它的价值还是非常高的，没关系，你也可以理解成我这是财色双收”。
　　梁鸿飞嘴角抽了抽，沈如依听了这话估计杀了她的心都有了。
　　没等到会议结束，江淮安就准备离开了，临走时有些人才注意到坐在角落里的她，刚才大家争论的都太激烈，居然忘了还有这么一个女魔头在了。
　　不少人纷纷站起了身，打算让江淮安讲两句，她摘了眼镜扔给梁鸿飞，连个余光都没留给这些人，最后还是梁鸿飞微笑着和众人点头告辞。
　　江淮安在业界出了名的狂妄，但那仅限于商业手段，平日里和人打交道还是挺温和的，今天的情况让众人有点摸不着头脑。
　　从大厦里面出来，女助理从司机手中接过江淮安的大衣，帮她穿在了身上，一边道“景乐那边来过电话了，按照您的吩咐让程经理过去了”。
　　江淮安点点头，正要坐进车里，一个女声气喘吁吁的在身后响起。
　　“淮安，真的是你――”
　　“小姐，请注意你的言行”女助理礼貌的挡住了正欲扑上来的朱琳，梁鸿飞见状也皱起了眉。
　　江淮安听到声音，转身便看到朱琳满脸欣喜的望着她，“是你？”
　　今天的朱琳一身休闲的打扮，没有浓妆艳抹，甚至连淡妆都没有，扎着马尾，面容清秀美丽，乍一看像个还没毕业的大学生。
　　朱琳被女助理拦住，就没再上前了，她目光褶褶生辉，笑的很开心“刚才还以为看错了，没想到真的是你”她说着，忖了忖耳边的碎发“我没事，就是想确认一下，你要忙就赶紧走吧”。
　　江淮安看了看表，差不多快六点了，她问她“吃过饭了吗？”
　　朱琳双手插在上衣兜里，大概穿的少的缘故，她一直原地来回蹦着，听到江淮安的话愣了下，随即粲然一笑“还没有，一会打算回家呢”。
　　江淮安盯着她被风吹的通红的脸蛋，眸子轻垂，转身进了车里。
　　见她没再理自己，朱琳禁不住有些失望，正要离开，却听到车里传来一道极淡声音“还不进来，想冻感冒吗”。
　　朱琳小心翼翼的坐进车里，她不是第一次坐江淮安的车了，可这回却莫名的紧张起来。
　　梁鸿飞一看这情形，对女助理使了个眼色，对方会意的点点头。
　　车子慢慢驶了出去，江淮安靠在椅背上阖着眼养神，“你在这里干什么？”  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说4群 75722206

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016

　　她问的突兀，朱琳吓了一跳，随后小声道“来这里试镜……”
　　江淮安睁开了眼“你自己？”
　　“有助理啊，他们还在上面……”
　　车里静了会，江淮安把自己的手机递给了她“和他们说一声，晚点回去”。
　　“……好的”

☆、第52章

　　女助理在一家高档餐厅提前预订好了位置，这个地方以前江淮安没少带朱琳来过，只是她现在一点都吃不下去。
　　摇晃着手里的红酒杯，江淮安漫不经心的问道“怎么，不合胃口？”。
　　朱琳摇摇头“没有”。
　　“那怎么不吃？”江淮安挑起细长的眉毛，桌子下方双腿交叠，鞋尖轻轻抬起，在对方小腿上有一下没一下的蹭着。
　　那高跟鞋的鞋尖极其尖锐，隔着薄薄的运动裤磨的皮肤生疼，朱琳没有避开，她咬了咬嘴唇“淮安，我们还能还能像从前一样吗？你让我做什么都可以，只要能回到你身边”。
　　瞧，多么动听的祈求啊。
　　江淮安嘴角抿起一个弧度“做什么都可以？”
　　“……嗯”朱琳目光恳切，她已经把尊严放到了最低，任凭她发落。
　　以前的朱琳有多骄傲，现在的她就有多卑贱。江淮安打心眼儿里欣赏这种能屈能伸的人，她轻轻一笑“宝贝儿，我鞋脏了”。
　　朱琳怔了怔，还没反应过来，半晌才明白她的意思，几乎立刻就矮下-身要帮她擦，江淮安却不领情。
　　“手能擦干净？”
　　朱琳身子抖了下，她明白她的意思了，她是想……
　　还好这是在雅间里，不会被人看到，朱琳半跪在地上，小心翼翼的捧起那只穿着高跟鞋的脚，她的脸还未凑过去，那冰凉的鞋尖就抵在了她的下巴上。
　　“告诉我，这种事有没有和那个男人做过？”
　　朱琳赶忙摇头“没有，怎么会，他没有碰过我，淮安，你到现在都不相信我吗？”
　　江淮安盯着她的眼睛，似乎在观察她有没有在撒谎，突然间，她笑了起来，弯腰把人拉了起来“逗你玩呢，我怎么会让你做这个，我又不是变态”。
　　朱琳苍白的脸色渐渐有了血色，她扯出一个笑容“你还是这么坏”。
　　坏？江淮安的手忽然摸到她胸-前，一把将她运动衣的拉链拉了下来，“我猜你是故意在大厦门口等着我的吧？嗯？”。
　　朱琳往后缩了缩“我……我”
　　“躲什么，你从前可是一点都不怕我的”江淮安看着她，手指探进了她的吊带里面肆意妄为。
　　朱琳发出低低的呻-吟“不是……不是这样的……嗯……”。
　　江淮安兴味十足的观赏着她脸上的表情“如果不是我，就凭那个男人，能让你在天娱呆这么久？”。
　　朱琳瞪大眼，吃惊的望着她“……是你”。
　　“是我”
　　“怎么会，你不是”朱琳想说她不是不要她了么，怎么会这样。
　　江淮安舔了舔嘴唇，捏捏她的脸蛋“忘记告诉你了，让你进天娱，帮我盯着一个人”。
　　盯一个人？
　　朱琳更加疑惑了“你……是有人惹你了？”
　　“那倒不是，沈如依你认识的，就是她，帮我盯紧了，以后有她的地方，我就会安排你也进去”江淮安笑着说。
　　沈如依……
　　“你看上沈如依了？”朱琳问她“如果想找人盯着她，直接买通她身边的助理或者安排一个人过去不是更好么”。
　　“我相信你”江淮安吻着她的嘴角“和沈如依拍戏，说不定还能借着她上位，何乐而不为呢”。
　　往沈如依身边安排人？江淮安心里冷笑，明俞表面上看着笑眯眯的，助理都是她自己的人，她与其放个外人过去，不如直接把朱琳扔过去。若是日后她和沈如依的事情被捅出来，那也无所谓，她巴不得曝-光。
　　狭窄的雅间里，有什么东西在逐渐升温，女人压抑的呻-吟声被餐厅轻缓的音乐一点点压了下去。
　　――
　　“如依啊，咱们这个剧本你难道没有提前看？这个激-情戏是肯定不能避免的，大多都是借位，不用不好意思”导演一边喝水一边给沈如依做心理工作。
　　沈如依自打出道以来最大尺度就是接吻了，只要在她接受范围里，哪怕这个吻接的再色-情她都没意见，可是演个人贩子，居然还有床-戏！为什么她之前看剧本的时候没有！
　　“这是后来为了上映效果，也算是个噱头，让编剧临时加的”末了，导演又补充了一句。
　　沈如依拿着剧本看了半天，这尺度着实不算小，她是个演员，如果导演要求必须上，那她就硬着头皮上，不敬业哪里来的钱赚“打个商量，这尺度得改改，太大了，全-裸出境，电影播完网友们给我安个三-级-片女演员的名头，我图什么？”。
　　导演非常为难，当初沈如依这个角色是他帮忙争取的，一开始也只考虑了她，再者说，沈如依的身价在那儿摆着呢，好歹人家是天娱一姐，演员要求改剧本的事情已经屡见不鲜，他左思右想，改就改吧。
　　尽管已经做好心理准备，可在面对那个五大三粗的男演员时，沈如依只觉得双腿发软，此时此刻她才真正认识到自己已经彻底弯了，对方是个女人尺度大点没关系，一个男人，还得做那些羞耻的动作，她心里抵触的不行。
　　由于改过剧本，这次沈如依是穿了件男人的灰色t恤出境，片中她是个人贩子，亦是个骚-浪-贱的已婚妇女，对于这个设定她已经麻木了。
　　在看到沈如依被那个又壮又高的男演员抱起来抵到墙上一通乱吻的时候，卫峥扭过了头，在心里骂了句娘。
　　谁他妈说演员的钱好挣的，这都什么玩意儿？！
　　为了配合男演员，沈如依还得叫出声，还好人家比较照顾她，在后面看着那动作比较逼真，其实男演员刻意的和她保持了距离。
　　男演员是个四十多岁的男人，在圈里不怎么有名，大概也是第一次演激-情戏，拍的时候比沈如依还紧张，脸红的不行，中间可能不小心碰到了沈如依的头，拍完后连连跟她道歉，又让助理拿了些吃的给沈如依。
　　幸好这种尴尬的戏份不多，不然沈如依可能就要去撕编剧了，虽然这跟编剧没什么直接关系。
　　因为村子里没有可以住的地方，他们要么住帐篷要么就开车回县城住宾馆，晚上沈如依缩在车里用三明治当晚餐，这个时候玩微博的人还不是很多，刷着也没什么意思，再加上信号不太好，沈如依看了会娱乐新闻就准备眯会。
　　刚闭上眼，手机就震动了两下，提示有信息进来。沈如依不耐烦的打开，这个号码再熟悉不过了。
　　苏项然发来的，还是彩信，沈如依打开，明亮的灯光下，满满一桌的菜，荤素搭配，卖相很是不错，除了图片对方还附上了一句话（三个字）：我做的。
　　沈如依犹豫着要不要给她回一条，还是干脆装作没看见，想了想，她还是没回，不喜欢人家就不要撩拨那根暧昧的弦。
　　她刚准备关机睡觉，手机屏幕再次一亮，这回是直接打了电话过来。
　　沈如依本想置之不理，可手机一直响个不停，她听的烦闷，拿起来又放下，最后一咬牙，没接。
　　手机响了会就停了，过了会进来一条短信。
　　苏项然：照顾好自己，晚安。
　　沈如依盯着那几个字，忽然间鼻头有些发酸，她也不知道为什么，就是觉得难过。
　　拿起手机，她回了两个字。
　　晚安。

☆、第53章

　　剧组这几天的日子不太好过，偶尔来个断水断电，昨天晚上拍一场抱着三岁大的孩子跑路的戏的时候出了点状况，沈如依是第一次抱孩子，孩子又一直哭个不停，她当下就有点慌了，脚下不稳直接摔倒了。
　　录的时候孩子的妈妈也在现场，沈如依从坡上滚下去的时候她吓得叫出了声，生怕孩子有个好歹。可是等工作人员赶过去的时候，却看见那孩子被沈如依牢牢的抱在怀里。
　　最后孩子除了受了点惊吓，倒是没有受伤。沈如依狼狈极了，双手因为摔下来的时候一直护着孩子的头部，擦伤比较严重，血水和黄土混杂在一起别提多吓人了。
　　几个人慌慌张张的把沈如依扶了起来，卫峥脸色不太好看，时间本来就不早了，沈如依拍一天了，她又不是机器，导演非得加这一场。
　　回到车里，卫峥仔细的帮沈如依清洗包扎完，忍不住抱怨道“他赶着投胎啊，着急火燎的，不能明天拍么”。
　　拍戏偶尔擦伤碰伤沈如依已经习以为常了，更何况她的戏份马上就杀青了，能尽快结束就尽快结束。
　　卫峥还待说什么，沈如依的手机响了，他瞄了一眼，脊背蓦地挺直了，转身就想出去，沈如依把手机扔给他“告诉她，说我在拍戏”。
　　“这……不太好吧”卫峥看着来电显示，和江淮安撒谎，他怕自己舌头打结。
　　沈如依不耐烦的催促他“快点，还想不想涨工资了”。
　　不带这样儿的啊，老天，谁来救救他。卫峥内心哀嚎着，表情痛苦的接了电话。
　　“做什么呢？”江淮安略带疲惫的声音在车内响起。
　　卫峥拼命朝沈如依眨眼，上下嘴唇一碰“江董，我是卫峥，如依姐还在拍戏呢，您有急事儿吗？要不我去叫她过来”。
　　电话里沉默了片刻，“这么晚了还在拍戏？”
　　卫峥手指直哆嗦“啊哈哈，是啊，快拍完了”。
　　这场通话很快就结束了，卫峥舒了口气，随即苦笑道“姐，以后这种电话能不让我接么？”。
　　沈如依没理他，已经戴上眼罩准备睡会了。
　　在这里呆了差不多一个多月的时间，回去的路上，沈如依拿着小镜子照个不停，她总觉得自己皮肤变黑了。登机前，她上了会网，本来想随便看看新闻，却在某头条上看到了自己。
　　p的正是她头发凌乱一身黄土抱着小孩躺在地方的照片，沈如依皱了皱眉，虽然新闻上写了一大堆夸她多么敬业的内容，但是她一点都不高兴，丑死了。
　　原本是一个通过电影来剖析人性的故事，因为沈如依的加入，一些不好的言论一直存在，尤其是那些把她当花瓶的人。
　　剧组让人放出这张照片一半是为了她一半也是为了票房，不过事先也该和她说一声的。
　　下了飞机，毫不意外的又被堵上了，沈如依很想知道她们是怎么知道她的行程的。
　　伴随着一声声尖叫还有时不时被某米分色硬塞过来的礼物，在保镖的护送下，沈如依一行人艰难的往外走着。
　　礼物沈如依一个都没收，卫峥在旁边保护着她，她则摘了墨镜和米分色打招呼，脸上笑容明媚的一点都不像一连几天没好好休息过的人。
　　快走到出口的时候，不知道是谁往她怀里扔了个小袋子，在转头已经看不到是谁了，沈如依无奈只好拿着上了车。
　　车子一路朝天娱总部去了，虽说刚结束一部戏，沈如依明白接下来是没有她休息的时间，余明山不会让她这颗摇钱树歇着的。
　　这阵子炒的比较厉害的就是《后宫》了，官方陆陆续续有片花放出来做噱头，沈如依不知道的是，现在网络上已经有她和苏项然的同人文了，当然，一心扑在事业上的沈大明星根本不知道同人是什么意思。
　　到了公司无一例外就是开会，许清薇也在，她看到沈如依就忍不住翻白眼。
　　“哟，大忙人回来啦~”
　　沈如依没见到她一样，低头认真的看了看表，她下午要和几个圈内关系不错的朋友吃饭，希望余明山能少说两句。
　　许清薇切了一声“我还以为你多能耐呢，巴结上苏项然不错呀，她给了你不少好处吧”。
　　沈如依双腿交叠，靠在椅背上淡淡瞥了她一眼，没说话。
　　许清薇最见不得她这种眼神，恶心坏她了“少拿这种眼神看我，告诉你沈如依，你和苏项然的事我才不感兴趣呢，要不是网上写的那些东西太恶心人……”
　　“你说什么？”沈如依微微挑眉，望向许清薇的目光顿时变得锐利无比。
　　许清薇被她看的}得慌，转开眼“小黄文呗”。
　　“……”
　　余明山来了没说几句，沈如依一直低头看手机，他好歹也是天娱的老板，外面再被人捧着，到这里也得听他的，给他面子。
　　“咳，如依”
　　沈如依抬头盯着他“这种东西你一定知道，为什么不找人删了？”
　　余明山不明所以“删什么东西？”
　　沈如依拿着手机，起身往外走去，一边走一边给苏项然打电话。
　　苏项然几乎立刻就接了，电话里她的语气明显带着喜悦“如依？”
　　“对不起”
　　“……”
　　沈如依斟酌了一下用词“网上那些东西你不要太过困扰，我也是刚才才知道，我会让人删掉的”。
　　苏项然先是愣了会，很快就明白她说的是什么了，她轻笑道“我不会困扰的，人家写的挺好啊”。
　　“……”
　　苏项然不知道她在想什么，又开口道“你回来了吧，可以见面吃个饭吗？我……”有点想你。
　　不等沈如依说别的，苏项然接着又说“朋友，以朋友的名义吃饭总可以吧，你别躲着我了，我只是想让我们回到从前那样”。
　　回到从前……
　　“我最近有些忙，看时间吧”沈如依没有直接答应她，她是真的很忙。
　　苏项然似乎松了口气，语调轻快“好的，那我等你电话”。
　　――
　　晚上某私人娱乐会所的包厢里，几个往日荧屏上女神范儿十足的女人正在划拳喝酒，还有两个在抱着话筒鬼哭狼嚎。
　　沈如依拿着手机催促余明山赶紧□□，表情要多冷酷就有多冷酷。
　　“我说如依，大家好久不见，你和我们玩会嘛，手机有什么好玩的”一个离她稍微近点的女艺人伸手就过来拉她。
　　沈如依躲开她的手“别用你自---慰的手摸我”。
　　女艺人愣了半天才反应过来，扔了酒瓶子就朝她扑了过来“我去几天不见都干调侃老娘了，看我不好好收拾你这个贱人”。
　　两个人没多会就闹成了一团，最后沈如依扣着对方的手，喘着气道“先不闹了，说个正事，我想自己做工作室”。
　　这个想法沈如依早就有了，以她现在的身价，绝对是没问题的，其实不需要和余明山说，他应该也猜到她打算这么做了。
　　几个人果然安静下来了，不唱也不喝了，沈如依之所以和她们说是因为这几个人都有自己的工作室，而且资历比她老。
　　一番畅谈，沈如依已经明白自己该怎么做了，她这种性格本就不愿受制于人，如果能独立出来对她自然是有利无害。
　　她们还在讨论，沈如依借着去洗手间的空档，打算给卫峥打个电话过来接她，走到拐角的时候，沈如依听到一阵男人压抑的喘息声。她心想谁这么大胆子，刚迈出去一步，却在看到倚着墙的两人时怔住了。
　　宋江……和他的老公？
　　“嗨……”沈如依尴尬透了，她咳嗽了一声，举了举手机“我打个电话，你们继续”。
　　宋江叫住了她，脸上没有半点不好意思“你怎么在这里？”
　　沈如依指指身后“和几个朋友出来玩，你们呢？”
　　“谈项目”宋江耸肩，指指身旁高大的男人“和他”
　　“哦，那你们谈”
　　宋江没打算放过她“正好缺女主呢，你要不要来试试，里面没别人，进来坐会儿，我们慢慢聊”。
　　沈如依心想谁愿意跟你聊啊，平白看你们秀恩爱。
　　这时另一边的包厢门从里面打开了，看到出来的人，沈如依和宋江皆是一愣。
　　一直沉默的男人还未说什么，就被宋江拉着进了他们的包厢。沈如依的表情变了又变，最终也没开口。
　　江淮安被人拉着喝了不少酒，头疼得厉害，她蹙眉盯着沈如依看了约莫一分钟，闭了闭眼又慢慢睁开“什么时候回来的？”。
　　“刚回来”沈如依惜字如金的回答她。
　　兴许是太难受了，江淮安索性靠在了墙上，又抬手按了按额头“不好意思，喝的有点多，你……”话还没说完，胃里一阵翻腾，她捂着嘴迅速往洗手间走去。
　　沈如依在原地站了会，最终还是跟了过去。
　　江淮安的酒量虽然不如沈如依，不过也算不错，吐成这样，肯定少不了。沈如依拿了纸杯给她接的热水漱口“难道还有人敢灌你？”。
　　江淮安漱完口，“晚上走的太急什么都没吃，来了就喝，没事”。
　　沈如依拿着纸杯，不知道是不是她的错觉，她觉得江淮安好像瘦了，下巴都尖了。
　　察觉到她的视线，江淮安微微侧头，声音有些沙哑“走的时候一声不吭，这么长时间也不接我电话，你怎么这么狠呢”。
　　你怎么这么狠呢？
　　沈如依把纸杯扔进垃圾桶，语气异常的冷静“江淮安，我真的没办法接受，你想和谁好，我不拦你，但请你事先告诉我，我们也能好聚好散”。
　　“我又惹你了？”江淮安看着她。
　　“你没惹我，是我累了”沈如依不想多说什么了。
　　江淮安去拉她的手“因为朱琳吗？”
　　“……”
　　江淮安叹了口气“回家再说吧，现在也不早了”
　　“我要回公寓，就不跟你回去了，明天还有很多事情要做”沈如依没等她继续说下去，转身就出去了。
　　江淮安两步跟上她“那我和你一起回公寓”。
　　沈如依忍无可忍道“江淮安你够了，我已经给过你机会了，可你一次又一次让我失望，等你什么时候想通了，我们就去国外把婚离了”。
　　“……依依”
　　“江董听过一句话吧，叫狗改不了□□”
　　“……”
　　沈如依的身影已经消失不见，江淮安还在想她那句话，她居然……敢骂她。

☆、第54章

　　沈如依居然敢骂她狗改不了吃-屎？一股无名火登时从脚底噌噌的蹿了上来，江淮安三步并作两步追了上去。
　　后颈衣领被人猛的提了起来，沈如依嘶了一声，不用想都知道谁这么大胆子，她反手就是一个巴掌，还没落下去，已经被江淮安死死扣住。
　　幸好两人站的这个地方是死角，不然被摄像头录下来明天一准能上头条。朱琳从拐角过来就看到这么一幕，一时间震惊的无法言语。
　　江淮安自然也看到她了，不慌不忙的松开禁锢着沈如依的手，问朱琳“怎么出来了？”
　　朱琳还没从刚才震惊中回过神，支支吾吾的道“我……我等半天不见你回来，还以为出什么事了……”后面的话她没说，眼下可不就是出事了么。
　　沈如依？江淮安为什么和她在一起？两人刚才在做什么？她满脑子疑问，直觉告诉她事情没那么简单。
　　听到声音，沈如依心里一惊，等回头看到来人，她彻底愣住了，朱琳……原来江淮安一直和她在一起。
　　突然间像是被人狠狠扇了一个响亮的耳光，沈如依气得浑身都在发抖，她还要说什么，还能说什么？
　　江淮安心里也窝着火，她走到朱琳身边，手臂一伸把人揽了过来，红唇漠然扬起“看来沈大明星和传闻中一样的心高气傲呢”。
　　沈如依背对着她，看不出脸上的情绪，过了不知多久，她听到她笑了起来，声音格外的陌生“我明白江董的意思了”。
　　她明白她什么意思了？江淮安皱眉，她觉得哪里不太对，还没开口，沈如依已经迈开脚步离开了。
　　江淮安望着她的背影，那个在台上光芒万丈，无论何时何地都要强至极的女孩，已经长大了，这也意味着，她再不会受她控制。
　　朱琳看江淮安脸色不太好，也不敢触她霉头，只小声的喊她“淮安……我们回去吧”自从那件事后，她就变得愈发的小心，以前嚣张的势头减了不少，在江淮安面前乖巧听话的很。
　　“你瞧，稍微有点名气就骄傲的不可一世”江淮安心里苦笑，嘴上却是另一番话。
　　朱琳想了想，觉得也许江淮安看上了沈如依而已，无非是一个想潜，一个不愿意罢了，两人如果真有什么，她不可能不会发现的。
　　从里面出来，沈如依才想起来自己没拿外套，虽然天气已经渐渐转暖，可晚上还是挺冷的。卫峥打来电话，说是路上有人撞车，堵在二环上了。
　　沈如依身上一分钱没有，又不能随便打车，她给明俞拨了几次号没拨通，等了会终于有人打进来，她看也没看的就接了。
　　“忙什么呢我打了四五个你不接？！”沈如依批头就是一顿骂。
　　电话里沉默了会，忽然传来一声轻叹，慢慢才道“我觉得我有点冤……”
　　苏项然……
　　沈如依脸一红，轻咳道“我……我不知道是你”
　　苏项然并不在意“你在外面吧，这么晚了还没回去”听到她那边有车经过的声音，苏项然不难猜到她在哪。
　　“嗯，是在外面”沈如依把卫峥的情况简单说了说，因为她本来是给明俞打的。
　　苏项然越听眉头拧的越紧“这么冷的天你在外面呆着没人来接你？”
　　“我让明姐……”
　　“你在哪，我现在去接你”苏项然说完拿了外套和车钥匙就往外走。
　　沈如依拗不过她，只好报出地址，原来这个地方离苏项然还挺近，等她赶到的时候，就看到沈如依正可怜兮兮的站在大门口。
　　苏项然心疼坏了，忙拿了自己的外套裹在她身上，嘴里埋怨道：“你这是在找虐吗？晚上外边有多冷你不知道？”。
　　坐进车里，沈如依才觉得缓过劲儿来，苏项然一上车就握住了她冻的冰凉的手，满脸担忧。
　　沈如依缩了缩也没把手拽出来，苏项然的手又软又温热，对方还在碎碎念着，她却没再试图挣开。
　　车窗外景物飞速掠过，沈如依满脑子都是江淮安和朱琳亲昵的站在一起的画面，她明知道那是江淮安故意在气她，可只要想到两人在一起，她就恨的牙痒。
　　既然如此，为什么不选择离婚，偏要这样拴着她。
　　脸上有冰凉的液体落下，沈如依出神的望着窗外，甚至忘记了去擦。
　　苏项然发现她异样的情绪，直到车子在公寓楼下停稳，她才转过头来。
　　“不哭了……”苏项然抬手帮她擦了擦眼泪，“我看着难受”。
　　她不说还好，一开口，沈如依就再也忍不住了，捂着嘴呜呜的哭了出来。
　　苏项然眼眶也微微发红，伸手把她抱进了怀里，语气近乎哀求“你别这样……别这样”别为了她哭，求你。
　　沈如依听不到她无声的祈求，越哭心越痛，最后她恨极一般撕扯着自己的头发，身子却被抱的越发的紧了。
　　苏项然低下头用力的吻住了她，她受够了日夜煎熬的等待，更不愿看心爱的人为不值得的人伤心难过。
　　这个吻来的突然，沈如依来不及反抗，整个人都是呆愣的。苏项然滚烫火热的吻落在她的耳后脖颈，一路向下。
　　“项然……”沈如依语气颤抖着。
　　苏项然在她面前向来都是温雅得体的，从未这样过。
　　“别说话，让我抱一会，就一会”苏项然嗫喏的说着。
　　她哭了，沈如依心中五味杂陈，手忙脚乱的替她擦眼泪，“我不值得的，你这是何苦”。
　　苏项然额头抵着她，眼睛红通通的“告诉我，我是不是一点机会都没有了”。
　　沈如依不知道该怎么回答她，心里除了感动还有太多感激，原来她也不是没有人在乎的，只是两人遇见的太迟而已，如果没有江淮安，她愿意……
　　“我……唔”
　　她原来是这样怕从她口中说出那个字。
　　苏项然狠狠的吻着近在咫尺的人，她不会轻易放手的。
　　她若幸福，她就祝福她，她若不幸福，她愿意给她幸福。

☆、第55章

　　　　沈如依最近频频上新闻，先是《后宫》的宣传，随后《守山人》的上映，现在新戏份才杀青，接的又是极具难度的角色，除了她那张脸，她的演技也在一点点的被大众认可，最重要的是她对工作的认真态度，是当下很多年轻演员所缺少的。
　　明俞先后帮她接了两个奢侈品代言，眼红坏了公司里的其他艺人，新艺人暂且不说，尤其资历比沈如依深的，一个个敢怒不敢言，对方名气在那儿放着，余明山又摆明了偏向着她，也没人敢说什么。
　　好不容易接到新戏的许清薇一点都不高兴，天知道导演请了沈如依几次没请到才换成了她，演的是女主不错，可这个傻白甜的角色她根本就不喜欢。
　　许清薇是圈里出了名的人缘差，脾气也不好，在剧组骂人上了好几回报纸了，助理换了一个又一个，每个都坚持不到一星期。
　　“你能不能做事啊，不能做收拾东西走人！”
　　休息室里传来玻璃杯摔在地上的脆响，还有女孩子低低的抽泣声。
　　路过的两个工作人员听到都撇了撇嘴，其中一个一脸不屑道“充其量一个三线，拽什么拽啊”。
　　另一个也跟着附和“谁说不是呢，以后见着了都得绕着走”。
　　工作人员走了，休息室的门打开，年轻的女助理红着眼睛从里面跑了出来，这活没法干了，工资翻倍也不干！
　　许清薇一个人坐在里面生闷气，来剧组有阵子了，她不是没听到别人在背后怎么议论她，之前又出了那档子事儿，有人喜欢她才怪。
　　自己脾气不好，她是知道的，可是那些助理一个个畏畏缩缩的样子，看着就来气，就没个用着顺手的。
　　等气儿消的差不多了，许清薇才拿出手机给她的经纪人打电话，让她再派两个人过来，经纪人简直无语了，她不像明俞似的，手里只有沈如依，她手底下好几个艺人，也就数她许清薇猫病最多。
　　第二天许清薇还在睡觉，就被一连串的敲门声惊醒了，开始还以为是工作人员，她整理了下乱糟糟的头发，拉开了门，“没到点呢敲什么……敲”最后一个字几乎已经听不见了。
　　许清薇怔怔的看着门口的人，张了张嘴，发现不知道说什么。
　　付曦颜绕过她径直进了房间里，“不用惊讶，我就是过来看看”。
　　许清薇慢动作转身，看神经病一样“看什么？”
　　“你啊”付曦颜扔下手提行李箱，“你的事情了了，以后咱俩没什么关系了，我过两天要去趟美国，趁着清闲就过来看看你”。
　　“去美国……那你还回来吗？”许清薇下意识的问道。
　　付曦颜靠在沙发上，笑吟吟的望着她“怎么，舍不得我？”
　　“……”
　　付曦颜叹了口气，到底相识一场，这尤物还没吃到嘴里呢，不免有些可惜“不回来了，国内的律所有人打理，基本上没我什么事，呆着实在无聊”。
　　许清薇也不知道在想什么，穿着睡衣在屋里来回走着，晃的付曦颜都快晕了，她脚步猛一顿“你能不能别走？！”
　　“……”
　　“你嫌无聊，来给我做助理吧，我刚炒了两个，一时半会肯定找不到合适的，薪水随你开”许清薇盯着她，目光灼灼。
　　付曦颜蓦地笑了“你觉得我缺你那点钱？”
　　许清薇认真的摇摇头“你当然不缺钱，但是你的生活一定很无趣，回美国干什么，你男朋友在那里吗？”
　　“……我没有男朋友”
　　“那就更好啦，留下陪我嘛，好不好”许清薇变脸相当快，她拉着付曦颜的胳膊来回摇晃，声音嗲的简直无法入耳。
　　付曦颜真的只是来告别的，美国那边有点事需要她去处理，不过很快就会回来，她存心想逗逗许清薇，没想到她是这种反应，这女人该不会是爱上她了吧？
　　“我女朋友在那里……”付曦颜说完这句话，仔细觑着对方的表情。
　　果然她话一落，许清薇脸色就变了“你说什么？”
　　付曦颜注意到她松开自己胳膊的手，心里觉得好笑，居然反应这么强烈。
　　“我说我女朋友在美国”付曦颜又重复道。
　　许清薇愣愣的看着她，以她的毒舌和臭脾气，不骂她几句死同性恋才怪，两人一起洗了三四回澡了，她等会上手抽她她都不意外。
　　付曦颜还在等着许清薇动手，谁知她却突然哭起来了，眼泪跟掉了线的珠子似的。
　　“哭什么？”付曦颜莫名其妙，算起来一起洗澡也不算占便宜吧。
　　许清薇哭着指着她“你果然是有女朋友的人，你们律所的前台小姐明明告诉我你没有女朋友的……”。
　　“……”
　　工作人员送餐的时候，付曦颜去帮忙拿的，因为某人还在一抽一抽的抹眼泪。
　　“知道我喜欢女人还和我一起……玩？”付曦颜帮她把早餐摆好推到她面前“第几次洗澡的时候知道的”。
　　“……第三次”许清薇可怜巴巴的看着她“我长这么大，从来没有人对我这么好，虽然我是个演员，但是大家都不喜欢我……呜……”。
　　付曦颜支着下巴笑眯眯的说“我也不喜欢你啊”
　　“你……”
　　“我有喜欢的人了”
　　“我……”
　　“你没有希望了。不过话说回来，你不是挺直的嘛，以前和那么多男明星还有大佬们传绯闻，弯的这么快，我都以为我听错了”。
　　许清薇吸吸鼻子“你有喜欢的人，谁？”
　　“不告诉你”
　　“呜”~~~~(>_<)~~~~
　　怎么这么可爱呢？
　　付曦颜一脸兴味，她和江淮安那些陈芝麻烂谷子的事儿，她爱这个人没错，可对方从始至终没正眼瞧过自己，按理现在她们之间又□□来一个苏项然，她的机会应该是非常大的……
　　许清薇如果晚来一步，她恐怕就回不了头了，千算万算没算到这个傻女人竟然对自己有意思，弯的太迅速了，她忍不住再次感慨道。
　　“那好吧，我不走了”付曦颜语出惊人。
　　许清薇：“……”
　　从前付曦颜特别喜欢江淮安那股从骨子里散发出来的土匪劲儿，一心一意想把对方死死压住，午夜梦回全是两人赤-裸纠缠的身影。起初是因为美貌，后来是因为这个人。这次从国外回来，她发现自己梦里日思夜想的人早就变了模样，陌生到让人恐惧。
　　江淮安和沈如依的婚姻只剩下一张纸，究根结底还是江淮安太作，不过她不会提醒她，因为这都是她自找的。
　　付曦颜心情出奇的好，她忽然间就想通了，与其期待那些不切实际的，不如来点更刺激的，她在国外几年，一直洁身自好，除了工作没什么能让她提起兴趣，没想到回国老天爷给了她一个惊喜，或许重新发展一段恋情是个不错的选择。
　　如此值得庆祝的日子，付曦颜礼貌性的问了句“要接吻吗？”
　　许清薇手指搓着睡衣一角，还没反应过来“接，接吧”
　　付曦颜笑了笑，凑过来亲她，嘴唇还没碰到，就被许清薇挡住了“等等，会不会有点太快了，你不是有喜欢的人吗？”
　　“你啊”
　　“……”
　　“有什么问题吗？”
　　许清薇摇摇头。
　　付曦颜吻吻她的嘴角，手扶在对方脑后，慢慢加深了这个吻。
　　许清薇被她吻的七荤八素的，那感觉就像是在做梦一样，直到某人的手钻进她的睡衣里面，咬着她的耳朵呢喃着“咱俩都老大不小了，也别来小年轻那一套了，直奔主题吧，不装纯的那种”。
　　“……”
　　一轮结束。
　　“你还是个……为什么不早说？”付曦颜的表情有些难以言喻，她原以为许清薇在外的名声那么差，又混迹娱乐圈这么多年，怎么可能还是。
　　许清薇躺在床上一动不动，脸蛋上的泪痕还没干。
　　她不说话，付曦颜就扭过头来看她，小声道“恼我了？我真不是有意的”。其实一开始她也察觉到不对劲了，前戏时许清薇的回应太生涩了，到后面想收手已经来不及了。
　　“清薇？薇薇？”付曦颜试探着喊她。
　　许清薇眨了眨眼，有点委屈“特别疼，你还那么用力……”说着，她的眼泪又开了闸。
　　付曦颜看过她的演的剧，哭戏说来就来，她接的那些角色绿茶居多，里面的男演员一看到她哭，立马抛弃妻子拥她入怀，剧情要多狗血有多狗血。
　　确认新恋情的第一件事，无非就是炫耀，付曦颜给江淮安发了一张自己和许清薇双手交握的照片，还有一个笑脸。
　　她没等到那份迟迟没有回应的爱情，遗憾自然也是有的，毕竟她想睡江淮安想了那么多年，现在这个人自己已经无法掌握，唯一的乐趣就是给此人伤口上加点盐，如果最后沈如依真的和她离了，跟苏项然好上了，那真是有好戏看了。
　　江淮安没心情看她在那里秀恩爱，付曦颜找谁都和她没关系，只要她以后不来骚扰她就谢天谢地了。她扔了手机，目光死死盯着电脑屏幕上姿态亲昵的两人，邮件刚刚发到她邮箱里，安排人盯了不过才半个月，两人果然勾搭到一起了，照片上的背景正是私人娱乐会所的大门口。苏项然一身休闲打扮，宽大的墨镜遮住了她大半张脸，而且又是晚上，很难让人认出来。
　　江淮安的眼神越发阴沉可怖，手边的文件水杯全被她扫到了地上，她按下内线，语气发冷“让梁鸿飞进来！”。

☆、第56章

　　众人都感觉到办公室里气氛不太对，这些人是江淮安手里负责投资项目的精英团队，眼下有六个项目要同时启动，合起来是笔不小的数目，节骨眼儿上有人提出要不要延后推迟一两个。
　　江淮安拿着笔低头也不知道在想什么，大家都等了一上午，没有人表现出任何的不耐烦，陈静见状只好开口提醒明显在走神的女老板，因为下午行程排的太满，不能耽搁太久。
　　“江董，您的意思呢？”
　　江淮安经他提醒才回过神来，她扔了手里的笔，身体靠进宽大的椅背里，眉间尽是疲色“就按你们说的办吧，别给我搞砸就行，没什么事散了吧”。
　　老板精神不佳，众人纷纷开口劝慰她注意休息，同时也松了口气，总算没有为难他们，这两天终于能睡个安稳觉了。
　　陈静亲自去煮了壶咖啡端进来，江淮安这个样子他看着都心疼，他搞不懂她到底是怎么想的，为什么就不能找个男人好好过日子，偏偏喜欢混在女人堆儿里，喜欢女人就喜欢女人，找个合适的安定下来多好，一个人风里来雨里去的，家里请多少个保姆也比不上找个伴。
　　一杯咖啡见底，江淮安发现自己的秘书还没走，她抬头“有事？”
　　陈静摇摇头，盯着她欲言又止。
　　“我记得你的年薪才涨过的，不满意？”江淮安说着就去拿电话，“上次我还问过你的，当时怎么不说话”。
　　“不是，我不是那个意思，江董……”陈静哭笑不得，他的年薪在全国排的上号的大企业董秘里面绝对算的上高的了，他哪敢再提要求。
　　江淮安笑了“那你想说什么？”
　　“……没什么，您得当心身体，少喝点酒，我听小月说，前两天喝酒都吐出血来了，再这样下去早晚得出事儿，下次应酬最好多带一两个人过去，让他们帮你挡挡”陈静拧着眉毛，清秀的脸上无奈极了，他身上的工作有时候比江淮安还多，根本不可能每次都能跟着她出去。
　　人情世故见多了，谁真心实意，谁假意讨好，一眼就能看出来，三十多岁了，表面光鲜亮丽，实际上活的像条社会走狗。
　　江淮安点点头，“费心了，我以后注意”。
　　陈静在心里轻叹一声，转身出去了。
　　自从年后沈袁锋空降到江氏，江淮安不是没给他实权，这几个月下来还挺老实，正事也没少干，就是年轻了点，不太能压得住下面的人。
　　除了开会，沈袁锋很少见到江淮安的人，下午他从外面回来等电梯的时候遇上了她，再怎么说对方也是自己亲姐姐的合法爱人，现在又是自己的顶头上司，他硬着头皮喊了声‘江董’。
　　江淮安本没想理他，最后还是停住了脚步“工作还适应吗？”
　　沈袁锋有些受宠若惊，眉眼一垂，小心回她“挺，挺好的”。
　　“不忙了给你姐回个电话，说你在这里很好，别让她担心”江淮安低声嘱咐了他，再没说别的，就离开了。
　　沈袁锋不愿意联系沈如依，一开口免不了又嘟囔他，可江淮安都说了，如果知道自己没打，指不定会怎么样呢，还是按她说的做吧。
　　――
　　天色渐暗，晚饭刚过，沈如依就接到了沈袁锋的电话，她面无表情的听着他夸江淮安多么好，以前他跟她抱怨江淮安不近人情的时候满嘴脏话，现在人家给了他好处，反过来开始狗腿了。
　　“姐，我听妈说你们两个又吵架了，都是女人，你不能总让人家哄着你啊，偶尔你也降低一下身份，别整天像个孔雀一样”
　　“说完了没有，说完我挂了”沈如依淡淡说道。
　　沈袁锋听不出她语气里的不快似的，继续道“她这么帮我了，你别老给人脸色看，万一哪天她一不高兴让我滚蛋了呢”。
　　“关我什么事”沈如依没等他说下去，直接挂掉了。她想起那天晚上江淮安抱着朱琳的样子就上火，踢掉脚上的拖鞋转身进了浴室。
　　洗完澡，沈如依心情稍微好了点，她系着浴巾刚从浴室出来，就发现沙发上坐着一个人，惊叫声卡在喉咙里，来人向她看了过来。
　　“谁让你进来的？”沈如依脸色瞬时变得苍白，“出去！”
　　柔软的长发还在滴答着水珠，白净的脖颈，漂亮的锁骨，浴巾下修长笔直的美腿，无一不在散发着惑人的气息，那张脸蛋上还微微透着薄怒，一双眼睛黑白分明，却又勾人至极。
　　江淮安着了迷似的，目光绞在她身上怎么都移不开，别人再好，又哪及她万分之一。
　　尽管对方眼神露-骨放肆，沈如依仍旧感觉不到一样，走到门口的位置下逐客令“这里不欢迎你，请你出去”。
　　江淮安晚上没吃几口，现在还饿着肚子，她丝毫不理会她的愤怒，径自往厨房里去了。沈如依这间公寓还是她帮忙挑的，设备一应俱全，东西放在哪里她比她还要清楚。
　　兀自下了碗面条，末了还打了两个鸡蛋，江淮安盯着沸腾起来的锅“如果我不那么做，你以为她会怎么想”。
　　沈如依冷笑“你总是有借口，那怎么解释你们俩个在一起的事实”。
　　“我们两个没在一起”江淮安盛出冒着热气的面条，“我说我自始至终没碰过她，你信吗？”
　　“你当我是傻子？”沈如依一脸嘲弄“江董难道是空虚寂寞找人纯聊天的？你不觉得好笑吗！”
　　江淮安端着面条坐到餐桌前，叹了口气“你从来不给我解释的机会，也从来没相信过我，我懒得澄清”。
　　“傻-逼”
　　江淮安扭头看她，表情认真诚恳“依依，你真的想好了和我离婚”。
　　“……”
　　“没问题，我答应你，不过在这之前，你得陪我去见一个人”江淮安挑起一筷子面条，“味道不错，你要不要来点？”
　　沈如依心脏狠狠抽了几下，她居然答应了，答应和她离婚。
　　过了会没听到身后有动静，江淮安嘴角带着笑，眼里全是冷意，想离开她和姓苏的双宿□□，门儿都没有！
　　沈如依满脑子都是她刚才那句话，气的眼睛都红了，“江淮安，这是你说的，离就离，明天就去办！”。
　　“好，没问题，明天有点快，下周二怎么样？后天我们抽-出一天时间来，我带你去见一个人，见完我们就出国”江淮安半点不犹豫的，语气轻松自然。
　　王八蛋。
　　沈如依走到门口去拉开门，冷声道“你可以走了”。
　　江淮安擦擦嘴，站起身来“不留我过一夜吗？”
　　“滚――”
　　看着她强忍着眼泪，绷得紧紧的脸蛋，江淮安心有不忍，她都好久没有抱过她了。不过她和苏项然的事儿还没完，这回非得治治她不可。
　　要说沈如依真爱上苏项然，江淮安死都不会相信，这点自信她还是有的，可她就是咽不下这口气。

☆、第57章

　　第二天一早江淮安就来了，她脸上带着笑，神情颇为愉悦，她先是掏出钥匙在手里掂了掂，随即又放回了包里，然后抬起手敲门。
　　等了大概有一分钟，门从里面打开，沈如依已经穿戴整齐，她脸上架着宽大的墨镜，淡淡道“走吧”。
　　见谁，有什么目的，沈如依没力气去想了，昨天一晚上她都没有合眼，江淮安那番话在她脑海中久久挥之不去，她同意离婚，她同意离婚了。
　　两人乘电梯到停车库，一辆黑色的宝马已经停在那里，司机下车帮她们拉开车门，江淮安看着沈如依坐进去，自己才慢慢跟上。
　　一路无话。
　　等到了机场她们准备登机的时候，沈如依才知道，江淮安居然包下了整架飞机，航空公司的老总和江淮安交情匪浅，她以前这种事没少干过，人家已经见怪不怪了，至于这次又是带哪个明星嫩模，没人会去关心。
　　沈如依找了个位置随便坐下了，江淮安脱了外套笑着道“为了保护你的*，所以不得不这么做，不会怪我吧？”。
　　这种事她做的轻车熟路的，沈如依懒得跟她计较，扭过头选择无视她的存在。
　　诺大的机舱里此刻只有她们两个人，空姐也不过留了那么一两个，没什么事自然不会过来。江淮安低垂着眼睛，仔细的盯着沈如依的脸看个不停，越看越喜欢，越看越心猿意马，她俯下身在她柔软的发上嗅了嗅。“真香……”她上瘾般的喟叹了一声。
　　沈如依身子往旁边躲了躲，抬起头一脸警惕“你要干什么？”
　　她的态度刺激到了江淮安，想到自己的爱人和别的女人在一起卿卿我我，江淮安心底的抑郁便翻腾的愈加强烈。
　　江淮安压低身子凑近她耳边，鼻尖在她脸侧轻轻蹭着“宝贝儿，还没尝试过在飞机上做的滋味儿吧，要不要试试，嗯？”。
　　沈如依不可置信的瞪大眼，她不知道该怎么形容她此刻的心情，昨天答应她要离婚，今天若无其事的提出要和她那个“江淮安，你有没有良心？”
　　良心？江淮安倏地笑了“如果没记错，是江太太你提出的离婚吧，怎么没良心的人变成我了”她摊开手，无辜的望着她。
　　沈如依别开脸，眼眶一阵酸涩。
　　江淮安最见不得她这种隐忍不发的样子，看着就来气，她坐到她旁边，用力掰着她的脸面向自己，“怎么了，为什么不说话”。
　　“放开我！”
　　江淮安看着她眼眶里打着转的眼泪，嘴唇狠狠压了上去，她咬着她的下唇，牙齿不轻不重的厮磨舔-舐着。
　　冰凉的唇从下巴上辗转而下，江淮安甚至等不及做其他的，手已经探进那薄薄的布料里面。
　　沈如依闭上眼，眼睫颤抖的厉害，任由那双手分开自己的腿……
　　――
　　下了飞机后，来接机的是两辆现代，江淮安笑眯眯的和带头的高大男人握了握手，两人客套了几句，便上了车。
　　沈如依不认识这些人，也不知道他们是干什么的，看这架势，对方的身份地位不会太低了，只是开了两辆现代让她觉得有点意外。
　　车子慢慢驶上半山腰的时候，沈如依觉得有些奇怪，等她看到不远处那扇大铁门以及两边站立的几个大兵时，隐隐察觉出不对了。
　　江淮安忽然握住了她的手，回想起刚才飞机上的缠绵，她心头不仅一软，强忍着不去吻身边人的冲动，她微微笑道“老爷子说想见见你，见完我们再说其他的”。
　　她口中的其他，沈如依当然知道她指的是什么，她抽回自己的手，不去搭理她。
　　车子停下，一个管家模样的中年男人走了上来，“江小姐，沈小姐，老爷子等候多时了”。
　　江淮安脸上带着客气的笑容“有劳了”。
　　眼前这幢别墅设计的非常中式，当然也非常大，管家带着两人穿过小花园，又穿过一条长长的廊道，这才在两扇大红木的门前停下。
　　沈如依心里很好奇，她们要见的人到底是谁，她怎么从来不知道江淮安还认识这号人物，一路走来，她看到很多个穿军装的大兵，一个个挺胸抬头，踢着正步在巡逻……
　　想到这里，沈如依苦笑了一下，江淮安的事情，她的确是知道的少之又少，她什么都不告诉她，也不和她讲。
　　管家领着两人进了大厅里面，又让人上去通报后，转身对两人笑道“二位请稍等片刻”随后又吩咐保姆给两人沏茶。
　　江淮安道了谢，便安然的在沙发上坐下，沈如依趁机打量着建筑内的设计以及聊聊无几的摆设物件，心里一边思索着这里的主人到底是什么身份。
　　正想着，一道爽朗的笑声在头顶响起。
　　“哈哈哈，淮安啊，你可总算来看我这个老东西了”
　　沈如依抬头，就见一个穿着中山装的老人从楼梯上缓步而下，尽管看起来年纪已经很大了，可他身上那股精神劲儿和威严却让人不容忽视。
　　江淮安放下手里的报纸，在沈如依诧异的目光下对老人鞠了一躬“老爷子别这么说，是小辈的不是”。
　　老爷子摆摆手“行了，知道你们都忙，快坐吧”他话刚落，瞧见一边站着的沈如依，眼神并不像看江淮安那般和蔼，甚至带了些审视的意味“这位想必就是沈小姐了”。
　　沈如依扯出一个微笑，对他点点头“老爷子好”。
　　“嗯，坐吧”老爷子点点头。
　　沈如依不太明白江淮安带她来见这个人什么意思，两个像是许久不见的好友一般，天南海北的畅谈着，期间江淮安不经意的看了看表，在心里估算着时间，那位应该快到了，一切都在她的掌握之中。
　　保姆沏的茶叶很好喝，沈如依平时是很少喝这个东西的，她一边考虑着现在是什么情况，一边分神想着两人即将去办离婚的事情，一块石头死死的压在她心里，压得她喘不上来气，偏偏始作俑者毫不在意。
　　过了不知多久，门外响起保姆惊喜的声音“呀，是小姐回来了”。
　　屋内的三人皆是一愣，老爷子抬头看向门口的方向，沈如依好奇来人是谁，江淮安嘴角挂起一抹不明的笑意。
　　“爷爷，这么着急找我回来什么事啊”轻快好听的女声从门外响起，一个身形高挑的人影走了进来。
　　老爷子瞬间板起了脸“你还知道回来！”。
　　苏项然原本带着笑容的脸在看到另一边沙发上的江淮安和沈如依后，很快就消失不见了。
　　老爷子清清嗓子“你妈说你再不回来，她就派人去找你了”。
　　苏项然没听进去似的，怔怔的盯着沈如依，嗓音有几分艰涩“你怎么，在这里”。
　　江淮安整整上衣，站起身礼貌的伸出手“你好，苏小姐”。
　　她怎么会知道她的行程？苏项然在心里发出疑问，难道是碰巧？不，绝对不是！不消一刻，她就捋顺了现在是什么情况了。
　　江淮安，你够狠！
　　苏项然皮笑肉不笑的回视她，伸出手堪堪贴了下对方指尖，便迅速撤离，仿佛眼前这个人是多么肮脏一样，她神情倨傲“你好，江董事长”。
　　老爷子是什么人，一眼就瞧出两人之间的气氛有些不寻常，不过他没有直接挑明，而是转移了话题。
　　沈如依不傻，苏项然进来那一刻她就知道是怎么回事了，什么见一个人，什么离婚，全都是骗她的，江淮安根本就是故意的，沈如依有些坐不住了，我很想问问江淮安，她到底想干什么？
　　中午老爷子留了两人吃饭，江淮安欣然同意，期间也没有征求沈如依的意见，她极其享受在苏家每一刻，打了某人的脸，又给对方找了不痛快。她必须得让苏项然知道，沈如依是有家室的人，她不该横插一脚，再者苏家这个形势也不允许她做出格的事情。
　　这一天过得很愉快，直到离开，苏项然都没再笑过，江淮安对这个收获表示非常满意，到了临时居住的酒店，她一进房间，就把沈如依按到了厚重的门上，在她细嫩的肌肤上落下急促的吻。
　　沈如依面无表情的看着她“你为什么要这么做，江淮安，你到底想干什么？！”
　　质疑的语气让江淮安十分恼火，“怎么了，心疼她了，沈如依，别以为我不知道你们两个人的事，我这里证据确凿”。
　　“你跟踪我？”沈如依语气发颤。
　　“我是怕你上她的当”
　　“你卑鄙无耻！”沈如依气的直想哭“江淮安，你太过分了”。
　　江淮安也气红了眼，“我卑鄙无耻，那你告诉我，你们两个上过床了没有？上过吗？！”最后三个字她几乎是喊出来的。
　　沈如依往后退了退，眼泪再也忍不住滚落下来“我真是怕了你了，你放过我吧，求你了”。
　　“我放过你，谁又能放过我”江淮安靠近她，眼里氤氲着雾气，“我也求你了，不要闹了好不好，我们还像从前一样，行吗？”
　　沈如依摇了摇头“回不去了，你瞒着我做了什么事你心里清楚，还有那些情-人，江淮安，你让我怎么相信你”。
　　“对不起……”江淮安捧起她的脸细细亲吻着，像是捧着一件稀世珍宝“对不起”。
　　沈如依不记得自己是怎么被江淮安推到床上的，两人折腾了整整一夜，第二天醒来已经临近中午了。
　　睁开眼就对上一双狭长漂亮的眼睛，沈如依朦朦胧胧中想起自己身在何处，她无视江淮安殷切的眼神，漠然的坐了起来。
　　以往两人吵架，只要缠绵一晚，第二天再大的脾气都没了，江淮安抱着希望等她醒来，没想到沈如依看都懒得看她一眼。
　　“依依……”江淮安的声音有些委屈，她本来想去抱她，谁知扑了个空“苏项然对你来说就那么重要？那我算什么？”
　　沈如依想进浴室洗澡，听到她的话，她脚步一顿“她对我重不重要另说，江董别忘了，您还有一帮情人要养活呢，就算我要在外面找人，你又能怎么样？”
　　江淮安越听越来气，一改刚才的可怜样儿，“你敢找一个试试，我一枪毙了她！”。
　　“毙了好，毙了你去坐牢，我一个人轻松自在”沈如依丢下一句话，转身进了浴室。
　　“你……”江淮安头疼的闭了闭眼，苏家老爷子知道这事儿就好办了，饶是她苏项然再有能耐，也抵抗不了家族的力量。

☆、第58章

　　　　虽然公司里一大堆事儿等着江淮安回去处理，她依旧不慌不忙的在床上磨蹭着不起来，沈如依从浴室出来见她还在，没什么表情的开口“你怎么还没走？”
　　江淮安舒服的翻了个身，酒红色的丝质睡袍被她蹂-躏的不成样子，堪堪挂在身上，雪白的肌肤暴-露在空气里，晃得人眼花缭乱。
　　“不想走，想和你多呆一会”她语气暧昧，眼神像钩子似的钉着沈如依。
　　沈如依擦着头发，冷淡道“十分钟，立刻从我家里滚出去”。
　　江淮安眯了眯眼，为她的态度感到不悦“我要是不走呢？”
　　“那我只好找人来把你送出去了……啊……！”沈如依手腕被攉住，拽了半天没拽出来，江淮安本来就练过，她哪里是她的对手“你给我松手！”。
　　江淮安不顾她的挣扎，一把将人拉进了怀里，她身上的睡袍穿了等于没穿，沈如依反抗不了她，张嘴就在她裸-露肩上咬了一口，非常用力。她疼的嘶了一声，手上的动手并未放松，任凭她继续咬着。
　　“沈如依你属狗的吗！！！”江淮安抬了抬下巴，把自己的脖颈凑到她嘴边“有种你冲这儿咬，咬死我得了”。
　　沈如依双手被反剪在身后，整个人都动弹不得，她眼底泛红，咬牙切齿的盯着她“别让我恨你――”。
　　江淮安像是听到什么笑话一样，她随手拿过昨夜两人扔到床边的衬衣，三两下就把人给绑结实了“恨我？你三年前就说过这种话”。
　　理了理自己的睡袍，江淮安下床给自己倒了杯水，她慢条斯理的喝了两口，不紧不慢道“我宠你是因为我爱你，如果你因为当年我强取豪夺而对我怀恨在心，那么我也认了”她顿了顿，又道“可你输了，你也爱上我了，不是吗？”
　　沈如依闭着眼睛，不想听她继续说下去。
　　“我们本该很幸福的……怪就怪你太不识时务”。
　　“你别说了！”
　　“一年前发生的事，告诉你也可以……其实这些年我一直都在做走-私生意，江氏庞大的资金链可以帮助我做任何掩护，毒-品，军-火，我都有涉及，知道这些，你是不是很惊讶？是不是觉得我更加的面目可憎？”江淮安神情淡漠，仿佛在说一件和自己毫不相干的事情。
　　沈如依目光呆滞，她以为自己出现了幻觉。
　　“我那么喜欢你，所以这些事根本不会和你说，你是个善良的女孩，如果知道，一定会骂我，甚至会离开我”江淮安的声音忽然变得很温柔，“当然现在不会了，因为我知道，只要我想，你就一辈子无法逃出我的视线”。
　　沈如依像看一个疯子一样看着她，全身都在发抖，她觉得此时站在她面前的人格外陌生，陌生的让她不寒而栗。
　　江淮安没有顾及她的情绪，自顾自的说着“那天你说身体不舒服，要我陪你去医院，结果我告诉你我在应酬，事实上，那天晚上港口出了点事，给我送货的那艘船上发生了爆炸，警-察赶来的时候，已经查不到任何证据了，船上无一生还”。
　　“你别说了，别说了……”沈如依把头埋在双-腿-间，脸上全是痛苦。
　　“那阵子我很消沉，夜夜不回家，于是就有了我们第一次的前所未有的争吵，那也是你第一次闹着要和我离婚”江淮安语气有些伤感“我承认我是个非常自私的人，可对待感情，我不认为我亏待我过你，那天晚上我是喝了酒，不过我敢保证，我没有和她们其中任何一个人发生过关系”。
　　沈如依怔楞着，她已经没有了任何反驳她的能力，无所谓了，时至今日，她该看明白看清楚了。
　　江淮安把心里话说完，似乎并没有觉得好受，她眼角泛起红色“我和朱琳……做过，到目前为止，只有她一个”。
　　“……”
　　“依依，我把她当做是你，她的眼睛，她的声音都太像你……对不起，我最终还是欺骗了你”。
　　“说够了没有”
　　“我只是在她身上找你的影子而已”
　　“说够了给我滚出去，有多远滚多远――”
　　“依依……”
　　“江淮安你他妈听不懂人话是吗？！你让我觉得恶心反胃，滚！滚啊！！！”沈如依歇斯底里的冲她喊道。
　　江淮安感觉自己的心脏被人拿鞭子狠狠抽打着，她双手有些颤抖着帮沈如依解开了束缚，她以为她会给自己两个耳光，可是她没有，她就那么一动不动的坐着，像个没了生气的木偶娃娃。
　　她没有选择留下来，既然已经摊开了说了，就给彼此留些时间，她相信沈如依会想通的，只要她还活着一天，她就不会允许她离开自己。
　　――
　　卫峥来的时候是敲过门的，他确定沈如依在家里，所以直接开门进来了，客厅里没找到她，还以为出什么事了，结果推开卧室的门一看，吓得他差点叫出来。
　　“不是如依姐，你这怎么了？”卫峥当时也顾不上男女有别，拿了件衣服就给沈如依披上，顺手摸了摸她的额头“不烫啊，姐，你可别吓我，说句话呀”。
　　沈如依好似没了听觉，任凭他在她耳边说什么，都没有反应。
　　卫峥急的额头直冒汗，他拿出手机赶紧给明俞打过去电话，让她赶紧过来一趟，再不来就要出人命了。
　　――
　　江淮安一连半个月没去过问沈如依的情况，也没安排人去盯着她，她心里隐隐有些不安，这件事肯定不会就这么过去的，她宁愿沈如依跟她闹，也不想让她这么长久的默不作声下去。
　　那天脑子一热就把所有的事情全说了，现在有点恼自己嘴快，万一沈如依想不开呢，那她岂不是要后悔一辈子。
　　再次踏进这幢公寓时，江淮安满心忐忑不安，结果按门铃按了半天没人回应，拿出钥匙开门，发现根本打不开，如果不是换了锁，那就是……她忽然间慌了神。
　　电话打不通，人也找不到，江淮安坐在车里一下子就红了眼，她像个孩子一样趴在方向盘上痛哭失声，这都是她一手造成的，都是她！

☆、第59章

　　时间过得很快，再见到沈如依的时候，已经是三个月后了，期间沈父心脏病发过一次，据沈母说，有天夜里沈如依回来过一次，总之江淮安没有见到她。
　　这三个月，江淮安完全不用派人盯梢，因为在电视上报纸上几乎都可以找到她，最近她应该很忙，每日奔波着赶通告。
　　很多次江淮安拿起了手机又放下，想给她打电话，想听听她的声音，可每次都会萌生一股退缩的念头，这么长时间以来，她无时无刻不在想念着这个人。没有人会知道，每到夜深人静，她就会找出任何关于沈如依的作品和采访，一遍一遍的翻看，仿佛这样才能感觉到她离自己更近一些。
　　荧屏里沈如依永远都是优雅的，她面对镜头从善如流的回答着主持人咄咄逼人的问题，父母，家庭，婚姻，朋友。
　　沈如依现在的年龄对大多数艺人来说是个很敏感的时期，首先是恋爱，而后就是结婚。这是她在多处场合随时会被提及也是大家都很感兴趣的话题。
　　江淮安看过很多沈如依的个人采访，除了作品方面，对方提问更多的自然就是她对未来的打算。
　　其中有一次的采访让江淮安印象很深刻，也就是在不久之前，主持人半开玩笑的问沈如依‘在你心里，你的另一半应该是什么样子的呢？’
　　一般人遇到这种问题，大多都会说‘温柔’‘稳重’‘有责任心’‘孝敬父母’等等。
　　当时沈如依是怎么回答的，她歪着头很认真的想了想，笑着对主持人说了两个字。
　　“忠诚”
　　这两个字包含了很多东西，江淮安错愕良久，电视里沈如依保持着一如既往优雅得体的笑容，她却从那笑容里看到了一丝不易察觉的苦涩。
　　而这苦涩，是她给的。
　　从一开始她不愿意公开，或许不仅仅只是因为同性婚姻，试想哪个人又希望自己的另一半在外面拈花惹草。她也许只是在给自己留后路而已。
　　哪天你江淮安玩腻了，我也不至于成为众矢之，让人指指点点说是被抛弃的那一个。
　　原来她从未给过她安全感，也从没给过她信任。
　　＿＿
　　商场里灯火通明，来来往往都是人，明俞提着大大小小的包装袋从旋转门里走了出来，她为了方便，车没有停到停车场，而是停在了外面的停车位上。
　　走过去的时候她发现车上靠着一个人，那人穿着身浅灰色套裙，长发也打理的一丝不苟，宽大的墨镜遮住了她化着精致妆容的脸。
　　明俞走近之后稍稍愣了一下。
　　“好久不见，明小姐”江淮安摘了墨镜，淡淡的说道。
　　明俞朝她点了点头，把手里的东西放进了后备箱，然后才转过身来，礼貌问道“请问江董有什么事吗？”
　　江淮安神情冷漠“她现在住在哪里？”
　　明俞轻轻一笑“江董不是知道吗，为什么还问我”。
　　江淮安看了她一眼，过了片刻才又问“她最近过得好吗？”
　　“挺好的，就是有点忙，明天要飞k市，做新片宣传的发布会”明俞毫不隐瞒的回她。
　　江淮安挑了挑眉“新片发布会？”
　　“是的，《后宫》已经杀青，发布会在k市举行”明俞笑着说道。
　　提到后宫，江淮安想起了什么，“苏项然会去吗？”
　　“抱歉江董，这我就不清楚了”
　　江淮安若有所思的看着她，明俞这个人聪明的很，她知道自己是什么意思。
　　两人说了十分钟不到，江淮安就离开了，她走后明俞松了口气。
　　沈如依从跑步机上下来，用毛巾擦了擦脸，她刚拧开一瓶水就见明俞从外面回来了。
　　“怎么去了那么久？”
　　明俞把包装袋扔到地毯上，接过沈如依递来的矿泉水，咕咚咕咚喝了一气。
　　“人太多了，我真不明白放着设计师不用为什么非得让我去给你买”明俞不满的嘟囔。
　　沈如依在她脸上亲了一口“辛苦你了”。
　　明俞白她一眼“你猜我刚才在商场门口看到谁了？”。
　　“谁？”
　　“江淮安”明俞笑了“她好像专门在那等我呢，问了一些你的事儿”。
　　看的出沈如依不太想听，明俞奇怪道“那天到底发生了什么事？”
　　沈如依没说话。
　　“对你用强了？”
　　沈如依有点不耐烦“你今天话怎么这么多，没事你先回去吧，明天再来找我”。
　　“拜托这是我家，沈小姐”明俞无奈道。
　　沈如依转身朝卧室里去了“今晚委屈你了，我会要求给你涨工资的，你走吧，我想一个人呆会。”
　　＿＿
   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说2群 196382380

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
　　第二天她们一起赶往k市发布会现场，到了很久沈如依才在大家的议论声之中看到一个熟悉的身影。
　　苏项然一进来就看到她了，笑着和她招了招手。
　　“还以为你今天不会来呢”苏项然望着沈如依的眼睛非常亮。
　　沈如依笑了笑，“不敢不来”
　　导演指明要她准时到场，当两人一同走上台时听到了很多人压抑的吼叫声。
　　发布会进行的非常顺利，期间记者很多次问苏项然她和沈如依是什么关系。
　　沈如依觉得很尴尬，不过苏项然总是能很巧妙的避开记者尖锐的问题。
　　发布会结束后众人又分别接受了一群记者的采访，沈如依笑的脸都僵了。
　　之后也不知道谁提起的要选个地方好好放松一次，有导演坐镇，没人敢拒绝。
　　这一晚很多人都喝高了，室内根本没法呆，沈如依一个人走到阳台上透气，她头晕晕沉沉的，酒量一向不错的她今天也玩的有点过了。
　　不时有人走过来和沈如依说话，不过过会就都离开了，苏项然抱着臂倚在玻璃门上，就那么盯着她的背影看，只有在这个时候她才敢这样肆无忌惮。
　　“在想什么？”
　　身后突然传来的声音，也没唤回沈如依的思绪，苏项然走近她，发现她双颊绯红，眼神迷茫。
　　眼前不同往日神态的人让苏项然的心脏狠狠跳了跳。
　　“你喝醉了”她凑近她耳边，低声提醒。
　　沈如依平静的望着她，换做以往她的第一个反应怕是要退后两步了，今天她没有。
　　阳台上光线暗淡，又没有其他人，苏项然也喝了酒，看着这样的沈如依，便有些控制不住自己。她的手抚上她的腰，嘴唇贴上那莹润的耳垂“我送你回房休息好不好？”
　　沈如依盯了她好一会，才茫然的点点头。
　　这里的卧房都是提前准备好的，苏项然把沈如依扶到床上躺好，又去放了洗澡水，等她回来的时候，沈如依正睁着眼睛喃喃说着什么。
　　苏项然怜惜的摸了摸她的头，“你不开心，我看的出来”然而沈如依根本就不会回答她。
　　周围的空气忽然变得压抑难忍，苏项然的手蹭了蹭床上人的脸，眼中满是难过，为什么，为什么这个人不可以属于自己，她过得一点都不好，因为江淮安什么都给不了她。
　　苏项然不知道自己是怎么吻上去的，她呼吸有些困难，只好不停的在对方身上汲取着，她想占有身下的人，很想。
　　沈如依眼睫微颤，感觉到有人在吻她，她本能的想去回应，她无意识的举动无疑激励到了身上的人。
　　“如依……”苏项然的嘴唇亲吻在那漂亮的锁骨上，探进衣服里的手微微颤抖着，像是抚－摸稀世珍宝一般在那平滑细腻的肌肤上流连忘返。
　　许是触到了敏－感部-位，沈如依的身子抖了一下，嘴里溢出低低的呻－吟。
　　“淮安……淮安”

☆、第60章

　　有那么一瞬间，苏项然几乎以为自己听错了，仿佛被人迎头浇下一盆冷水。理智慢慢归位，她用力掐了下自己的手心。我在做什么？她问自己。
　　“苏项然，你可真够无耻的……”自嘲般的低喃一声，苏项然反手帮沈如依整理好衣服，又扯过被子帮她盖好。做完这一切，她舒了口气。
　　没用的，做什么都没用，取代不了就是取代不了。她在床边站了会，止不住有些难过，那种无处着力的感觉，她这辈子都不想再尝第二次了。
　　房间的门开了又关，留下一室寂静。
　　沈如依醒来已经是第二天中午了，昨晚她喝了不少酒，那些酒当时看着没什么，可后劲儿非常足，一夜宿醉，导致她睁开眼后第一件事就是揉额角，头实在太疼了。
　　她躺在床上打量着屋内的环境，又回想了下昨晚发生的事情，然而她只记得自己喝多了，在阳台上透气，和一些人说了会话，后来……好像苏项然来了，再往后她就记不太清了，应该是苏项然送她回来的吧。
　　门外响起一阵敲门声，沈如依忍着头痛去开了门。
　　苏项然面含微笑，指指手里的醒酒汤“想着你也该醒了，没打扰到你休息吧”。
　　沈如依摇摇头，侧身把她让进了房间里“谢谢你昨晚送我回来”。
　　苏项然把醒酒汤放到桌上，听闻她的话，背影一僵，心说难道她记得昨晚的事情？
　　不过沈如依接下来的话让她把提起来的心又放了回去，她不记得。纯粹就是谢谢她而已，没别的意思。
　　两个人半晌无言，气氛有点尴尬，沈如依喝着醒酒汤，忽然开口“那天对不起，我不知道她要带我去见老爷子，给你添麻烦了”。
　　苏项然目光柔和，尽管心里很难受，但也没有表现出来，她笑着说“是我让你为难了，她这么做我能理解，该道歉的是我才对”。
　　沈如依抬头，遂不及防的撞入那双温润如水的眸中，她低下头咬了咬嘴唇。
　　苏项然，我何以值得你这样对我。
　　沈如依对她是感激的，但不是爱，苏项然心中明了，世间那么多的求而不得，多她一个不多，少她一个不少，凡事不必强求。
　　“恋人做不了，朋友总可以吧”苏项然玩笑似的说。
　　沈如依一怔，忙道“当然了”。
　　“那就好，我还怕你不理我了，”
　　沈如依看着她，不知道该说什么好，朋友？江淮安连自己见她一面都要发火。
　　“你……和江淮安怎么样了？”苏项然本来不想问的，可是她觉得沈如依状态太差了。
　　沈如依笑容有些苍白，很久才满满说道“我不知道，等她想通了，我们再谈谈，能分开……就分开了”。
　　苏项然不明白她们之间的纠葛，沈如依对江淮安的感情她一个人外人都看的清清楚楚，江淮安眼瞎？还是她明明知道还故意在外面招惹是非，那为什么拖着不离婚？
　　“分开以后我还有机会吗？”苏项然问。
　　沈如依愣了愣“……”
　　“逗你的，别当真”苏项然故作轻松的说道，她伸了个懒腰“咱们是不是该走了？”
　　＿＿
　　江淮安再见到沈如依已经是三个月后了，是在圈内一个大佬的生日宴上。
　　两人对于在这种地方碰面都有些意外，江淮安想开口说什么，沈如依已经转身和别人有说有笑了。
　　站在江淮安身边的是个高大英俊的男人，他低头看了眼挽着自己漂亮的不像话的女人，唇边浮起一丝揶揄“江董，要跳舞吗？”
　　江淮安的目光紧紧追随着沈如依，对男人的邀请视而不见，男人很无语，“如果不跳的话，我要去宋江那边了”。
　　这个男人正是宋江的爱人。
　　江淮安松开了手，她压根懒得去挽男人的胳膊，如今这人一走，她立刻朝沈如依走了过去。
　　沈如依正和人说话，眼角余光瞥见某个熟悉的身影正往这边过来，她立刻对一个向她发出邀请的男人伸出了手。
　　江淮安放在裙摆上的手狠狠攥了起来，她眼神阴郁，让很多想靠近她的人望而却步。这个女人很美，同样也很可怕，等大家意识到这点，都不敢上前自讨没趣了。
　　江淮安就那么看着沈如依和陌生男人跳舞，她在躲着她，故意躲着！！！
　　苏项然的到来引起了周围不小的轰动，她的身价是这里很多艺人加起来都够不上的，更何况还有一个那样的背景，她能来，绝对是给足了寿星面子。
　　一曲舞毕，沈如依和苏项然遥遥对忘了一眼，两人极默契的相视而笑，彼此点了点头。
　　本是朋友间礼貌的问候，可落在江淮安眼里就成了赤，裸，裸的暧昧，手里高脚杯险些被她捏碎。
　　明知道江淮安在一旁看着，沈如依就是故意想给她添堵，没离婚前她不会找任何人，更不会做出轨这种事，因为她不屑于。以后即便是离了，她也不会立刻找人，这段婚姻足够让她反省几年了。
　　当苏项然越过那些包围着恭维她的人，朝沈如依走去时，江淮安也动了。
　　她就不信这个邪，一个试图插足她人婚姻的女人，脸皮还能厚到什么程度。
　　“真是巧了，哪里都能碰上苏小姐，老爷子最近身体可还好啊？”江淮安皮笑肉不笑的盯着对方，“老爷子”仨字咬的极重，亏了她有副好皮囊，否则还以为她要吃人了。
　　比起戾气满满的江淮安，苏项然显得大方而优雅，她微微一笑“爷爷很好，劳江董挂心了”。
　　江淮安红唇一扬“那就好”。
　　“还有事吗？我和如依许久不见，想找她叙叙旧，您不介意吧？”苏项然态度友好的不得了，好像江淮安不让她过去就犯了什么重罪一样。
　　江淮安厌恶透了她这个嘴脸，她现在自己都接近不了沈如依，难道还管的了她？尽管在心里早就把苏项然千刀万剐，江淮安还是让开了身子。
　　她倒要看看这两人当着她的面能怎么着。
　　沈如依没看到刚才的剑拔弩张，她在和一个制片人聊天，苏项然很快也加入了进来。自从上次那番深谈，她反倒看开了，一切顺其自然吧，是自己的终究还是自己的，不是再强求都是徒劳罢了。

☆、第61章

　　这是一场角逐，谁先低头谁就输了，偏偏有人想低头，人家不给她机会。
　　江淮安看到沈如依往洗手间的方向去了，她把酒杯放到侍应生手中的托盘上，想也没想就跟了过去。
　　拐到长廊上的时候已经看不到沈如依的人了，江淮安拿出手机直接给她打电话，结果那头提示关机，她目光幽深沉静，径直朝洗手间走去。
　　高跟鞋踩在地板上的声音格外清脆，沈如依听着越来越近的脚步声，笑着点了根烟，她靠在墙上轻轻吸了一口，等待着声音的主人到来。
　　江淮安转过长廊，果然看到不远处那个熟悉的身影，她蹙了蹙眉，这里来来回回什么人都有，沈如依就堂而皇之的在这抽烟。
　　“你在等着我吗？”江淮安冷着脸问。
　　沈如依仰着头吐了个烟圈，嘴边笑容愈发的深了“当然是在等你了……”
　　“哦？等我做什么？”
　　沈如依盯着脚尖，认真道“淮安，我们谈谈吧”。
　　司机见到江淮安，以为她准备走了，却见她对自己使了个眼色，他识趣的摸了根烟走远了一些。
　　直到两个人坐进车里，站在阴影里的人才拿着手机满意的笑了笑，随即又快速拨了一个号，沉声道“姓梁的没跟着她，对，东西我扔她车上了，马上定位，嗯，这回我们做个大的，只要新闻曝-光，沈如依就彻底完了”。
　　“谈什么？”
　　“离婚”
　　江淮安气笑了“依依，你怎么这么执着，其实你根本不想离婚，就是想跟我闹是吧”。
　　“我没跟你闹，我们都是成年人了，已经过了玩过家家的年纪，有什么话还是摊开了说好，说明白点，你做的那些事我接受不了，所以我想离婚”沈如依语气很冷静，她所说的每一个字都是慎重思考过的，该面对现实了。
　　江淮安渐渐收起了笑容，“如果我不同意呢？”
　　“那我们只好法-庭上见了”沈如依面无表情的说道。
　　江淮安握住她的手，无论她怎么挣扎都没松开，“原来我们已经到了这种地步了吗，为了跟我离婚，你不惜动用法-律？”
　　沈如依抽不出自己的手，声音冷淡如冰“当然，如果你使手段，我不介意把你做的那些事全部抖落出来，总有水落石出那一天”。
　　沈如依能对她说出这种话来，足以表明是真的生气了。江淮安攥紧了她的手，一字一句道：“那你可以起诉我了”。
　　沈如依看向她，“江淮安，你到底要逼我到什么时候？！”
　　江淮安对她眼里的痛楚视若无睹，“我都接着，你现在就是拿刀插-进来”她指着自己的胸口“我也不会同意离婚”。
　　沈如依觉得自己都快要精神崩溃了“你放过我吧江淮安，你的爱我承受不起，我也不想再承受了”。
　　车门被沈如依用力的甩上了，江淮安没拦着她，眼底的情绪肆意翻滚起来，仿佛正在酝酿着一场狂风暴雨。
　　沈如依提了多少次离婚已经数不清了，之前都是小打小闹，这次看的出她是认真的，认真的想离开她，摆脱她。
　　谁家的宠物都有关不住的那一天，无论怎么宠着疼着，就是不听话，不听话就只能等着被收拾！
　　――
　　余明山的电话都快被打爆了，会议室里乱作了一团，明俞放在鼠标上的手抖的不成样子，她做了这么多年经纪人，从来没有一次像现在这样紧张害怕过。
　　‘内地知名女星公开出柜’
　　‘当红花旦原来是同性恋’
　　‘沈姓女星和某房产女富商同出同进，疑似隐婚多年’
　　……
　　报纸上网络上铺天盖地全都是关于沈如依的消息，x崖论坛甚至有人专门开了一个名叫‘扒一扒天娱一姐不为人知的婚姻’的帖子，下面的跟帖已经迅速蹿到了十几万的数量。
　　网上的照片有很多，尽管拍的模糊不清，但只要看过沈如依剧的人一眼就能认出来。有一张是某商场地下停车场，沈如依穿了身晚礼服，外面披着件外套，正倚在一个人同样穿着与她不相上下的女人身上，从侧面看去，她就像在抱着那个女人撒娇。
　　除此之外还有很多，和沈如依一同出境的人不知拍照的人有意还是无意，没有一次拍过她的正面，但是网络上又不断有人曝出，那个人就是江氏的女老板。结合江淮安那些风流韵事，大家不难猜出，照片上的人说不定就是她。
　　后来也不知道是谁，居然又开始在论坛刷不久前沈如依和某国际女星的绯闻，不过这个帖子很快就沉下去了。
　　天娱总部，沈如依的团队都快炸了，卫峥毛衣穿反了也顾不上管，开了车直奔沈如依的住处。
　　按门铃按了半天没人来给他开门，幸好沈如依住的公寓治安严谨，也很注重客户*，没有什么可疑的人混进来。卫峥一开始以为沈如依吓到了不敢给他开门，后来他觉得不太对，摸了摸身上也没带钥匙，他爆了句粗口，又跑下去拿钥匙。
　　沈如依不在家，拿钥匙开门那一刻，卫峥似乎早已料到，也许沈如依是跟江淮安走了呢，在哪都不如在江淮安身边安全吧。
　　卫峥开车回到了公司，明俞见到他就问沈如依人呢，他如实交代了，却见明俞眉头皱的更紧了。
　　“不管她在哪，现在要找到她的人，这件事闹的太大了，如果不赶紧回来解决，她这辈子都完了”明俞不相信江淮安带沈如依走了就没事了，如果因为两人闹矛盾江淮安一气之下策划了这么一出，两个人的婚姻也该走到头儿了，因为她这是在把沈如依往死路上逼。
　　正在拍戏的许清薇听闻了这个消息，剥了一半的桔子被她随手扔到了一边，她立刻给付曦颜打过去电话，劈头就问“我靠，沈如依出柜了，沈如依出柜了！”。
　　付曦颜正在看资料，接了电话，本以为会听到那头吴侬软语撒娇的语气，结果对方飚了一堆脏话过来。
　　“她出柜关我们什么事”付曦颜无奈说道。
　　许清薇一点拍戏的心情都没有了，她精神头十足的八卦道“她她她居然和江淮安……啊啊啊啊，怎么可能嘛，我刚才看到都傻了，江淮安天天玩女人，没想到这次玩到了沈如依的头上，老天，我不认识这个世界了”。
　　付曦颜摘了眼镜，接过助理递来的咖啡，叹了口气“所以你想表达什么呢？”
　　许清薇怔了怔，不自在的撇撇嘴“也没想表达什么啊，就是有点同情她，虽然这人嘴巴毒了点，但是心眼儿不坏，现在闹得这么厉害，她呀，估计要完了”。
　　付曦颜摇摇头，不明白她操心这些干什么，一早她就知道，江淮安和沈如依不会那么容易躲过去的，世界上没有不透风的墙，早晚有一天要捅破。她心里隐隐有点幸灾乐祸，当初江淮安要是跟她在一起了，也就没沈如依什么事了。
　　“哎呀不管她们了，沈如依退出娱乐圈才好呢，省的看着她心烦”许清薇嘴上说着，一面不安的在平板上看新闻，也不知道沈如依现在怎么样了，肯定在家里闷着哭呢。
　　此刻沈家别墅，沈母拿着电话一遍遍的拨着沈如依的号码，怎么都拨不通，她忧心道，“公开就公开嘛，有什么大不了了，正好借着这个势头退出来好了，动不动半年见不到一次人，要说我这样也挺好”。
　　沈父头一次认可了沈母的话，他拧着眉毛“你说的对，是该让她好好想想了，既然曝出来了，就让她给媒体一个交代，免得以后两人出席任何场合都遮遮掩掩，藏不住的”。
　　“我问问淮安现在是什么情况，如依这孩子真是的，也不接我电话”沈母絮絮叨叨的又给江淮安打了过去。
　　那头响了两声，就接了起来，沈母面上一喜“淮安啊……”
　　“……妈”
　　“哎，妈也没别的事，就是问问依依有没有跟着你呀，我打不通她手机，你说这孩子，再忙也该接我电话的”
　　“她没在我这里”
　　“没在？”沈母愣住了。
　　江淮安靠在沙发上，仔细回想着到底是哪个地方漏掉了，她们怎么可能会被人拍到，还查出她和沈如依结婚的信息。
　　梁鸿飞拿着一沓资料走了进来，他观察着江淮安的表情，发现并没有发怒的征兆，才稍稍松了口气。
　　“楼下围着一帮记者，等着采访您呢”
　　江淮安垂着眼睛，“她一定会以为是我做的”。
　　“什么？”
　　“究竟是谁，谁敢跟踪我……”
　　梁鸿飞不敢再说话了，此时江淮安的眼神平静的可怕，她被人阴了一把不要紧，最主要的是沈如依也受到了影响，对方看似是冲着沈如依去的，可他们显然是不怕她江淮安的，否则必然不敢做的这么明目张胆。
　　江嵘打过来电话江淮安没接，她脑子里很乱，非常乱。误会越来越多，沈如依还怎么原谅她。
　　电话再次响了起来，这次不是手机，而是办公桌上的座机，江淮安看了一眼，没打算接。梁鸿飞摇摇头，无奈走过去接了起来。
　　“你好，董事长办公室”
　　“把电话给她”
　　“……”
　　江淮安接触到梁鸿飞的眼神，心头一跳。她从梁鸿飞手里接过电话，没说话。
　　“江淮安，你比我狠”
　　这是当初她对她说的，如今她原话奉还。
　　“依依……”江淮安刚一开口，那头已经断了线。

☆、第62章

　　她们的婚姻就像是不得光的交易，如今被人翻出来，各种不堪的，或肮脏或鄙夷的声音接踵而来。
　　曾经高高在上的女神，一夜之间变成了众人口中的同性恋、恶心的变态。
　　沈如依，你就得意吧，总有你摔下来的那一天！
　　朱琳震惊的看着网上的新闻，她嘴唇发白，原来如此，原来她一直被蒙在鼓里，江淮安结婚了，江淮安已经结婚了……
　　“我在她眼里算什么东西”朱琳跌坐在沙发上，手慢慢握成了拳。
　　门铃响了好一会，朱琳才反应过来，她跌跌撞撞的起身去开门。
　　“什么人？”她看着那一小方屏幕上显示出的人影。
　　“你好，朱琳小姐，我们主人想见见你，开门吧”此时门外站了三四个穿黑色西装的男人。
　　夜幕降临，落地窗外的街景在几十层的高楼下变得分外渺小，江淮安在这里站了一个下午，这一下午她什么都没想，只是在发呆。
　　陈静晚上留下来加班，他去茶水间准备给自己泡杯咖啡，出来就看到最里面的大办公室还亮着灯，他沉思片刻，迈开步子走过去敲了敲门。
　　“进来”
　　“江董，还没走？”陈静手里捧着杯子，小心的问道。
　　江淮安嗯了一声，便没了后话。
　　陈静瞥了眼茶几，上面的晚餐一动未动，他心里挺不是滋味儿“没吃饭，药也没吃吧？”。
　　回应他的是漫长的沉默，陈静拿着杯子给自己接了杯水，又帮江淮安接了一杯，他拆开包装精致的餐盒“吃点吧，都一天没吃东西了”。
　　江淮安没看他，也没接话，陈静张了张嘴，他想有些事是他根本无法体会的，索性不再多留，打了声招呼就离开了。
　　吃饭，怎么吃的下去？
　　胃里的不适把江淮安拉回了现实，她无视茶几上的水杯，倒了一把的药片子直接扔嘴里嚼了，那味道已经不能用苦来形容了，她却像感觉不到一样，连眉头都没皱一下。
　　过了会前台打进来电话，说是楼下有个人找她，她没说别的，只是让把那人带上来就可以了。
　　没多久就听到门外女秘书的声音，她带着一个年轻男人走了进来，男人皮肤有些黑，个子矮小，一双眼睛却很有神。
　　江淮安让女秘书先出去了，她望着窗外“人找到了吗？”
　　“找到了，现在已经被我们的人请到西郊别墅里了，江董晚上回去就可以见到沈小姐”男人沉声说道。
　　江淮安并没有因此而放松，她放在长裤里的手微微蜷缩着，见到沈如依，她要说什么，说不是自己做的？她一个字都不相信吧。
　　晚上江淮安的确没有回西郊别墅，她不知道该怎么面对沈如依，尤其是现在她又把人关起来了，沈如依大概要恨死她了，可是不关住她，她又该跑了，虽然不管她跑到哪里，她都能把人找回来，她只是不喜欢这种感觉而已，自己的人还是呆在自己身边心里踏实些。
　　朱琳打过来电话，嗫喏半天不出声，江淮安知道她想问什么，她什么也没说就挂了，这个人对她没用了。
　　海风吹在人身上很舒服，远处一个颀长的身影安静的站在那里，仿佛已经等了很久，江淮安慢慢走了过去。
　　“听说你要高升了，章市长”。
　　章延之转过身来，淡淡的扫了她一眼“如依在哪？”
　　江淮安轻轻笑了笑“还以为您两耳不闻窗外事呢”。
　　“她在哪？”
　　“不听话，关起来了”
　　章延之皱眉“你知道为什么你的婚姻这么失败吗？”
　　江淮安望着面前一望无际的大海“表哥，这是我和她的事情，我希望你不要插手，小姨若再问起，你就说她出国散心去了”。
　　“如果我偏要插手呢？”
　　“你尽管试试”江淮安扭过头定定的看着他“安心做你的市长，我的事我自会处理，不需要任何人来介入”。
　　“你以为我想管你”章延之嗤笑道“江淮安，狂妄自大到极点，是要栽跟头的，当年你背着家里做那些事，我一直替你隐瞒，可总有瞒不住那一天，等她知道了，我看你怎么收场！”。
　　江淮安浑不在意“怎么收场那也是我的事，都走到今天了说这些还有什么用”。
　　“都是你自找的，她若是不原谅你，不认你，我一百个同意，你好自为之”章延之撂下这句话就头也不回的走了。
　　江淮安望着无尽的黑暗，一只无形的大手像是在用力将她往黑暗中推送，她无法停下脚步，也停不下来。很多事情一旦开始了，就很难结束。
　　西郊别墅
　　沈如依被关在这里很久，第一次进来时，她内心满是愤怒和恐惧，如今第二次进来，她没有丝毫的害怕，也许已经麻木了。
　　关了三个星期，这段时间里，沈如依都没有见到过江淮安，她现在也不想见到这个人，她怕自己会失控。
　　梁鸿飞来的时候，沈如依正坐在露天的泳池旁看书，她知道这个人在她背后站了很久，他也不开口，就那么站着。
　　“累了就坐会儿吧，这里没有其他人”沈如依头也不抬的说道。
　　梁鸿飞没有像她说的那样坐下来，而是开口了“沈小姐，你想出去吗？”
　　沈如依以为自己听错了，她怔了怔，忽然笑道“想啊，难道你愿意被人一直这么关着么”。
　　“我可以送你走”男人的声音听起来有几分无奈和不忍。
　　沈如依终于从书里面抬起头来，她仰头看着他“为什么？”
　　梁鸿飞没有直面回答她的问题，而是反问道“你知道的，就算我放你走，国内且不说，即便是到了国外，衣食住行，你的行踪早晚要暴露，无论多远她都会找到你”。
　　他说的没错，这些沈如依都知道，她笑了笑“只要你放我走，我就有办法让她找不到我，起码现在找不到”以后的事情以后再说。
　　“好的，我可以帮你”梁鸿飞平静的说道。
　　沈如依放下手里厚厚德文典籍“鸿飞，谢谢你”。
　　梁鸿飞看着她，他跟了江淮安这么久，她不会把他怎么样的，可是沈如依……如果关下去，人是会疯的，他不能让她再这么执拗下去了。
　　――
　　梁鸿飞说到做到，四天之后，他已经安排妥当，安全把沈如依送了出来，令她意外的是，接她的人竟然是苏项然。
　　“我想了想，目前也只有她可以帮到你了，没有经过你的同意，抱歉”梁鸿飞在她身后说道。
　　沈如依看到有人从车上走了下来，她忽然明白了什么“我欠你一个人情”。
　　梁鸿飞苦笑一声，摇了摇头。他知道自己接下来要面对的是什么，无所谓了，做都已经做了。
　　沈如依离开了，没有人知道她去了哪里，也没有人找得到她，说她懦弱也好，逃避也罢，她现在需要冷静，彻底冷静下来，不见任何人。
　　如果江淮安知道她跑了，她会怎么样？

☆、第63章

　　沈如依从飞机上醒来的时候，外面已经是漆黑一片，身上不知何时多了条毯子，她整个人陷在座椅里，望着玻璃窗上的影子出神。
　　她们现在乘坐的是苏家的私人飞机，沈如依不知道苏项然怎么弄来的，也不知道它将要飞向哪里，她对未来第一次有了种迷茫和无措。
　　和江淮安的事情遭曝-光以后，她的电话都快被人打爆了，她一个都没接，因为她知道自己完了。两次被江淮安关进那幢别墅，她想，这样的日子她真的过够了，再强的意志也有被削弱的一天，所以……她毫不犹豫的选择离开，哪怕是暂时的。
　　“你醒了？”苏项然走了过来，轻轻摸了摸她的头，眼神里全是宠溺“睡了一下午，饿了吧”。
　　沈如依仰头看着她“我们要去哪里？”。
　　“你想去哪儿？”苏项然把餐盘放了下来，散发着诱人香味的肋眼牛排，还有一杯红酒。她拿起刀叉，细心的把牛排切成小块。
　　沈如依摇了摇头“我不知道……别让她找到……”她现在一点都不想看到江淮安。
　　苏项然切牛排的手微微停顿了片刻，继而淡声道“放心吧，她找不到你的”。
　　……她找不到你的……沈如依绝对相信苏项然有这个能力，她明知道不该有求于她的，可是她没办法了。
　　“对不起……项然，我又欠你一个人情”沈如依小声说道。
　　苏项然把牛排推到她面前，语气柔和“我拿你当朋友，帮你是应该的，以后别说什么对不起了，等过了这一阵，我们再想办法”。
　　“嗯……”沈如依点头。
　　苏项然叹了口气，“现在也不确定这件事到底是谁做的，我已经让人去查了，有消息立刻通知你”她的手抬了起来，想去拍拍沈如依的肩，最后还是放下了“别怕，还有我呢……”。
　　沈如依没有说话，她觉得没什么必要去查了，江淮安那些举动已经证明了一切，除了她，她实在想不出还能有谁了。
　　――
　　飞机落地后，沈如依被眼前的景象彻底震撼到了，她万万没想到苏项然会带她来这种地方。
　　面前是一望无际的大海，身后则是依海而建的诺大中式别墅，这里竟然是一座小岛！
　　自她们登岛以来，周围身姿挺拔魁梧的黑衣保镖随处可见，用脚趾头想都知道这些人不仅身手了得，而且绝对配备着武器。
　　苏项然走在前面，一路给沈如依介绍着，原来这是她生日的时候，她外公送她的生日礼物。有一个厉害的爷爷，还有一个有钱的外公，沈如依内心不禁有些感慨万千，人生不开挂都难。
　　怪不得苏项然说的那么信誓旦旦，这样的地方，江淮安怎么可能找得到。
　　想到江淮安，沈如依心里莫名不安起来，她找不到她，会做出什么事来？会反省自身的错误吗？还是一如既往的自以为是，认为自己做什么都是对的？
　　沈如依就这么在岛上住了下来，苏项然从始至终没有离开过，她说她不放心她，要陪着她。这几天沈如依没敢去看任何新闻，她每天除了看书，就是和苏项然去钓钓鱼散散心，尽可能让自己充实起来不去想其他的。
　　这种日子看似过得舒坦，可事实上呢，沈如依每日每夜辗转难眠，苏项然到底不能每天陪着她，她还有很多事情要去做，有一次实在挡不了那么多电话轰炸，和沈如依交代一番，就走了。
　　等她再次回来的时候，沈如依直觉她有点怪，问了她又不说，最后实在架不住沈如依的眼神，只好告诉了她。
　　苏项然说，她失踪这段时间，江淮安疯了似的在找她，不用想，她也知道，这个人一定把国内翻了个遍，发现找不到，然后又让人查她在国外的行踪，衣食住行，她肯定认为总能查到些什么……
　　“梁助理还好吗？”沈如依忽然想起了梁鸿飞。
　　苏项然摇摇头“他没事，只是……江氏最近动作很大，同行里面不少中小型企业不是被收购就是直接倒闭”江淮安把火气全撒这帮人身上了。
　　其实这次回去，她还知道了一些事，只不过没有和沈如依提起罢了，她毕竟是个外人，而且依沈如依现在的情形也不适合听到这些。那么多的空壳公司，想也知道是拿来干什么用的，还有她收到的那些账目……
　　一个人女人，为了利益到底能做到什么地步，如果真的是她想的那样，是插手介入，还是冷眼旁观？
　　在岛上住了有一个月的时候，沈如依忍不住开了机，来之前她和明俞说过自己要离开一段时间，具体去哪里她自然没有告诉她，可她爸妈还有江嵘不知道，在一大串未接来电里她找到了她们的。
　　沈母的电话只有寥寥两个，江嵘的三十多个，沈如依拿着手机的手微微颤抖着，眼眶酸涩不已，她多么想给江嵘打过去呀，告诉她自己没事。
　　担心手机定位被追踪，沈如依很快又关了机，她心里慌的难受，忍不住就打开了电脑，她浏览着这一个多月以来发生的事情。
　　心里有个声音一直提醒她逃避是不对的，应该勇于去面对现实，可那现实太过残忍，她没有勇气去承担，宁愿就这样一个人躲起来。
　　沈如依登陆到自己的个人邮箱，她原本想给江嵘发个邮件，哪怕是报个平安。随即她发现邮箱里有几封未读邮件，在看到发件人时，她疑惑了一下。
　　沈袁锋？
　　沈袁锋一共发来了三封邮件，没有附件，没封都是短短的几句话。
　　姐，你到底去哪了，江淮安疯了似的在满世界找你！
　　姐，我发现一件事儿，江淮安一定瞒着你做了什么，这些事是犯-法的。
　　我听到他们的对话了，姐，江淮安是不是想接手沈氏？！
　　沈如依手脚一片冰凉，她握着鼠标的手抖得厉害，沈袁锋为什么要给她发这些，难道他已经知道了江淮安做的那些事？
　　接手沈氏……她没听过她爸说啊，沈氏早晚有一天都是沈袁锋的，怎么也轮不道她江淮安。沈如依合上电脑，她这是在逼她吗，逼得她不得不回去。
　　依依，你也可以理解为我这是财色双收。

☆、第64章

　　江淮安在把国内翻了个底儿朝天后，又让人查了各航空公司的国际航班旅客登记记录，慢慢的她自己也回过味儿来了，沈如依好不容易脱离她的掌控，这个时候一定会把自己藏的好好的，然而能做到让她查这么多天都查不到消息，还不露出半点马脚的，必然是动用了连钱都解决不了的关系。
　　妈的！
　　江淮安在心里骂了句脏话，她早该想到的，除了苏项然，没有人能帮沈如依到这种地步了，她只要一想到这么多天两人一直在一起，她就恨不得扒了苏项然的皮。这个女人一而再再而三的插手她们之间的事情，她忍的够久的了，这次必须不能放过她！
　　从早晨来公司，他们开了一上午的高层会议，江淮安心情极差，加之整夜睡不好觉，画着精致妆容的脸上乌云密布，她在公司里的冷淡形象总能让人忽略掉她过人的美貌，任凭你长着一张天仙似的脸蛋，一天到晚阴沉沉的也没人愿意多看你一眼。
　　这两天一直是陈静陪着江淮安，最近外边的新闻传的越来越离谱，说沈如依很早就是她的小情儿，先是被包-养，后来又被强行娶进门，还有说根本就是沈如依故意扒着江淮安不放……总之传的五花八门，两人被舆论彻底玩了个够。
　　外面传的再怎么样，诺大的公司却没有一个人敢在背后嚼舌根子，万一哪天被江淮安知道了，铁定吃不了兜着走。
　　自从梁鸿飞擅自放走了沈如依，江淮安就没给过他好脸色看，好在没把人直接炒了，私事归私事，梁鸿飞工作能力没得说，这一点江淮安拎得很清。
　　“给我订一趟明天上午飞b市的机票”江淮安埋在文件里头也不抬的说道。
　　陈静不知道她要做什么，也没多问，只道“明天的会议和行程都取消？”他直觉江淮安去了不会太早回来。
　　江淮安嗯了一声“明天和后天的都取消，有什么事找梁鸿飞，让他来做决定”。
　　陈静迟疑了一下“……是”
　　晚上下班后，章延之给江淮安打过来电话，说在公司对面的咖啡厅等她，让她忙完之后过去。
　　江淮安挂了电话，握着钢笔的手顿了顿，心里忽然有些难受，沈如依这个时候在做什么，有没有在想她？她摘了眼镜，轻轻捏了捏眉心，神情间尽是落寞。
　　咖啡厅里，章延之一身笔挺西装，上衣扣子解开，双腿交叠着靠着沙发上，正百无聊赖的翻看一本杂志。
　　看到江淮安，章延之挑了挑眉“这么忙，现在才来”。
　　江淮安不客气的在他对面坐下，语气不善“找我有事？”
　　章延之啧了一声“没事不能找你吗，我亲爱的表妹”。
　　“我不知道沈如依在哪里，问多少遍都不知道”江淮安面无表情的说道。
　　章延之把手里的杂志扔到一边，笑吟吟的望着她“前阵子你把她关起来，现在她跑了，怎么，找不到了？”
　　“关你什么事？！”
　　“不关我的事，有时间你给我妈回个电话，她担心如依”章延之就像临时路过，顺便传个话一样，他的态度漫不经心的，好像真的在谈论一件与他无关的事情。
　　江淮安瞧着他那模样，忽然觉得很累，“我订了明天的机票，明天回b市去趟苏家，沈如依八成是被苏项然带走了，我找了这么久都没消息，混蛋玩意儿”。
　　章延之斜了她一眼“你说苏项然啊？我看你跟她比起来你更适合这几个字儿，你好好对人家如依，她至于跟着别人跑了吗？”
　　“你有完没完！”
　　章延之觉得现在没办法跟她好好沟通，他站起来慢条斯理的系上扣子“行了，您明儿个赶紧去苏家问问老爷子，以他们家那种背景，就算沈如依跟你离了，她和苏项然也成不了，放心去吧”走了两步他又回过头说了一句“记得给我妈打电话，否则她烦我我还会来烦你”扔下这么一句话，章延之大步流星的离开了。
　　第二天上午江淮安只身一人去了b市，到了苏家，那老管家认识她，熟络的把她领了进去。
　　苏老爷子见到她就乐了起来，江淮安也笑了起来“实在是抱歉，淮安又上门叨扰了，没有提前知会您，还望苏老不要见怪”。
　　老爷子摆摆手“坐坐坐，什么见怪不见怪的，难得你这丫头还惦记着我呐”。
　　江淮安坐了下来，心中异常的平静。
　　“说吧，什么事，没事你不来找我”老爷子亲自给她倒了杯茶，威严的面容尽是从容闲适。
　　江淮安先是一怔，随即便明白过来了，她笑了笑。
　　第一次来苏家，是为了警告苏项然，还有宣誓主权。第二次来，却是苏项然把沈如依带走了。
　　前后两次放在一起显得幼稚又可笑。
　　自己的老婆看都看不住，还跟人跑了，没办法跑到人家家里来求人了，江淮安从来没有这么狼狈过，可是追老婆还要什么脸啊。
　　那天沈如依照例披了件外套到海边散步，苏项然不知道什么时候也跟了出来，她脸色不太好，沈如依不知道怎么回事，问道“项然，你有心事？”
　　苏项然脸上的笑容有点勉强，想了想还是准备告诉她“如依，刚才家里给我来电话了，江淮安去找我爷爷了，你在这里的消息恐怕瞒不住了”她面露愧疚“不过你放心，你如果不想见她，我总有办法拦住她的”她只是没想到江淮安居然给她来这套，老爷子是个军人，同样也是个思想保守的人，她是绝对不允许她去喜欢一个女人的，何况沈如依还是江淮安的人……这件事捅开了，她的父母或许还好说，但是老爷子不行。
　　当时带沈如依走，她就该料到会有这么一天，可是她管不了那么多了，她不能看着沈如依被江淮安那么关着，江淮安总是宣扬着有多爱沈如依，难道她就没看出来沈如依过得有多不开心吗？
　　对上沈如依关切的眼神，苏项然忽然生出一种无力感来，她把人按进怀里，“如依，你爱她，对吗？”
　　沈如依怔了怔“项然……”
　　“哪怕你有一丁点的喜欢我，至少我这么做还能有几分底气，见到爷爷，我豁出去不要脸了，当第三者又能如何，可你……”苏项然声音发颤，“我是不是特别贱啊”。
　　沈如依想挣开她，又觉得不太好“项然，你别这么说自己，是我不好，我连累你了”。
　　苏项然眼眶里有些湿热，她把头埋在沈如依颈侧蹭了蹭“我长这么大从来没有这么喜欢过一个人，你刚出道的时候，在一个颁奖典礼上我见过你，之后还有很多次，直到有次看你的专访，你说你总是以我为目标，很喜欢我”。
　　沈如依震惊的瞪大了眼睛，原来那么早……苏项然就注意到她了，她木讷的动了动嘴唇“是啊，那时候你是我的目标，也是我的偶像”。
　　“后来我们正式认识，一起拍戏，一起打闹说笑，等我发现对你感情一发不可收拾的时候，才知道你已经结了婚”苏项然说着说着就哽咽了起来“为什么是她，为什么是她不是我？”
　　那天苏项然抱着她哭了，哭了很久，沈如依第一次见到这样的苏项然，她没有说话，只轻轻拍了拍她的背，无声的安慰着她。
　　如果最开始遇到的是苏项然，她也许……会对她动心吧。
　　――
　　尽管做好了心理准备，沈如依在听到江淮安已经来接她了，她心脏狠狠跳了几下，现在事情闹到苏老爷子那里了，他老人家一定气坏了，都是因为她，才让苏项然这么为难，她心里愧疚极了。
　　看出她的不安，苏项然叹了口气“对不起，如依，我没有保护好你”。
　　“你没有义务保护我，是我连累了你”沈如依苦笑“没想到她会去找老爷子，回去后你该怎么办，会挨骂吧”。
　　苏项然摸了摸她的头，笑道“没事，我爷爷打小就疼我，他不会把我怎么样的，顶多关几天不让出门，别担心”她想到江淮安人就在路上，嫌弃的皱了皱眉“江淮安快到了吧……”
　　沈如依没有回答她，垂着眼睛不知道在想什么。
　　“有我在，她不敢欺负你”苏项然说完自己先愣住了，她凭什么这么说，她又不是沈如依的谁，这是人家的家事啊。
　　沈如依看了她一眼，这次终究是她太莽撞了，和江淮安闹得再厉害，也不该把苏项然牵扯进来的，当时她心里火气大，一气之下就来了这里。
　　下午岛上风很大，江淮安从直升机上下来，衣襟和长发被吹的凌乱不堪，她看着近在眼前的别墅，眯了眯眼，这段时间沈如依就是在这里度过的吗？和苏项然。
　　“江董请”随行的保镖恭敬的说道。
　　江淮安冷着脸跟着保镖走了进去。
　　沈如依听到消息，猛地攥紧了手指，等她发现的时候，手心里早已是一片冷汗，脑海里幻想过很多次两人见面的场景，当真正看到那个人时，沈如依紧张的心情慢慢平静了下来。
　　“江董好本事，追人追到这里来了”苏项然悠闲的坐在沙发上，语气里满是嘲讽。
　　江淮安的目光直勾勾的盯在沈如依身上，几日不见，她整个人都瘦了一圈，脸色苍白，唯独那双眼睛，亮的仿若水洗过一般。沈如依怔怔的看着她，似乎是被江淮安这惊人的变化惊呆了。
　　“过来”
　　沈如依和苏项然均是一愣，江淮安仍旧不错目的盯着她看，“我说，过来”。
　　苏项然皱眉“你能不能好好说话”
　　“依依，你想让我说多少遍”江淮安眼神冷冰冰的“到我这里来”
　　苏项然看不下去了，站了起来“你对她就是这种态度？江淮安，你”
　　“关你什么事”江淮安看都没她一眼，对身后的人开口“来的时候苏老怎么说的，我的家事我自己来处理”。
　　身后保镖微微点头，望向苏项然“大小姐，老爷子让我带您回去呢”。
　　苏项然正要说什么，外面又进来几个人，保镖弯腰“大小姐请吧”
　　“那她们呢？”苏项然知道今天不回去是不行了，但是这是她的地方，自己总不能这么走了。
　　江淮安淡淡道“我不想和她乘一架飞机，麻烦再派一架来接我们”。
　　苏项然瞪她一眼“江淮安――”
　　保镖点头“另一家马上就到”说完便带着苏项然走了。
　　苏项然气的不轻，这算怎么回事，她不放心的回头看了好几眼，她怕江淮安欺负沈如依，傻子都看的出来现在的江淮安有多生气。
　　人都走了，只剩下她们两个人，江淮安刚往前走了两步，沈如依一脸如临大敌“你别过来！”
　　江淮安停住脚步，她的长发被海风吹的很乱，此时看起来有些狼狈，可身上凌厉的气势不减分毫，显得十分迫人。
　　“我不怪你，跟我回家”江淮安看着她的眼睛，语气已经比刚才缓和了很多。
　　沈如依戒备道“你来干什么？”
　　“来接你”
　　“江淮安，你到底要我说多少次”沈如依话还未说完，江淮安已经快步走到她面前，扣住了她的后颈，随后而来的是铺天盖地的吻。
　　这个吻粗暴中带着十足惩罚的意味，沈如依想伸手去推反而被抱的更紧，嘴里的咸腥味提醒她这个人在咬她。
　　吻了不知多久，沈如依觉得自己都快不能呼吸了，她用尽全力推开了江淮安，“你疯了！”
　　江淮安擦了擦嘴角，面容冷静的渗人“我要疯了也是被你逼疯的，沈如依，我想到你这么多天都和苏项然在一起，我就恨不得扒她的皮抽她的筋喝她的血”刚才如果不是尚存一丝理智，她真怕自己会控制不住对苏项然下手。
　　沈如依嘴唇抖了抖，她往后退了几步“这不关项然的事，是我求她帮我的，你别难为她”。
　　江淮安嗤笑道“我难为她？不是她把你弄到这鸟不拉屎的地方，我会被逼的找到苏家去么，你还为她说话，你怎么不想想我这些天是怎么过来的！”她双目通红，像是被抛弃的兽，委屈又愤怒。
　　沈如依呆了呆，她从来没有看懂过江淮安这个人，如今她说的每一句话她都不知道该不该相信。
　　“依依，真的不是我，有那个心思我早就动手了，何必等到现在”江淮安疲惫的说道“你为什么不相信我”。
　　沈如依说不出话来了，她看着她，心想怎么突然就瘦了呢，下巴尖的都能戳人了，“你没好好吃饭吗？”
　　她没头没脑的问了一句，江淮安反应过来后，轻轻摸了摸自己的脸，“想你想的吃不下饭”。
　　沈如依噗嗤一声笑了出来，眼泪也跟着滚了下来“真的不是你？”
　　江淮安点头，无辜道“不是我，那么蠢的事情，怎么可能是我干的”。
　　四周陷入一阵沉默中，江淮安走近了一些，刚想说什么就觉得一阵头晕眼花，身体也跟着站立不稳，朝沈如依倒去。
　　“淮安――”
　　江淮安摆摆手“没事，可能来的时候没吃饭，饿的头晕”。
　　沈如依搀着她，吓得不轻“是不是生病了？”
　　“难得你心疼我”江淮安笑道。
　　沈如依恼羞成怒，想推开她又舍不得，气的在她腰上拧了一把“别以为这样就完了，我还生气呢”。江淮安刚才的样子吓坏她了，哪还管的上别的。
　　江淮安借势倚在她身上，嘴唇贴上她的“我真的知道错了，要打要骂都随你，你就是拿枪指着我我也不躲，别生气了好不好”。
　　她语气低的近乎哀求，沈如依看着她，有些动容。
　　“你瞒着我做了那么多事，还在外面找女人，我心里过不去”沈如依说道。
　　江淮安抱着她不撒手，“我错了，以后再也不敢了，当时我们闹别扭，我就是觉得她特别像你，我就”
　　“行了你别说了”沈如依把她的手扒拉了下来，冷着脸问“那你做的那些见不得人的事呢？”
　　“我已经很久没碰了”
　　“真的？”沈如依将信将疑。
　　江淮安点头，“不过要撤干净你还得给我点时间，我保证以后不再碰那些东西，再做出门被车撞”
　　沈如依捂住她的嘴“你能不能别这么幼稚，发这种誓谁信啊”
　　“那你还不是不让我发”江淮安瞪着她。
　　沈如依哼了一声“你别太得意，我要考虑考虑，还有新闻这事儿，如果真的是你，我就”
　　“你就怎么样？离婚吗？”江淮安捏着她的下巴“我说到做到，三十岁的人了，我知道轻重”。
　　沈如依对她态度转变这么快有点不适应，原本以为今天两人又要开战呢，她不知道这样是好还是坏，心里那根弦儿还在绷着，她还需要一定的时间。

☆、第65章

　　回到a市后，沈如依知道自己的公寓肯定是住不下去了，江淮安重新给她安排了一个住处，那地方24小时都有人把守，这次不是关着她而是为了保护她的安全。
　　沈如依先后联系了江嵘和明俞，现在她还不能见这些人，一是风波还没过去，二是她的抵触心理，就现在情况而言，她不想见到任何人。
　　得知沈如依的下落，明俞一颗悬着的心总算沉了下来，她在电话里嘱咐她好好休息，不要在意外界言论，这段时间天娱已经找公关在解决这些问题了。
　　对沈如依来说，不管是天娱还是余明山本人，她始终都是心存感激的，也许这辈子都不可能再像以前那样辉煌，至少他们没有放弃过她。
　　往后的路该怎么走，沈如依还没想好，静观其变吧，大不了直接公开出柜，到时候不妨赌一把，看看有没有人还在她身上押注。
　　从沈如依回来以后，江淮安再没晚归过，九点之前必定会到家，回来早了还能吃到热腾腾的饭菜。
　　沈如依最近闲着没事儿，就研究起了做菜，每天变着法不重样的做，最初几次不是咸了就是淡了，要么满厨房糊味儿，菜根本入不了口。她自己都嫌弃的直皱眉，江淮安不以为然，不管她做的多难吃，都能一点不剩的全塞进肚子里。
　　这两天好不容易有点进步了，沈如依满怀期待的盯着江淮安鼓动的腮帮子，“怎么样，我研究了很久的，沈氏秘制红烧肉”。
　　江淮安呛了一下，哭笑不得，她朝她竖起了大拇指，意思是不错。
　　沈如依高兴的给她盛了碗汤“别噎着，慢点吃”，说着自己也夹了块肉放进了嘴里，还没嚼脸色就变了，怎么这么咸？
　　看着沈如依直接把肉吐了出来，江淮安皱眉“不吃别浪费”。
　　沈如依把那盘红烧肉端了起来“你是故意哄我开心的吧，咸成这样你还吃”。
　　“我觉得挺好啊”江淮安实话实话，她口味一向比较重，咸点也入味儿“快放下来，我吃完还要加班”。
　　沈如依一脸不相信，最后还是把盘子放下来了，她支着下巴盯着江淮安看个不停，前两天两人还跟仇人似的，现在都坐一块儿吃饭了。
　　她是不是生来犯贱呀，被江淮安骗了一次又一次，嘴上嚷着离婚的是她，离家出走的也是她，这会儿又死皮赖脸的回来了，江淮安一定很看不起她吧。
　　“喂，你以后不许惹我生气了”沈如依突然说道。
　　江淮安点头“不敢”。
　　其实对于江淮安，沈如依更多的是无力，她知道，就算自己能翻出天来，江淮安不放她走还是不放她走，她无论如何都逃不掉的，与其折腾下去不如顺着她，只要她对自己还有那么一点良心，以后就该往正道上走了，至于在外面找别的女人，她的确是记得有人说过朱琳不仅有些地方和她长得像，声音也挺像的，她姑且相信江淮安一次。以前的事情她可以不追究，既然两人已经被迫公开出柜了，她也不在乎了，谁再不自觉的往江淮安身上贴，就别怪她不客气。
　　沈如依不是没有给自己留后路，就算退出娱乐圈，她也不会真的靠谁来养活，现在说什么都还太早，她的事业好不容易走到今天，哪儿是被人说毁就能毁掉的。
　　晚上两人洗过澡躺在床上，一个看书，一个抱着平板打游戏，连输了好几局后沈如依就玩不下去了，她心思根本就不在这上面。
　　“查到是什么人做的了吗？”沈如依忍不住问道。
　　江淮安脸上敷着面膜，面膜还是沈如依帮她敷的，不太舒服，她含糊道“还没有，钱也花了，关系也找了，就是查不到”。
　　“怎么可能”沈如依坐直了身子，脑海中仔细回想着自己以前有没有得罪过什么人。
　　“别想了，你得罪的人可多了去了”江淮安不怎么在意的样子“也许公开不是什么坏事，想开点”。
　　沈如依朝她小腿上踹了一脚“你说什么呢？”
　　江淮安回过神来，意识到自己说错话了，她笑道“是谁有什么关系呢，我们要做的是怎么解决问题，让你重新复出”。
　　“你分明就是幸灾乐祸”沈如依总觉得心里不是很踏实“我预感有事情要发生，无论如何得把背后这帮人找出来，我要看看到底是谁想害我”。
　　江淮安揭了脸上的面膜，俯过身去从后面抱住了沈如依，一只手悄无声息的探进了她的睡袍里面，“别想那么多，有我在，没人敢伤害你”。
　　“不是你我也不会被人抓住把柄”沈如依忽然说了这么一句，说完她就察觉到这话不对。
　　果然江淮安下一秒就变了脸，“你说什么？！”
　　沈如依在她怀里瑟缩了一下“没，没说什么”
　　江淮安把她的身子掰正过来，让她看着自己“依依，说实话，你后悔和我在一起吗？”。
　　“你问这个干吗”
　　“你就说后没后悔过”
　　沈如依犹豫了一会，慢慢道“既后悔也不后悔”。
　　江淮安显然对这个答案非常不满意，她哼了一声“怎么，嫌我托你后腿，连累你了”。
　　“哎呀你别问了”都几年了，问这些还有什么意义。
　　“不说就是这个意思喽”江淮安把人压在床上，眼里盛满怒意“我没有你的事业重要，对不对？”
　　沈如依的胳膊被她死死的按在头顶，她很不喜欢这个姿势，“我没说啊，你自己也是一个企业的老板，让你放弃你的事业，你愿意吗？”
　　江淮安瞪着她“那不一样，我公司上下几百号人等着我养活，你干什么不好，非要去做艺人”。
　　“艺人怎么了，艺人不是人啊”沈如依偏过头，江淮安垂下来的长发落在她脸上痒痒的。
　　“看着我说话！”
　　“江淮安你有完没完――”沈如依恼怒道“你就非要跟我在这种没意义的事情上争论吗，幼不幼稚啊你”。
　　江淮安低头就咬住了她的嘴唇，牙齿还没用力就被反咬了一口，她疼的嘶了一声，“你敢咬我！”
　　“活该你”
　　“看看谁活该”江淮安说着就去扒她的睡袍，本来里面就什么都没穿，稍微一扯就全下来了。
　　沈如依惊叫一声，身体已经被江淮安翻了过去，她脸贴在被子上，“你要干什么？！”
　　“你说我干什么”江淮安压在她身上，暧昧道“今天试试从后面进去怎么样，很舒服的”。
　　“你滚开――”
　　“试试吧，我们很久没做过了……”江淮安舔了舔嘴唇，声音变得喑哑起来。
　　沈如依觉得这个姿势实在太羞耻了，她叫道“试什么试，以前又不是没做过，我身体不舒服，今天不想”。
　　“晚了”

☆、第66章

　　午后的阳光落在人身上暖洋洋的，沈如依坐在落地窗前，手捧一本书，小几上刚煮好的咖啡还在冒着热气。
　　这几天沈如依过的悠闲又惬意，对于经常四处奔波拍戏跑通告的她来说，这样的日子放在以前简直想都不想敢想。她打着哈欠，靠在椅背上昏昏欲睡。
　　江淮安推门进来，就看到这么一幕，整日的劳累仿佛在一瞬间全部都消失了，取而代之的是满足和安宁。
　　沈如依上面穿了件白色的衬衫，下面是条极短的牛仔短裤，衬得那两条腿修长又漂亮，乌黑柔顺的长发垂至腰际，本就光洁白皙的脸蛋在阳光下显得更加的柔美动人，江淮安看了又看，心里不得不承认，这样的容貌和气质，真是看多久都不会厌倦，时间越久，反而会愈发上瘾。
　　有个大活人站在旁边，沈如依本来也没睡着，只是犯困，很快就察觉到了，她抬起头，就看到江淮安站在那里目不转睛的盯着她看，手上的包就没来及放下。
　　“今天好早啊”沈如依伸了个懒腰，胸前的扣子因为她的动作撑开了一颗，她也没在意，捂着嘴一边打哈欠一边口齿不清的嘟囔“今天家里好像没菜了……”。
　　江淮安把手里的包随手扔到了边上，揽住她的腰就开始捕捉那红润温软的嘴唇，沈如依偏头躲开后，她就在她脸上脖子上细细啃咬。
　　“能别天天对着我发-情嘛”沈如依不满的嘀咕，并试图推开黏在她身上不松手的牛皮糖。
　　自从回来以后，江淮安黏她黏的厉害，只要在家里，恨不能跟她融为一体，一点都不夸张。
　　江淮安没有要停下来的意思，沈如依烦不胜烦，使劲儿推了她一下，转身往外走去“我去做饭了，你再等会吧”。
　　江淮安脱了外套，露出里面的淡色衬衣，下面一件深色职业套裙，她跟着沈如依一路走到厨房，看着厨房已经忙碌起来的身影，她抿唇一笑，忽然想到了什么好玩的事情……
　　几分钟后，厨房里，衣服被扒光，只有一件围裙半挂在身上，沈如依被迫以一种羞人的姿势背对着江淮安，空气里似乎都在弥漫着一股奇怪的味道，她红唇微张，口中发出断断续续的低吟“你……你好了……没有”。
　　江淮安从后面抱着她，除了领口微乱，衣衫格外整齐，她在她耳边吹着气，轻声道“当然没有，想要就求我啊，求我进去”。
　　沈如依嘴里喘-息声越来越急促，她咬着嘴唇，脸颊迅速爬上红晕，声音低如蚊吟“求……求你”。
　　“大点声，我听不见”江淮安咬着她的耳垂说。
　　“你”沈如依都快哭出来了，她闭上眼睛，豁出去了一样“我求你……求你快点进来……”。
　　江淮安见她这副模样，自己也有点忍不住，口干舌燥的同时还不忘逗弄她“进来干什么，说出来我听听”。
　　“江淮安，你变态啊……”沈如依简直要气吐血了。
　　“我变不变态你不知道吗，江太太”江淮安决定不再为难她，两人从未在厨房这种地方体验过，彼此都觉得兴奋又刺激。
　　沈如依闷哼一声，牙齿死死咬着嘴唇，尽管这样，还是有破碎的shenyin声从她口中传了出来，这声音落在始作俑者耳中，既有成就感又分外满足。
　　“宝贝儿，舒服吗？”
　　“……”
　　“嘴上嚷着不要的是你，刚才求我进去的也是你，依依，你还不承认自己有多骚吗”江淮安笑着说道。
　　沈如依最受不了她那张嘴，没次都说的她无地自容，她反驳道“说的你好像有多清纯似的，你敢说你没在床上求过我？”。
　　“有啊，这种事情本来就是情人之间最大的乐趣，我承认被你进-入很舒服，你敢承认吗？我的江太太”江淮安望着她，目光灼灼。
　　沈如依感觉脸上又烧起来了，两人坦诚相待这么久了，面对江淮安，她那点可怜的羞耻心还是经常被她提溜出来取笑。
　　江淮安啧了一声“说句舒服能少块肉吗？”她整了整衣襟，“快说几句好听的，哄我高兴了，晚上任你摆布”。
　　沈如依眼睛忽的瞪大了，怔怔的看着她“你说，真的？”
　　江淮安凑过去在她脸上亲了一口“当然是假的，你忘了我亲戚昨天刚造访的么”。
　　“你！”沈如依气的直跺脚。
　　――
　　江淮安定了去往北欧的行程，她把公司的事务全部交了出去，这段时间她打算带沈如依出去走走，越远的地方越好，否则沈如依总是一个人呆着，闷坏了她可要心疼了。
　　这次出国旅行，陪着沈如依散心之余，她觉得有必要好好开解开解她，如果回国后她能同意公开出柜，那自然再好不过了，当然了，这样也可以离苏项然远点。
　　苏老爷子知道了苏项然对沈如依那些想法，必然饶不了她，起初她没明摆着告诉老爷子是想给他们苏家留点面子，谁知道苏项然脸皮那么厚，明知道沈如依对她的感情，还一门心思想插足她们之间。
　　两人临行之前，江淮安安排沈如依见了江嵘一面，江嵘看到沈如依眼眶就红了，抱着她哭了好一会，嘴里一直念叨着对不住她。
　　“小姨你说什么呢，我们都是一家人，没有什么对起对不起的，这件事怪我们两个，如果不是当时疏忽大意，也不会发生这种事了”沈如依也觉得郁闷，两人吵架怎么能都能让人逮住。
　　江嵘摸摸她的脸“不管怎么样，你们两个好好的就行，别人爱怎么说让他们说去，大不了你以后就从娱乐圈里退出来吧，你自己好歹是个高材生，以后说不定还可以接手沈氏，明星有什么好当的”。
　　沈如依哭笑不得，也不知道怎么安慰她“我没有经验，管不了公司的，当明星有当明星的好，你不是也喜欢看我演的电视剧吗，小姨，我真的特别热爱我现在的工作，你说好得永远支持我的”。
　　“你这孩子，小姨说不过你，不过我也明白，你就是想从圈里退出来，也不是那么容易的事儿，先等等吧，过了这一阵子，让淮安帮你想想办法，总能解决的”江嵘说着说着也看开了。
　　比起和沈母的感情，沈如依和江嵘更为亲近些，当年和江淮安结婚，多少有江嵘的关系在里面，有一个这样的亲人，也是她的福气吧。

☆、第67章

　　　　宽敞明亮的书房里，许清薇窝在沙发上翘着腿让付曦颜给她抹指甲油，一只脚被握着，另一只就在付曦颜腿上蹭啊蹭的。
　　付曦颜被她蹭的不耐烦，拍了她一下“老实点”。
　　“哎呀人家烦嘛~”许清薇嘟着嘴撒娇“你说沈如依去哪了呢，怎么一点消息都没有的，没有对手的日子真的好寂寞”。
　　付曦颜认真仔细的帮她涂好，末了还用嘴吹了吹“她在的时候你烦她，不在了你又念叨，好玩儿吗？”。
　　其实许清薇心里挺痛快的，她早就说过，就沈如依那脾气，迟早得栽跟头，如今这个劲敌不在了，公司多少好资源都是她的呀，她巴不得沈如依永远别回来。
　　每次冒出这种想法，许清薇总觉得自己有点像电视剧里恶毒的女配一样，善妒又恶心，争就光明正大的争嘛，人家不在了，还争个什么劲啊，搞得好像那些本该属于沈如依的东西突然扔垃圾一样扔给她似的。
　　稍微心理正常点的都会有些矛盾的吧，许清薇也不例外，她又想让沈如依回来又不想让她回来。
　　“晚上我想去那家法国餐厅，你带我去！”许清薇嚷嚷着“还有明天你不要去律所了，陪我去参加活动”。
　　两人交往这段时间以来，付曦颜把许清薇往天上宠，她知道忘掉江淮安需要时间，可是这个小妖精实在诱人又可口，让她一度怀疑自己是不是真的爱过江淮安，才几天的功夫，她就把曾经那个朝思暮想的人抛诸脑后了。
　　“去去去，你说去哪就去哪，不过明天我真的不能陪你去了，周三有个案子要开庭，我得准备准备”
　　许清薇一听这个立马不干了，坐到她腿上没骨头似的扭来扭去“早不准备晚不准备，非要等明天呀，我不要，你就得陪我去”。
　　“听话，那个案子真的非常重要”付曦颜拿她没辙，只好无奈道，“下次一定陪你，以后你得提前通知我呀，不然我这边都安排好了，不好和下面的人交代”。
　　许清薇把脸埋在她脖子里哼哼唧唧“我就是想让你陪着我，我不喜欢别的助理，下次你可不能扔下我不管了”。
　　“好好好”
　　“快说你爱我！”
　　“爱你爱你最爱你了”
　　许清薇这才满意，她摸着付曦颜的耳朵，嘴唇在她下巴上亲了两下“以后好好表现，哪天惹我不高兴了，你就一个月别想碰我”。
　　付曦颜拍了拍她的腰，笑道“我无所谓啊，倒是你……哪次不是你求着我弄你的，上赶着把屁-股往我手里送的小妖精难道不是你？”
　　“你放――胡说八道！”许清薇对于这点非常恼怒，她年纪不小了，身体有需求很正常啊，偏偏每次付曦颜都得戏弄她几句，说的她像个欲-女似的。
　　“我确定我在胡说八道？”
　　“去你奶奶的，我要离家出走！”许清薇在她怀里挣扎，“你就知道欺负我！”
　　付曦颜摇头叹息“许小姐，你就是电视剧里演的傻白甜，人傻好骗还欠上”。
　　“付曦颜你大爷的！你才傻白甜，你全家都傻白甜！”许清薇彻底炸毛了，两只爪子直接往付曦颜脸上招呼。
　　付曦颜面上的笑容收的很快，她握住许清薇的手腕，一脸认真的看着她“薇薇，和你说件事吧，正事”。
　　许清薇见她不像是在开玩笑，也不再闹腾了，安静下来朝她眨巴眨巴眼“什么正事？”
　　“我父母想见见你”付曦颜笑着说“前两天打电话给我，说近期会回国，专门来看你的”。
　　许清薇瞪大眼睛，用手指着自己“你父母要见我？你确定？”
　　付曦颜点点头“我经常和他们提起你，比起在电视上认识你，倒不如回来见见真人实在，你放心，我父母都是很好相处的人，他们常年都在国外，像我们这种关系的人见多了，不会为难你的”。
　　“可是……可是我还没有准备好呀”许清薇紧张的看着她“万一他们不喜欢我呢，我这么作，说话又难听”。
　　“怎么会，他们很喜欢你，我妈经常夸你漂亮呢，还说我眼光好”付曦颜拉着她的手放到唇边亲吻着“不用想太多，也没什么好准备的，见到他们你就知道了，二老都是很温和的人”。
　　事情来的太突然了，许清薇很吃不消，她没想到世界上还有这么开明的父母，而且这种好事竟然落到她头上来了，也不知道自己是几辈子修来的福气，遇到喜欢的人，虽然是个女人，但是她的父母不会反对她们，还有比她更幸运的人吗？
　　得知二老要来，许清薇没等付曦颜多说，主动把家里收拾了一遍，就连去参加节目时，她都难掩脸上幸福的笑容，可能最近气色太好，她又被记者盯上了，逮着她就是噼里啪啦一通问题往过甩。
　　许清薇难得好脾气的耐心回答他们，有些问题不能直接回答，她对待记者很有自己的一套，那张嘴可不是随随便便就能轻易应付的了的。
　　有时候记者准备一大堆刁钻的问题，最后被闹的大红脸的反倒是他们，付曦颜有幸见识过，对此哭笑不得。
　　让许清薇不太安心的是两位老人并没有指定说什么日子来，她每天都心惊胆战的怕对方来个突袭。
　　由于不确定什么时候突袭，两人就把重要的工作都往后推了推，这天下午外边下雨，两人又正好休息，许清薇心血来潮想看恐怖片，付曦颜就陪着她窝在沙发里面看。
　　室内没开灯，外面着下雨也没太阳可晒，两人就把窗帘也拉上了，周围黑乎乎一片，许清薇抱着果盘，目不转睛的盯着液晶屏，幽幽开口“喂，我说，咱们弄套家庭影院吧，虽然看电视的时候不多，但偶尔看个电影什么的，还是很方便的”。
　　付曦颜靠在她肩上昏昏欲睡“不用，我在市中心两套房子呢，每套里面都有，花这个钱做什么”。
　　“可是……啊啊啊啊啊啊鬼啊啊啊啊啊啊”许清薇抱着果盘哇哇叫了起来，把困意正浓的付曦颜弄得清醒了不少。
　　“害怕就别看，这点胆儿还用家庭影院，吓得你灵魂出窍”
　　“你能不能闭嘴啊！”
　　“我这是担心你，你吓死了剩下我一个人怎么办”
　　“付曦颜！！！”
　　两人吵着吵着也不知道谁先动的嘴，上一秒吵的不可开交，下一秒吻的难舍难分，寂静的室内除了电视里发出的诡异音乐，还有两人接吻发出的咂摸声。
　　亲着亲着，双方都有些动-情，许清薇哼哼着在付曦颜怀里蹭来蹭去，仰着头一副‘你快干-死我吧’的饥-渴样儿。
　　付曦颜熟练的去剥她的衣服，自己的衣服也被许清薇用力的往下扯，两人*，yuwang一点就着。
　　正当两人玩的风生水起，欲罢不能的时候，外面突然想起了敲门声，许清薇惊叫一声“谁啊？！”
　　她们在客厅，外面的人说话隐约能听到一些，两人支愣着耳朵，在听到那声‘宝贝，爸爸妈妈来看你们了’的时候，再高的兴致都萎了，取而代之的是尴尬和慌乱。
　　许清薇穿衣服穿的手忙脚乱，低声埋怨“怎么这个时候来呀，也不提前打电话通知一声，丢死人了”。
　　比起她，付曦颜显得从容一些，她穿好衣服，打开灯把屋里收拾了一下，确定没什么不妥之后，用眼神示意许清薇利索点。
　　门一打开，外面赫然站着两位老人，岁数在五十岁左右，女的优雅大方，男的精神抖擞，两人笑眯眯的看着付曦颜。
　　“怎么这么久才给我们开门”付妈妈摸摸付曦颜的脸蛋“让妈妈看看，是不是瘦了？”
　　付曦颜把二老迎进家里，无奈道“要过来你们也不提前吱一声，我好让人去机场接你们啊，外边下这么大的雨”。
　　“没事儿没事儿，这地方好找，我和你妈怕你工作忙，刚才也是碰碰运气，没想到家里还真有人”付爸爸笑呵呵的说道。
　　许清薇紧张的绞着手指，声音却甜的不得了“叔叔阿姨好~”

☆、第68章

　　两人在欧洲呆了一个多月，她们出去玩的很少，大多数时间都在酒店里面呆着，什么也不做，就是呆着聊天。
　　花了大把的钱跑到国外住酒店唠嗑儿，如果不是两人的身份摆在那里，还以为俩吃饱了撑的神经病。
　　这是她们在瑞士住的第五天了，虽整日无所事事，但是沈如依觉得很满足，不得不承认，她喜欢这种和江淮安单独相处的感觉，甚至有些贪恋，哪怕只是看着她也好。
　　“在想什么？”江淮安从后面环住她的腰，脸埋进她的发间深深吸了口气。
　　沈如依望着落地窗外城市的夜景，有些出神“……淮安，你说，我们老了以后，会是什么样子，会不会变得很丑”。
　　江淮安埋在她发间闷闷的笑了起来，“怎么突然想起来说这个了，你老了我也老了，好看与不好看又有什么区别，到时候咱俩谁也别嫌弃谁”。
　　“你想有自己的孩子吗？”沈如依又问。
　　江淮安一怔，随即笑道“想要孩子还不容易，只要你愿意怀孕，我就托人去联系，关键在你”。
　　沈如依好奇道“我怀孕？难道你不想有自己的孩子？”
　　原来她是这个意思，江淮安把她的身子转了过来，认真地盯着她的眼睛“依依，你的孩子就是我们的孩子，现在江氏离不开我，怀孕对我来说太遥远了”。
　　“那倒也是……”沈如依心里忍不住有些失落，不过想想也就释然了，江淮安说的对，自己的孩子也是她的，一个其实没什么不好的，受孕的话，万一还能是个双胞胎呢。
　　都说女人到了一定的年纪就会想要孩子，江淮安似乎有点理解她的心情，如果没有江氏，她或许会考虑这件事情。还有些事她没告诉沈如依，她想沈父应该也不会主动和沈如依提起，等解决以后再提也不迟。
　　临走时，江淮安嘱咐过林静，没什么事不要打电话找她，这天晚上，两人早早就睡下了，夜里电话响了两三次把江淮安吵醒了。
　　沈如依迷迷糊糊间听到动静，江淮安担心吵到她，按下静音后轻轻在她身上拍了拍，等她重新入睡才拿着手机走到阳台上。
　　“什么事？”她右眼跳了几下，隐约有股不好的预感。
　　电话里先是传来一阵嘈杂的声音，随后便听到陈静扯着嗓子喊道“江董，国内出事了，您赶快带着沈小姐回来吧”。
　　江淮安细长的眉毛微微蹙起，她透过玻璃看了眼还在沉睡的沈如依，“发生什么事了？”
　　“出，出车祸了，沈先生和沈太太还有沈少爷目前都在医院里面抢救，情况不太乐观！”陈静的声音还算冷静，江淮安的心却狠狠沉了下去。
　　“好，我尽快赶回去，务必……务必不能让他们有事”生死攸关，除了这些她不知道还能说什么，沈家人是死是活她不管，可他们有个三长两短，沈如依会疯掉的。
　　怎么这么突然？
　　会不会是因为自己？江淮安想到了种种可能，无缘无故怎么会出车祸，难道是有人陷害？
　　第二天一早，江淮安刚睁开眼，就看到沈如依放大的脸，她撑着下巴笑眯眯的看着她“早啊，亲爱的”。
　　江淮安抬头摸摸她的头发，凑过去亲了亲她的嘴角“早”。
　　沈如依就势压了下去，慢慢加深了这个早安吻，她的手探进江淮安的睡袍里，肆意妄为的游走“昨晚是不是有人给你打电话了？”。
　　江淮安吓了一跳，她还以为她不记得了，她一边回应着她一边道“嗯……公司的事情”。
　　“不是说了不让他们打扰你嘛”沈如依不满的嘟囔，整个人都趴在了她身上，一下下的咬着她的下巴“淮安……淮安……淮安”
　　江淮安抱住她，心思没在这里，她看着天花板，“玩的够久了，我们准备准备回国吧”。
　　沈如依瞥她一眼“这么着急？”
　　“公司里事情太多了，有几个项目等着我回去处理，忙完后好好陪你”江淮安安慰她。
　　沈如依不太愿意回去，她现在的情况很尴尬，回去之后恐怕也要继续在家里休息一阵才能重新复出。
　　“……好吧，听你的”
　　“乖”
　　两人订好机票，候机的时候，江淮安又接到了江嵘的电话，那头江嵘急的快哭了，江淮安一边安抚她的情绪，告诉她自己已经知道了，现在正准备回国。
　　江嵘在听说沈家人出车祸时还有些不敢置信，为什么偏偏是三个人都在车上的时候，沈忠本身身体就不好，他如果不行了，沈家就彻底倒了，沈氏药业岂不是要落入别人手里。
　　毕竟是亲家关系，江嵘对沈家的人好多半也是看在沈如依的面子上，她没有考虑那么多，反倒是听到消息的章延之笑的意味深长。
　　“妈，不管这次沈忠能不能保住那条命，这人啊，一旦倒下去就真的很难再起来了”
　　江嵘瞪了自己儿子一眼“你想说什么？”
　　章延之推了推鼻梁上的眼睛，笑道“你们家淮安这次要赚大了，财色双收啊”。
　　江嵘似乎也意识到了什么，她严肃道“沈忠不行了还有如依，淮安她要是敢乘人之危，我这个做小姨的第一个跟她没完”。
　　章延之摇摇头头，对自己的母亲很无奈，他心里清楚，沈氏早晚要落在江淮安手里，不过是早晚的事而已。说来也巧，两人出国没多久，沈家就出事了，他低头看了看表，时候不早了。
　　“妈，我先走了，最近有点忙，可能暂时不会过来了，有事给我打电话”
　　“走吧走吧，一个两个的，每次打电话不是助理接就是秘书接的，都是白眼狼”江嵘嘟嘟囔囔的上楼去了。
　　章延之望着楼上，在心里叹了口气，要说他这辈子最对不住的人，就是他妈了，老太太看着乐观心思又单纯，其实什么事都知道，打小他和江淮安在她面前撒谎，没一次瞒得住的。
　　只希望沈家这场车祸和江淮安没有关系，否则连他都要看不起她了。
　　直到回国后沈如依才知道家里出了事，她疯了一样跑到了医院，三天了，沈父沈母和沈袁锋都还没有脱离生命危险。
　　尽管她的家里人已经越来越疏远，可那是她的父母和弟弟啊，沈如依靠在雪白冰冷的墙壁上，呆呆的盯着自己的脚尖。
　　“你早就知道了对不对？”
　　“依依……”
　　“那天晚上有人跟你打电话，那个时候你就知道了对不对？！”沈如依的声音很平静，平静的让人觉得脊背发寒“所以第二天你就提出要回国”。
　　江淮安看着她，不知道该怎么开口“……我怕你太伤心”
　　“他们还活着呢！”沈如依抬起头死死的盯着她“江淮安，为什么他们偏偏在我们出国的时候发生意外？”
　　江淮安一愣，目光有一瞬间的恍惚“你什么意思？”
　　沈如依冷笑道“我什么意思你不清楚吗，江淮安，你真卑鄙！”
　　江淮安，你真卑鄙！
　　她在怀疑她！
　　江淮安的眼神立刻冷了下来“原来我在你眼里就是这种人”。
　　“如果不是你，为什么会这么巧合，江淮安，你觊觎沈氏药业很久了吧，别告诉我你没有，去年沈氏的财务报告还在你桌上放着呢！”沈如依冷冷的开口。
　　江淮安觉得胸口像被人用刀子捅开再狠狠翻搅着一样生疼，她站在那里一动未动，怎么可以这么想她，这种下三滥的手段她又怎么可能做得出来！

☆、第69章

　　走廊上静悄悄的，静的江淮安都能听到自己带着颤抖的呼吸声，她忽然很累，身心俱疲的滋味儿不好受。
　　“折腾一天了，你也早点回去休息吧，今天我在这里守着，有情况让人立刻通知你”她说完这句话，已经没有任何力气了，半晌才扶着墙在椅子上坐下。
　　沈如依怔怔的盯着擦的发亮的地板，指甲死死扣着手心里的肉，仿佛绷了许久的弦终于断了，意料之中却也失望至极。
　　原来如此，果然如此。
　　仅管沈如依再三强调江淮安可以不用在这里守着，她仍旧寸步不离的陪着她，随后江嵘也来了，她再心疼沈如依也无可奈何，唯有祈祷沈父沈母和沈袁锋能及时脱离生命危险。
　　等待的时间总是漫长的，第一个醒来的是沈母，与其说是醒来不如说只有意识，当沈如依拉着她的手说话时，沈母连手指也未动一下，只能从呼吸上判断她是活着的。
　　“妈，我是如依啊，您睁开眼看看我呀，一眼就好，别不理我”沈如依呆呆的握着沈母的手，放在自己的脸侧轻声呢喃着，她一滴眼泪也未掉下来，像个木偶娃娃。
　　江嵘有些看不下去了，转身走了出去，她眼眶通红，双手无措的不知该放到哪里“怎么办啊怎么办啊，植物人……植物人，淮安！！！”。
　　江淮安抱住她，不断安抚着“小姨，医生已经尽力了，不管怎么样，至少保住了一条命”。
　　“可那是植物人！”江嵘捂着嘴泣不成声“如依该怎么办啊，她的妈妈……呜”。
　　江淮安最是了解江嵘，沈家和她们走得其实也没有太近，她不过是心疼沈如依而已。
　　这几天江淮安派人去查了当天的车祸情况，甚至惊动了上面，也许是她太阴谋论了，事情的结果就是一起普通的不能再普通的车祸，连一般人为都算不上，没有和其他车辆发出碰撞，车子本身也没有问题，唯一的可能就是几人在车上起了争执。
　　江淮安站在天台上望着天空的星光点点，夜里微凉的风将她的长发吹起，她丝毫未觉，脑海里莫名回忆起去年那场由沈袁锋引起的车祸，沈父说用钱去处理，她也照做了，一条人命而已，何况还是将死之人，事情解决后，沈袁锋避免了一场牢狱之灾，一切都在她的掌握之中，多么完美。她低下头仔细的看着自己的双手，这双手早在她十二岁那年就已经沾满鲜血，那是她后妈的血。
　　报应吗？人做了坏事，应该会有报应的吧？那她呢，她的报应是什么？
　　――
　　沈父醒了，可以进食，但无法开口说话，拿下氧气罩就会呼吸困难，面对日日夜夜陪伴在病床左右的沈如依，他每次也只能握着她的手，另一只手比划着什么，不管父女二人之间曾经的关系有多剑拔弩张，如今都变得不值一提了。
　　沈如依一次都没有哭，沈父的状态看起来还不错，但是医生在江淮安几次三番的眼神示意下，最终无力的摇了摇头，回光返照，恐怕也只有这几天的日子了。
　　江淮安在病房门口站了很久，她不想进去打扰他们父女二人，沈父一直以来心脏就不好，今年立春之后病情就越来越厉害了，她没有告诉沈如依，怕她担心。沈父很早就立好了遗书，至于写的什么，她差不多也猜到了七八分。
　　被沈如依怀疑是自己做的手脚，江淮安不想去解释什么了，这个时候解释说什么都是错的，沈如依都不会相信。
　　江淮安靠在墙上，她想，也许报应已经开始在她身上应验了，得到了那么多，总该失去点什么，比如……她最爱的人。
　　沈父临终前还是把江淮安叫了过去，短短数日，这个也曾在商场上叱咤风云过的男人，突然间苍老了许多，他依然开不了口，看到江淮安，他瞪大了眼睛，抬起手指着她像是要说什么，情绪也忽然变的激动起来。
　　江淮安站在那里，没有后退也没有上前，而是远远的站着，她面色平静而苍白，沈忠的意思她明白，她嘴角浮起一丝浅笑，就像三年前那个夜晚，明目张胆的朝他要人的时候一样，那时她告诉过他，她会好好照顾沈如依，现在是，以后也是。
　　“爸――”
　　“老沈！！！”
　　“沈总！！！”
　　……
　　沈忠走了，就算没有车祸，他这条命也坚持不了多久了，这一辈子风光过，落魄过，对沈氏来说，他自认为自己算的上是个好老板，对相处几十年爱人，他也是个好老公，可偏偏……偏偏不是个好父亲。
　　沈忠去世的第三天，沈袁锋也在昏迷中走了，面对重重打击，沈如依没哭没闹，哭给谁，闹给谁，她连家都没了。
　　――
　　沈家别墅里挂满白幡，灵堂一旁，沈如依一身黑色装束，她看也未开前来吊唁的宾客，目光空洞无神的盯着脚下的地板。
　　江嵘看的心疼不已，她宁愿她大哭一场也不想到看到她这个样子，跟没了魂儿似的“孩子……还有小姨，小姨以后都陪着你，别这样，心里难受就哭出来，哭出来就没事了，啊”。
　　江淮安是一个人进来的，同样黑色装束，胸前佩戴白花，沈家这场后事，都是她在料理，她还没走到沈如依面前，就听到她说了一个字。
　　那个字很轻，却足以让她手脚冰凉。
　　“滚”
　　“如依……你”江嵘愣住了。
　　沈如依抬起头淡漠的看向江淮安“听不懂人话吗？我让你滚，有多远滚多远！”。
　　江嵘拉住她的胳膊，急道“如依，你在说什么，淮安她”
　　“她怎么了？”沈如依转头看着江嵘“小姨，我是看在你的面子上没有敢她出去，她居然还有脸站在我家人的灵堂上！”。
　　江淮安回过身，此时灵堂上的宾客已经纷纷朝她们看过来了，她不以为意的对他们点点头，示意他们继续。
　　“我江淮安从来不会对自己没做的事情认罪，沈小姐，如果你执意认为是我做的，那么请你找出证据来指证我”江淮安说完，头也不回的往外走去。
　　沈如依看着她的背景，眼神冰冷“以你的缜密怎么可能会留下证据，江淮安，你迟早会得到报应的！”。
　　“承你吉言”江淮安背对着她挥了挥手。
　　她的报应已经来了。

☆、第70章

　　车子在江氏大楼前停下时，毫无意外又被一帮记者堵住了，司机拉开车门后，保镖已经挡住了意图靠近江淮安的记者。
　　“请问江董和沈如依小姐真的结婚了吗？”
　　“江董这几天一直再陪沈小姐吧”
　　“沈如依小姐最近怎么样了”
　　“江董，沈小姐以后还会复出吗”
　　……
　　保镖牢牢的护着江淮安，她走的极快，一直进了大楼里面，她都没什么好脸色，按了电梯就直接上楼了。
　　“从今天开始，别让我再看见这帮傻逼”江淮安闭着眼慢慢说道。
　　梁鸿飞看的出来她真的很烦，点了点头“好”。
　　电梯到达，两人一前一后走了出去，路过总裁办，一个穿浅灰色套装的女秘书抱着文件跟在了江淮安身后“江董，上午有两个重要会议，远东这次来的是白副总，辰瑞派来洽谈的是林总监，您看怎么安排？”。
　　“该怎么安排就怎么安排，你看着办”江淮安头也不回，淡淡说道。
　　“好的”女秘书应声道，转身就朝另一边去了。
　　梁鸿飞瞥了眼她脚上踩的高跟鞋，走到江淮安面前帮她打开了办公室的门“莉莉最近应该是谈恋爱了”。
　　江淮安走到大班桌后面坐了下来，迅速打开了电脑“人家谈恋爱关你什么事”。
　　梁鸿飞摇摇头“楼下产品部的小张，这小子最近有跳槽的意向，别到时候把莉莉也拐走了，怎么说也是咱们总裁办的一枝花”。
　　江淮安面无表情的盯着电脑屏幕，自从沈家出事，沈氏的股票就一路下滑，照这样下去，早晚得完蛋。
　　“沈家那边别盯太紧，留几个人就好，沈如依想做什么就做什么，不用管她”依现在这情形，盯的越紧，沈如依对她越反感。
　　江淮安就想不通了，沈家这场车祸，怎么就能和自己扯上关系了，放着海外那么多业务不去拓展，她凭什么要对一家半死不活的药企上心，她在沈如依心里已经不堪到这种地步了吗？
　　越想越来气，江淮安把手里的文件随手扔在一边，脑仁突突跳个不停，哪天她倒地不起了，绝对会是被沈如依气的，这孩子还跟以前一样，长不大！
　　上午开会的时候，江淮安的手机亮了好几次，由于是静音状态，她没有看到，中途去洗手间无意中扫了一眼，号码她很熟悉，是她派过去看着沈如依保镖的电话。
　　难道出什么事了？
　　江淮安直接拨了过去，那头响了一声就被接起来了“江董”
　　“怎么回事？”
　　“上午来了位客人，是位姓苏的小姐，您要过来吗？”保镖老实交代情况。
　　江淮安挑了挑眉，姓苏的小姐……
　　――
　　苏项然上午一早就来了，她听说了沈家的事情，本来没打算过来，可沈如依现在是在风口浪尖上，她不过来看看实在是不放心，就当是出于朋友之间的慰问吧。
　　当保姆告诉沈如依外面有位姓苏的小姐时，她还愣了一会，这个时候能出现在这里的除了苏项然不会有别人了。
　　难得她还记着她。
　　沈如依最近几天都没有休息好，脸色苍白，整个人也瘦了一圈，看起来有点可怜，苏项然见到这样的她，心里也不好受。
　　“我都听说了，正好有休息，就过来看看你”她望着她的眼神带着些心疼“别太难过，都会过去的”。
　　沈如依对她的到来还是有些感激的，她撑起一个笑容，“我没事，还麻烦你大老远的过来，先到屋里歇会吧”。
　　此时的沈家比以前显得更加的清冷空旷，苏项然不知道沈如依这段时间是怎么熬过来的，如果换成是自己，肯定会崩溃掉的。
　　“你”
　　“我”
　　两人坐在沙发上，几乎同时开口，又同时十分默契的停住了，气氛有些尴尬，苏项然笑了笑“你想说什么”。
　　沈如依摇了摇头“没什么，就是想问你最近忙不忙”。
　　“还好，不忙”
　　沈如依嗯了一声，她本来想问那次从岛上回去以后，苏老爷子有没有为难她，但是想了想，话终究还是没有说出口。
　　苏项然看着她“有想过什么时候复出吗？”
　　复出？沈如依苦笑“现在不是我想复出就可以复出的，圈里到处都在封杀我，而且我现在也没有那个心情”她真的太累了。
　　她的疲惫表现的太过明显，苏项然不喜欢这种无能为力的感觉，自从上一次的事情之后，她就明白了，她和沈如依是不可能的，虽然多少有点不甘心。
　　“她呢？”苏项然问。
　　“谁？”
　　“江淮安”
　　沈如依维持在脸上的浅笑顿时消失的干干净净，她偏过头，语气平淡“上班去了”。
　　“她居然放心扔下你一个人去上班？”苏项然不能理解，不过她不好说什么，毕竟是人家两口子的事情。
　　沈如依显然不想在江淮安身上浪费口舌，她转移了话题“中午留下吃饭吧，阿姨的手艺还不错，我现在不方便出门，只能委屈你了”。
　　苏项然摇摇头“什么委屈不委屈的，跟我还客气什么，我就是过来看你的，你没事我就放心了，有什么困难的，一定要告诉我，作为朋友，我尽力而为”。
　　沈如依笑了笑，由衷道“谢谢你，项然”。
　　午饭都没来及吃上一口，江淮安直接开车来到了沈家别墅，她脸上带着漫不经心的微笑，走进大厅那一刻，她看到了保镖口中的那位贵客。
　　江淮安笑着走了过去，伸手揽住了沈如依的肩，并在她脸上吻了一下，亲昵道“怎么也不等我，人家还饿着呢”。
　　沈如依的脸色立刻变了，“你来干什么？”
　　江淮安没有回答她，而是看向苏项然，好像刚刚看到她一样，讶异道“这不是苏小姐吗，我还以为我看错了呢，稀客啊”。
　　苏项然对她点了点头“你好”
　　“我不好”江淮安看着她，脸上的笑容愈发大了“看到你，我就不好了，浑身难受，还想吐”。
　　“你！”
　　“你们先聊，我上楼换件衣服”江淮安没等她说完，径自转身朝楼上去了，她没料到苏项然会出现，还直接来了沈家，不管她现在对沈如依还有没有想法，总之，朋友也别想做，最好老死不相往来！
　　这顿饭吃的极其压抑，沈如依很想对江淮安说：你可以走了，但是当着苏项然的面，她不能这么做，好不容打消了她的念头，不能再出任何意外了。
　　苏项然没有久留，下午江淮安班都不上了，就在家里看着她们两个，她实在不愿意看她那张挑衅意味十足的脸，和沈如依道了别就离开了。
　　这个碍眼的电灯泡一走，江淮安松了口气，沈如依走到哪她跟到哪“我听说你这两天在订机票，要出门散心我可以陪你”。
　　“谢谢，不用了”
　　“你一个人出去太危险了，那我安排人跟着你？”
　　“江淮安你烦不烦？”沈如依感觉自己快要被她逼死了“这是我自己一个人的事情，麻烦你别插手了行吗？！你让我一个人呆会儿能怎么样！”
　　“我只是担心你……”
　　“不需要，你如果真的爱我，就别再管我了，以后你爱找谁找谁，也都与我无关了”沈如依不想再看她“你走吧，别再来了，算我求你了”。
　　别再来了，算我求你了。
　　江淮安不知道为什么两人会走到今天这个地步，胸口的那把刀子捅的她鲜血淋漓，她像是麻木了一般感觉不到任何痛楚，要不要放手，该不该放手？

☆、第71章

　　　　沈家的丧礼办完，沈如依就一直在医院陪着沈母，床上的人一动不动的躺着，她多么希望她能起来陪自己说说话，可这世上没有那么多的奇迹发生。
　　江嵘这段时间也在医院守着，她知道沈如依对江淮安有误会，起初江淮安还会来医院看看，现在两人已经很久没有见面了。
　　她还知道，一旦江淮安松口，这段婚姻也算完了。
　　怎么会这样……江嵘很难过，她喜欢沈如依，把她当成自己的孩子看待，也希望两人可以好好的走下去，如今事情已经发展到她控制不了的地步了。
　　“如依啊，下午没什么事你就回去吧，这里有我在，你回家好好睡一觉，休息休息”江嵘拍拍沈如依的肩，自从沈家出事，这个孩子就像变了个人一样，沉默话少，人也瘦了，哪还有往日荧幕上的光彩模样。
　　沈如依出乎意料的没有拒绝，而是点点头“好的，那辛苦小姨了，明天我再来替你”。
　　江嵘哎了一声，其实沈母现在的情况，根本不需要她们来陪，陪着也没有太大的用，请了三个护工来照顾，足够了。江嵘很无奈，现在她能做的也只有这些了。
　　回到沈家的时候，时间还很早，沈如依已经把家里的保姆都辞了，大厅里空荡荡的，只有她的高跟鞋落在地板上的声音，她从包里拿出一个文件袋，轻轻放在了沙发前的茶几上。
　　她的事业，她的爱情，她的亲人，她的家，都没了。
　　江淮安，你给了我所有，又让我失去了所有，到头来，我该感激你，还是该恨你呢？
　　楼上有脚步声传来，沈如依有些疑惑的转身望去，她记得进来的时候大门是锁着的，家里现在不应该有人，难道是她？
　　脚步声渐渐的从一个人的变成了几个人的，沈如依觉得不太对，看着楼梯的方向忍不住向后退了几步。
　　“什么人在楼上？！”
　　回答沈如依的，依然只有脚步声，并且越来越近。
　　女人的轻笑传来，慢慢的，一个窈窕的身影从楼梯上走了下来，沈如依看到对方，不可置信的瞪大了眼睛“怎么是你？”
　　“见到我很意外对不对”女人笑吟吟的看着她，轻轻抬起了右手“把人给我绑起来，动作轻点，人家可是大明星”。
　　……
　　沈如依感觉自己睡了很长时间，而且一直在做噩梦，她想醒过来，可是睁开眼就是一片黑暗，手脚被束缚着，无论怎么挣扎都无济于事。
　　这是哪里？
　　浑浑噩噩的大脑逐渐清醒起来，沈如依闭了闭眼，再次睁开眼，入目的仍旧是一片黑暗，她知道，自己已经被绑架了。
　　昏迷前的事情沈如依都想起来了，那个人竟然是她，林潇潇……消失了那么久，久的她都把这个人忘了，甚至以为她已经不在这个世上了。
　　到底发生了什么事，为什么林潇潇要绑架她？
　　“去看看人醒了没有，没醒就想办法弄醒”熟悉的声音由远及近，伴随着迫人的脚步声，沈如依还未准备好，大门就被人从外面打开，一道强烈的光线射，入进来，刺的她根本睁不开眼睛。
　　林潇潇慢慢走了进来，看到地上的人已经醒过来了，满意的勾了勾嘴角“看来不用想办法了，这不是醒了吗”她走到沈如依面前，居高临下的看着她“可以啊沈如依，我小看你了，难道你一点都不害怕吗？”
　　沈如依适应了光线，抬头不明所以“为什么绑我？我跟你有仇？”
　　“原来江淮安什么都没跟你说过啊，看来她还真是爱你呢”林潇潇弯下腰，攉住她的下巴“她没告诉你她是怎么折磨我的，嗯？你知道为了这一天我计划多久了吗？”
　　林潇潇一边说着一边慢慢摘下了头上的帽子，一道丑陋可怖的疤痕从她的侧脸延伸至颈项间，沈如依皱起了眉“这到底是怎么回事？”
　　“怎么回事？”林潇潇松开手，一巴掌甩在了她的脸上，力道大的吓人“你问我怎么回事？沈如依，你这个死同性恋，你他妈和江淮安都该下地狱！”。
　　沈如依被这一巴掌狠狠掼到了地上，嘴角隐隐有血丝渗出，她忍着疼，冷笑道“我在酒店被人下药的事是你做的吧，江淮安虽然没有告诉我，我也知道她插手了后面的事情，那天晚上回来以后，就再也没了你的消息”。
　　林潇潇哈哈大笑起来，随手又是一个耳光扇在她脸上，她用力的扯住沈如依的头发，咬牙切齿道“你也不傻呀沈如依，没错，我是嫉妒你，讨厌你，安排人给你下药，没想到让你给逃了。江淮安她厉害啊，把我们关起来挨个收拾给你报仇，可结果呢，还不是把我们放了，就是因为她心慈手软，所以你才有了今天的下场！”。
　　沈如依没有理会她的疯狂，淡淡开口“那我问你，我家人的车祸跟你有没有关系？”
　　林潇潇笑道“我没兴趣关心你们家里的事情，我只对你和江淮安的命感兴趣”。
　　沈如依有些失望，她竟然希望是林潇潇策划的这场车祸，那样就算死，她也会死的明明白白，而不是带着对江淮安的恨。
　　“你想怎么样？”沈如依此刻头脑十分冷静，她家都没了，还有什么可以怕的。
　　林潇潇恨恨的盯着她“沈如依，你别高兴的太早，我不会就那么容易让你死的，我会慢慢的折磨你，折磨的半死不活的时候，再把江淮安也弄进来，你们不是恩爱有加吗？我让你们恩爱个够！”她说着，对站在一旁的男人招招手“别闲着了，拿鞭子给我狠狠的抽，抽到她求饶为止！”。
　　沈如依一脸漠然的看着男人离她越来越近，她慢慢闭上了眼睛，‘江淮安，无论发生什么事，你都不要来，我欠你太多，但是永远也不会原谅你。安心做你的事业，大不了，我先走一步’。
　　――
　　江嵘已经两天没有看到过沈如依了，打电话也打不通，她心里有点发慌，最终没忍住打给了江淮安。
　　“小姨，我这边还在开会，有什么事晚点再说吧”
　　“不能再晚了，如依两天没过来了，我担心她出什么事，你要下班不忙的话，过去看看吧”
　　“好的，我知道了”
　　江淮安挂了电话，站在落地窗前发了会呆，她没有在开会，这些天根本没心思干别的，沈如依不想见她，她有什么办法。
　　没等到下班时间，江淮安就离开了公司，车停在沈家门口时，她犹豫着要不要进去，想起江嵘的话，她叹了口气，拿着钥匙下了车。
　　江淮安庆幸自己还有这里的钥匙，可是等她从门口走到里面后，慢慢察觉出不对了，大门是掩着的，而家里……
　　不好！
　　江淮安跑进了大厅里，她喊了几声沈如依，没人答应，她上楼到每个房间看了一遍，没有人！
　　“依依……依依……”江淮安急了，如果是正常离开，不可能两道门都不锁，走的多匆忙都不会这样的。
　　“你去哪儿了……”
　　江淮安无意识的低喃着，忽然间，她的视线放到了茶几上。
　　一个看起来非常不起眼的文件袋，江淮安拿起它的那一刻，手抖的不成样子，文件袋上的绳子被她弄了半天才弄开。
　　上面白纸黑字，那是一份离婚协议书。
　　手里薄薄的几张纸仿佛有千斤重，江淮安捂着嘴慢慢弯下了身，眼泪一瞬间夺眶而出。怎么这么狠，沈如依，你怎么这么狠。

☆、第72章

　　　　黑暗过后是窒息，痛苦。沈如依大脑一片混沌，她分不清现实与虚幻，这副身体还能撑多久，她能活下去吗？
　　我是不是要死了……沈如依无声的问自己，上一次清醒的时候她已经做好了最坏的打算。随着意识渐渐模糊，内心深处的恐惧更加强烈了，她不怕死，只是怕……只是怕再见不到那个人。
　　原来一个人在面临死亡时，才会有那么多的思念和不舍。
　　……我不会再拖累你了
　　哗！冰凉的水自头顶泼下，沈如依全身被淋的透彻！
　　狭窄的空间本就阴暗潮湿，一盆冷盐水兜头浇下，让意识混乱的沈如依惊醒了过来，她全身都是伤口，盐水沾到皮肤，疼的她狠狠哆嗦了一下，用力咬紧牙关才没让自己叫出声来。
　　林潇潇坐在不远处，双腿交叠的向后靠着，望着沈如依的眼神阴鸷狠毒“怎么样，被人折磨的滋味儿好受吗？”
　　沈如依整个人被绑在椅子上，如果没有绳子的束缚，现在早就已经滑下去了，她无力的垂着眼睛，脸色平静“我不知道你经历了什么，如果是她做的，我愿意替她承受，要杀要剐，随你”。
　　“哈……替她承受？”林潇潇像听了天大的笑话“想不到沈大明星还是个痴情种，我告诉你沈如依，你不仅要替她承受，我还要你亲自和她通话，让她来找你！”。
　　沈如依始终无波无澜的眼睛动了动，她有些吃力的抬起头“你要我引她过来？”
　　林潇潇合掌“是啊，一旦她听说你性命不保，肯定会不管不顾的找过来，到时候”她忽然大笑起来“江淮安多么骄傲的一个人，当她看到自己心爱的女人被挟持，你说她会做出什么事来？跪下求我？还是自己拿着枪对准心脏来一枪？哈哈哈”。
　　“疯子……”沈如依露出一个讽刺的笑容“我不会打给她的，你想都别想！”。
　　林潇潇看到她嘴角的笑容，脸上的表情变得扭曲起来，她走到沈如依面前，狠狠给了她一个耳光，咬牙切齿道“沈如依，我早就想弄死你了，仗着江淮安在背后给你撑腰，不把任何人放在眼里，反正被女人睡和男人睡没什么区别，你就是个婊-子！”
　　沈如依看都懒得看她一眼，嗤笑道“好歹我被一个人睡了也是划算的，你呢？几个老男人轮流睡？还不是被雪藏的命！”。
　　“贱人！”林潇潇被激的险些失去理智，反手又是一个耳光“沈如依，你活该要下地狱！”
　　沈如依已经豁出去了，她对林潇潇怒火视而不见“来啊，有种你杀了我！”沈家走到今天，也不差她这一个。
　　林潇潇气疯了，对身后的人喊道“把手机拿来，现在就给江淮安打电话，我要她亲自说！”。
　　沈如依脖子被人掐紧，她看着递到面前的手机，发白的嘴唇抿成一条线，打死她，她也不会开口。
　　林潇潇几乎用尽了一切办法，她的目的只是想让沈如依开口和江淮安通话而已，她不开口，她完全可以让人把沈如依的惨状发给江淮安，再让她一个人过来，可是她不满足，她想知道江淮安听到沈如依的声音时是什么反应。
　　“跟我较劲没有好下场的”林潇潇慢慢冷静下来了，目光直直的盯着奄奄一息的沈如依，语气里全是疯狂“我倒要看看是你身上的零件重要，还是江淮安重要”。
　　喧嚣的环境，拼命扭动腰肢的人群，女人手执酒杯走向了大厅最深处的卡座，当看到一身疲态坐在里面的人时，她勾了勾嘴唇。
　　“她们不说，我还不知道你在这里，几天不见，你怎么变了个人似的”女人说着坐了下来。
　　江淮安朝声音的来源看去，她眯起了眼睛“……是你”。
　　女人轻笑“是我啊，怎么，忘得差不多了？”。
　　“你来干什么？”江淮安有点喝多了，眼神涣散无神。
　　朱琳看着她这副模样，身边又没个陪着的人，不由笑了起来“当然是来找你了，淮安，好歹我也做过你的床伴，别翻脸不认人啊”。
　　记忆里的朱琳很少有这种‘不敬’的态度，江淮安脑子乱，还没反应过来怎么回事，自言自语道“床伴？我没有床伴，没有，不能有，她会生气”。
　　朱琳捏着酒杯的指尖隐隐发白，她眼里闪过不明的情绪，“你都不好奇沈如依这几天去哪了吗？”
　　江淮安靠在沙发里，苦笑起来“去哪？她能去哪，除了躲着我还能干吗，不找了，爱去哪去哪”。
　　知道她现在神志不清，朱琳胆子大了起来，冷冷道“这么多天都没消息，万一被人绑架了呢？”。
　　江淮安原本涣散的眼神倏地变了，朱琳心里一惊，随即发现不过是一瞬间，对方又恢复如常，她松了口气，却听江淮安开口了。
　　“绑架，开什么玩笑，谁敢绑架她”
　　朱琳将杯中的酒一饮而尽，她想起今天来的目的，神情早已没了方才那份慵懒惑人，她凑近江淮安“去找找沈如依吧，她现在的处境可谈不上安全”说着，从胸-口抽-出一张纸条塞进了江淮安上衣口袋里，头也不回的离开了。
　　如果这个时候朱琳回头，就会发现原本醉的快要不省人事的江淮安已然清醒过来，并且正死死的盯着她的背影。
　　纸条上的内容非常简洁：沈如依在我手上，一个人来！
　　后面附着一行地址。
　　没有其他的话，对方的意思很明显，报警就撕票，没有提到钱，说明不是勒索。一个人去？和她自己本身有关。
　　江淮安闭着眼靠在沙发背上，始终维持着一个姿势，她得罪的人不少，很有可能是冲她来的，这些人知道她和沈如依的关系，不能找朱琳，没用。
　　朱琳说到绑架的时候，江淮安的心脏突然漏掉了一拍，那个时候她心里的恐惧压过一切，最终理智占据上风，不能慌。
　　人还活着，吃苦头是必然，下面就是引她出现，江淮安睁开眼，怔愣两秒，猛然起身拿了钥匙就往外走。
　　被电话铃声吵醒时，梁鸿飞睡得正熟，他迷迷瞪瞪的接了起来。
　　“喂？”
　　“沈如依被绑架了”。
　　“嗯？”梁鸿飞还没醒神，闭着眼睛晕了好一会，“什么绑架”。
　　“沈如依被绑架了”电话里江淮安重复了一遍。
　　睡得发懵的大脑骤然惊醒，梁鸿飞倏地坐了起来！！
　　“情况紧急，我来不及跟你多说，地址我发你邮箱了，先报警，然后想办法联系我哥”这个哥自然就是章延之了，梁鸿飞还有点懵，她这是要自己去？
　　“江董，报了警我们一起去救……”。
　　“不行，我担心有危险”江淮安的声音颤的厉害“报警之后不要贸然行动，让我先去”说到最后四个字的时候，她的心忽然平静下来了。
　　通话结束，江淮安发现有条陌生信息进来，她没有犹豫就打开了，是条彩信。
　　待看清照片上的人后，江淮安手里的手机差点没拿住，呼吸仿佛都卡在了那里，她想放大照片仔细确认，手却抖的不听使唤，只能双目通红看着照片里全身鲜血淋漓的人，如果不是那张还算清晰的脸，她根本认不出来这个人是沈如依！！

☆、第73章

　　沈如依已经被折磨的神志不清了，身体各处传来的疼痛让她的知觉逐渐变得麻木，昏迷过后又被人一盆冷水泼醒，她全身鲜血淋漓还能似笑非笑的看着他们的表情，让林潇潇几欲抓狂。
　　“我再说一遍，别用这种眼神看着我，信不信我把你的眼珠子挖出来！”林潇潇朝她喊道。
　　沈如依笑的更厉害了“你连杀我都不敢杀，林潇潇，你也就这点能耐了”。
　　“贱人！”林潇潇咬牙切齿的盯着她“你以为我不敢杀你吗？！”她说着，站了起来，拿着枪的手直指沈如依的头“我现在就毙了你！”。
　　随着一声枪响，沈如依倏地闭上了眼睛，小腿上一麻，接着便听到林潇潇疯狂的笑声“现在让你死真是太便宜你了，我说过，我要留着慢慢折磨你，直到江淮安出现”。
　　这几天是沈如依这辈子过的最漫长的几天，她幻想过江淮安能来救她，说不定，这是她们最后一面了，可是内心深处，她不希望她来。林潇潇疯了，她什么都干的出来，不管江淮安曾经对她做过什么事，她沈如依愿意接受她的任何报复，毕竟……沈姓的前面，还冠着一个江字，不是么……
　　刺眼的光芒照射进来，沈如依眼皮微动，她累极了，这种想死又死不了的感觉，真难受……
　　下巴被人用力攉住，向上抬了起来，耳边响起林潇潇兴奋中透着疯狂的声音“瞧，看看谁来了，老天，我真是感动，她居然真的一个人来了”。
　　沈如依艰难的睁开眼睛，模糊的视线慢慢有了焦距，她看到一个人影逆光而来……
　　眼眶抑制不住的发热，沈如依整个人都颤抖起来，她下意识向后退缩着，为什么要来，为什么要来！
　　“江淮安――”林潇潇失控的大喊，她扯住沈如依的头发，朝来人挑衅道“看见没，她在我手里，你不是爱她吗，那就证明给她看啊！”。
　　沈如依绝望的摇头，想开口说话，嗓子里火烧了般一个字都发不出来，嘴里只能发出难听沙哑的呜呜声，她不顾疼痛挣扎着要起来，忽然间，她愣住了……
　　“你想要我这条命，拿走就是，放了她吧，求你了”那人跪了下来，姿态是前所未有的低微。
　　林潇潇双目通红，语气恶毒道“好一幅感人至深的画面，可惜了……”她说着，手里的枪已经换成了匕首，直直□□了江淮安左肩上，“江淮安，你也有今天！”。
　　猩红的血液染红了半边肩膀，江淮安疼的嘴唇发抖，她捂着那块血流不止的伤口，朝沈如依笑了笑“别，别怕，有我在”。
　　沈如依哭了，她张着嘴，无声的喊着江淮安的名字。
　　江淮安被扔到了离沈如依很近的地方，短短两三步的距离，却像几个世纪那么远，她吃力的挪到她身边，用满是鲜血的手紧紧的将她抱入怀里。
　　“我来晚了……”
　　沈如依动弹不得，只能任由她抱着，眼泪不受控制的往下掉，如果能一起死，也未尝不是件好事。
　　“疼吗？”江淮安低哑的声音就在耳边。
　　沈如依摇了摇头，她也想问问她疼不疼，可是她开不了口，嗓子烧的厉害，她用尽全力伸手想去摸摸她的脸，却被轻轻握住。
　　“别动，累了就好好休息”
　　她多么想告诉她，她一点都不累，恨不能永远被她抱着，看着她。沈如依抬起头，想要努力的看清抱着自己的人，她张了张嘴，无声道：和你在一起，我从未后悔过。
　　“依依……”江淮安望着她，哽咽道“对不起，这些年，让你受苦了”。
　　“真是感人啊，我都要看哭了呢”一道尖锐的女声响起，朱琳慢慢从黑暗中走了出来“淮安，都走到这一步了，没想到你还是放不下她，看到你这个样子，我倒宁愿你这辈子谁都不爱！”。
　　江淮安看也未看她一眼，语调温柔的对怀里的沈如依道“听话，累了就睡一会儿，我哪也不去，陪着你”。
　　朱琳气的发疯，她一把夺过身边黑衣人手里的枪，枪口指向沈如依“我要亲手杀了她！”。
　　江淮安抬起头，目光怜悯的望着她，她没有说话，而是握住对方的手腕，把枪口指向自己胸口的位置“你要杀的人是我，因为即便你杀了她，我也不会爱你”。
　　“啊――”
　　砰！！！
　　――
　　沈如依昏迷了很久，恍惚中她以为自己已经死了，谁在说话？
　　“医生！医生！她动了，她动了，医生！！”女人的声音里带着哭腔，接着便是低低的呜咽声。
　　“沈小姐恢复的很不错，目前情况稳定，不过还是需要好好休息”医生温和的安抚女人激动的情绪。
　　“好的好的，我明白……谢谢张医生”
　　“您客气了，哦对了，还有一件事需要提前和您说一声，沈小姐因为身体刚刚恢复，这几天可能暂时无法开口说话，您不用担心，我们这边会根据情况逐步进行调养，很快就能恢复正常”。
　　江嵘松了口气“那就麻烦张医生了”。
　　“应该的”
　　送走张医生，江嵘回到床边，见床上的人已经睁开了眼睛，她眼眶一下子红了，轻轻抚了抚沈如依的头发，“好孩子，让你受苦了”。
　　沈如依怔怔的看着她，张着嘴想说什么……
　　“别急，医生说过几天就能正常说话了，不是什么大事，小姨知道你担心什么，淮安没事……”
　　沈如依安静了下来，江嵘摸摸她的头“安心休养，等你好些了，小姨慢慢跟你说”。
　　那天发生了什么事，现在想起来还心有余悸，朱琳那一枪打在了江淮安身上，还好离心脏有些距离，否则几条命都救不回来了，之后……之后仓库发生了爆炸。
　　江淮安在意识模糊的时候也不忘抱着沈如依滚向了一边，朱琳当场死亡，林潇潇的人伤亡各半，尤其是在外面的人，不过这些人，死与不死也没什么区别了。
　　爆-炸是林潇潇一手安排的，从江淮安进来那一刻，她已经做好了同归于尽的准备了，不管江淮安死不死，她林潇潇都活不成了，就算能活下来，她也是见不得光的存在。
　　只是没想到爆-炸时间提前了……
　　梁鸿飞望着桌上白纸黑字的离婚协议，表情凝重，他以为这件事可以就这么过去了的，心里那个声音却在告诉他，江淮安是认真地。
　　“沈小姐醒了没多久，江董……”
　　“鸿飞……我已经决定了，没有回头路，这样一来，对她，对我，都好”
　　梁鸿飞偏过了头，一个一米八几的男人声音里竟然带了些哽咽，“你们刚刚经历过生死，她还躺在病床上，你这么做跟在她伤口上撒盐有什么区别！”。
　　……是啊，这么做，对两个人来说，都太残忍。可是依依，我用我下半辈子来跟你赌，赌你会不会另觅良人。
　　江淮安接过梁鸿飞递来的拐杖，她的腿在发生爆炸时受了伤，好在已经恢复的差不多了，不过医生还是强调走动的时候先用着，她无奈的看了眼自己的右腿“这条腿如果真废了，倒还有个拒绝她的理由”。
　　病房里，江嵘‘恰好’不在，只有两个护工，她们看到江淮安进来，识趣的带上门出去了，梁鸿飞对病床上的沈如依点了点头，算是打招呼了。
　　沈如依看到江淮安腿的时候，眼泪一下子就涌了出来，江淮安不忍心看到她这样，强压住心里的酸涩，嘴角扯出一个笑容“听医生说，恢复的还不错”。
　　沈如依开不了口，目光黏在她身上，‘淮安，我好想你’她无声说道。
　　江淮安握住她的手，笑着说“我也是”
　　亲眼看到她气色正在慢慢好转，江淮安放下心来，温存片刻后，她缓缓从上衣兜里拿出一样东西。
　　沈如依睁大眼睛盯着她手里的东西，疑惑的看着她。
　　“依依，你还记得你以前对我说过的话吗，你说善恶终有报，以前我不信，现在我信了”江淮安目光温柔的望着她，语气里是尘埃落定后的释然和解脱“与其等着他们来抓我，不如投案自首”。
　　不――
　　沈如依眼睁睁的看着她拿出那份离婚协议，她拼命的摇着头，眼泪大颗大颗往下掉，嗓子里发出嘶哑的呜咽声。
　　――不要离婚，江淮安，我不要离婚，求你了，不要签字，求你了……
　　梁鸿飞看不下去了，拉开门就要出去，却在门外发现了早已泣不成声的江嵘，他怔住了，红着眼睛关上了门。

☆、第74章

　　　　白纸黑字，一如当初沈如依亲笔签下时的干脆与决绝，江淮安拿着那份协议，她承认自己这么做有些故意的成分在里面，沈如依现在不能动甚至不能开口，与其等她康复，倒不如在这个时候给她答案，让她只能眼睁睁看着自己离开。
　　只身一人去救她的时候江淮安便做好了最坏的打算，就是死，她也要她永远记着她，这辈子都爱她江淮安一个人。
　　不管最后结果如何，她不在这几年，沈如依即便真的选择改嫁，她都不会再干涉她了，这是最后一次，她赌沈如依那颗心。
　　等与不等，爱或不爱，她再不会强求。
　　江淮安伸手抚了抚沈如依额前的碎发，她忽然想起两人第一次见面的场景，那个曾经朝气蓬勃的女孩儿，如今就躺在这张病床上，事业没了，家庭也没了，现在连自己也要离开她。
　　……依依
　　“我该走了”江淮安俯身在沈如依唇上印下一吻，她看到她的眸中又有泪水溢出，“如你所愿，我签字离婚……答应我，照顾好自己”。
　　沈如依瞪大了眼睛想看清楚她，可是泪水已经模糊了她的视线，其实在江淮安去找她的时候，她就明白自己根本放不下这个人，哪怕恨她入骨，爱也早已深入骨髓，任她欺她、瞒她、骗她，原来她从来都是甘之如饴的。
　　“我犯贱行不行，我就是爱你行不行，求求你，别离开我……”沈如依用尽全力拉住了江淮安的手，嗓子哑的不成样子，此时的她再没有往日辉煌时的风采，她哭的毫无形象，无助的像个孩子。
　　江淮安眼眶通红，一点点的掰开了死死扣着她的手指，“依依，你逼我签字的时候，有没有想过我的感受，我江淮安虽不是什么好人，却也没有卑鄙无耻到去陷害你的父母，他们的死与我无关，你信与不信，都不重要了”。
　　“我这一走，十年，二十年，也许一辈子都不会出来了，你跟了我那么久，我从来没给过你什么，如果能遇到一个对你好的，就风风光光的把自己嫁了吧”江淮安说完就转过了身，除了这颗心，她的确什么都没有给过她，还险些让她丢了命。
　　沈如依看着那道纤细的背影，心里忽然一下子就空了，她不哭也不闹了，就那么静静的怔在了那里。
　　结束了，对吗。
　　江淮安从病房里走了出来，她一抬头便看到了站在外面的江嵘，她微微一愣“小姨？”
　　‘啪’
　　一道响亮的耳光落下，江淮安的脸被打偏到一侧，她默不作声的站在那里，没有开口。
　　“江老板，你好本事啊”江嵘眼神冷的慑人。
　　“今天我不去，早晚有一天也会轮到我。她身体还没恢复，麻烦您先帮忙照看着，等康复以后，她想走，就让她走吧”。
　　江嵘冷笑一声“你倒是看的开！现在她这个样子，你让她去哪儿找她的良人去？你到底为什么这么做？”
　　江淮安摇了摇头，蓦地笑了起来，一边朝走廊的另一个方向走，一边慢慢摘下了所有的首饰，半晌江嵘才听到她远远传来的声音：“因为我这次进去，就没打算出来”。
　　――
　　沈如依治疗修养了很久，她出院的那一天，收到了一样东西，江嵘过来接她，见她拿着什么东西出神，不由好奇的凑过去瞧了眼。
　　“这是？”
　　“请柬”沈如依晃了晃手里红色的盒子，此时的她心中五味杂陈，这一年真的发生了太多的事情。
　　让她感到意外的是，才一出院就收到婚礼请柬，对方竟然是苏项然。
　　这段时间，苏家发生了什么事，没人知道，而苏项然要结婚确实事实，沈如依把请柬放好，心不在焉的看着车窗外的景色。
　　江嵘看了她一眼“如依……”
　　沈如依转过头，“小姨有事？”说完之后她自己也愣了一下，小姨，现在还能叫她小姨吗？
　　江嵘握住她的手“签了字也不算数，协议在我手上呢，她人不在，也没有律师，我把证据销毁，你们还是合法爱人”。
　　沈如依忍不住摇摇头“已经没有意义了，这段日子，谢谢您能一直陪着我”。
　　从她话里，江嵘听出一丝不对劲来，她警觉道“你该不会真的要走吧？”
　　“早晚都要走的，反正她也不要我了，我自己作的，没办法”沈如依满不在乎的说着。
　　江嵘一听急了，走了还了得“不行，不能走，这不日子还没到么，等判决书下来了，说不定根本没有那么久，也许很快就能出来呢”。
　　沈如依叹了口气“很快是多久，我不知道，就算她出来了，我们也回不到从前了”想到那天江淮安那种决绝的姿态，沈如依的心再次被揪了起来，好一会才把那种感觉慢慢压下去。
　　江嵘见劝她不住，她记起江淮安之前对她说过的话“你以后有什么打算，还，还要再找一个吗？”。
　　她问的小心翼翼的，年纪不小了却像个孩子一样，沈如依很无奈“我会慢慢调整的，先把工作的事情解决，其他的，暂时不会考虑”。
　　江嵘松了一口气。
　　沈如依还在琢磨要不要去参加苏项然的婚礼，明俞找到了她，其实在沈如依昏迷的那些日子，明俞时常会来看她，有时余明山也会过来，一个是公司老板，一个是知名经纪人，在她事业低谷的时候，从未放弃过她，甚至像对待亲人一样，照顾着她，就连一向和她不对盘的许清薇都会三不五时的过来，虽然嘴上还是一如既往的不饶人。
　　她的家人相继离开了她，但是她身边还有这些朋友在，沈如依，你必须振作起来，哪怕是，哪怕是做给那个人看。
　　苏项然的婚礼，沈如依和付曦颜一起参加的，她看到那个男人了，高大帅气，一身军人之姿，站在苏项然身边，真的很般配。
　　“陈将军的外孙，从小在部队长大，别看人不苟言笑的，对项然很好”付曦颜慢慢说道。
　　两人说话之余，站在人群中的苏项然忽然朝她们这边看了过来，作为新娘子，她今天绝对是在场最美的一道风景，沈如依和她的目光相撞，对方朝她报以一抹浅笑，她轻轻点了点头。
　　不管以前发生过什么，在这一刻仿佛都不那么重要了，沈如依在心里默默送上了自己的祝福。
　　付曦颜和人聊了几句话，一转身才发现不知什么时候沈如依已经不在了，她一时有些出神。
　　苏项然结婚了，她和许清薇在一起了，为什么到最后，当初看似闹得厉害，其实纠缠的最深的两个人，却走到了今天这一步。
　　――
　　判决书下来的时候，已经是临近立冬了。
　　沈如依一个人窝在家里翻着杂志看，手机嗡嗡的响了起来，她看也没看就接了起来，电话里面传来一个低沉的男声：“十年”。
　　啪嗒，杂志从手里脱落到了地上。
　　章延之听到了动静，继续道“你觉得值得，你就等，实在等不了，就放弃吧”。
　　等了许久没有等到沈如依开口，章延之正要挂电话，只听听筒里传来一道极轻的回答：“我等”。
　　十年，二十年，一辈子，她都等的起。

☆、第75章

　　　　虽说已经慢慢投入到了工作中，沈如依前面的路仍然没那么好走，以往总是占据各大娱乐版头条的她，现在还不如一个许清薇。
　　沈如依出事后，许清薇的资源越来越多，片酬也翻了好几倍，她脾气最近收敛了不少，和其他人都可以正常聊天，偏偏见到沈如依就一改温顺模样，非要尖酸刻薄的讥讽她几句才舒坦。
　　付曦颜的律所有专人去打理，她没事就三天两头跟着许清薇进剧组充当助理伺候这位姑奶奶。大冬天外面零下几度的天气，为了让许清薇吃上她喜欢的小混沌，她迎着大雪跑了几条街去给她买回来。
　　“来，张嘴”付曦颜拿着汤匙一勺勺喂许清薇吃早餐。
　　许清薇皱着眉头“我吃饱了，你自己吃吧”。
　　付曦颜看着她，笑的一脸宠溺“听话，把这些吃完，还有三个，一口一个，来”。
　　“哎呀，你烦死了”许清薇不满的嘟囔了两句，最后还是乖乖张口一个个吃掉了。
　　付曦颜最喜欢的就是许清薇那些小情绪，对方越是闹的厉害，她就越是喜欢，怎么看怎么满意。
　　感觉到盯着自己的目光有些灼热，许清薇抬起头，不可思议道“你干嘛这么看着我？我脸上有东西？”说着还摸了摸自己的脸，她记得妆化的还不错啊。
　　“喜欢看你还不行么，我的薇薇美得让人移不开眼”付曦颜情话技能长期在线，尽管每天都能听到这些肉麻的话，可是每一次许清薇都能闹个大红脸。
　　她还穿着拍戏时的衣服，浅色云纹广袖华服，半遮半掩的挂在身上，配合着她脸上精致的妆容，付曦颜眼中有笑意划过。
　　许清薇被拉起来推进了里面那间屋子里，灯都没来及打开，后背便紧紧的抵在了门板上，“你干什么？！”许清薇又气又恼，昨天折腾了一晚上，今天又来！
　　付曦颜压制住她的手脚，低下头用牙去咬她的衣襟，温热的呼吸打在颈间，许清薇激灵了一下，“下午还要开工呢，你别太过分……唔”。
　　小小的化妆间内温度在不断上升，许清薇的手无措的不知该放到哪里，她仰起头，颈间呈现出一道诱人的弧线，红唇微微张着，溢出难耐的呻-吟声“啊……嗯……曦……曦颜”。
　　付曦颜压着她，唇瓣附在她耳边，低声喘息着“乖，腿再分开一点，这样会更舒服些”。她动作越来越快，许清薇险些承受不住，双臂攀在她肩上，指尖死死扣着对方的背。
　　她们自从在一起后，这种事自然是没少做的，付曦颜还每次都换着地方来，有次中午午休，很多工作人员都在外面休息，两人躲在屋子里做到昏天暗地，稍微发出一点声音就可能被发现的，隐秘又刺激，这种时候，通常付曦颜会腾出一只手用来捂许清薇的嘴，两人就像偷-情一样寻欢作乐。
　　下午帮许清薇补妆的小姑娘不小心看到了她脖子上的痕迹，上午还没有，中午休息了一会怎么凭空多出来一个像吻痕的东西，咦，还有牙印子？忽然间小姑娘像是想到了什么，她脸蛋一红，当做什么都发生一样，继续在许清薇脸上忙活起来。
　　沈如依是在戏拍了一半的时候进的组，这次她是来给许清薇做配的，两人一见面，少不了互相挖苦嘲笑。
　　尽管住院期间，许清薇跟着付曦颜三不五时的去看她，但是两人的关系从未变过，和以往一样，依旧水火不容。
　　“一个女三号，就别指望着抢我风头了，沈如依我说什么来着，你早晚会有这么一天的，”许清薇神情傲慢，语气间还有一丝得意。
　　也许真的被沈如依压制惯了，一朝翻身，便不能善罢甘休。
　　沈如依懒得看她，许清薇在她心里什么样子，她自己有数，这人本身也不坏，就是嘴巴欠点，和她少说几句不就好了。
　　许清薇极其讨厌这样的沈如依“从出院以后，你就一直这种半死不活的状态，也怪不得没人邀请你做活动”。
　　沈如依一愣，半死不活？她觉得自己挺积极向上的啊，现在所有的媒体和粉丝，都知道她是个同，她和江淮安的事被曝出来后，公司受到了多大影响自不必说，也只有余明山从未对她有过任何不满。
　　如果那件事能定下来，她或许可以考虑另一条路，这样，等江淮安出来，她是不是就有大把的时间陪着她了。
　　明俞打过来电话，沈如依庆幸可以暂时摆脱许清薇了，正好她也要找明俞。
　　“卫峥在路上了，晚上吃饭前应该可以到，这小子，你不在的时候给他派到别人那里他还不去，偏要等你回来”明俞恨铁不成钢的说道。
　　沈如依笑了笑“他想跟着我，就继续跟着吧”。
　　“嗯，这不让他回来了么，薪水一分不能给他涨，看看他还敢不敢气我！”
　　沈如依道“姐，把我这个角色换下来吧”
　　“嗯，嗯？”明俞还以为自己听错了，当初这个角色不是她自己要接的么，怎么突然要换人了。
　　沈如依吸了口气，慢慢道“我决定考虑考虑余总那天的话，借此机会转型”。
　　那头明俞打击不小，沈如依可是天娱的摇钱树，她如果真的要转型，那也是没办法的事，不过她很快就意识到了什么“那你以后平时那么多的时间都干什么？”明俞还以为沈如依要接手沈家的事情，可是真的到了那种地步，她的演员生涯恐怕也该结束了。
　　“姐，我打算要个孩子，等她出来的时候，家里应该会热闹一些”沈如依笑着说道“你会支持我的，对不对？”。
　　明俞吃了一惊“你做这个决定，就是为了……孩子？”
　　“不只是孩子，还有我们的家，我想要以后拿出更多的时间来陪她们”
　　“可是你们已经离婚了啊”明俞忍不住陈述这个事实。
　　沈如依想了想，总结道“离了还可以复婚，谁让她那么爱我”。
　　“……”
　　许清薇在片场找了半天沈如依，这可是第一次让沈如依给她做配，她激动死了，然而在得知沈如依来了又走了，并且会把角色换成另一个人的时候，她心底生出浓浓的挫败感。
　　“清薇姐，导演叫你过去呢”
　　“嗯，知道了”

☆、第76章

　　　　卫峥一口水喷了出来，她指着正在试衣服的沈如依“姐，你跟江淮安都这样儿了，还要孩子，要哪门子的孩子？”他说着猛地抱住了自己，防备道“人家还是个处-男呢，你可别打我的主意”。
　　沈如依：“……”
　　见她不太高兴的样子，卫峥连忙讨好的走了过去“哎呀姐，我也是为你着想，你就算是要孩子，那事业呢？咱们可是刚接了新剧本，虽说宋导跟您关系好，但是……”
　　沈如依被他唠叨的烦，把人拨拉到一边“这些就不需要你操心了，只要我还在圈里呆着，就少不了你那口饭”。
　　“姐……”
　　“行了，时候不早了，你赶紧回去吧，明天可以晚点过来”。
　　卫峥拿她没办法，垂头丧气的应了一声，拿了东西正准备走，忽然想到了什么，他猛一拍大腿“哦，对了，姐，你猜我今天在公司遇着谁了？”
　　“谁？”
　　卫峥磨着后牙槽，嫌弃道“岳南，那厮居然又回来了，我特么还以为江淮安彻底把他搞走了呢，余总也是的，还让他回来干嘛啊”。
　　沈如依也有点意外，不过没说什么。
　　《凰权》是宋江导演生涯的第一部古装作品，当初被曝光女主的人选可能会是苏项然，然而那个时候的苏项然已经在准备婚礼了。任谁都没有料到最后人选会落在消失了一段时间的沈如依身上。
　　沈如依这个名字如今对于媒体来说是备受争议的，其中和江氏的董事长江淮安自然是脱不了干系。
　　一个是娱乐圈当红女星，一个是国内商业巨头。结婚三年，隐婚三年，外界居然一丁点风声都没有，这保密措施做得可谓是滴水不漏。
　　江淮安且不说，沈如依一年到头被狗仔追着跑，别说结婚了，她连绯闻都少的可怜，偶尔炒作一下，也是因为新作品发布。
　　让众人大跌眼镜的同时，也不由感慨人生如戏，圈内圈外，有表示不屑的也有支持的，当然也少不了看戏的。美女和美女在一起，的确是很养眼，沈如依的名声一向不错，然而另外那个就一言难尽了。
　　抛开私人问题不说，沈如依接下《凰权》的女主角色，很多人持反对意见，他们一致认为沈如依还太嫩了，演技再好，一个历经沧桑的女帝她也是难以驾驭的。
　　一位亡国公主蛰伏敌国十年，踩着累累白骨开启她的复仇之路，宫墙之中，众人以为她工于心计只为得帝王宠爱，然而她满手鲜血，野心勃勃的要夺这万里江山。
　　宋江把剧本递到沈如依手上的时候，她就感受到了这个角色的重量，能否成功复出，在此一搏了。
　　进《凰权》剧组之前沈如依又消失了一段时间，没人知道她去了哪里，做了什么，回来后她便一头扎进了剧组，这一待就是半年。
　　《凰权》的拍摄冗长枯燥，尤其是到了后期，影城白天热晚上冷，连着轴转的工作，沈如依中途晕倒过两次，宋江劝她休息，她却摇摇头表示可以继续坚持。
　　这天晚上临收工了，沈如依找了半天没找到卫峥的人，问了工作人员才在外面的台阶上看见他。
　　“小峥？”沈如依走过去了才发现他肩膀一抽一抽的，像是哭了。
　　沈如依拍拍他的肩“谁欺负你了？”
　　卫峥吓了一跳，胡乱抹了下眼睛，磕磕巴巴的道“没，没人欺负我”。
　　“到底怎么了？”沈如依皱起眉头。
　　卫峥脸一红“就，就是有点想家，今天我爸给我打电话了，说我妈出门买菜的时候被人给撞了”。
　　“撞了？”
　　卫峥摆摆手“不严重不严重，没大事，就擦了点儿皮”。
　　沈如依放下心来“那你哭什么？”
　　卫峥搓着衣角，“也没啥，家里催结婚的事儿呢”他叹了口气“我也着急啊，我们同学有的小孩儿都抱上了，可是姐，我怎么觉得我对女的不来电呢”。
　　沈如依瞪着他看了半天，面无表情道“你戏怎么那么多？直的弯的自己心里不清楚啊”。
　　卫峥无辜的看着她“我发誓之前喜欢女孩子的，你可以作证的呀”。
　　作证个头！沈如依只觉得头疼，“我住院那段时间你去哪儿了”说起来，那段时间卫峥连看都没来看她，影都没见着一个。  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说4群 75722206

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016

　　“我……我本来是回了趟家，后来，后来就出了点事儿”他搔着头，沈如依看的直来气。
　　“出什么事了？”说起来最近还经常见他躲着她打电话，沈如依越想火气越大“你现在跟我说这个，是不是谈恋爱了？”。
　　卫峥怕死了沈如依发火了，他往后退了两步“算，算是吧，不过还没确定呢”。
　　沈如依戳着他的肩“处-男？嗯？说实话，你是不是被人给……”。
　　“姐……你跟江淮安不也是……”
　　“嗯？”
　　“不是，我也是才发现的”他哭丧着脸“我爸妈知道会揍死我的”。
　　沈如依不介意他谈恋爱，但是对方是个男人，卫峥整天傻乎乎的，被人骗了怎么办，“你回答我，你们是不是已经……”
　　见卫峥点头，沈如依抬起手就想打他，最终还是狠不下心来，气道“你知道他爱不爱你啊，你们才认识多久？！”
　　“他是我发小，认识二十多年了，虽然很久没见……”
　　沈如依点点头“发小好，多少年不见，一见面就把你给办了，敢情您这上赶着给人送”
　　“姐你别说了”卫峥眼泪又冒了出来“我真的很喜欢他”。
　　沈如依看着他仿佛看到了当年的自己，不，她当年可不是这样的，至少她不是自愿的，她是被自己的亲生父母送到江淮安手里的。
　　别人的事情，她有什么权利干涉，起码人家现在两厢情愿的。
　　沈如依觉得很累，卫峥说过她变了很多，以往在剧组，她绝对算的上是脾气最好的，不端着也没架子，现在则是动不动就发火。导致的结果就是林凰这个角色进入后期彻底黑化的时候，不仅让那些跟她演对手戏的人心惊胆战，还吓哭了几个小演员，那场面，实在是令人难忘。
　　沈如依已经不记得自己有多久没有梦到过那个人了，明明想她想到发疯，她却没有一次到过她梦里，她低下头轻轻抚摸着腹部，一次不成还有第二次，等真正到了那一天，她再去看她不迟。
　　夜里的风很凉，沈如依紧了紧身上的外套，小声道：“走吧，一天没吃东西了”。
　　卫峥愣愣的看着她的背影，莫名觉得有些心酸，十年这么久，她该怎么熬过去。

☆、第77章

　　媒体对于沈如依的话题，显然私生活舆论已经超过了她的新作品热度，尽管是部大制作电影，很多人本身也没有对她抱有太大的期望。
　　《凰权》杀青后的发布会上各大媒体没能如愿采访到沈如依，因为那天她本人并未到达现场，只是派了公司的人出面配合记者回答了几个问题。
　　电影首映当天，票房还算可观，真正开始爆发的是在上映后的第三天，网上一片叫好，报纸上也纷纷刊登上：宋江沈如依再度联手，携新作荣归大荧幕。
　　而沈如依在影片中的表现也得到一致好评，不同以往的角色演绎，女主人公为复仇而来，她表面风平浪静，暗中稳操胜券，身边各个心怀鬼胎，她不疾不徐周旋其中，直至最后身份昭告于天下，她早已离那无上之位一步之遥。
　　对沈如依来说，这是一个巨大的挑战更是一个新的开始，成熟丰满的人物，更具难度的表演，剧组在后期她的服侍和妆容上都下了很大功夫。
　　影片中有好几幕令人难忘的场景，开头部分女主人公国破家亡遭人□□，归来后狱中拿着刀片一点点割下仇人皮肉的血腥画面，人前无害，人后如修罗鬼神。从神情到台词演绎，女主人公的种种情绪被沈如依拿捏的非常到位。
　　作为一个女主，沈如依第一次演坏人，既要演出杀人时的心狠手辣，又要在人前装出一副天真懵懂的模样。
　　电影上映后，种种非议渐渐开始销声匿迹，余明山在办公室里搓着手来回走动，他就知道他这颗摇钱树不会轻易倒下，他几乎是有些兴奋的和明俞打电话准备安排和沈如依见上一面。
　　电话接通后，明俞一番话让他慢慢冷静了下来，他眉头皱的很紧，过了会才沉沉的嗯了一声。
　　三个月后。
　　江家别墅。
　　章延之一上楼就看到江嵘在忙活什么，他难得回家一趟，老妈的态度算不上热情，他看了眼满屋子的小孩儿衣服，忽然间明白了什么。
　　“妈，如依回来了？”
　　江嵘看都没看他一眼，“是啊，我不是早就跟你说过了吗，她这是大事，你再忙也要抽空回来看看”。
　　“确定成功了？医生怎么说？”章延之对人工受孕这方面不太了解，不过当时是江嵘陪着沈如依一起去的，问题应该不大。
　　江嵘白他一眼“你就要当舅舅了，怎么一点反应都没有，依依身体不好，之前又没怀上，这回好不容易成功了，我可得把她看好了”。
　　她一副大惊小怪的模样，看的章延之很无奈，他顿了顿，正色道“我这几天在忙淮安的事情，事实证明您就是瞎操心”。
　　江嵘抬头看他“什么意思？”
　　“没什么意思，这件事根本不用我插手，她自己解决的了，如果不出意外，减个五年不成问题”。
　　“五年？”江嵘嗓音猛地提了起来“五年还少啊，她出来孩子都多大了，我年纪一大把了，你忍心让我等她五年啊”。
　　见她情绪激动，章延之走过去扶着她慢慢坐下“妈，法律这个东西不是谁说了就算的，淮安她也确实做了那些事，而且五年只是我的猜测而已，减不减的了那么多还另说，如果能减，当然就更好了，给她个教训，让她也长长记性，人一辈子就这么长，总不能一直犯错”。
　　江嵘想反驳他几句，却发现不知道说什么，章延之说的对，江淮安这种性子，好歹是自己去投案自首的，如果等着人家查到她头上，那就不只十年那么容易的了。
　　可是五年啊……出来后孩子都能跑了，江嵘忧愁不已“依依一次都没去看过她，你说突然告诉她她怀孕了，她不会发疯吧？”。
　　章延之：“……”
　　“小姨~~”沈如依回来就听到江嵘在说这个，她对章延之点了点头“表哥”。
　　江嵘喜滋滋的拉过她，左瞧瞧右瞧瞧越看越喜欢，对一旁的章延之道“我说延之，你看在妈一把年纪的份上，稍微表现的着急一些行不行，你妈出去见朋友，人家一问我都不知道答什么”。
　　章延之每次回来都要被她念叨，当着沈如依的面他也没避讳“您要是把白露找回来，我明年就能让您抱上孙子”。
　　沈如依惊讶的看了他一眼，印象中的章延之很少会说这种话，他脸上的表情一如往常平淡无波，她却看出他有些不高兴了。
　　江嵘自然也看出来了，她撇撇嘴“白露白露，当初要不是你逼她，她怎么可能会走”。
　　章延之眼神冷了下来，他没有多说，转身直接离开了。
　　沈如依不太清楚他们之间到底发生了什么事，每逢提到白露，两人就会不欢而散。章延之的前女友绝对不会是什么简单的人物，一个能让这样优秀的男人惦记的女人，差不到哪里去。
　　回来后的沈如依没有再次出现在任何镜头面前，一直保持低调状态，娱乐圈内八卦不断，媒体更不可能天天围着她转，电影上映之后火了很长一段时间，平时随时上个网都能看到关于《凰权》的话题。
　　宋江的意图很明显，他准备拿新作品冲击金雀奖，如果能获得提名，沈如依很可能会拿下今年的影后。
　　竞争力太大，沈如依不抱任何希望，她现在唯一想做的，就是安心养胎。
　　t城的监狱关押的犯人不多，其中身居高位的占百分之八十，国内大多数监狱都是集体居住，然而t城监狱就另说了，江淮安在狱中的日子除了憋闷一些，和在外面没什么太大区别。
　　进来一年的时间，江嵘，梁鸿飞，章延之都来过，唯独不见沈如依，她都要以为她已经把她忘记了。
　　狱中没网是必然的，她每天翻翻报纸，从报纸上了解到沈如依新作品上映，让她再一次名声大噪，然而这些都和她没有关系。
　　为什么不来？不想来，不愿意来，还是根本已经忘了。
　　“江老板，有人来看你了”
　　江淮安看了眼墙上的表，显示时间是夜里十点钟，谁会在这个时间点来看她？
　　以为会是那种隔着玻璃才可以说话的见面方式，结果发现可以面对面相对而座，沈如依坐在那里有些局促的低着头，放在腹部的手微微颤抖着，手心里全是汗。
　　“依依？”
　　熟悉的声音自身后响起，沈如依整个人都僵住了，她坐在那里一动不动，没有回头，也没有吱声。
　　江淮安慢慢从她后面绕了过来，在她对面坐下，盯着她看了半晌，才浮起一个极浅的笑容“你来了”。
　　沈如依稍稍抬头，首先跃入眼帘的便是那双戴着手铐的手。眼泪再也控制不住滚落下来，她捂着嘴呜呜的哭出了声。

☆、78.第 78 章

　　曾经的江淮安有多光鲜，现在的她就有多狼狈。仅仅是一副手铐，就让沈如依几近崩溃，她不敢想江淮安在狱中到底过着怎样的日子。
　　看着失声痛哭的沈如依，江淮安内心却十分平静。事实上，她在狱中并没有沈如依想象中那么艰难，相反她过得非常的轻松自在。这些年她一个人把江氏从小公司慢慢做大，直到它挂牌上市一步步成为国内龙头企业。她太累了。
　　进来之后的第一天是她这么多年来睡得最安稳的觉，没有繁复的工作，没有让人厌倦的应酬，她甚至觉得老天爷还是待她太好了。
　　坐牢最大的惩罚就是被限制人身自由，这一年来，每到深夜，她就想起来自己做的那些事情，后悔么？后悔。如今不过是罪有应得罢了。
　　江淮安不太愿意看到沈如依难过，她低头看了看自己，这些人连她一根头发都不敢动，更别提对她动粗了，衣服自然也是干净整洁的，至少看起来没那么不堪。她静静的等着沈如依平复好情绪，才柔声道：“一年了，我还以为你把我忘了”。
　　大概意识到自己有些失态，沈如依擦了擦眼泪，别过脸淡淡开口“工作太忙，没时间”。
　　看着她又要犯倔劲儿，江淮安笑道“那现在怎么又想起来看我了？”。
　　“你烦不烦！”沈如依瞪她一眼“我想来就来，你管我！”。
　　江淮安抬手在她额头上弹了一下，教训道“几天不见，脾气越来越大了，欠收拾”。
　　“江淮安――”
　　“嗯”
　　她的声音很低，温柔的能掐出水来，沈如依忽然就平静下来了，她不自在道“其，其实我早就想来了，只是还不是时候，所以就拖到了现在”。
　　江淮安望着她，眼里映着未褪的笑意。
　　见她不答话，沈如依急道“你怎么不问问我是因为什么事才拖的？”
　　“你想说便说，不想说我也不问”江淮安对这个似乎不太感兴趣，她打量着沈如依，奇道“依依，你好像胖了”。
　　沈如依哼了一声“就是胖了”。
　　江淮安点点头“胖了好，不像我，想你想的饭吃不好，觉也睡不好”。
　　沈如依不高兴的在桌子下面踢了她一脚“当初是谁要签字离婚的！”。
　　“你啊”江淮安回道。
　　“江淮安！”沈如依气的要跳脚“你不签字不就好了，你就是故意的”。
　　是啊，我就是故意的。江淮安笑了笑，没说话。
　　这个赌注很大，但是江淮安知道自己赢了，在这一年里，虽然沈如依一直没有出现，但是她还不至于乱了阵脚，不管沈如依出于什么原因等到现在才来，都不算太迟。
　　“我不太懂这里的规矩，需要打点什么吗？”沈如依很快就忘了刚才的不愉快，签不签离婚协议，在她来看江淮安这一刻，已经不重要了。
　　江淮安摇摇头“不用，我在里面挺好的”。
　　比起一般犯人来说，江淮安在狱中过得实在称不上差，就算章延之没过来打招呼，这里的人也不敢把她怎么样，以她现在的身份，说不定哪天就被放出去了，谁敢没事找事惹她，狱警们讨好她还来不及。
　　沈如依不相信道“你别骗我了，我可是拍过这种情节的”。她一边说着，眼泪又开始在眼眶里打转，握住江淮安戴着手铐的手，“你看，他们还给你戴这个，你一个女人能做什么，难道还会越狱不成？！”。
　　江淮安赶紧捂住她的嘴，小声道“这话不能乱说，亏你还是个高材生”。
　　人在情绪激动的时候大脑往往就会不受控制，沈如依拍开她的手“和是不是高材生没关系，我就是看不下去”。
　　“心疼我是吧？”江淮安问她。
　　沈如依老实点头。
　　“亲我一下”
　　“……”沈如依怔了怔，偷偷看了眼站在门口的狱警，“还有人在呢……”。
　　“没事，他们不会看的”江淮安握着她的手，与她十指紧扣，诱哄着“就亲一下”。
　　沈如依咬咬嘴唇，妥协道“那，那就一下”。
　　预想中感人至深的画面根本没有发生，两人腻腻歪歪的说了会话，沈如依没来之前，脑海里满是江淮安穿着脏乱的囚衣，长发剪成了短发，脸色蜡黄满身伤痕的模样，事实证明她想多了。（= =）
　　“苏项然结婚了，门当户对，她老公是个军官”沈如依突然想起来这件事，“我那天和付曦颜去的，待了会就走了”。
　　江淮安点头“嗯，替我祝福她”。
　　“你太虚伪了”沈如依嫌弃道“一点儿诚意都没有”。
　　江淮安挑眉“她知道你是我老婆，还明目张胆的来抢人，你指望我有多大的诚意？”
　　沈如依戳她一下“都过去了，别那么记仇嘛，不过话说回来，你在里面一定给我好好表现，听到没？争取早点出来，我跟孩子在家里等你”。
　　江淮安嗯了一声，随后觉得不太对，沈如依也愣住了，刚才一不留神就说漏嘴了。
　　“不是，你听我说，我，那个”沈如依是想今天来了告诉江淮安的，但是不是现在，她笑的勉强“淮安，我，我吧，就是没有告诉你……”
　　江淮安脸色已经变了，“你怀孕了？”
　　怪不得她一看到她就觉得和以前不一样，沈如依平时有多注意身材，她比谁都清楚，瘦了她不意外，可是胖了，那就只有一种可能。
　　手被拨开，沈如依委屈的要命“你出来都几年了，领养到底不比自己生，反正你也不生，我不能等到那个时候要孩子啊”。
　　江淮安自始至终冷着脸没说话。
　　怀孕的女人情感本来比较就脆弱，沈如依被这么一弄，情绪又失了控，眼泪收都收不住“人家怀了一次没怀上，第二次好不容易才怀上的，你知道人工受孕多难么”。
　　“……”
　　沈如依擦擦眼泪“我就不该让你知道，更不该来看你”。
　　“这么大的事，你为什么不提前告诉我”江淮安见不得她哭，脸色慢慢柔和了下来。
　　沈如依嘟囔道“想给你一个惊喜嘛”。
　　“惊吓还差不多，人工受孕危险那么大，你拍戏又累，有个三长两短，我怎么办？”
　　“可是早晚都得走这一步啊，而且我现在还年轻，现在不生什么时候生，小姨说女人年纪大了生孩子更危险，哼，你不问问什么原因，就知道凶我”沈如依气的开始使性子。
　　江淮安摸摸她的头“好了好了，我的错，我不该凶你，不生气不生气”。
　　外人眼里，沈如依是天娱独挡一面的女星。她很努力，也很坚强，但是在江淮安面前，她永远都是个孩子，她可以在她面前无理取闹任意妄为，也可以粘着她撒娇使性，从今往后，她再不会让她伤心难过。
　　沈如依磨蹭着不愿意走，她摸着肚子，对江淮安道“咱们打个赌好不好？”。
　　江淮安看了看时间“赌什么？”
　　“赌这孩子是男是女”
　　“好，你赌什么？”
　　“我赌是个女孩儿”沈如依信誓旦旦道。
　　江淮安有意无意的瞥了眼她的屁股“人家都说屁股大的生儿子”。
　　沈如依急道“我不信这个”过了会觉得这话有问题，她瞪大眼睛“江淮安，你说谁屁股大呢？”。
　　“开玩笑开玩笑”
　　“不许开玩笑！”
　　“好好好，不开玩笑”江淮安哭笑不得。
　　“那你赌什么？”沈如依紧张的问。
　　江淮安想了想“我赌儿子”。
　　管他儿子女儿，出来都得喊她一声妈，江淮安心道。

☆、79.第 79 章

　　沈如依怀孕的消息忽然不胫而走，倒不是被人故意透露给记者，而是她某天自己逛商场的时候被人发现的，这时的她已有五个月身孕，除了微微隆起的腹部，她的身材并没有太走样，稍微有点常识的人都知道这是什么情况。
　　对于怀孕的事她毫不掩饰，也从未打算隐瞒，有人认出她围上来找她合照签名的时候，她也笑眯眯的没有拒绝。
　　明俞气坏了，她就不明白了，孩子早晚要生，干嘛非得这个时候公布出来，“你就不能老实在家呆着吗？挺着个大肚子，万一出点事儿怎么办？”。
　　沈如依刚做完一套瑜伽，光洁的额头上渗出细小的汗珠，她拿着毛巾擦了擦，“我在家憋的心慌，就出去走走，你也照顾下我这个孕妇，总是闷着容易的抑郁症”。
　　“你别给我来这一套，想散心哪里不能散，一个人跑商场里面，那种地方最危险了，还好昨天人少，人多了挤也得把你挤死”。
　　沈如依听不得她唠叨“好了好了，我知道了，下次注意，以后想去哪先给您报备一声”。
　　明俞白她一眼“不用跟我报备，反正是你的孩子不是我的”。
　　江嵘端着切好的水果进来，听到明俞的话，附和道“人家小俞也是担心你，昨天看到新闻我都吓死了”。
　　此时另一边，听闻沈如依怀孕的许清薇表示十分震惊，她拍开在自己身上作乱的手“大清早的发什么情，快点，把我手机拿来，我要问问怎么回事儿”。
　　付曦颜支着下巴笑吟吟看着她“人家怀孕关你什么事，每次只要是关于沈如依的，你就特别的上心”。
　　许清薇踢她一脚“胡说八道什么呢，我就是好奇嘛，她年纪比我小，先怀上了，那我肯定要着急的呀”。
　　“哦……原来你这是在嫉妒啊”付曦颜意味深长的说道“可惜了，我是个女人，没法让许小姐你怀孕”。
　　“付曦颜你今早是不是吃错药了，把我手机给我！”
　　付曦颜头也不回，拿着她的手机向后随手一抛，精准的落在了沙发上面，她眯了眯眼睛“沈如依是人工受孕，她做了两次才成功，更别说你这个年纪了，太危险，你想都不要想”。
　　许清薇愣住了，也忘了手机的事，付曦颜这是什么意思？
　　“我说的是事实”付曦颜认真的看着她“薇薇，我们在一起的时间不算长，我真的想和你一直走下去，如果说遇到江淮安是我的劫难，那么认识你，就是我最大的幸运”。
　　许清薇撇撇嘴，眼眶都红了，嘟囔道“大早上的怎么这么肉麻，我跟你提这个也是在为我们的将来考虑啊”她一边说着，一边磨蹭到了付曦颜身边，抱着她的脖子亲了她一下“凭什么她沈如依可以有孩子，我就不可以呀”。
　　“你现在怀孕很危险”付曦颜无奈说道。
　　“那你怀啊？”许清薇继续缠着她不放“没孩子谁给咱俩养老？”。
　　付曦颜叹了口气“没孩子我们也可以过得很好”。
　　许清薇还是不太高兴，窝在她怀里闷声不说话。
　　最是见不得她不高兴，哪怕有一点的情绪，付曦颜都心疼，看她可怜兮兮的瘪着表情，付曦颜摸摸她的头“我也没说就是不允许，你如果想好了，咱们可以先去做检查”。
　　许清薇眼睛一亮“真的？”
　　“真的”付曦颜点点头。
　　“太好了，我都准备了这么久了，肯定可以的，哎呀，小颜颜你真好”许清薇抱着她眨巴了下眼睛，坐到了她腿上。
　　付曦颜还没来及开口就被她堵上了，这种事情上许清薇一向比较开放主动，除非她兴致好的时候折磨她一下，平时都是被折磨。
　　“都说女人三十如狼，薇薇，狼见了你都得甘拜下风”付曦颜深刻认为应该买点什么东西回来治治她。
　　许清薇抱着她不撒手，声音嗲的人头皮发麻“摸了半天人家都没来，再来嘛再来嘛”。
　　付曦颜想，前几个月你还不这样的，现在真是越来越没有羞耻心了，她心一横“那咱们玩点别的？”
　　许清薇咬着嘴唇，双眼迷离“人家都听你的……”
　　不行了，怎么这么骚！
　　助理来的时候很有礼貌的按了门铃，鉴于很久之前没有敲门就进来，看到了不可描述的画面，她已经有了心里阴影。
　　许清薇最近不轻松，忙里偷个闲跟情人干点见不得人的事情，助理对于自己老板光天化日之下不知节制表示早已习惯，知道许清薇下午要和付曦颜出门，她交代了几句就走了。
　　换好衣服，许清薇不情不愿道“你去看她，带着我干什么，我晚上的饭局都推掉了，人家还以为我故意耍大牌呢”。
　　付曦颜走到玄关处换鞋，随口道“你是大牌吗？”
　　“我当然不”许清薇立马变脸“你几个意思啊姓付的？”
　　“没意思，晚上的饭局多你不多，少你不少，走吧”。
　　要知道沈如依前期的保密工作做得还是非常好的，不提和江淮安有过那么一段，大家朋友一场，付曦颜觉得还是要去恭喜一下她的。
　　因为提前有通过电话，她们也没有约在外面，而是直接去了江嵘那里，江嵘是认识付曦颜的，见到她很开心，热情的招呼她们进屋。
　　当许清薇看到大着肚子走下楼的沈如依时，整个人都不好了，在天娱，她和她明里暗里的竞争，却一次都没有赢过，也从来没想到会有这么一天，她们都选择了同性，又间接的和好了，老天爷就像给她开了一个天大的玩笑一样。
　　“你……”许清薇指指沈如依的肚子“几个月了？”
　　沈如依还没说话，江嵘先抢着回答了，“五个多月了”。
　　看的出来她很高兴，也很自豪，许清薇忽然有点羡慕沈如依，江嵘对她是真的好，拿亲生女儿来待，也不知道这丫头哪辈子修来的福气。
　　“都别在这站着了，快坐快坐，我去给你们弄点吃的喝的”有客人来，江嵘开心的不得了。
　　付曦颜笑道“阿姨，都自己人，不用那么麻烦”。
　　沈如依早知道她俩要来，也没客套，瞥了眼许清薇手里拿的东西“难得啊，许姐还知道不能空着手来”。
　　许清薇看看江嵘离开的方向，咬牙道“你以为我愿意来啊，我”。
　　“行了，你们两个都多大的人了”付曦颜拉着许清薇坐下“如依怀着孕呢，你让着点她，孩子生了随便你们怎么掐”。
　　“谁稀罕跟她掐”许清薇嘟嘟囔囔着坐下，眼角余光不忘偷偷瞄着沈如依的腹部，她以后怀孕了是不是也这样？不是说怀孕了人会很丑吗？沈如依怎么还是那么狐狸精！

☆、80.第 80 章

　　眼看临盆在即，沈如依不听劝，非要再到监狱探次监，江嵘只是出去了一小会，回来人就不见了，平时对谁都笑眯眯的她一次把家里的保姆骂了一顿。
　　办好登记，沈如依等了一会，才看到狱警带着人过来，她朝江淮安招招手，笑的像个孩子“对不起啊，小姨看我看的太紧了，这么久没过来，你不生气吧？”。
　　江淮安一直给她算着日子，哪还顾得上其他的，不由责备道“这种时候不在家待着，怎么还往外跑”。
　　“哎呀，人家想你嘛~”沈如依不自在的理了理头发“我现在是不是很丑”。
　　江淮安伸手在她头上揉了一把“不会，怎么样都好看”。
　　这几个月是江淮安过得最难熬的几个月，想到沈如依怀着孕一个人，自己又不能陪在她身边，那种无从着力的感觉让她心慌。
　　看出她的担心，沈如依安抚道“没事的，医生说应该就在这个月了，我今天来，其实……其实是想……”
　　“想什么？”江淮安问。
　　“你给孩子起个名字吧，不管是男孩还是女孩，咱们都叫这个”沈如依一脸期待的看着她。
　　江淮安笑了笑“还是你们来吧，这个我不在行”。
　　“你就起一个嘛，反正要跟你姓”。
　　“跟我姓？”江淮安愣了愣。
　　沈如依点头“对啊，不跟你姓跟谁姓，那是我们的孩子”。
　　江淮安似乎明白了她的意思，她沉思片刻，“取个远字怎么样？”
　　“江远？”沈如依想了想，满意的点点头“可以啊，江远……一听着就像个男孩子，如果是个女孩子，也可以这么叫”她心情好极了，拍着手站起来就要给江嵘打电话。
　　江淮安摇摇头，自从怀孕以后，沈如依的性格变了很多，她都有些难以适应，不过既然她们可以重归于好，在牢中这几年也不算白待。
　　“啊……”沈如依忽然捂着腹部露出痛苦的神色“怎么回事，好疼啊……”她大口的喘着气。
　　这时两名狱警也走了过来，忙对江淮安道“还是先去叫辆救护车赶紧送医院去吧”。
　　江淮安看着疼的几乎要昏过去的沈如依，神情十分冷静，“不，来不及了，去叫这里的医护人员过来”。
　　因为情况实在紧急，沈如依这种状态，根本坚持不到医院，监狱的医护人员只能临时搭建了一个产房，这座监狱设立以来，还是头一次有人在监狱里生产。
　　江淮安哪里也不能去，只能干等着，她坐也不是站也不是，在房间里走来走去，原来她也会有这么紧张的时候，尽管孩子和她没有一点血缘关系，可想到那是沈如依的孩子，她就觉得亲切无比。
　　时间过得很慢，江淮安还算沉得住气，到晚上七点的时候，那两名狱警回来了。
　　“恭喜您，是个男孩儿”其中一名狱警对江淮安说道，他脸上还带着笑容，这座监狱里有权势的大有人在，能出去的自然要多加照顾，出不去的死了都没人管。
　　是个男孩儿……
　　江淮安松了口气，接下来沈如依应该会被送往医院去，孩子恐怕是见不着了，她也不急，“辛苦二位了”。
　　两名狱警对视一眼，又问道“您不打算看看孩子了？”
　　江淮安摆摆手“不看了，以后有的是时间”。
　　还没听过谁家的孩子在监狱里出生，有人觉得晦气，有人不以为意，谁家的也不是自己家的。
　　江嵘起初听到孩子不是在医院里生的，吓的差点昏过去，母子二人哪个有点意外，她都没法跟沈家的人交代。
　　小护士把孩子抱给江嵘的时候，她觉得很不真实，就像做梦一样，看着怀里这个小生命，她忍不住哭了出来。
　　“你妈不容易，长大了一定要好好孝顺她”江嵘亲亲小家伙的脸蛋，眼里全是喜欢。
　　沈如依疲惫不堪却也舍不得休息，她望着江嵘，由衷道“小姨，谢谢你”。
　　江嵘噗嗤一声笑了起来，如捧至宝一般把孩子放在了沈如依旁边，“都是一家人，说什么谢谢，你看你哥那么大人了，媳妇儿还没有，我本来指着他想抱孙子呢，你们都比他争气！”。
　　沈如依用手指戳了戳小家伙的脸蛋，认真道“如果您愿意，这孩子长大以后，就叫您奶奶吧，我跟了淮安这么多年，她又是小姨您一手带大，理该随您的姓”。
   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说2群 196382380

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
　　江嵘吃了一惊“那怎么行？孩子是你的，沈家又出事，让他姓沈……”
　　“小姨……”沈如依无奈道“您就听我的吧，还有一点我没说，淮安她，应该是不会生了，让这孩子姓江，她心里会好受一些，我就是怕她将来觉得孩子和她不亲近”。
　　没想到她考虑的这么周到，到现在都还顾及着江淮安的感受，江嵘心里对她感激不已，“好孩子，淮安能遇到你，是她的福气”。
　　沈如依笑了“遇到她，也是我的幸运”。
　　“幸运什么？她人现在还在牢里呢，好赖减了五年，要是多待几年，孩子将来认她才怪！”江嵘提起江淮安就生气。
　　“哎呀，她是您看着长大的，她随便使点手段骗一个小孩子还不是轻而易举”沈如依忽然觉得自己那点担心有些不值一提。
　　江嵘赞同道“你表哥性格随他爸，小时候就精的可以，长大了就变成老狐狸了，后来淮安也长大了，我从来没打算拿他们兄妹俩比较，可是小姨敢肯定，如果淮安从政，她哥绝对不是她的对手”。
　　沈如依没有说话，章延之之所以不是江淮安的对手，是因为他没有她狠，也幸好她没有从政，那种地方，稍有不慎则是万劫不复。
　　“妈，有您这么说自己亲外甥女的么”章延之笑着走了进来。
　　“表哥！”沈如依作势要起身。
　　“你好好躺着，别乱动”章延之弯下腰去看被包在小被子里的孩子“名字想好了吗？”
　　他这么一说，江嵘才起来这件事，“对啊，咱们小帅哥还没名字呢”。
　　沈如依听了不由微微一笑“昨天在里面，淮安已经想好了”
　　章延之挑眉“她？她能起什么好名字”。
　　沈如依笑的很开心“取一个远字，江远”。
　　――
　　“我说宝贝儿，你这身材恢复的可以啊”明俞绕着沈如依走了一圈，“你是不是知道姐姐我带着新片子来找你了”。
　　沈如依在收拾孩子的小衣服，她装作听不见的样子“你下午不是还有事么，忙的话可以先走的”。
　　明俞哼道“哟，有了孩子就是不一样了，都学会装傻了，别人一孕傻三年我信，换你我可一点都不承认啊，人家程导可是点了名的要你，我也没办法啊，而且不用试镜，你只需要过去跟他聊一聊就好了”。
　　沈如依很无语“拜托，我刚生完孩子，你总得给我喘口气儿的时间吧”。
　　“沈小姐，您不是刚生完孩子，一年了！”明俞伸出手指头在她眼前直晃“一年气儿还没喘够？我告诉你啊，离你家江董出狱还有不到两年的时间，你要一直这么下去，她出来你就成穷光蛋了，怎么着，到时候真想让她养着你啊，你的志气呢？”
　　沈如依耸耸肩“被她养着怎么了，我们是领了证的，她养我也是应该的”。
　　换做以前，明俞是绝对不相信沈如依能说出这种话来，简直没有尊严！
　　明俞放弃了，问道“娃呢？”
　　“小姨抱出去了”。
　　“怎么又抱出去了”明俞很心塞，她这一年多没少往江家跑，一半是为工作，一半则是因为孩子，小家伙太讨人喜欢了。
　　沈如依也没办法“我小姨这两年没少受刺激，她那些玩的好的牌友，都做爷爷做奶奶了，我表哥那里没声儿，好不容易家里多了一个新成员，她要炫耀回来才可以”。
　　“哦，也是”明俞靠在沙发上发呆“我什么时候才能找到另一半啊……”
　　沈如依打趣她“要不跟我表哥凑一对好了，他可是难得一见的优质男”。
　　明俞冷笑“你逗我呢，人家什么身份，我什么身份，何况年纪轻轻就爬的那么高，城府得多深啊，我会被玩死的”。
　　“有那么夸张吗？”沈如依乐了“随便说说而已，我表哥心里有人，那个女人可不一般”。
　　明俞来了兴致“真的有人啊？八卦一下呗，原来咱们章市长也有花边新闻”。
　　“小姐，夫人回来了”保姆敲了敲门，在外面说道。
　　明俞还准备八卦，听到江嵘回来，顿时扔下沈如依不管了，拉开门就出去了。
　　沈如依下楼就看到明俞抱着孩子逗弄的正欢，没见到江嵘的人“我小姨去哪了？”
　　“哦，阿姨换衣服去了”
　　沈如依歪着头对小家伙拍拍手“小远，看妈妈这里”。

☆、81.第 81 章

　　a市某私立幼儿园
　　“江小远，你走那么快干嘛，等等我啊！”穿着粉红色连衣裙的女孩儿小跑着追上来，脸蛋红扑扑的，一双水汪汪的大眼睛里满是委屈。
　　小少年不为所动，背着书包目视前方脚步不停。
　　女孩儿气的在原地直跺脚，“江小远，你，你不等我我回家告诉你妈！说你欺负我！”。
　　小少年停下来，转身看着他“付远方同学，你妈妈没告诉你是个男人吗，什么时候把衣服换回来再来找我说话”。
　　黑色的轿车早已等候在大门口，车里的人把车外发生的一幕尽收眼底，小少年黑着脸拉开车门座进车里，赌气似的一言不发。
　　“谁又惹你不高兴了？”
　　“你明知故问！”
　　这时另一边的车门被拉开，江淮安还没反应过来，就被一个软软的小身子扑了满怀“江阿姨你来啦~~”。
　　江淮安笑着拍拍他的小肩膀“是啊，她们忙，就让我来接你们两个了”。
　　“不来就不来嘛，这样我就可以去你们家吃饭啦，好开心~”
　　坐在后面的小少年哼了一声，声音不大，刚好传进付远方小朋友的耳朵里，他在座位上坐好，委屈道“江阿姨，小远好像不喜欢我去”。
　　江淮安看了自己儿子一眼，小家伙绷着脸，不说话。这孩子的性格也不知道随谁，不像沈如依，倒有点像她，也是奇了。
　　江淮安平时不忙的时候都会亲自来接孩子，要么就是家里的司机来，沈如依基本不会来，她嫌麻烦，为此江淮安很是无奈，别人家妈妈疼孩子都疼不过来，沈如依是觉得除了她还有一个妈，自己可以省点心。从她出来那天开始 ，沈如依就不怎么带孩子了，一头扎进工作中，直接把孩子扔给了她。
　　至于付远方小朋友……江淮安带一个孩子就头大，别说两个了，付曦颜和许清薇忙起来直接忘了自己还有个儿子了。
　　江嵘亲自下厨做了一桌子好吃的，都是俩孩子喜欢的，江淮安不怎么饿，吃了几口就放下了筷子“小远，明天周末，正好你妈妈回来，你在家好好陪她”。
　　原本低头认真吃饭的小少年听了这话，抬起头来，“那你呢？”
　　“……我下午得去趟公司”
　　“我也去”
　　“……”
　　付远方小朋友咬着筷子看看江远，又看看江淮安，大眼睛忽闪忽闪的“江阿姨，我可以去吗？”
　　“……”
　　江嵘给俩孩子夹着菜，笑道“你去公司又没事，带着他俩去吧”。
　　江淮安出狱前后的待遇明显变了很多，她昨天照镜子还发现了一根白头发，也许不止一根。
　　其实江嵘说的没错，现在江氏和沈氏都有专门的人在打理，她除了参与一些重要的签约事宜，的确没什么事了，应酬也比以前少了很多，她彻底的变成了带孩子专业户。
　　“妈，我听说你年轻的时候是商场上的女霸王”好不容易把付远方小朋友哄睡，小少年终于找到机会和江淮安聊天。
　　江淮安被这句话呛了一下，一时不知道该怎么回他，只好问“我很老吗？”
　　小少年严肃的点点头“我看过你以前的照片还有专访视频，和现在不一样”那时候的江淮安意气风发，明媚张扬。
　　小孩子的话总是那么真实，江淮安笑着摇摇头“是啊，老了”。
　　看着她略显暗淡的神色，小少年走过去抱住了她“我跟你开玩笑的，沈大美女都快把你夸成神了，她没事总给我讲你，讲的我快烦死了”。
　　江淮安把他抱到自己腿上“讲我什么？”
　　“讲你怎么算计人”小少年皱着眉头“不明白她有什么好得意的”。
　　江淮安看着他一副小大人的模样，不由捏捏他的鼻子“小远，她是你妈妈，讨厌谁也不能讨厌她”，沈如依现在比她忙，和孩子呆着一起的时间没有她多，她已经感觉到小少年对沈如依的抵触情绪了。
　　孩子到底还是孩子，再成熟也有不懂的时候，江淮安对她说的话，沈如依也和她说过，以前他疑惑过，为什么别人家的小孩子有爸爸，他怎么没有，后来他知道，他有两个妈妈，妈妈们都很爱他，他不比别的小孩差，而且比他们还要幸福。
　　“妈，你为什么要算计别人？”小少年仰着小脸懵懂的看着她。
　　江淮安已经在心里想着怎么收拾沈如依了，就不能教孩子点儿好的，她笑的温柔“那不是算计，你妈我呢，是商人”
　　“我知道啊，沈大美女说商人都很阴险，说你是老狐狸”小少年摸摸下巴“她还说，说你”
　　江淮安嘴角的笑容越来越大“她还说我什么了？”
　　小少年：“……”
　　不对，这个表情不太对，他好像说错话了。
　　记得有次她俩因为什么事吵了起来，好像就是因为他，后来吵着吵着……他就看到他妈把沈大美女推到了床上，然后……
　　小少年耳朵尖微微发红，不自在的从江淮安怀里扭了出来，“她没说什么，我去看看付远方醒了没有”说完一溜烟儿跑了。
　　江淮安慢慢敛去了笑容，转身看着窗外的风景，狭长的眸子微微眯起，茶几上的手机适时响了起来，她拿起来看了一眼，并没有按接听，而是等它挂断再次打过来的时候才接起。
　　“你干嘛呢，现在才接电话！”听筒里传来沈如依明显不高兴的声音。
　　江淮安握着手机，食指无意识的在边缘轻轻摩擦着，低声道“在和小远聊天”。
　　“聊天听不见我给你打电话呀，我明天回去，你来机场接我”听着她撒娇的语气，江淮安换了个姿势坐着“我得去公司，让司机过去接你好了”。
　　“不行，你来！”
　　江淮安几乎可以想象到她此刻是什么表情，心里像是被什么东西搔着，弄得她心痒难耐，最终还是忍住了，她认真道“真的有事，上午有个重要的会议需要我参加”。
　　“怎么这样啊……”
　　“乖，我让人去接你”
　　“……哦，好吧”
　　挂了电话，江淮安嘴角勾起一个极浅的笑容。
　　付远方小朋友扒着脑袋在门口瞧了一会儿，小声道“江阿姨，你不是明天下午去上班吗？为什么要骗人？”。
　　小少年黑着脸站在他后面“谁让你乱跑的，回屋里老实呆着，不听话就把你送回家！”。
　　“江小远你就知道又凶我，哼！”


☆、82.第 82 章

　　第二天一大早付远方就被付曦颜的助理接走了，小东西又哭又闹死活不愿意走，最后助理附在他耳边不知道说了些什么，他才安静下来，依依不舍的和江远道别，撇着小嘴离开了。
　　江淮安揉揉儿子的头“远方叫你一声小哥哥，你得让着他，别总把人弄哭”。
　　“我才没有，我要真欺负他，他还会闹着要留下来吗？”江远抱着胳膊，小脸上露出不屑的表情。
　　江淮安被他噎的哑口无言，小小年纪，脾气倒是不小。
　　沈如依那趟航班原本上午十点就到了，路上堵车堵的时间太久，拖到快中午了才到家，宽大的墨镜遮住了她小半张脸，看的出来她不怎么高兴，保姆没敢吱声。这时江嵘的声音从楼上响起“如依回来啦，淮安带着小远去公司了，刚走……”。
　　刚走？沈如依心想昨天江淮安还告诉她上午没时间要去公司，江嵘却说她刚刚走，明知道她今天要回来，这人什么意思？
　　衣服没换，沈如依进来没几分钟又走了，司机莫名的看着她“您要去哪儿？”
　　……
　　江氏总部
　　前台几个小姑娘看着她们家江董带着一个小不点儿从大门进来，眼睛都直了，好漂亮的小正太！！！
　　“江董好”
　　“江董好”
　　“江董好”
　　江淮安对她们点点头，拉着江远往电梯那边去了，一路走来，公司内部的聊天软件上已经炸了。
　　“天啊，你们看到没有，江董带了一个小帅哥来公司了”
　　“看到啦看到啦，好漂亮怎么办”
　　“老天，阿姨我都不记得多久没见过这么好看的正太了”
　　“这是江董儿子对吧，是吧是吧”
　　“肯定是啊，正太他妈妈可是沈如依呢，奥，我女神……”
　　……
　　江远拉着江淮安的手，他知道到每个人都在看他，怕肯定是不怕的，这些人都是她妈的下属，就是被一双双眼睛盯着浑身难受。
　　“他们为什么看我？”小家伙绷着脸蛋问道。
　　江淮安拉着他进了电梯“因为你是我儿子”。
　　江远不懂这句话的意思，他没有继续追问，而是安安静静跟在江淮安身后。
　　孩子过分的成熟让江淮安又欣慰又担忧，欣慰他懂事太早，又担忧他和同龄孩子不一样，这让她有点好奇这孩子身上的另一半基因。
　　陈静大老远的就看到自己上司拉着一个小身影过来了，江远他见过几次，不太爱说话，脾气有点古怪，很聪明的一个小孩儿。
　　这应该是江淮安出来以后，第一次带着孩子来公司，别说其他人，就连陈静都十分惊讶，他走上前去，“江董，您过来了”。
　　江淮安点点头“下午的会议几点开始？”
　　“哦，两点半准时开始”陈静回答道。
　　“嗯”江淮安摸摸江远的头，“小远，叫叔叔好”。
　　“陈叔叔好”
　　陈静愣了一下，随即笑了起来“可以呀，还记得叔叔姓陈”。
　　下午江淮安去开会，江远一个人在办公室里玩，原本安排了一个助理陪他，结果被赶出去了，沈如依进来的时候就看到小家伙趴在沙发上睡着了。
　　外面的阳光透过落地窗洒满一室，孩子安静的睡颜安静而美好，沈如依轻手轻脚的关上门，来到沙发前，她慢慢俯身下来，在孩子额头上落下一吻。
　　连日的奔波让累了许久的身体终于得到放松，没有等到江淮安回来，沈如依便倚着沙发另一侧进入了梦乡。
　　睡意朦胧中，感觉嘴唇上有什么东西在动，沈如依微微睁眼，就看到某人近在咫尺的脸，她惊了一下，刚要说话嘴便被堵上了。
　　江淮安揽着她的腰，发泄般用力吻着她，舌尖在她唇齿间扫荡索取着，几日不见，两人都有些急迫难耐。
　　冰凉的手顺着沈如依衣裙下摆探了进去，缓缓向上摸索着，彼此之间的喘息声也越来越急促，马上要冲破最后一道防线的时候，江淮安的手被拦住了。
　　“怎么了？”
　　“孩子还在呢”沈如依朝江远的方向看了一眼，这一看不要紧，吓得她立刻把江淮安推了出去。
　　江远漆黑的大眼睛正一瞬不瞬的盯着她们两个看，小脸上尽是好奇，他不明白为什么两个妈妈一见面就要这样。
　　“妈，你又欺负沈大美女”小孩不满的嘟囔道。
　　沈如依宓牟坏昧耍脸上耳朵上全红了，她整理了下衣服，走到江远面前“小远啊，想不想妈妈？”
　　江远先是看了江淮安一眼，最后点了点头，沈如依高兴的抱住了他，在他脸蛋上亲了一口“妈妈也想你，想的不得了”。
　　江淮安站在那里看着这一大一小，嘴角忍不住扬了起来。
　　晚上付曦颜和许清薇带着付远方小朋友又来蹭饭了，据说下个月付曦颜的父母会来a市，为了谁来自然是不必说，不过沈如依和江淮安一致认为，二老来了之后她们俩总算不用来蹭饭了。
　　用完晚饭临走时，许清薇一脸忧伤的对江淮安道“你说我家远方要是个女孩儿多好啊，这样就能和小远凑一对了，青梅竹马，多美好啊”。
　　沈如依看了眼抱着江远不撒手的付远方小朋友，挑了挑眉“不是女孩儿也没关系啊，远方将来如果想进我们江家，也不是不可以，我这个做婆婆的，一定会好好疼他的”。
　　许清薇一怔，反应过来气的不行“喂，凭什么是我家远方嫁给你们家小远呢，小远也可以嫁给远方啊！”。
　　沈如依揶揄道“你确定？”
　　许清薇恼怒的回头看了眼自家儿子，小东西正倒贴着给人家亲呢，她急的直跺脚，“付曦颜你管管你儿子，现在就一天到晚倒贴人家，长大了岂不是要送上门给人……唔”
　　付曦颜没让许清薇把话说完，拉着就要道别“明天我要赶飞机，微微还有个采访，远方就拜托二位了，谢谢”。
　　送走了两人，江淮安也顾不上孩子了，拉着沈如依就上楼，门刚关上她就把人抵在了墙上。
　　没有任何多余的语言交流，两人忘情的拥吻着，结婚这么多年，她们对彼此都太过了解，一个眼神，一个动作，都足以把对方彻底点燃。
　　人活一辈子总要折腾那么几回，有的人折腾着就散了，有的人折腾完才知道谁对自己最重要。
　　婚姻不是坟墓，愿天下有情人终成眷属。

☆、第83章

　　沈如依生日那天还在剧组拍摄，外面大雪纷飞，整个影城都被覆盖了一层白色，她裹着厚厚的羽绒服站在廊檐下背台词，听到有人喊她，一抬头才发现是卫峥。
　　“姐，喝点粥吧，我刚煮的”卫峥小跑着过来，脚下的雪被他踩得咯吱咯吱响。
　　两人搬了俩小板凳坐下，沈如依就那么就着保温壶一口一口喝了起来，“快过年了，姐给你包个大红包，后天你就回吧”。
　　卫峥一愣，半天才反应过来“别啊，我走了你怎么办，咱俩搭伙这么久，每年过年你都让我提前走，这不合适”。
　　“你爸不是摔着腿了么，早点回去，好好陪陪他”沈如依不给他拒绝的机会“这里有其他助理在，不缺你一个，哦，还有，你上次问我那件事我帮你办妥了，淮安亲自打电话过去问的人家，价格可以商量”。
　　“啊……江董亲自问的？”卫峥不好意思的挠挠头“真是麻烦你们了，等我堂哥拿下那块地方，我请你们吃饭”过了会他又觉得好笑“请你好了，江董就算了吧”。
　　沈如依擦了擦嘴，“怎么她就算了？”
　　卫峥嘿嘿一笑“我……我有点怕她”。
　　“……”
　　“哎呀，我怎么忘了，今天是你生日啊姐”卫峥拍着大腿，懊恼自己把这么重要的事给忘了，他猛地站了起来“正好你下午收工早，我去买点菜，晚上好好给你做一桌你爱吃的”。
　　沈如依点点头“去吧，顺便给我炖个排骨汤”。
　　“好嘞！”
　　下午有场是沈如依被关在地牢中束缚手脚招供的戏，她表面上表现出什么来，心里却抵触的厉害，之前发生的那件事至今想起，仍然历历在目，她不想被人发现自己的异样。
　　“如依姐，我有点紧张……”和沈如依对戏的是一个新入行的年轻女孩儿，她在剧中饰演一个反派人物，今天这场让她压力非常大，为了让拍出来的效果更真实一些，扇耳光这一段需要动真格。
　　沈如依拍拍她的肩，“别有什么压力，你要记住，我们是演员”。
　　女孩儿愣了愣，是啊，她是演员，没什么可紧张的，好好发挥就行了。
　　今天是自己的生日，又赶上拍这种戏，收工后沈如依捂着脸走出了摄影棚，她拿出手机看了看，几十个未接来电，认识的不认识的，上午江嵘给她打过电话，送上生日祝福之余也嘱咐她照顾好自己，江远接过来跟她说了几句话，小家伙憋了半天才问她什么时候回去，孩子嘴上不说，沈如依感觉得到他心里是有些委屈的。
　　沈如依在未接来电和信息里面翻了翻，没翻到熟悉的号码，她也不生气，年底了，公司里大概很忙吧，她默默的把手机放回羽绒服口袋里，和几个工作人员打了声招呼就打算往酒店走。
　　“如依――”
　　听到有人叫自己，沈如依回过头，讶异道“张导，有事吗？”
　　“哦，没事儿，我听说你今天生日，要不晚上叫大家一起吃个饭吧”张导是个大胖子，个子不高，长了个娃娃脸，人很随和。
　　知道他是好意，沈如依还是拒绝了“晚饭卫峥那边已经在忙活了，大家也累一天了，别折腾他们了”。
　　“那行吧，先祝你生日快乐，回去好好休息”
　　“恩，谢谢张导”
　　口袋里手机响了一下，沈如依的眼睛一亮，快速拿了出来，是一个不算陌生的号码：如依，生日快乐。
　　沈如依盯着那几个字半晌，她猜到了是谁发来的信息，手指一动，回了两个字：谢谢。
　　大家都知道给她发生日祝福，那个人怎么就不知道？沈如依叹了口气，情绪有些低落。雪下的越来越大，她拉了拉帽檐，抬脚正准备走，一个熟悉的身影忽然进入了她的视线。
　　沈如依不敢置信的睁大眼，眼泪一瞬间就落了下来。
　　“你怎么来了？”
　　江淮安把人抱进怀里，轻轻吻了吻她的发际“想你了，过来看看”。
　　“我还以为你把我生日忘了……”
　　“脸上怎么回事？”江淮安摸着她有些发红的半边脸，皱了皱眉。
　　“……刚拍完戏”沈如依不在意的说道。
　　“疼吗？”
　　“没事”
　　她脸上还挂着泪痕，明亮的眸子里却溢满了喜悦，江淮安看着心疼不已，牵起她的手放进自己大衣兜里，“走吧，回家吃饭”。
　　“不行，明天还有工作，卫峥还在酒店呢”
　　“叫上他一起，明天我送你们回来”
　　“……好吧”


--------------------------------------------------------------
             欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，
  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说4群 75722206

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
-------------------------------------------------------------