《三万英尺追妻记》下载于：http://ha18.com/txt92264/


第一卷(ha18.com) 2第一章

    坐在座位上，南向北侧头望着窗外，看着浩瀚的天空发呆。｛免费小说ha18.Com｝

    这次的假期比较长，一个月的时间，足够她回到家里好好地休息一下了。

    想到电话里父亲得知自己要回家时那兴奋的声音，南向北微微一笑，收回了视线，摊开手掌，低头望向之前自己手中牢牢握着的一个馒头状钥匙扣――样貌其实很普通，不过钥匙扣的右下角有一个标志，两柄剑相交插在一块石头上，石头上还刻着“逍遥”两个小字。

    有些出神地望着这个在旁人看来或许有些好笑有些古怪的钥匙扣，不知想起了什么，南向北勾起了嘴角，露出温暖的笑容，然而下一刻，又似是想到了什么一般，收起了笑，将摊在掌心中的钥匙扣重新紧握了起来。

    “琴棋书画皆精通，风花雪月也不少。我辈逍遥天地间，恩仇淡看江湖笑。”

    诗句不甚工整，意境却还算有，这是门派里一个小师弟昨天晚上发给她的诗句。

    所谓的门派，自然不是武侠小说中习武的门派，而是南向北所玩的游戏里头的一个门派，也是让南向北心心念念记挂着的地方。

    转眼间，玩那个叫做“仗剑江湖”的游戏也有半年多了，头一次知道一个游戏也可以让人投入如此多的感情，甚至……

    眼神微微一黯，叹了口气，将那个小小钥匙扣放到口袋里，然后拿出口袋里的mp3，插上耳机，身子往后靠在椅背上，南向北闭上了眼，听着耳机里头传来的声音，唇角又上扬了些许。

    “明天晚上大雪宫的人要来打我们，我会上线，大家做好准备。”耳机里传来的是一个略有些清冷却也不失柔和的嗓音，“从心，记得多做点馒头和包子；重阴，涂武器的毒药多准备些；舒同，做补血药的材料够不够，不够的话我仓库里还有……”

    南向北知道自己是个音控，从小到大，小学、初中、高中，成绩一直不错，但是她自己知道，那些声音好听的老师的课，从来都能让她更加集中精神，进而令她取得更好的成绩。

    可……她从不知道，自己有一天会如此迷恋上某个声音，而那个声音是属于一个女人的。

    第一次听到苏幕遮的声音，是某次门派战之后。

    门派战，是“仗剑江湖”这个游戏里的一个活动。

    游戏里有六大派，除了传统武侠小说中经常会出现的少林、峨眉、武当、丐帮之外，还有逍遥门和大雪宫两个游戏开发者添加的门派重生之两世长宁全文阅读。至于门派战，则是每个周五晚上都会出现的一场门派之间的战争，理由往往千奇百怪。

    或者是少林某个和尚不守清规，跑到峨眉山上偷看峨眉弟子洗澡被发现了；也或者是武当某个弟子不守规矩，跑到青楼里厮混还跟丐帮弟子干了一架；又或者是逍遥门的哪个弟子获得某个才女的欢心，从而招惹来大雪宫弟子嫉妒被捅了一刀……江湖大势天天都在变化，天天都有各种事件发生，而这些事件则积累起了门派间的仇恨，仇恨到了一定的程度，战争一触即发，门派战便由此而来。

    然而，在这个游戏刚刚测试不久的时候，逍遥门这个门派却是如同一盘散沙的。

    或许是游戏设定的原因，正如那首诗所说：“琴棋书画皆精通，风花雪月也不少”，逍遥门的弟子从一开始就不是贪图名利之人，多数人也都不喜争斗，而作为逍遥门弟子生来所被赋予的，琴棋书画精通，手握折扇，白衫飘飘，非到危险之时绝不拔剑，和其他门派相比，逍遥门更多的是一种浪漫情怀和淡然优雅的姿态，在武学上和其他门派反倒有了些差距。

    这一切，也直接导致了门派战这个活动开启后，逍遥门弟子一次又一次看着其他门派碾压自家门派，看着系统不断提示门派里的一个个npc死亡的信息，却无能为力。

    就在这样的时候，苏幕遮站了出来，以一种依旧淡然优雅却强硬的姿态站了出来，组织起如同散沙的门派弟子，头一次的，对着来攻打门派的人迎头反击。

    自然，初时没有经验，多数时候逍遥门还是只能任人屠宰，可是慢慢的，门派的荣誉感和凝聚力出现了，武功不如人，弟子们便堆起了尸体，一个又一个，死去之后立刻复活，冲往前线，放招，再次倒下，再复活……如是一遍遍循环。

    直到某一天，当系统提示时间已到，敌方久攻不下逍遥门选择撤退之时，门派里一片欢欣鼓舞。

    而这一切，源于那个名叫“苏幕遮”的女人，那个背着一柄琴，一袭白衣，在最关键时刻站出来，用那清冷的嗓音组织起门派弟子，一次又一次奋战在前线的女人。

    自那之后，苏幕遮成了逍遥门的精神领袖，所有逍遥门弟子，只要有点门派荣誉感的，都会唤她一声“大师姐”。

    也就是那个时候，南向北第一次的，对隔着网络的那个女人，产生了好奇之心。

    “大师姐，你每次都叫着“从心从心”的，听着好别扭啊，哈哈……”

    混杂着隐隐约约的音乐声和嬉笑声，耳机里传来一个粗犷的男声，边说话还边笑着，“我们大家都叫那小子小怂啊，听着可是亲切多了。”

    “呵……习惯了。”那个清冷中透着柔和的嗓音如是说着，语气中仿佛也带上了点点的笑意。

    南宫从心，是南向北在游戏里的名字，和门派里的朋友们混熟了之后，那些人多数叫她作“小怂”，因为“怂”这个字，正好是上从下心，从心，即是怂。

    耳机里的声音到此停了下来，仿佛还沉浸在那个叫着她“从心”的嗓音之中，南向北有些无法回神了。

    又过了片刻，耳机里再次传来了那个清冷的嗓音，周遭似乎安静了不少，“从心，做馒头的材料够吗？不够的话，一会儿我陪你去种田。”

    安静了几秒之后，清冷的嗓音再次响起，“每次你都不肯说话，打字多不方便。”

    “再说了，现在就我们两个人，我也知道你是女生了，说几句话让大师姐听听又能怎样？”

    “好啦，就你借口多……小麦真的够吗，别又像上次那样，跟我说材料够，结果自己一个人种田种到半夜。”

    做馒头，种田……这些听起来很现实生活的事情，在游戏中也是存在着的一钱知府。

    “仗剑江湖”这个游戏，号称的是还原玩家一个真正的江湖，所以说，行走江湖的侠客们不只需要各种补血或者补充内力的药，也需要各种食物来填肚子，否则，饿肚子的话，可是会出现一些事故的。

    正因为这些很现实的设定，做食物的“厨师”，做药物的“药师”，做毒药的“毒师”，以及做衣服的“裁缝”等等各种职业也就出现了。

    每一个玩家都能选择一个职业来学习，在仗剑行走江湖之时，也能有一技之长，免于饿死街头。

    至于做食物时所需要的材料，则需要玩家们去种田或者打猎或者钓鱼之类的才能得到了。

    门派战的时候，往往有一些人因为身上携带馒头不足，导致还没来得及打到对方便自己倒在了路边，几次这样的情况出现之后，苏幕遮便让南向北在每次门派战前准备好充足的馒头，等到门派战即将开始时，将馒头分发给弟子们。

    那个时候，逍遥门里已经有许多如同南向北这般誓死追随苏幕遮的弟子了，大师姐拜托他们的事情，他们一定会努力完成。何况，苏幕遮从不为私事麻烦人，有求于人的时候，往往都是因为逍遥门中的一些繁杂事务。

    “嗯，够就好。”又是一声柔和的嗓音结束了对话，耳机里又归复了安静。

    是的，这个mp3里存着的，全是苏幕遮的声音。

    或者是门派战之时冷静指挥的声音，或者是平日里讨论门派事宜的柔和声音，又或是私下和她聊天时带着点轻笑味道的声音，自从南向北第一次听到苏幕遮的声音后，她便有意识的，将这些声音录了下来，保存好，放到mp3里。

    闲暇时候，别人听的是音乐，而她，听的是这个mp3里所有属于苏幕遮的声音。

    她对苏幕遮的迷恋程度……令她觉得自己有些变态了。

    “这位先生，请问您……”

    就在mp3里一片安静正要跳到下一个文件的时候，南向北隐约的听到了一个声音，令她猛地拔下耳机，抬起了头。

    就在她身边的过道上，一个穿着空乘制服的空姐微微弯着腰，脸上带着关切，似乎是要询问那个靠坐在椅背上一脸痛苦的男子有什么需要一般的，声音却是如此的让南向北觉得熟悉。

    “您是否身体不舒服，有什么……啊！”

    话未说完，异变突生，刚刚那个还一脸痛苦的男子猛地站了起来，单手将那空姐抓到怀里，另一手迅速从怀里掏出一柄小刀架在空姐的脖子上，“快，把飞机开去美国，听见没有。”

    这是……劫机？！

    前一刻正因为那个声音的熟悉感而脑袋空白，下一刻便看到男子将小刀架在空姐的脖颈上，冰冷的刀锋贴着主动脉，仿佛随时都会割破那雪白的肌肤，南向北猛地站起了身子，眼神落在空姐脸上几秒后，重又望向了那个男人，双手微微握成了拳头。

    那是她的大师姐，她绝不会认错她的声音。

    所以……她一定不会，让任何人伤害大师姐。

    作者有话要说：咳，小姨那边那篇番外晚上应该就更了哈，不过会有点晚，因为朋友说要今天给我过生日。

    其实这篇文存稿好少，不过还是决定开坑了，武侠文肯定会更，但是我最近好累，事情好多好多，完全提不起感觉写那篇文，生活好无奈。

第一卷(ha18.com) 3第二章

    “你，想要做什么？”男子见南向北站起来，表情立刻更加狰狞，伴随着机舱中的尖叫声，刀锋猛地一贴被他挟持的空姐的脖子，南向北心里一慌，强自镇定，咬了咬唇举起双手，“抱歉，我只是想上卫生间，没想到你突然……”

    显得有些猩红的眼眸紧盯南向北几秒，见她一脸的害怕，男子转开视线不再看她，又见三四个空姐站在不远处有些害怕又不知该怎么办才好的模样，大声嚷道，“听见没有，把飞机开去美国。[`哈十八ha18.com小说`]”

    “这位先生。”虽然被挟持着，脖颈上甚至能够体会到刀锋的冰凉，头一次和死亡如此贴近，饶是苏向晚一贯待事情都能淡定自若，此刻不免也有些害怕，可是越是如此，越需要冷静自己，声音也就一如既往的清冷淡然，“我是这班航班的乘务长，有什么要求，我们可以好好商量下。”

    耳听着那总是很吸引自己的声音说着这般冷静的话，南向北心中微微有些惊讶，随即想到游戏中大师姐的模样，刚刚还一直狂跳的心慢慢恢复了平时的频率，眼睛余光扫视了下周围，分明见几个身着便衣的人正紧盯着那男子，明白那是便装的空中警察，思量了几秒，开口道，“原来你就是乘务长，好像要通知驾驶舱的人只能由你来是不是？”

    乍听到南向北的话，苏向晚忍不住挑了下眉，朝她望去，却见她眼眸里一片清澈，透着些自己看不分明的情绪，还没来得及开口，身后那个挟持她的男子箍着她肩膀的手猛地一紧，粗声粗气地道，“那就赶快去让开飞机的把飞机往美国开官德最新章节。”

    “你这样箍着她她还怎么去通知驾驶舱的人啊？”南向北轻摇了摇头，接着又似是想起什么似的，“对了，你去美国干嘛？”

    这班航班飞的是国内航线，劫持一架在s市跟z市之间往返的班机飞美国，也不知这人是怎么想的。

    男子眼里明显有了一瞬间的迷茫，下一秒却又转为阴狠，“去美国杀了那对狗男女。”

    “啊……”轻叫了一声，接着表情显得有些同情，南向北表示明白地点了点头，“那我明白了，这样吧，你让这位……这位乘务长去驾驶舱通知飞机师转航线，我来当你的人质。”

    心头一跳，苏向晚睁大那好看的眼眸，望着南向北那略带惋惜和同情，又显得很认真的神情，一阵疑惑。

    皱眉，阴沉的眼打量南向北几秒，男子还未来得及开口，南向北便举起了双手，“我是因为明白你的感受才这么干的，前几天我也被人甩了，坐这班飞机就是为了到z市给那个人一个教训……别看那边的几位空姐了，她们都没力气走过来了，总不能你这样挟持着这位乘务长走过去，不怕路上发生点什么意外？”

    眼神闪烁着不知在想些什么，男子沉默不语，原本紧贴苏向晚脖子的小刀却松了些许，让那个被挟持着其实还是很紧张的女人微微松了口气。

    余光又瞟了不远处的几名空中警察一眼，见其中一名便衣男子明显露出了不满的神情，知道他们之前或许就是想趁着歹徒走的那几步路找机会制服他，可她又怎么可能让那个时候还被挟持着的苏向晚有任何危险，故而才会这么说打断了那几名便衣的计划。

    “好！你过来。”思索几秒之后，男子抬了抬声音说着，南向北点了点头，走过去，视线在刹那和苏向晚的相交，看清她眼里的不解，心里一笑。

    苏向晚确实不明白南向北为什么要为了自己这么个陌生人陷入到危险的境地之中，可如今这样的局面，她也不知该如何是好了，而接触南向北的眼神之时，又见那眼中还带着点让自己放心的意思，纵然其实很不放心，还是按照她的意思往前走了几步，脱离了歹徒的控制范围。

    就在此时，趁着男子的小刀还未到自己的脖颈只到了肩膀处，南向北直接抬起左手握住小刀，也不管那刀锋划破自己的掌心，身子猛一转，右手握拳对准男子的腹部用力一击，接着是手肘对他的下巴猛地一顶，趁着男子蒙了头松了小刀的同时用受伤流血的左手抢过小刀扔远，也就是这个时候，几名便衣的空中警察冲了上来，彻底制服了男子。

    背上沁出一片冷汗，往旁边退开的同时，眼睛往苏向晚所在的地方望去，见她安然无恙地站在那里，嘴角勾了勾，南向北终于松了口气。

    “这位小姐。”掏出手铐铐住歹徒，其中一名年纪显得较大的便衣走到南向北面前，掏出证件递给她，“我是这班航班上的空中警察，你好。”

    “你好。”南向北笑了笑，从口袋里掏出一本军官证递给他，“我叫南向北。”

    看到军官证的同时愣了几秒，打开看了一眼，便衣又是一怔，接着将军官证递还给她，“你好，南上尉。”

    危机过去，飞机依旧平稳，客舱中经历了这一番危险的人们俱是一阵放松，就在那便衣同南向北说话的时候，苏向晚已经非常迅速地拿了包扎的东西以及止血药物，朝着南向北走了过来。

    “我很佩服南上尉的勇气和机智，不过这样的事情还是太危险了，我们空警会想办法处理好，南上尉你……”

    “嗯……”右手摸摸下巴，对便衣的话倒也没有不满，南向北点了点头，“抱歉，破坏了你们的计划，下次我会注意异界艳修。”

    听她这么说，便衣倒不好再说些什么，恰在这时候，苏向晚朝他们走了过来，也听到了之前两人的那两句话，眉头微微一皱，走到南向北面前时却露出了柔和的笑容，“我帮你包扎下吧，还在流血。”

    见此情景，便衣便也没再继续说什么了，而是退开去和同事们一起看管着那用仇恨的眼神死死盯着南向北的男子。

    明明刚才还能镇定自若，就算和苏向晚眼神相交也没有任何异样的感觉，一心只想着要她安全。可这一刻，当南向北如此近距离地和苏向晚面对面，看着她眼神关切地看着自己的模样，她那张脸，刷的一下便红了个透彻，“不……不用了，只是小……”

    因为她这样的反应，苏向晚更加不解了，可随着南向北那张白皙的脸蛋彻底成了暗红色，而那张之前面对歹徒还能淡然自若说话的小嘴开始结结巴巴之后，她忽的明白了过来。

    这是……在害羞？

    这样的念头让苏向晚很是好笑，然而看到她那滴血的左手时，她的眉又紧紧拧了起来，索性也就不再理会她的羞涩，拉着她的右手直接朝休息舱走去。

    右手同那柔软光滑的手如此这般接触，南向北两眼瞬间有些发直了，满舱乘客们的欢笑声和对她的佩服夸赞声她全部听不到，耳旁回响着的只有心跳声，一下又一下，仿佛正用力往下砸一般。

    如此这般失神地任由苏向晚拉到休息舱，又顺从地坐下，一直到苏向晚将止血药粉倒在她左手手心的伤口上之时，南向北终于回过神来了。

    因为药粉的原因，本就疼痛的左手更加刺痛了几分，南向北却一点感觉都没有，只是傻傻地望着认真为自己处理伤口的女人，脑子一片空白。

    长长的睫毛轻扇着，好看的眼眸里满是专注，小嘴微微抿着，手上动作轻了又轻，仿佛害怕弄疼了她一般……

    动作确实很轻柔，却也很快，苏向晚非常迅速地将南向北的手包扎好，确定没问题之后，将她的手放下，一抬头，看到她傻呆呆望着自己的模样，怔了几秒后，抬手在她面前晃了晃，“你没事吧？”

    “啊……没。”缓过神来，南向北急忙摇头，又低头看了看自己那包扎完好的左手，赶紧对苏向晚道，“谢谢你。”

    “是我该谢谢你才对。”苏向晚轻轻一笑，嗓音依旧柔和得紧，让南向北心头又是一阵狂跳，那句“大师姐”几乎就要这么脱口而出。

    深吸了口气，稳住自己，也不知怎么回事，之前明明想着要告诉大师姐她就是南宫从心，这一刻南向北却没了这样的打算，而是咬了咬嘴唇，“我……我叫南向北。”

    怔神几秒，随即反应过来，苏向晚对着她又是微微一笑，“我叫苏向晚。”

    苏向晚……苏幕遮……

    在心中轻轻呢喃这两个名字，就在这一瞬间，南向北忽然有了一种明悟。

    就是她了……就如同游戏里那个初次和苏幕遮相遇便开始挂念着那个白衣女子的南宫从心一样，现实里，就在南向北和苏向晚相遇的这一刹那，她的生活，便再也和从前不同了。

    作者有话要说：今天拿到了毕业证书和学位证书，看着舍友收拾行李离开……好桑感的感觉。

    四年来经历了太多事情，宿舍几乎成了我的蜗牛壳，现在真的得爬出去了，好茫然。

    感谢四年来一直看着我的文，陪着我的童鞋们，我的大学四年最丰富的内容几乎都和你们有关，谢谢。

第一卷(ha18.com) 4第三章

    南向北初次接触“仗剑江湖”这个游戏是在半年多以前。(哈十八ha18。com纯文字)

    那个时候她才彻底结束作为飞行学员的学习和训练，正式成为一名合格的飞行员，白天的紧张训练操作之后，回了宿舍洗个热水澡，打电话给父母，松懈了之后便想找点事情来放松自己，无意间看到“仗剑江湖”的广告，便忽然有了兴趣。

    在航空大学里学习的时候其实并没有多少时间玩乐，特别是作为一个女学员，付出的努力往往更多，南向北又继承了她母亲骨子里的认真，玩游戏对那个时候的她来说完全是不可想象的。

    可高中时代的她，却是个很喜欢玩网络游戏的孩子。

    几年没有玩游戏，当时只是想着随便玩玩打发时间罢了，又是偶然看到“仗剑江湖”的广告，知晓开发出这个游戏的公司声名在外，从前也玩过几款这个公司开发的游戏，便直接用以前的账号登陆这个游戏建了个号抗战侦察兵。

    说来也巧，那个时候的“仗剑江湖”其实开始测试不久，南向北建号之后便发现多数人其实并不比自己牛逼多少的，于是便也很放松地玩着。

    “仗剑江湖”是个处处都透着神奇的游戏，至少对于几年没玩网游的南向北来说很是新奇。

    初初建号之时，游戏会有几个身世背景让玩家选择，要么是名门之后，要么是普通小平民，又或者是比上不足比下有余的富贵人家或者官宦人家。选择了身世之后，玩家还要再次选择路线，若是名门之后，那么是要选择成为一个“全家惨遭灭门的名门之后”呢，还是成为一个“顺顺利利成长锦衣玉食的名门之后”；若是选择了普通小平民，那么是要当一个“惹是生非但是好打不平的小混混”呢，还是要当个“孝顺父母勤于读书的穷书生”……总的来说，身世底下还有几个支线的身世，林林总总地排列组合起来，至少也有几十种了。

    这么多的身世背景，到最后到底有什么影响，除了开发公司，谁也不知道。

    南向北原本就只是想要打打游戏放松下身心，更是不会在意太多。

    只是在选择身世背景的时候，略略考虑了下，选择了“全家惨遭灭门的名门之后”，又略略考虑了下，便选择了“女扮男装学武等待报仇”这么个路线。

    也就是因为这样，一开始选择的性别明明是女孩，待到人物建成之后，出现在南向北面前的，却是个略显秀气的男性角色。

    抓抓下巴，一直到人物建成之时对这个游戏的兴趣终于彻底燃了起来，南向北带着游戏中脑袋上顶着“南宫从心”四个字的小人物在出生点跑了跑，到了一个树林中之后，见四处无人，便选择了将所有装备脱下，然后果然看到那原本一身书生袍束着发的小人儿，直接变成了拿白布裹着胸的羞涩少女。

    因着这样的变化笑出声来来，对这个游戏的策划当真是佩服得不行，南向北重又给自己的人物穿上衣服，对未来人物的长成又添了几分的期待。

    创建了人物之后，看着时间也不早了第二天还要训练，南向北便直接关了游戏下线睡觉去了，一点也不知道第二天晚上她将会遇到苏幕遮，那个令她一辈子沉沦的女人。

    “南上尉？”不大放心地又查看了一遍南向北那受伤的手，再次抬眼时分明见她的眼直勾勾地盯着自己，若不是对视之时分明看出那人正在放空，苏向晚定会因为她这样的眼神产生不满。

    作为一名优秀的空乘人员已经度过了不少岁月，什么样的乘客都曾见过，如此这般直勾勾地看着自己的，往往是那□熏心之人，无论男女也都是有过的。

    “啊……”因为苏向晚这一叫回过神来，南向北轻呼出一声，看到面前美人秀眉微蹙的模样，立刻意识到了自己的失态，再次红了脸的同时赶紧向她道歉，“不好意思，我发呆了。”

    原本轻轻蹙着的眉展开来，微微一笑，见她只是因为这点小事居然又红了脸，苏向晚蓦地便觉得面前这个人当真有那么几分的有趣，明明之前面对那个挟持她的犯人还能那么沉着，面对那把小刀也能那么勇敢毫无畏惧地去握住刀子，可怎么一到了自己面前就这么羞涩可爱呢？

    就在苏向晚心里如是想着的时候，南向北又忽的开口了，“对……对了，你叫我名字就可以了，不用叫我什么南上尉的。”

    如是说着，脸颊居然更红了，苏向晚听着她的话，没明白说这么句话为什么还会脸红，唇角微微往上划了几分，眼中也添了几分的笑意，“嗯。”

    “那……那我不打扰你工作了。”抬手揉了揉鼻子，被苏向晚这么眼含笑意地看着，仿佛看到了游戏里那个叫做“苏幕遮”的女人对自己开着玩笑，南向北越发的局促了起来。

    随着南向北一起走回客舱当中，看着她坐回位置，苏向晚到也不曾再说什么，对她微微一笑又叮嘱了一声有什么事情一定要叫她来，便也重新回去工作了携美闯无限最新章节。

    抬手摸摸那包扎得很好看的绷带，南向北低着头，又收回了手摸摸口袋里那个钥匙扣，重新抬头望向走远了的苏向晚，眼神温柔下来，口袋里的手不自禁地握住了那枚小小馒头。

    她怎么都不会忘记，初次玩那个游戏的她，在做了一系列的任务并且加入逍遥门之后，居然会在自己的门派领土内被一个毫不相识的人杀了一遍又一遍，更不会想到旁边柳树下正在弹琴的白衣女子，会忽然收了琴拔剑将那个人给杀了。

    头一天在游戏里建了个号，第二天白天的时候训练依旧专心致志，只是训练结束傍晚吃饭那会儿，便耐不住地想要玩玩游戏了，所以匆匆吃了饭便回了宿舍打开电脑，一路将任务给做了过去，看着游戏里的南宫从心从一级变成五级，不免多了几分看着孩子长大的欣喜。

    人物到了五级便可以选择加入门派，早在建号之前南向北便仔细看过了六大门派的介绍，当时一看“逍遥门”这个名字便很喜欢，看过介绍之后，便毫不犹豫地决定加入这个充满了风花雪月气息的门派，故而当南宫从心到了五级之后，她便毫不犹豫地选择了逍遥门加入。

    逍遥门地处江南，那时候正是三月，游戏里的江南也是草长莺飞花红柳绿的时候，踏入逍遥门的一瞬间，南向北便被逍遥门中的美景迷住了眼，又见门中热闹得紧，这边有人吹笛，那边有人弹琴，另一边又有人舞剑，心中泛起平和之感的同时，更觉得这个选择是最正确的。

    然而当她独自一人留恋风景走到一处人烟稀少的地方之时，那个因为加入了逍遥门身着白色衣衫的小小人儿，却忽的进入了战斗状态，并且在她还未回神之际，倒地身亡。

    电脑前的南向北睁大了眼，手中鼠标一动调转了方向，才发现身后一个穿着道袍名叫“仇天”的人手中握着的剑正滴着血，不明所以地在游戏里敲了个问号发出去，然而那人却没有任何的回复，于是南向北便也莫名其妙地选择了原地复活，接着打坐调息回血。

    只是还未等她将血回满，南宫从心身上的白衫再次染上了鲜血，电脑屏幕中的画面也再次由彩色转为黑白，南向北皱起了眉，在游戏中又敲了个问号发出去。

    又过去了几秒，见那仇天没有反应，南向北大概知道自己遇到了那种游戏里乱杀人寻求快感的疯子，迟疑了下，还是选择了原地复活，果然下一秒，游戏中的小人儿再次倒了下去。

    作为一名飞行员，南向北多数时候都是很冷静的，可这才是玩游戏的第二天，便莫名其妙被这么杀了三次，心中立马窜起怒火，再次点了复活，在那人动作的时候飞快地按键躲开技能，拔了剑迎上去。

    奈何，作为一名才建号不久不过五级的角色，南宫从心很快便又死在了那人手下，随着画面转为黑白，南向北甚至看到了仇天终于有了一丝动静，头上冒出来的气泡上分明还写着“傻逼”两个字，同时还伴随着个嘲笑的表情。

    恼火地捶了捶桌子，知道自己才五级磕不过那个显示三十几级的号，南向北咬着嘴唇，明知道再起来还是会死，还是选择了原地复活，也如同意料之中地又一次被杀死了。

    用力呼出一口气，平息自己的怒火，理智告诉她应该选择回到逍遥门的治疗点回复，手却还是执拗地点着原地复活，一次又一次的被杀死，前一天还因为这个游戏觉得愉悦，这一刻却是一点这样的心情都没有了。

    眼看着时间也不早了，眼睁睁看着游戏里的小人儿又一次死掉，南向北抿了抿唇，点了原地复活，按键往后退开，还未来得及拔剑，身前忽的多了一道白色身影。

    那道身影的上方，写着“苏幕遮”三个字。

    作者有话要说：第一更……第二更应该会晚点。

第一卷(ha18.com) 5第四章

    微微一愣，下一刻便看到那个背着琴握剑的女子将之前虐杀她许多次的人给杀了，南向北眨了眨眼，看着那个穿着道袍倒在地上的男子对着她们发出一连串脏话，眉头皱了皱，继而又看向了那个女子，对这个忽然出手救了自己的女子有了好感。[`哈十八ha18.com小说`]

    和南向北的倔强不同，那个之前虐杀了她数次的三十几级号，在被苏幕遮这个五十级的号杀死之后只是骂了几句脏话便消失了，想来是选择到别处复活去了。

    “谢谢。”无暇去管那个人如何，南向北敲出两个字发出去，很快便看到苏幕遮的头上也冒出了个气泡：“不用谢。”

    见她回了这句，南向北反而不知该说什么好，傻呆呆在那站了片刻，倒是苏幕遮再次发话了：“那个仇天专门杀新手玩的，你才建号没多久，尽量在逍遥门的安全区域活动吧。”

    所谓的安全区域，便是门派里头特意划分出来的一块地域，进入这一块地域之后，任何人都无法任意杀人。

    “好，谢谢。”

    “不谢。”又回了这么一句，苏幕遮并未再和南向北多说什么，便走到旁边的柳树下坐了下来，将身后背着的琴放到膝盖上，开始弹琴了。

    愣愣地看着她的动作，南向北并未让南宫从心离开，明明该睡觉的时间到了，可她就是这么支着下巴对着电脑，看着屏幕中那个白衣女子弹琴的模样，渐渐地出了神。

    也不知过了多久，当苏幕遮收起弹琴的动作，转身朝她这边走来的时候，她明显看到苏幕遮停了脚步。

    惊觉自己这样一直傻呆呆站在这里毫无意义，南向北看了下电脑右下角的时间，这才发现距离自己睡觉的时间已经过了近半个钟头。

    也就是说，她在这里看着苏幕遮弹琴看了半个小时。

    对自己这莫名其妙的行为有些不好意思，正忐忑地等着苏幕遮说话之时，那个女子却直接消失在了自己的面前，或许是选择传送到别的地方去了吧。

    松了口气的同时有些失落，继而摇摇头嘲笑自己的异样，南向北选择了下线，然后关了电脑下线去了。

    “南……向北？”飞机将要降落，发现南向北又在发呆，苏向晚心中微微好笑，走到她面前打算提醒她系好安全带，张嘴的时候犹豫了下，生生的将“南上尉”改成了“向北”两个字。

    从与苏幕遮初遇的回忆中缓过神来，一抬头看到苏向晚唇角含笑地看着自己，南向北刷的一下脸红了个透，“怎……怎么了？”

    “飞机要降落了，系好安全带。”叫了她名字之后，心中便立刻想着也不知她会不会又脸红，接着果然看到了刚刚还在傻乎乎想着什么的人看到自己立刻红了脸，苏向晚忍不住笑意地说着，见她有些手忙脚乱地要系安全带，似乎又因为手上的伤有些不方便的时候，索性弯下身子帮她系好。

    面红耳赤地看着她的动作，近在咫尺的距离让南向北的心跳忍不住地加速，一直到苏向晚为她系好安全带直起身子之时，她还是那副绯红着脸仿佛脑袋宕机了一般的神情早安,军长大人最新章节。

    轻声笑了笑，因为工作职责的缘故，倒也不好在她面前继续停留，苏向晚又看了南向北一眼，继续往前一个个叮嘱过乘客们系安全带。

    当飞机安全地着落之后，一个个乘客离开，而那几个便衣空警也押着那之前试图劫机的男人走了，南向北站起身子，环顾了下四周，没看到苏向晚令她有些失落，右手放到口袋里又摸了摸那个馒头形状的钥匙扣，叹了口气，背着包下了飞机。

    因为工作的缘故，苏向晚在飞机降落之后不得不从客舱里离开，待到回来之后里头的乘客早已走光了，没有看到南向北的感觉让她微微皱了皱眉，又轻摇了摇头，同几名早等在那里的空姐一同下了飞机。

    从机场打车回家，到家的时候掏出钥匙打开门便闻到了饭菜香，抛下一路回来因为离开前没见到苏向晚的郁闷心情，南向北很大声地喊了声：“老爹，我回来了！”

    身上还穿着格子衬衫，下半身是牛仔长裤，脚下却踩着双人字拖，身上也是很违和地套着条围裙，南极听到声音从厨房里出来，手里还握着锅铲，对着女儿翻了个白眼，“回来就回来呗，喊这么大声干嘛？”

    “嘿嘿，因为闻到饭菜的味道啊！”将背包随手丢到沙发上，南向北开心地过去抱抱自家老爸，南极连忙将她推开，“去去，老子身上都是油烟味，抱什么抱。”

    “矮油老爹别这样嘛。”南向北笑嘻嘻地说着，接着歪歪脑袋，“你不是很想我咩？”

    “滚蛋。”南极瞥她一眼，握着锅铲转身又进了厨房，清朗的嗓音听起来无波无澜，“小样儿脸皮越来越厚了。”

    嘿嘿一笑，南向北走到厨房门口，看着父亲在里头忙碌的模样，一时间又有些出神了。

    过了许久之后，她忽的叹了口气，“老爹，最近有和妈妈联系吗？”

    手上动作顿了顿，随即转而拿了汤勺舀了勺汤尝味道，觉得太淡了，放了点盐进去，南极连身子都不转，“前几天你说要回来，我打了个电话给她……不过她很忙，应该是不回来了。”

    “哦……”点了点头，南向北也不再说什么，只是看着父亲的背影，心中暗暗叹了两声，语气转为轻快，“老爹我先回房啦，吃饭叫我啊。”

    “滚吧。”南极依旧头也不回地道。

    回了客厅拎了包回房，脸上的神情早已不是如同刚才般的轻松，南向北想到自己这对分居的父母，颇为无奈地摇摇头。

    从口袋里掏出钥匙扣，定定地看着那枚小馒头几秒，想到游戏里那个背着琴握着剑的白衣女子，那温润的面容和柔和的嗓音，又想到了飞机上被歹徒挟持却依旧能保持冷静以及对自己温柔极了的苏向晚，南向北听到了自己心头悸动的声音。

    打开包拿出笔记本电脑，插好电源开机后便打开了游戏，登陆自己的号之后第一件事就是查看好友列表，“苏幕遮”那个名字是暗着的，并不在线。

    怔怔地看着那个名字，握着鼠标的手抚上屏幕，南向北就这么看着想着，渐渐地痴了。

    将做好的饭菜端到饭桌上放好，叫了南向北一声没有得到回应，南极走到她的房门口，门是敞开着的，他正要敲敲房门，却看到了南向北那傻坐着直勾勾盯着电脑屏幕，右手还轻抚着屏幕的模样。

    眉头一敛，清楚自家女儿的一举一动意味着什么，南极有些担忧地看着她片刻，抬手敲了敲房门，“吃饭了，南向北。”

    身子一抖回过神来，转头对上父亲的眼，分明见里头带着点深究意味，南向北急忙站起身子，“好惊雷入汉。”

    这一顿饭吃得很和谐，毕竟南向北许久没有回家，纵然南极觉得这个像极了自己的女儿那般模样定是陷入恋情中了，嘴上还是没有发问，只是同女儿说着平日的事儿，直到这一顿饭结束。

    吃过饭后和父亲又聊了会儿家常，收拾了碗筷端到厨房洗过之后，南向北便又重新回了房间里，又点开好友列表看了眼，奈何苏幕遮依旧不在。

    苏幕遮……苏向晚……

    心里一遍又一遍地呢喃着这两个名字，确信自己绝不会弄错，这一整个晚上就这么傻呆呆地坐在电脑前，也不知是想要等到她上线，还是想要弄清楚自己的心绪。

    与此同时，从机场离开后回了趟家洗个澡又换了身平常的服装出门，苏向晚同宋泽在某个西餐厅里用过晚饭之后，正漫步走在街道上。

    宋泽，是今日那班航班的机长，也是目前航空公司里众所周知的正在追求苏向晚的男人。

    “回去再洗个热水澡，压压惊，早点休息吧。”宋泽是公司里出了名的帅气有才华，自从他开始追求苏向晚之后，公司里的同事们便十分看好这一对，总觉得这般男才女貌的两人不在一起是件很可惜的事情。

    “嗯。”淡淡地答着，苏向晚步履优雅，不急不缓，目视着前方，直到经过一间专卖游戏周边的店铺时，猛地停下了脚步。

    同她并肩走着的男人也跟着停了下来，奇怪地看着她，却见她推门进了这间在他看来绝不可能是她会进的店铺，不由有些惊讶，却还是跟着走了进去。

    进去之后，没有丝毫犹豫地走到玻璃橱窗前，拿起上面陈列着的一枚悬挂着小小馒头的钥匙扣，苏向晚仔细端详了几秒，蹙起了好看的黛眉。

    “老板，有逍遥门的吗？”柔和的嗓音将那紧盯着她的老板唤过神来，听到她说的话，急忙道，“逍遥门的已经卖光了。”

    “是吗？”轻声回了一句，又看了眼手中的这枚钥匙扣，因为上头写着的两个字是“峨眉”而不是“逍遥”而失落，苏向晚将那钥匙扣重新放了回去，想了想，从包里头拿了纸笔出来，写下自己的电话号码和姓氏递给老板，“这是我的电话，要是这款钥匙扣有逍遥门的到货，麻烦老板打电话跟我说一声。”

    “好，好，苏小姐放心，我一定通知你。”接过那张写着一串号码的纸，老板忙不迭地答着，苏向晚又点了点头，便从这家店铺离开了。

    从头到尾将她的动作看在眼里，宋泽有些不解，再次跟上她的脚步，正待开口发问，却见苏向晚忽的露出了个温柔到了极致的笑容，也不知想到了什么。

    “滴水之恩，涌泉相报。”就在宋泽再次想要发问之时，苏向晚却低低地呢喃出了声音。

    “什么？”宋泽莫名其妙道。

    涌泉之恩，馒头相许。

    在心中接下了这么几个字，想到游戏里那个总是傻呆呆的南宫从心，苏向晚脸上的笑容越发的温暖了。

    作者有话要说：二更搞定，睡觉去了。

    话说我最近又要开始复习司考了，tt去年没过今年又要继续被虐。开这篇文其实主要还是因为总是不写文生疏掉神马都写不出来，所以还是得保持感觉才行啊。

    武侠坑的话，估计只能等我安定下来再慢慢琢磨着去写了，看了那边的评论，深深觉得对不起大家，于是把那篇文的状态改成“暂停”了，反正我是不会坑的，就是不知道要神马时候才能填完了。

第一卷(ha18.com) 6第五章

    所谓“涌泉之恩，馒头相许”，自然是有典故的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    具体的早已记不清了，其实救下南宫从心的时候并没有多想，只是实在不忍心看那个五级的新手被一遍又一遍地虐杀，何况他是那么的倔强。

    那个地方是她每日弹琴升级琴艺的地方，那天其实早在那里了，一开始看到那个叫仇天的人杀南宫从心的时候并没有什么感觉，毕竟这样的事情游戏里多得是。没想到的是南宫从心并没有选择到其它复活点复活，而是倔强地原地起来，被杀了那么多次也没有骂出哪怕一个字。

    最终实在是看不下去了，何况南宫从心还和她一样同属于逍遥门的，于是苏向晚便拔剑出手了。

    这件事在她心中也就这样过去了，可是令她意料不到的是，这件事情过了两天后，她忽然收到了来自南宫从心的邮件，里头是一千个馒头，邮件的题目是“滴水之恩，涌泉相报。涌泉之恩，馒头相许”。

    虽然她选择的生活职业并不是厨师，可是作为一个玩这个游戏玩了有一段时间的人，还是知道要做这一千个馒头有多麻烦的，至少光是种做馒头所需要的小麦都需要很久了。

    带着又是好笑又是有些感动的情绪发了私聊给南宫从心，表明自己的意思，将那一千个馒头退了回去，可是南宫从心却执拗地又把那一千个馒头寄了回来，如是来来回回几次之后，苏向晚终于放弃了，就这么接受了这一千个馒头，心中也认定了电脑那端操纵南宫从心的人，一点是个固执的孩子。

    自那之后，在这个游戏里孤身玩了一段时间的苏向晚，头一次的主动加了人好友，那个人，便是南宫从心。

    “到这里就可以了。”一路步行到家楼下，见宋泽似乎打算同自己一同上楼，一路上都在回忆南宫从心的苏向晚微微蹙起了眉，停下脚步开口阻止了他的动作，不去理会他脸上一闪而过的失落和不快。

    点了点头，纵然不满，宋泽还是没有多加纠缠，只是保持着斯文的笑容，用那充满深情的双眸凝视苏向晚片刻，柔下嗓音，“早点休息。”

    “嗯。”淡淡地答着，苏向晚一点和他深情对视的意思都没有，掏出手机看了看时间，“那我先上去了。”

    因着她这样的动作更是郁闷了几分，却也不好说些什么，宋泽只能站在原地看着她提着包上楼，只留给他一个美丽却又疏远的背影。

    等了一个晚上都没有等到苏幕遮上线，南向北边操控着电脑里头的小人儿种田边忍不住叹了口气，眼看着时间也不早了，便扔下鼠标打算去洗个澡然后关电脑睡觉淡定修仙路全文阅读。

    就在她站起身子的时候，游戏里好友上线的提示音响起，已经转开的视线立刻投向屏幕，看到屏幕右下角显示苏幕遮上线的消息，顿时精神一振，南向北才坐下身子刚打算点开和苏幕遮的对话框，那边已经先发过来了。

    苏幕遮：“在干什么？”

    南宫从心：“种田呀，今天怎么这么晚上线呀大师姐？”

    然而她等了许久都没有等到苏幕遮的回复，就在她咬着嘴唇想着自己是不是过问太多的时候，一道影子由远及近过来，最终身形飘逸地落在了她的身前。

    一袭白衣，身后背着张琴，手中握着把剑，来人不是苏幕遮，又是谁？

    下一刻，语音频道那里苏幕遮已经发了语音请求过来了，南向北这下子更是精神振作了，点同意请求的同时还不忘点下了录音键。

    “你怎么又在种田？”回到家里换了鞋之后第一件事便是打开电脑联网开游戏，等待游戏开启的时候才去换了宽松的衣服，这会儿全身放松地坐在电脑前，苏向晚忍不住伸了个懒腰，嗓音也带上了些许的慵懒和媚人的味道。

    南宫从心：“嘿，反正没什么事做，多备着点小麦，免得到时候做馒头不够用。”

    “你啊……”看着那个在“仗剑江湖”中让自己最在意的家伙又用文字同自己说话，苏向晚有些嗔怪地道，“说一句话会死吗？”

    南宫从心：“唔……我不习惯。”

    “能有什么不习惯的，说话多方便呀，看你还要打字，也不嫌麻烦。”苏向晚边这么说着，边带着游戏里头自己控制的白衣女子跑去买了小麦种子和锄头，就在南宫从心旁边，也开始了种小麦大业。

    “耶？大师姐，你干嘛也种田啊？”睁大眼睛，南向北看着游戏里头那个白衣女子就算种田依旧显得优雅的动作，不自禁地想到了白日里苏向晚系安全带的一幕，不由脸上一红。

    “陪你啊。”丝毫不知道这个让自己有好感的南宫从心就是白天在飞机上那个容易脸红的“南上尉”，苏向晚轻声笑了笑，“帮你多弄点小麦，免得你到时候送馒头的时候又手抖。”

    南宫从心：“==大师姐！！！！！”

    “从心你真是太可爱了……”语音频道内，苏向晚的声音如银铃般好听极了，这边南向北脸上露出了些许痴迷的神情，纵然那张脸儿已经涨成了暗红色。

    说到“送馒头手抖”这么个事情，又是另一个典故了。

    话说当年南宫从心凭借一千个馒头以及一句“涌泉之恩，馒头相许”赢来苏幕遮的好感，两人互相加了好友之后，每每苏幕遮要打一些能让南宫从心蹭到经验的怪之时，都会发私聊问她要不要一起，如此一来二去之后，两人更是熟识了。

    某一天，苏幕遮上线之时，忽然又发现邮箱里头多了一千个馒头，而寄件人正是南宫从心，心里暖暖的时候，不免也觉得有些好笑了。

    而那个时候，她们两人并未熟到用语音聊天的程度，于是便有了这样的对话。

    苏幕遮：“从心，你之前给我的一千个馒头我才吃了几十个，不要再给我邮馒头了。”

    南宫从心：“啊，师姐，那一千个馒头不是给你吃的。”

    苏幕遮：“？？？？？”

    南宫从心：“杭州城里头有个npc，是个老妇人的样子，大概在月老庙附近的位置，名叫无名氏，你送她一千个馒头，她会送你东西的荷香田园全文阅读。”

    “仗剑江湖”这个游戏，除了武功啊人物之类的和武侠小说极其相似之外，里头还安排了不少奇奇怪怪的事件，触发这些事件都是需要一些特殊的条件的，而触发了这些事件之后，玩家或许会得到一些奖励，也或许会得到一些意想不到的结果。

    因着南宫从心这么说了，苏向晚便怀着好奇的心思让苏幕遮传送到了杭州城，按照她所说的在月老庙附近找到了那个名叫无名氏的老妇人，点击老妇人之后选择了将一千个馒头送给她，果然下一刻，那原本只会说“我好饿我好饿”的老妇人开口说了其他的内容：“姑娘你长得如此漂亮，又如此心地善良，将来定能嫁个好夫婿。”

    如是说完后，这名叫“无名氏”的老妇人又说了一大段话，大概意思是说她生于官宦之家但家道中落之类的，苏向晚耐着性子看了这一大段话，等到结束时那个老妇人便送了枚长得很精致的戒指给她。

    “这是我家传的两枚戒指之一，其中一枚已经赠与另一位善良的侠士了，这枚戒指就算给你当做我的谢意，愿你能找个好夫婿共同行走江湖。”

    对话至此结束，接下来无论苏向晚再怎么点击这位老妇人，老妇人又都是那副只会说“我好饿我好饿”的状态了。

    就在苏向晚正在研究那枚戒指的用处之时，南宫从心又发了条消息过来了：“师姐，怎么样，有拿到东西吗？”

    心里又是一暖，对着电脑的女人忍不住露出个笑容，指尖飞快地敲击键盘：“嗯，拿到枚戒指。”

    南宫从心：“嘿嘿，我也是，不过我到现在还没研究出这个戒指是干嘛的。”

    看到她这么说，苏向晚脸上的笑意更盛了：“都不知道这个戒指是干嘛的，你就傻乎乎地做一千个馒头让我送啊？”

    南宫从心：“反正我是厨师嘛，馒头没有了再做就是了……而且这个戒指蛮好看的呀，拿着玩也挺好的。”

    就因为这句话，苏向晚敏感地感觉到南宫从心一定是个女孩子，却没有开口发问，而是再次敲击键盘：“对了，这么奇怪的触发条件，你是怎么知道的？”

    然而南宫从心并没有如往常一般立刻回复她，直到苏向晚忍不住又想发问的时候，这才发来了一个字：“唔……”

    又过了片刻，南宫从心才又发了一大段话过来。

    “其实我没想送一千个馒头给她的，我就是每次经过都看她一直在喊好饿好饿，就想说反正我是厨师嘛，送几个馒头给她好了……没想到手一抖，一千个馒头都送出去了，然后就……这样了。”

    那天苏向晚其实很累，白天在z市和y市来回飞了两趟，而且飞机上还发生了一些不愉快的事情，让她一直到回到家里还觉得很是疲惫。

    可就因为南宫从心的这一段话，一整天下来疲惫的感觉，一瞬间一扫而空了，脸上也绽开了灿烂的笑容。

    头一次的，对网络上认识的陌生人总带着些许防备心的苏向晚，对南宫从心放下了戒心。

    作者有话要说：一开始的话，关于两人游戏里熟识的过程，会比较多用插叙的手法放进去……

    会不会有童鞋看不懂捏，看不懂跟我说哦，我尽量避免插叙或者尽量再写清楚点。

    本来打算二更的，不过明天要早起，还是算了，咳……

    对了，有童鞋问这个游戏的原型……好吧就是九阴真经啦，在大多数作者渣剑三的时候，我在渣这个……咳，不过九阴可米有“仗剑江湖”这么带感。

第一卷(ha18.com) 7第六章

    原本打算洗澡的计划自然因为苏幕遮上线而破灭，南向北趴在桌上看着电脑屏幕中那一队白衣人儿一同种田的模样，唇角上扬笑得异常温暖。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “从心，我去接个电话。”耳机里传来苏向晚那柔和的声音，南向北回过神来，在游戏里敲了个“嗯”字，见那白衣女子停下了种田的动作，想来是因为电脑那边的女人起身接电话去了，索性也停下了游戏中南宫从心的动作，站了片刻，跑开一小段距离，挥舞锄头继续种田。

    “妈。”起身走到床边拿起不断响着的电话接通，苏向晚声音依旧柔柔的，“没什么……嗯，要睡了。”

    又停了片刻，那张好看的脸上忽的露出了些许迟疑的神情，眉头也微微蹙起了些许，苏向晚抿着唇几秒，轻轻一叹，“嗯。”

    沉默着握着电话，苏向晚转过身子看了眼不远处的电脑，看不清电脑屏幕里头南宫从心在做什么，眉头拧得越发的紧了，又过了一会儿才再次开口，声音却比之之前要冷了不少，“我知道你很乖……嗯，不许吵到外公外婆知道吗？好了，早点睡吧，很晚了……嗯，晚安。”

    将电话放回去，抬手揉了揉眉头，苏向晚又叹了口气，走回电脑前，才坐下便看到屏幕里头南宫从心摆这个蹲马步的pose在她面前不远处，而南宫从心的身后，一片由粉红色花朵构成的心形花田在风中轻轻摇曳，看起来浪漫极了东方不败之瑰宝。

    原本因为那个电话明显有些不快的心情一扫而空，苏向晚忍着笑，戴上耳麦，“从心，你蹲马步做什么？”

    吓……

    这边厢，头一次研究游戏里人物动作的南向北急忙让人物站直，窘迫了好一会儿才敲出两个字：“手抖……”

    本来嘛，今天在机场等飞机的时候用手机刷游戏论坛，看到有人发了在农田里种田种出心形图案的教程，所以想说趁着苏幕遮也在身边弄一个出来试试，等到全部种完了花也都长出来了，又觉得应该摆个好看点的pose配合一下，谁知道她一点游戏里的人物动作便卡住了，结果好好的一大片心形花田前头配上她那个蹲马步的姿势，立马**了。

    更倒霉的是为神马她正好卡住的时候苏幕遮就正好回到电脑前了呢，就不能再迟那么一会儿吗？

    又是手抖……苏向晚在电脑前掩嘴轻笑。

    听着那好听的轻笑声，南向北原本有些赤热的脸颊渐渐恢复了正常的温度，想到自己又一次的二货行为能够让苏向晚露出笑容，也跟着傻笑了下，顺手便也在游戏里头发了个笑的表情。

    控制鼠标带着苏幕遮往那心形花田处挪动了几步，待到靠近了一些的时候，苏向晚忽的挑起了眉，原本的轻笑声也停了下来，“粉红色康乃馨……今天不是母亲节吧从心。”

    “咳……”电脑前的南向北一下子被口水呛到了，原本已经恢复白皙的脸颊也因为剧烈的咳嗽涨了个通红。

    “你不会不知道粉红色康乃馨是母亲节的象征吧？”问出之前那句话之后没有得到回应，仿佛能够猜到那边南宫从心的郁闷一般，苏向晚忍着笑继续道，“原来小从心这么爱戴我这个大师姐呀。”

    这下南向北咳得更厉害了，赶紧端过旁边的茶水大口的喝了一口咽下，平复下咳嗽，然后赶紧敲起键盘解释。

    南宫从心：“粉红色的就只有玫瑰花和康乃馨啊！！！！！！！！”

    南宫从心：“我只是想说康乃馨长出来的时间比较快！！！！！！！！”

    南宫从心：“大师姐我不是那个意思，你不要误会啊啊啊啊啊！！！！！！”

    “是吗？”勾着嘴角又是一阵轻笑，左手支着下巴，右手继续操控鼠标带着游戏里的白衣女子站到南宫从心的身旁，然后截图保存，苏向晚凝眸看着那个腰间悬着长笛的白衣少年，声音一扬，“也就是说从心是想要种粉红色玫瑰给我喽？粉红色玫瑰代表的是初恋呢。”

    瞪大眼，没想到自己只是一时兴起做的事情会让苏幕遮这么认为，南向北涨红着脸双手放到键盘上又要解释，却在下一秒停下了动作。

    确实从小到大，她还是第一次这么喜欢一个人，喜欢到每天都在期待听见她的声音，喜欢到第一次见面便宁可自己受伤也不让她有任何危险，喜欢到分别后每分每秒都在惦记着她……这不是初恋，又是什么？

    指尖轻轻摩挲着键盘，南向北没有再敲出任何的字眼，只是愣愣地看着粉色心形花田前面的一双白衣小人儿，咬着嘴唇许久之后，忽的做下了一个决定。

    既然喜欢，便勇敢地追求好了，纵然她们都是女人。

    说出那句话也只是开玩笑罢了，平日里调戏南宫从心习惯了，今天便也如往常一般继续逗她玩儿，却没想到这回她居然没有反应，苏向晚那上扬的唇角慢慢地恢复平淡的弧度，秀眉微蹙了蹙，张了张嘴想要叫南宫从心，却在那一瞬间有了忐忑的感觉hp 铁骨。

    可为什么要忐忑呢？她不是知道南宫从心其实是个女孩子的吗，这样的玩笑，女人和女人之间开一开不是很正常吗？

    一个又一个问题猛地窜上心头，苏向晚一时间居然有些愣神了，嘴唇抿了又抿，就这么睁着眼看着游戏屏幕，直到那一片心形花田里的粉色花儿一朵一朵地枯萎。

    南宫从心：“下次给大师姐种粉红色玫瑰好了，就没有这么快枯萎了。o(n_n)o~”

    耳机里能够听到那平静的呼吸声，南向北强压着狂跳的心在游戏里如是说着，手微微颤抖着，直到听到耳机里传来一声轻“嗯”，这才松了口气。

    “从心，我要去洗个澡睡觉了，你也早点睡吧。”说不清看到南宫从心打出来的那句话是什么感觉，苏向晚闭了闭眼又睁开，这才保持着惯常的柔和语调对她说道。

    南宫从心：“好，我也去洗洗睡觉，大师姐晚安。”

    “嗯，晚安。”苏向晚轻声回了一句，随后将语音关了，又深深地看了眼电脑屏幕上那个身后背着长剑，腰间悬着只长笛，一袭白衫的人，选择游戏下线，关了电脑，拿了睡衣进了浴室。

    莫不是……真对南宫从心有了感觉？

    当热水洒在身上之时，已经闭上眼的苏向晚又猛地睁开了眼，握着喷头的手微微颤了颤，靠着嵌着白瓷砖的光滑墙壁，半天无法回神。

    同样将游戏下线然后关了电脑，南向北却没有如同之前计划的一般进浴室洗澡去，而是从自己的房间里出去，走到厨房里打开冰箱拿了一听可乐，转而到了大阳台那处，拉开拉环喝了一口，然后便开始望着夜幕中的万家灯火出神。

    “你这是怎么了？”从自己房里出来，嘴里还叼着根烟，南极一眼便看到女儿的背影，走过去靠着阳台的门道，“一整晚就看你心神不宁的不知道在想些什么。”

    “老爹。”南向北喝了口可乐，歪着脑袋想了片刻，转身望向父亲，“你和妈妈是怎么在一起的呢，总觉得……你们在一起有些不可思议。”

    “去，哪家的女儿这么跟当爸的说话的。”瞥了女儿一眼，南极吸了口烟，将烟蒂夹在右手食指和中指之间，想起了过往的事情，“怎么在一起的，当然是互相喜欢才在一起的。”

    “可是我总觉得妈妈最喜欢的是工作呢。”南向北看着父亲，并没有如平日里一样的叫他“老爹”。

    “不会觉得和妈妈的距离越来越远吗？爸。”

    “是啊，你妈妈确实最喜欢工作。”夹在两指之间的烟已然燃完，南极摇摇头，却又笑了笑，“所以你的名字叫南向北啊，向北向北，我总是向着你妈妈，她想怎样便怎样就是了。”

    早知道自己名字的典故，南向北歪着脑袋又想了几秒，不再继续追问父母的事情，接着站直了身子，望着父亲，收敛了神情，语气正经而严肃，“爸，我想转业到民航去。”

    正沉浸在过去的回忆当中，猛地听到女儿这句话，南极皱起了眉，盯着她看了半晌，“为了你喜欢的人？”

    身子站得笔直笔直，双手垂在身侧，南向北直直地同父亲对视着，半晌，没有半分犹豫的：

    “是，她是一个空姐。”

    作者有话要说：==我现在都搞不清楚我的更新时间是怎么一回事了。

    话说我们家小怂才不怂呢，这都还米追到苏姐姐就这么牛叉地跟老爹出柜了。

第一卷(ha18.com) 8第七章

    对着父亲说出这么一句话的时候，南向北其实是很忐忑的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    若说其他人的家里都是男主外女主内，那么他们家便是女主外男主内了，所以和其他女孩子不同，她从小就和她的父亲比较亲近，许多事情她从不对她的母亲说，她的父亲却知道得一清二楚，而且多数时候都很理解她。

    所以这一次她确定自己喜欢上了苏向晚，便不想有什么隐瞒，既然选择了要追求她的大师姐，那么对她来说她的后方一定要保障起来，取得父亲的支持便显得极为重要了。

    再说了，如果连父亲都不支持的话，未来就算和苏向晚在一起，还是要面对来自父母的压力，与其到时候让苏向晚也跟着受苦，不如现在就和父亲摊牌，一切由她来承担庶香门第。

    南向北如是想着的时候，不免又在心里嘲笑自己考虑太多，八字都还没一撇，大师姐是否会喜欢上她都不知道，居然就想到以后了。

    手中的烟头早已没了半点星亮，却仍然夹在两指之间，不知是不是被南向北的话惊吓到了，南极半天都没有任何反应，四周一片静悄悄的，夜空里稀稀疏疏的闪烁着几颗星星，就这么安静地看着这一对父女，似乎也在期待下文。

    一直保持着笔直站姿面对父亲，面上显得很镇定，背脊却已然沁出一片冷汗，此刻越是安静越让人心慌，南向北努力地压下不安心绪，等待父亲答案的时候，脑子里不断地去想着苏向晚的面容和游戏里的那个白衣女子，耳边似乎也不断回响着苏向晚那柔柔的嗓音唤着自己“从心”，好不容易那狂跳着的心终于稍微恢复了点平日的频率，南极却猛地转了身往屋子里走去。

    “爸。”南向北急了，赶紧跟上父亲的脚步叫了一声。

    将那已然灭了的烟头扔进烟花缸里，转过身子看了南向北一眼，南极的神情看起来平静极了，“非她不可？”

    “嗯！”没有半分迟疑地用力一点头，南向北毫不躲闪地同父亲对视着，“我从来没有这么喜欢过一个人，也从来没有这么坚定地想要和一个人一辈子在一起过。”

    “既然这样……”南极依旧是那波澜无惊的神情，又点了根烟，“部队那边我帮你找关系，转到民航去的接收函我也可以帮你弄好，但是，你要记得，民航和部队里头毕竟不一样，今天你是南上尉，去了民航之后你是什么，谁也帮不了你。”

    在决定转业到民航之前，一心想着的便是越接近苏向晚越好，虽说在部队也不妨碍她追求她，可毕竟时间和地域的距离都在那里，还是转到和苏向晚同一间民航公司更方便，至于父亲所说的这些，南向北也只是大概地想过，却不曾有半分的惧怕之心。

    深吸一口气，南向北又是用力地点了点头，正要开口说什么，南极却又继续道，“至于你喜欢的人，你的性子我知道，就算我反对，你也不可能照我的意思来做，年轻人都是这样，非要碰个头破血流才罢休，能追上那个人，我不拦你，追不上，我也不可能安慰你些什么，你已经是成年人了，该为自己的选择负责。”

    听着父亲说着这么一大段话，南向北并没有如同平日里一般故意嘲笑父亲唠唠叨叨的像个老太婆，只是怔怔地看着他发上的些许花白，鼻间忽的有些酸涩起来，于是耸了耸鼻子，没有说话。

    瞥她一眼，似乎明白她此刻的感受，南极摇摇头，双指夹着烟却没有送到嘴边吸上一口，“当年我放弃家业跟着你妈跑到这边来，你爷爷也是这么对我说的，所以今天，当年你爷爷对我说的话，我也大概都跟你说一遍，未来怎么样，还是要靠你自己。”

    “嗯！”很郑重地应了一声，南向北就这么直挺挺地站在那里，看着父亲叼着烟走回他的房间，抬手揉了揉有些干涩的眼，又摸摸口袋里那个馒头形状的钥匙扣，眼神越发的笃定了起来。

    “对了。”已经走到自己房门口的南极忽的停下了脚步，“这个事情就先别和你妈说了，等结果出来了再说吧。”

    所谓的结果，自然是南向北追求苏向晚的结果，是抱得佳人归，还是如同他所说的碰得头破血流，一切都还是未知。

    “我明白的。”父亲的话说不上是彻底支持，但对她来说已经算是极大的鼓励，南向北自然不会去奢望自家那个一贯强势的母亲支持自己做出这样的事情，且父亲的意思摆明了就是要帮她先瞒着了，她更不可能去拆父亲的台。

    “嗯，早点睡吧。”再不看女儿一眼，南极径自进了房间里，关上房门，客厅里便只剩下南向北一人了抗战侦察兵。

    从口袋里掏出那枚馒头钥匙扣端详了片刻，暗自咬咬牙，南向北也迈步回了自己房中，拿了换洗的衣物进了浴室洗澡，闭上眼的同时，对未来多了几分的期待，也多了几分的茫然无措。

    空军飞行员和民航飞机师自然是有很大的区别的，她努力了这么久才从空军的飞行学员转成正式飞行员，又努力那么久才拿到上尉军衔，如今为了一个不知会不会实现的目标就此放弃，这么仔细一想的话，说不害怕是绝对不可能的……可她又觉得非得如此才可能追求到苏向晚。

    这世间的一切都是公平的，不可能她呆在部队里每天进行那些训练，只是晚上开个游戏和苏向晚聊几句便获得佳人芳心，便让她能够放心地将一辈子押到她身上，再说了，民航飞机师的工资比空军飞行员要高上不少，既然她确定要和苏向晚在一起了，总要有本事能够养家糊口吧。

    淋着热水，脑子里乱七八糟地想着，等到水有些凉了才逐渐回过神来，南向北摇摇头暗笑自己又在想太多，关了水龙头擦了身子换上衣服，正要从浴室里出去的时候，猛地停下脚步，对着那雾气蒙蒙的镜子片刻，右手握了握拳：“南向北，拿出种小麦的毅力来追求大师姐吧！”

    作为她口中所说的“大师姐”，苏向晚自然不知道游戏中总是能让自己展颜笑出来的南宫从心正打算拿种小麦的毅力来追求自己，一觉睡到中午，醒来的时候还坐在床上发呆，想到梦中还梦到游戏里的画面，不由暗叹自己对这个游戏真是投入了太多的心神了。

    连飞四天，这在过去是从来没有过的事情，她从一名乘务员刚刚升职成为乘务长，本该是飞两天休息两天的，因为一些意外的事情不得不连飞了四天，又在昨天遇上精神病人劫机这样的事情，苏向晚觉得自己从来没有这么累过。

    再加上昨夜躺到床上之后并没有立刻睡着，而是想着那一片粉红色的心形花田，想着那个腰悬长笛白衣翩翩的南宫从心，想着和她认识以来的一切一切，久久难以合上眼睛，心绪一乱，睡眠质量也乱了。

    叹了口气，从床上起来，将几缕滑到胸口的发丝撩到身后，苏向晚赤着脚下床直接进了浴室洗漱，待到出来之后也懒得去做饭了，索性打电话叫了外卖，便直接到电脑前打开了电脑。

    在人前总是妆容精致有礼有节的苏向晚乘务长，在家里其实是个素面朝天多数时候总是懒洋洋的宅女。

    打开电脑之后第一件事便是开了游戏，上了游戏之后第一件事则是点开好友列表查看南宫从心是否在线，当苏向晚意识到自己的行为的时候，她正在因为南宫从心不在线而微微蹙起眉，随而又是释然。

    白天的时候南宫从心一般是不会在线的，她明明知道的，却为什么还是会去点开好友列表查看她在不在？

    一切是如此的自然而然，似乎是本能一般，纵使昨天夜里她睡着之前想着的是在弄清楚自己的感情之前，一定要和南宫从心保持距离。

    “南宫小怂。”拿指尖点了点好友列表里头那个暗着的名字，苏向晚颇有些赌气地道，“你要是现在上线，我就不跟你保持距离。”

    话音落下，苏向晚便立刻为自己这幼稚的行为感到好笑起来。

    然而就在她收了手指的一瞬间，系统传来好友上线的提示音，在她想来几乎不可能白天上线的南宫从心上线了，原本暗着的名字变成了亮白色，在此刻的她看来，异常的耀眼。

    苏向晚彻底地怔住了，良久良久之后，唇角勾起一抹弧度，说不清是轻松还是苦涩。

    作者有话要说：……今天更晚了，我在想明早八点我爬不爬的起来。

    睡觉睡觉，大家晚安哇，嘿嘿，欢迎继续各种猜剧情各种讨论剧情。

第一卷(ha18.com) 9第八章

    过去在部队里头，白天南向北是不开电脑的，每天开游戏的时间都是晚上，就算是难得的休息日，多数时候她都是被战友拉着一起去锻炼身体或者聊聊天之类的。｛免费小说ha18.Com｝

    所以这回能够放假回家，一觉睡醒之后想到的事情便是开电脑开游戏。

    让她惊喜的是，开游戏之后居然看到苏幕遮也在线。

    发了个微笑的表情过去，这一刻南向北的心情非常好。

    然而过了许久苏幕遮都没有任何回复，更别说如她所想般发一个语音请求过来。

    挠挠头，看着这时间都是中午了，想到苏向晚这会儿应该是去吃饭了，南向北倒也不以为意，随手将南宫从心送到杭州的一片桃花林站着，便起身出了房间了。

    厨房里头南极正握着菜刀切菜，南向北进去的时候很自然地走过去，点火往锅里倒油，拿起旁边父亲切好的食材倒进去开始炒菜。

    要知道在她进航空大学念书之前，她的父亲可是教了她不少本事的，炒菜做饭根本不在话下重生之两世长宁。

    手里切菜的动作不停，南极瞥她一眼，没有说话，继续手头的事情。

    南家虽然是女主外男主内，可南极一点都不会宠着女儿，多数时候两人的相处模式更像父子或者朋友。

    两人相互配合之下，几道小菜很快便做好了，南向北将菜端出去，南极盛饭，饭桌上谁也不说话，很安静又快速地将午饭吃完，放下饭碗的时候，南极终于开口了：“早上我打过电话给你李叔叔了，等你这次假期结束，回去就把该办的手续办了吧……”

    顿了顿，又继续道：“你要进的是哪个航空公司？”

    “云飞航空。”南向北简短地说着，南极点了点头，“嗯，过两天让人去问问，最近你先休息着吧。”

    “好。”知道这是父亲在表达对自己的支持，南向北应了一声，心里有些感动，面上还是保持着平静。

    “嗯，碗筷你收拾吧。”站起身子，南极平淡地说着，见南向北点头了便打算回房，却又忽的想起什么似的，“对了，你说的那个人……除了是个女人之外，没有其他问题了吧？”

    “啊？”已经起身开始收拾碗筷的南向北愣了愣，随即意识到什么一般苍白了脸，张了张嘴，说不出话来。

    大师姐从来没有提过她是否已经结婚了，可并不代表她还未婚不是吗？

    再者，平日里在游戏里多数聊的和游戏有关，昨天在飞机上还是第一次见面，她也只是通过声音认出那是大师姐，并且知道大师姐原来名叫苏向晚罢了，其他的一概不知。

    “怎么？”皱起眉来，南极表情也难看了几分，“难道还有什么问题？”

    “我……”直到这一刻南向北才觉得自己这次冲动得过头了，居然什么都不了解便打算押上自己的未来去赌博。

    见她如此，南极略略思考了片刻，叹了口气，“你这孩子，简直和我年轻时候一模一样……罢了，我不管你喜欢的人是美是丑是不是有什么隐疾，又是什么样的脾气，有一点你给我记住了，无论你多喜欢她，只要她是有夫之妇，就不许再去纠缠，听到没有？”

    话到后面，语气已是十分严厉，原本淡淡的表情也明显严肃了不少，南极直直地看着南向北，而南向北也毫不躲闪地同他对视，在她话音落下之时，毫不犹豫地点了点头，“我明白。”

    如果苏向晚已经有个美好的家庭有着幸福的生活了，她又怎么可能为了自己的一己私欲就破坏她的家庭。

    “嗯，还有一点，路是你选的，就算没有追到她，你也必须给我在民航呆下去。你要知道，从军队里出来，就不可能再回去了。”

    “我知道。”南向北干脆利落地答着，看着父亲说完话便直接回房，这才将碗筷收拾了拿到厨房里洗了，再回自己房里走到电脑前的时候，惊喜地发现苏向晚就在自己的身边。

    “大师姐，你怎么知道我在这里？”来不及坐下身子便在键盘上敲字发送过去，这回苏幕遮很快回复了，是个流汗的表情。

    叹了口气，苏向晚点了语聊请求，接通之后颇为无奈，“你挂机就不能找个安全区域吗？”

    “啊？”愣了愣，接着缓过神来，南向北赶紧拿着鼠标点开右下角的战斗消息，果然在二十几分钟前有个叫“血杀”的人对她发起攻击将她杀了。

    “仗剑江湖”有个设置，根据好友之间的亲密度判定，当一个人被人在野外区域杀了的时候，那么当时她所在线的好友中与她亲密度最高的人就会收到一条信息，提示是否前往救援剑傲重生。

    而南宫从心的好友列表中，与她亲密度最高的，就是苏幕遮了。

    南宫从心：“大师姐把那个人杀了？”

    问是这么问，类似的经历却让她十分肯定这个事情。

    “嗯。”轻描淡写地说着，苏向晚摇摇头，“你啊，下次挂机到安全区域去挂。”

    “嘿嘿，我挂机喜欢到漂亮的地方挂啊，安全区域都是屋子，不喜欢。”南向北边这么发着，边在心里琢磨着要怎么问她是否结婚的问题。

    “你真是……”苏向晚略有些嗔怪地说着，又好似拿她没办法似的，咬了咬唇，“算了，反正你在的时候我多数时候也在。”

    眨巴了下眼，因为这句话脸上微微有些发热，心里痒痒的好像被什么撩拨了一样，南向北傻笑了下，接着忽的意识到什么“啊”的一下叫出声来。

    她居然忘记录音了，这么重要的一句话，她居然忘记录音了！！！！

    带着郁闷的心情点开录音，坐直了身子，南向北想了想，双手放在键盘上，犹豫着敲出几个字，发出去之后便很是忐忑地等着了。

    “是哦，我在的时候大师姐也都在……唔，话说大师姐结婚了没有呀，我那天还听傅师姐说她老公抱怨她只顾着游戏呢。”

    她口中的傅师姐，也是逍遥门里头一个很热衷于参加门派战，很有门派荣誉感的一个女人，每每门派战的时候都是她弹琴给门里头的弟子加状态，或者是加血，或者是加攻击力。弹琴和上前线打战不同，虽然很少会有死亡的时候，可是要在门派战的时候全神贯注地去玩同一个小游戏不停，其实比其他人要辛苦许多。

    微微一愣，苏向晚在第一时间便觉得南宫从心其实是在试探自己是否结婚的事情，随即又暗自怪自己胡思乱想，深呼吸了下，正待说话，门铃响了起来，该是她叫的外卖到了。

    “我去拿下外卖。”对着耳麦说了一句，苏向晚起身出去拿外卖，而南向北因为她这一句话陷入到万千的思考当中。

    拿外卖的话就代表没有做饭，没有做饭的话……如果结婚了应该不会吧？

    也不一定，说不定难得休息偷个懒呢？

    皱着眉想想这个想想那个，等到苏向晚拿好外卖回来又叫了她好几声了，南向北都没有回过神来。

    “从心？”抬高了些许音量又叫了她一声，苏向晚的眉头拧起，南向北终于回神了，赶紧在游戏里发了句“我在”。

    “我先吃饭了。”苏向晚柔和地道。

    南宫从心：“好，大师姐快吃吧，很晚了。”

    虽然是这么发的，南向北实际上却是很纠结的，因为她无法再继续之前的话题，如果有故意去问的话，苏向晚是否会察觉到她的用心呢？

    现在她们还是隔着网络的熟悉陌生人，如果苏向晚知道她对她怀有那样的心思，一定会讨厌她的吧？

    深呼吸了下，终究没敢再继续纠缠这个问题，南向北只能怔怔地坐在电脑前，看着桃花林中那一双白衣的璧人，许久之后，在游戏里敲出了一句话：

    “大师姐，下个礼拜结婚系统就要开了，要不我们结婚吧？”

    作者有话要说：咳……睡觉。

    大家晚安。

第一卷(ha18.com) 10第九章

    正在吃饭的苏向晚一下子停下了动作，定定地看着电脑屏幕里的话，放下盒饭，拿起耳麦戴上，张嘴想说什么，又合上，眼神显得很是复杂。｛免费小说ha18.Com｝

    敲出那句话的时候便是极为忐忑的了，没有得到回应，南向北更是不安起来，不过脑子还是转得飞快盘算着会出现的答复以及应当如何应对。

    又过了一会儿，苏向晚终于开口了，声音柔柔的，却让人听不出情绪，“好你个南宫从心，敢调戏师姐了是不是？”

    想到了苏幕遮或许会答应，也或许会拒绝，倒没想到她会这么回复，南向北怔了怔，略略想了几秒，双手放到键盘上，“不是调戏啊，只是想娶大师姐而已。”

    “从心……”就好像南向北没有料到苏向晚之前会那么回答一般，苏向晚同样没有料到南向北会这么说，轻叫了她一声，咬着嘴唇片刻，忽的笑了笑，“你傻了啊，游戏里你不是女扮男装的吗？还怎么娶我？”

    “嗯……是哦。”听着那略带轻笑的声音，南向北这才想起来自己在游戏里不是男人，只是个暂时扮男装以便于行走江湖的女人，说不定哪天身世发展了就得穿回女装了，又怎么娶大师姐，一时间也愣在了那里，满心的失望说不出口。

    看着南宫从心敲出来的那三个字，苏向晚也是一时无言，隔着网络却仿佛可以察觉到南宫从心的失落，犹豫了下再次开口，努力让自己的语气听起来很放松，“开发公司设定的这些身世也真是挺新奇的，不如下个礼拜我们去试试能不能结婚好了。”

    听到她的话，南向北立刻振作了精神，一扫之前的颓然，飞速地在键盘上敲出了一个字：“好！”

    不知为何，看着那个字连同那个感叹号，苏向晚原本有些烦乱的心情归复了平静，望着那道白色身影，清了清嗓子，“你今天还要种田吗？”

    “啊，不种了超级制造系统。”南向北赶紧打字回复，接着又试探性地道，“大师姐今天不上班吗？”

    “嗯，今天休息。”明明之前的大半年和南宫从心相处都是很放松很自然的，这两天不知道为什么总觉得有些尴尬，苏向晚如是答着，想了想又道，“馒头做完了？”

    “是啊，仓库里存了两千个呢，肯定够了。”

    “嗯……”苏向晚轻声应着，正自不知道该说什么好的时候，游戏里帮会频道忽然有人喊她们两个了。

    【帮会】欧阳无缺：哇我看到谁了，大师姐和小怂，居然白天都在！

    【帮会】傅君君：还真是，正好，开个组下副本去啊，有大师姐在，肯定很快。

    看到傅君君的话，苏向晚轻声笑了笑，双手放到键盘上轻敲了几下。

    【帮会】苏幕遮：我弹琴，你们打怪。

    【帮会】傅君君：！！！！！！！！！！！

    【帮会】欧阳无缺：！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    【帮会】吴杰槽：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    ……

    看着帮会里头因为苏向晚一句话打出的一大片感叹号，耳机里还能听到苏向晚越发好听的轻笑声，南向北也跟着笑了出来，随即也跟着在帮会频道敲出几个字。

    【帮会】南宫从心：那我配合大师姐，吹笛子好了。

    【帮会】吴杰槽：小怂！！！！！！

    【帮会】傅君君：小怂你不是天然呆吗，怎么变成腹黑了！！！！！

    【帮会】欧阳无缺：天啊难怪说近朱者赤近墨者黑，小怂天天和大师姐呆在一起都变腹黑了。

    ……

    天然呆……南向北嘴角抽搐地看着帮会频道那群损友胡扯着，正待发表情鄙视他们，耳机里却传来苏向晚的“噗嗤”一声，继而是那显得有些笑不可抑的声音，“从心，原来你是天然呆啊。”

    脸颊立刻红了，虽然看不到苏向晚，可是脑海里立刻浮现出飞机上那个浅笑嫣嫣的女子露出灿烂笑容的模样，南向北忍不住抬手抚了抚胸口，试图平复一瞬间狂跳的心跳。

    然而没等她的心跳恢复到惯常的频率，帮会里头傅君君又发出了一句话，令她的脸颊由微热转成了赤热。

    【帮会】傅君君：如此妇唱夫随，这是要成亲的节奏啊。

    随着这句话跳出来，帮会频道里立刻刷成了一片。

    【帮会】吴杰槽：如此妇唱夫随，这是要成亲的节奏啊。

    【帮会】赫连小黑：如此妇唱夫随，这是要成亲的节奏啊。

    ……

    接着，也不知是谁居然错手将这句话发到了门派频道里头，于是事态进一步扩大了。

    【门派】顾咕咕：什么？谁？谁要成亲？

    【门派】夏流：成亲，系统开了吗？

    【门派】吴杰槽：快开了啊，小怂赶紧跟大师姐求婚，快近身特工全文阅读！

    【门派】夏流：什么！！！！！！！！！！！！大师姐！！！！！！！！！！！！！！！！！

    【门派】戴嫣然：小怂要娶大师姐？大哭！

    【门派】顾咕咕：哦，原来你喜欢小怂啊。

    【门派】戴嫣然：tt小怂和大师姐我都喜欢啊。

    ……

    于是门派频道在帮会频道火热之后也跟着沸腾成了一片。

    南向北瞪大眼看着这一切的发生，连一句澄清的话都来不及发上去，已然完全惊呆了，而苏向晚同样没有任何动静。

    作为当事人的两人半天没有任何动静，逍遥门门派频道以及由苏向晚和南宫从心共同创立的帮会里头却依旧讨论得极其热火，等到南向北终于回过神来打算解释的时候，电脑屏幕的正中间却飘出了很大的几个字眼，那是必须用游戏里头的银子才能发话上去的最显眼位置，只要发上去，所有当时在这个服务器里的人都能看到。

    水清清：【预贺逍遥门苏幕遮、南宫从心新婚快乐！】

    南向北彻底呆住了，苏向晚更是分外的哭笑不得。

    发出这条貌似贺贴的人，是峨眉派门派战的指挥者水清清，在峨眉有着和苏幕遮类似的地位，只不过因为苏幕遮是这个服务器第一个用于扛起指挥者旗帜的人，所以她的威望更高。

    峨眉派和逍遥门的关系一向不错，水清清和苏幕遮南宫从心等人一直也挺好，偶尔会一起组队打个怪什么的，这回或许是从哪里得来了这个误传的消息，于是便很霸气地发了这么一条贺贴。

    当这条贺贴发出之后，整个江湖的人都可以讨论的那个江湖频道也沸腾了。

    【江湖】沐内酷：苏女神居然要结婚了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    【江湖】柳夏彦：哇，恭喜恭喜。

    ……

    事情发展到这个程度，饶是苏向晚一向能够保持冷静，这一刻也是满腹不知该如何形容的感觉了。

    “大师姐……”已经没办法再在任何一个频道打出一个字了，南向北只能默默地在南宫从心脑袋上敲出几个字，“现在怎么办？”

    看着那个白衣小人脑门上冒出来的几个字，苏向晚终于回过神来，片刻之后，摇摇头，语带无奈；“从心，这次我不嫁给你都不行了。”

    眨巴了几下眼，南宫从心抬手摸了摸鼻子，视线落到了被自己放在桌上的那个馒头钥匙扣上头，咬了咬牙，又深深地看了游戏里头站在南宫从心身边，被自己当做女神般看待的苏幕遮一眼，打开游戏里头用银子才能发送帖子给所有人看到的那个地方，敲出了一句话。

    然后，整个此刻玩“仗剑江湖”的人都看到了电脑屏幕正中间浮上了几个大字：

    南宫从心：【苏幕遮，我爱你，嫁给我吧。】

    作者有话要说：咳，于是今天更新算……晚？

    因为前几天都是每天的最早几小时，今天是今天最晚的几分钟啊，噗……

    ==幸好这章不是v章，不然我该被投诉凑字数骗你们钱了，咳。

第一卷(ha18.com) 11第十章

    苏向晚怔怔地看着屏幕正中间的大字，说不清心中此刻究竟是什么感受，也听不见任何声音，就这么呆呆地坐在椅子上，许久都不曾有任何动作。(哈十八ha18。com纯文字)

    分明听到耳麦里传来的呼吸声比之之前要稍稍急促了些，南向北猜不透苏向晚看到自己的表白会是什么样的反应，见那行字已然渐渐变透明直至消失，又见各个频道里的讨论愈加火热起来，索性一咬牙，继续发那轰动江湖的求婚帖。

    好在包里的银子还够，再发个十帖八帖完全是可以的。

    于是所有人，包括一开始只是开玩笑的帮会里的众人，也颇为惊讶地看着屏幕中一遍又一遍出现的粉红大字。

    南宫从心：【苏幕遮，我爱你，嫁给我吧。】

    如是重复到第六遍的时候，耳麦里终于传来了苏向晚略有些急急的声音：“南宫从心！”

    眼看着第六遍的大字将要消失了，南向北顺手又发了第七贴出去，这才回了苏向晚一个“？”。

    “你怎么这么浪费钱。”莫名的觉得有些感动，却又对南宫从心的“败家”行为很是郁闷，苏向晚没好气地道，“上个礼拜陪你打副本才拿到点好东西卖掉，你今天就这样，是不是想把钱花光无敌唤灵。”

    额……

    再一次得到出乎意料的回应，南向北一下子不知道该说什么好了，看着第七遍的大字正在渐渐变成透明，犹豫着不知该不该发第八遍，耳机里再次传来了苏向晚的声音：“你敢发第八遍试试？”

    听到这略带着威胁的声音，南向北只好乖乖地停了动作，想了想，敲了几下键盘发出一行字给苏幕遮：“既然从心要娶大师姐，当然不能让人家觉得大师姐嫁给从心不值得，所以花点钱也没什么啦。“

    “你娶我我嫁给你是我们两个人的事情，关别人什么事？下次再敢这样乱花钱摆排场，看我怎么修理你。”发那个帖子的价格，换算人民币，一贴大概是10块钱，也就是说这才几分钟的功夫，南宫从心已经花了70块了，还是花在这在她看来完全无意义的事情上面，苏向晚又是好气又是好笑，“有那发帖子的钱，不如去买把好剑，你个笨蛋。”

    “可是大师姐是逍遥门的大师姐诶，要显得身价高一点才可以啦。”南向北敲着键盘，想着苏向晚的话语，又想到下个礼拜开了结婚系统肯定也要花钱，到时候不知道大师姐会不会生气，越发的纠结起来。

    “身价高一点？”轻声哼了下，电脑前的苏向晚一挑柳眉，柔和的嗓音抬高了几分，“你当我是青楼花魁吗？”

    “啊？不是！”南向北急忙敲键盘否认。

    “下回不许再这样了。”忍不住白了游戏里的南宫从心一眼，苏向晚又恢复了那平静温和的语气，只是虽然如此，南向北却能听出里头的警告意味。

    两人这边就这么因为这点问题聊着，江湖、门派、帮会频道依旧讨论得火热。

    【门派】戴嫣然：小怂呢？小怂怎么不继续发了，是不是身上银子不够，我先借你啊。

    【门派】唐家华安：就是啊，小怂，赶紧继续发，没钱了我们借你！

    【门派】顾咕咕：楼上，求借钱。

    【门派】唐家华安：滚粗。

    ……

    【帮会】欧阳无缺：哎呀看不出来小怂也有这么霸气的时候。

    【帮会】吴杰槽：小怂加油！

    【帮会】傅君君：大师姐呢？怎么没反应了？

    【帮会】欧阳无缺：对诶，都有人说小怂自不量力了。

    ……

    视线落在欧阳无缺的这句话上头，柳眉扬起，苏向晚抿了抿薄唇，灵巧的指尖轻敲键盘，很快地发了句话到帮会频道里头。

    【帮会】苏幕遮：谁说从心自不量力了？

    看到苏向晚发的那句话，南向北又是一愣，感受到里头的维护之意，心里顿时有什么流过的感觉，暖暖的，让人忍不住微笑。

    【帮会】傅君君：你看江湖频道啊，都在说你这是打算不理小怂。

    【帮会】吴杰槽：就是，还说什么小怂一头热。

    看着帮会里头的朋友这么说着，苏向晚轻轻叹了口气。

    然而这声叹息在南向北听了却恍如惊雷一般的，让她不自禁地开始忐忑起来。

    是了，之前大师姐就很犹豫要不要嫁给她了，现在她把事情弄成这样，一定让大师姐很为难吧？

    如是想着，心里虽然很难过，南向北还是对苏幕遮发了一句话：“对不起，大师姐庶香门第最新章节。”

    “嗯？”才点开发帖子的那个地方，忽的看到南宫从心发的几个字，苏向晚皱起了眉，“什么？”

    “让你为难了。”南向北如是发着，“感觉像在逼婚一样，对不起。”

    微微一愣，继而又是摇摇头，苏向晚没有答腔，而是很快地打出一个字，然后潇洒地按了下回车键。

    于是所有人便看到了屏幕正中间出现了几个字，非常简短。

    苏幕遮：【好。】

    瞪大了眼，放在键盘上随时准备打字的双手微微颤抖了起来，接着左手抬起揉了揉眼，仿佛不敢相信似的又眨眨眼看了那个字良久，直到那个“好”字渐渐消失了，依旧没有回神。

    【帮会】傅君君：哇！！！！！

    【帮会】吴杰槽：哇！！！！！！！

    【帮会】欧阳无缺：哇！！！！！！！！！

    ……

    【门派】夏流：大师姐！！！！泪奔！！！！

    【门派】戴嫣然：哇，大师姐也好霸气。

    【门派】顾咕咕：求喜帖，求参加婚礼！！！！

    ……

    对这些人很是无语，苏向晚不再去看各个频道里头的反应，转而望向站在苏幕遮身旁的白衣少年，见她呆呆地站在那里没有任何动作，脑门上也没有冒出气泡说出半个字来，不由轻蹙眉头，“从心？”

    “啊……”轻声叫出来，南向北赶紧打字回复：“我在！”

    “嗯。”应了一声，接着想到之前同南宫从心说的话，苏向晚的眉头皱得更紧了，“万一下个礼拜结婚系统开了，你没办法娶我怎么办？”

    眨巴了下眼，听到苏向晚这句话，还在恍然如梦的南向北终于确定了刚才苏向晚确实发了个“好”字答应了她的求婚，激动之下都有种想要从椅子上蹦起来的冲动了，于是强压下这样的激动之情，想了想，发道：“那我就再建个男号练上去，然后娶大师姐。”

    “再建个男号练上去？”重复了一遍这几个字眼，又一次有种又是好气又是好笑的感觉，苏向晚语带嗔怪，“你很闲吗？”

    “嗯，正好最近放假，大师姐放心，在结婚系统开之前，我一定会把那个号也练上来，要是到时候这个号娶不了大师姐，就用那个号。”南向北如是发着，不等苏向晚有任何回应，又继续发道：“反正，从心一定要娶大师姐。”

    看着这固执的话语，想到当初那个被杀了不知几遍也要原地复活的执拗新手，苏向晚自然明白南宫从心这句话带着多大的决心，心里在这一瞬间有种被什么轻轻撩拨着的感觉，咬着唇片刻，再次开口，“可是……”

    话未说完，卧室里的座机响了起来，苏向晚皱了皱眉，“从心，我去接个电话。”

    “好。”南向北很快地发着，然后独自开始纠结起了苏向晚那个“可是”后面会跟着什么样的话。

    看一眼来电显示，发现是母亲的手机号码，苏向晚愣了下，接着拿起话筒，“妈。”

    才叫出口，听到电话那头母亲的话语，又是一愣，“什么？你们在机场？”

    “怎么昨天没跟我说今天要过来？……好，我现在过去接你们抗战侦察兵。”飞快地答着，苏向晚挂断电话之后，便匆匆打开衣柜拿了衣服换下身上的睡衣，又动作很快地到镜前理了理头发，这才重新回到电脑前，拿起耳麦，“从心，我有事要出门一趟。”

    正在胡思乱想着的人闻言一怔，虽然很想知道苏向晚那个“可是”后面跟的是什么，可是还是老实地在键盘上敲了几个字发出去：“好，大师姐注意安全。”

    “嗯。”看到这几个字心中微暖，苏向晚轻轻应了一声，连自己都不知道自己的脸上挂着温柔浅笑，结束了语音聊天，又关了游戏关了电脑，拿着包从家里出去了。

    随着苏向晚离开，游戏里头很快显示出了一行字：帮会成员苏幕遮下线，南向北挠了挠头，看着画面里头独自一人站着的南宫从心，叹了口气，在帮会里发了句话。

    【帮会】南宫从心：不是说下副本吗？

    【帮会】傅君君：大师姐下线了？

    【帮会】南宫从心：嗯，有事。

    【帮会】欧阳无缺：小怂，你要怎么操办婚礼啊，我们可以帮你哦。

    【帮会】吴杰槽：对啊对啊，一定要弄得给力点！

    【帮会】南宫从心：额……大师姐说，我再敢乱花钱摆排场，就修理我。

    【帮会】吴杰槽：哇，小怂，你都还没娶大师姐就这么听话啊，真怂！

    【帮会】傅君君：阿槽啊，你没发现从我们认识小怂开始，小怂就一直很听大师姐的话吗？这是妻管严的节奏啊，知道吗？

    【帮会】欧阳无缺：哦~~

    【帮会】吴杰槽：哦~~

    南宫从心哭笑不得地看着他们在帮会里头这么调笑自己，想到苏向晚之前的回应，又忍不住露出傻笑。

    【帮会】傅君君：好了不欺负小怂了，不然大师姐知道了，我们又要倒霉了。

    【帮会】吴杰槽：就是，走，打怪去，小怂，一起过来啊。

    【帮会】南宫从心：好，哪里？

    【帮会】欧阳无缺：冰火岛，赶紧过来。

    【帮会】南宫从心：好。

    只是当南向北带着南宫从心从杭州传送到北海，跑到船夫那里打算坐船过去冰火岛的时候，南宫从心却忽然被一个人发动了主动攻击。

    正点在要坐船的页面，忽然被发动攻击，南向北急忙关掉那个页面，往旁边退开来，然而南宫从心的血已然只剩三分之二了。

    站在她身前的是“仗剑江湖”这个游戏里有名的高富帅罗克敌。

    和他根本没有任何过节，南向北纳闷地正打算打字询问，罗克敌却连着又是几下攻击，在南宫从心没来得及还手的时候，将她直接杀死了。

    南宫从心：“？”

    罗克敌：“就你这种渣渣，也配娶苏幕遮？”

    作者有话要说：tt难得我今天十点还没半就码完字，结果抽到现在还没办法更文，好忧伤。

第一卷(ha18.com) 12第十一章

    原来这货喜欢大师姐啊。[`哈十八ha18.com小说`]

    南向北这才明白过来，眼看着电脑屏幕里画面一片黑白，而南宫从心还倒在地上，叹了口气。

    【帮会】傅君君：我靠，小怂被罗克敌杀了。

    【帮会】欧阳无缺：什么？怎么回事？

    【帮会】傅君君：尼玛啊，小怂跟大师姐两情相悦的关他屁事！

    【帮会】吴杰槽：啊？到底什么情况啊？

    看到帮会频道里几人发的话，南向北才意识到了什么赶紧拿鼠标转了下视角，接着果然看到傅君君就在不远处，此刻似乎拔出剑正打算过来，赶紧在帮会里头打字。

    【帮会】南宫从心：傅师姐，别动手。

    苏幕遮不在，现在她好友列表里头和她亲密度最高的就是傅君君了，估计刚刚自己被杀的时候傅君君就立马点了那个传送请求过来了，所以连罗克敌那句话都看到了。

    【帮会】傅君君：他杀了你诶小怂。

    【帮会】南宫从心：这是我和他的事，我自己来。

    南向北点了原地复活起身，拔了剑，正待打字说句“那就公平决斗好了”，不曾想这罗克敌直接又是挥刀砍过来，南向北急忙带着南宫从心往旁退开，架住他的攻击后，反击。

    说是高富帅，自然是在装备啊武学上很舍得花钱的，虽说“仗剑江湖”这个游戏不似其他游戏一般总能让舍得花钱的人一个打几个甚至打几十个上百个，可南宫从心毕竟算是普通玩家，平时多数时间也都是用在训练上头，游戏对她来说只是个消遣，就算有段时间天天和苏幕遮在一起交流使用武学招式的心得，这一刻面对这个装备比自己好上不少，还学了一些有钱人才能学的武功的高富帅，还是显得弱势了些。

    然而就算她之前早猜到会是如此，她却无法选择去别处，也不可能让帮里头的朋友来帮着她打罗克敌。

    她不能让人说苏幕遮要嫁的人是个胆小鬼，南宫小怂并不是真的怂包。

    咬着牙苦苦支撑，明知这一战必输，南向北还是不愿意有任何退缩，游戏里头白衣翩翩的南宫从心显然也是这么认为，就算血条在一点点地减少，还是努力靠着自己的技巧躲闪或者进攻。

    可惜差距摆在那里，虽说南宫从心也打掉了罗克敌不少血，在将罗克敌杀死之前，她还是先一步倒在了地上。

    画面再一次转为黑白，南向北呼出一口气，这一刻忽的有些后悔自己对待这个游戏的态度不够端正了。

    从来都是想着游戏只是游戏，没必要花太多的心思，可如今已经将这么多的情感投进去了，甚至不惜将未来压在了游戏里认识的那个女人身上，这会儿居然要因为自己往日的随意而被人这般打倒在地上，当真是有种忍不住想捶桌的冲动。

    罗克敌：“哼，渣渣，起来啊。”

    此刻帮会里的其他几个朋友早已在傅君君的告知下赶了过来，因为南向北之前的那句话，谁都没有出手，可看到罗克敌这句话，却又每个人都恼了，很快的几人便同罗克敌吵了起来，南向北又是一皱眉，再次原地复活，再次在帮里敲出一句话异界艳修最新章节。

    【帮会】南宫从心：我没事，你们别跟他吵了。

    【帮会】傅君君：小怂你……

    【帮会】南宫从心：这是我的私人恩怨，要是你们也动手，就变成和他们帮会的恩怨了。

    正这么发着，屏幕正中间忽然出现了几个大字。

    罗克敌：【南宫从心，你就是个渣渣，凭你也敢娶苏幕遮？】

    接下来，如同之前南向北刷屏求婚一般，这行字也被刷了许多遍……不，应该说是比起南向北有过之而无不及，二十遍肯定是有了的。

    原本还算不错的心情被罗克敌这么一弄瞬间变得很差，南向北又叹了口气，又在帮会里发了句话。

    【帮会】南宫从心：算了，你们去冰火岛吧，我不去了，睡午觉去。

    这一刻帮会里的众人大概也都明白她的心情一定是差极了，各个都安慰了她几句，南向北对着他们发了个调皮笑的表情，便不再在里头说话了。

    将南宫从心传送回了逍遥门，独自一人走到平日里苏幕遮习惯练琴也就是她们初识的地方，然后席地而坐，开始看着里头的风景发呆了。

    她的生活职业是厨师，平日里就是做做馒头，或者做一些加属性的食物罢了，苏幕遮的生活职业则是裁缝，做帽子，做衣服，做裤子，鞋子，还有护腕绑腿。

    “仗剑江湖”这个游戏就是如此的，装备由玩家来制造，而做出来的装备上头会刻有制作人的名字。

    南宫从心身上的每一件衣物，都刻有“苏幕遮”三个字，全都是苏幕遮做给她的。

    这些装备当然比不上罗克敌那身或许价值上万块甚至十几万块的装备，可是她已经很满足了，因为这些装备代表的是苏幕遮的心意啊。

    她永远忘不了第一次收到从苏幕遮那里寄过来的衣服时是一种怎样的心情，更无法忘记当全身的衣物都刻有苏幕遮的名字时又是怎样一种心情。

    想着想着，原本沮丧的心情慢慢转好，南向北看着屏幕正中间还在不断出现的那些惹人厌的大字，轻摇了摇头，不再去理会各个频道因为罗克敌的话语又火热起来的讨论，关游戏下线了。

    只是等她关了游戏之后，又忽然想起了之前和苏向晚的对话，又重新开起了游戏新建了个男性角色，选择了和南宫从心类似的身世之后，果然看到了男扮女装行走江湖这样的选项，不由得辶澹接着便选择了以男性的样貌行走江湖这样的选择。

    要是男扮女装的话……估计也是娶不了大师姐的吧？

    等到全部设定好之后，南向北对着新建人物的界面又开始走神了。

    人物是建好了，名字要娶什么好呢？南宫从心这个名字肯定是没办法用的，那么……

    抓抓头发，一时间对取名字也没什么头绪，索性直接取名南宫小怂，南向北决定先把这个男号练上去再说，并且不告诉苏向晚，等要结婚那天发现南宫从心那个号不能娶苏幕遮，在开这个号给大师姐一个惊喜。

    怀着这样的念头，纵然一开始的新手任务很无趣，纵然接下来不断的打怪升级很枯燥，南向北还是坚持了下来，一整个下午坐在电脑前，专心致志地做任务打怪升级。

    一直到傍晚的时候，这个叫做南宫小怂的男号终于从一开始的一级变成了二十几级，听到外头父亲似乎打算做饭的动静，南向北呼出一口气来，暂且将南宫小怂挂在个某个安全区里，然后起身出去帮父亲的忙一起做晚饭了最强弃少全文阅读。

    对于被挂机在安全区里的南宫小怂来说，或许最大的遗憾，便是没办法穿上苏幕遮亲手做的衣物吧。

    从包里掏出钥匙打开家门，苏向晚先行进去之后，打开鞋柜拿出几双拖鞋放在地上，然后让父母还有一直跟在她身后的小女孩换上，这才也换上拖鞋，走到客厅里头，打开热水壶烧水。

    “向晚，你是不是在和那个宋机长交往啊？”牵着小女孩走过去到沙发旁坐下，苏母看着此刻不苟言笑的女儿，带着点八卦的味道道，“看他表现得多积极。”

    微一蹙眉，苏向晚看了母亲一眼，又见旁边父亲似乎也正等着自己的答案，不由一阵无奈，“我和宋泽没有任何关系。”

    “没有任何关系他能这样？”听她这么说，苏母哪里肯信，摇摇头，“就算不是在交往，他是在追求你吧？”

    听母亲这么说，苏向晚倒也没有再否认，恰好此时水开了，她便转身提着水壶洗了洗桌上的茶杯，然后泡了红茶给自己的父母，又看了眼乖巧地坐在母亲身旁的小女孩，起身走到厨房里头拿了罐橙汁递给她。

    “谢谢妈妈。”一看到她手里金黄色的罐子，小女孩的双眸立刻亮了起来，稚嫩的嗓音如是说着，接过橙汁之后，想了想，又递回去给苏向晚，“妈妈也喝。”

    “我不喝。”如果说面对父母的时候表情总是淡淡的，面对这个叫着自己“妈妈”的孩子便是显得有些冷漠了，苏向晚如是说着，见她有些失望地低下头，嘴唇动了动，终究没再说话，转开了视线，“爸爸的身体怎样了，要过来这边检查，昨天怎么也不跟我说一声，我好提前安排。”

    中午那会儿，她的母亲忽然打电话给她说他们已经在z市机场了，惊讶之下急忙出门去接，不料到了机场的时候恰好碰到宋泽，宋泽看到她的时候立刻又黏了上来，还厚着脸皮跟着叫她的父母“伯父伯母”，又很很热情地说要请他们去酒店吃饭尽个地主之谊。因为这样，原本她打算直接接回家的，愣是拖到了晚上才回来，一回来又听到母亲询问宋泽的事情，越发的烦躁了起来。

    “其实也没什么，就你妈大惊小怪的，说什么z市哪个医院哪个医生比较厉害，不就做个白内障手术吗，真是……”苏父如是说着，“你上班这么辛苦，我们过来这不是又要麻烦你吗。”

    “爸，又没什么的。”苏向晚如是答着，见父亲还要说什么，赶紧温言安慰起他来。

    如是这般的和父母又说了一会儿话，又给他们整理了下房间，看着他们进了里头，苏向晚的视线落到了乖乖站在一角一直不说话只是希冀地看着自己的小女孩身上，眉头一拧，“苏未惜，你已经五岁了，该独立了，晚上自己睡一间房，知道吗？”

    原本满带着希冀的双眸渐渐黯淡下了神采，被换做苏未惜的女孩默默地低下头，又点了点头，“知道了，妈妈。”

    “嗯，去吧，外公外婆旁边的房间就是你的房间。”苏向晚淡淡地道。

    “好的，妈妈晚安。”

    看着苏未惜进了那个房间，苏向晚的神色终于有了些许的变化，接着便是发出一声幽幽叹息，将客厅里的灯关了，回自己的房间打开了电脑。

    这样让她觉得身心疲惫的时刻，她只想看到白衣翩翩腰悬长笛的南宫从心。

    唯有那个时候，她可以让自己全身心的放松。

    作者有话要说：今天也还算早……吧？

    咳，虽然我也想让小怂牛逼一把，可是罗渣渣是高富帅啊高富帅，差距摆在那里，米办法。

第一卷(ha18.com) 13第十二章

    上线之后第一件事自然是打开好友列表查看南宫从心是否在线，当苏向晚看到那个名字是灰暗的的时候，脸上的表情明显显得有些失落，微微咬着唇的样子看起来还带着点不满。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    随即她又想到白天里自己赌气地说了那么一句话之后，南宫从心居然奇迹地上线了，苏向晚微微抿了抿唇，抬手指尖点在那个名字上头勾划了两下，没来及开口再说什么幼稚的话，列表里头傅君君的名字却忽的闪烁了起来。

    挑眉，缩回手指伸手握住鼠标，点开同傅君君的私聊对话框，看到对方发过来的话的时候，苏向晚紧紧地拧起了眉。

    傅君君：“大师姐，你家小怂下午被欺负了。”

    苏幕遮：“怎么回事？”

    傅君君：“下午你一走，小怂就被罗克敌那个王八蛋给杀了。”

    苏幕遮：“罗克敌？他怎么会杀从心？从心根本不认识他。”

    罗克敌这个人苏向晚当然知道，这个服务器里头挺出名的一个高富帅，很多装备武学之所以会被抬到非常高的价格，就是因为这个罗克敌和另一个名叫西江月的白富美以及其他几个有钱人相互竞争给炒上去的。这个罗克敌是少林门派战的指挥人，因为一些事宜他们曾经语音讨论过……平日里的交集倒也不多，可南宫从心在游戏里的所有事情都会跟她说的啊，没理由跟罗克敌结仇却没有告诉她吧。

    苏向晚边回忆着往日南宫从心是否跟她提过罗克敌这个人，边想着这个事情怎么处理，却不曾想到一切居然只是因为她。

    傅君君：“因为你啊，大师姐，怎么没听你说过和罗克敌有什么瓜葛……他杀了小怂之后还说小怂是渣渣，不配娶你。”

    脸色瞬间变得很是难看，原本微微抿起的唇此刻抿得紧紧的，握着鼠标的右手手背上青筋暴露，苏向晚忍着怒气，正待继续问些下午发生的事情，傅君君的下一条消息又发了过来。

    傅君君：“最恶心的是那个王八蛋还刷帖子，刷了几十贴啊，就骂小怂是渣渣，就说他配不上你。小怂那家伙也是，还不许我们动手不许我们跟他吵架，说什么引起帮会间的恩怨就不好了，你说那孩子怎么就那么老实固执。”

    紧锁的眉头渐渐松了开来，苏向晚盯着傅君君的这几句话良久，视线落到了南宫从心的名字上头，再次抬手在上头轻抚了几下，轻声叹了口气。

    是觉得委屈了么？所以晚上没有上线。

    “从心……”轻声呢喃着这个名字，苏向晚的眼神逐渐地变了，那边傅君君没有等到她的回应，忍不住发了个“？”

    苏幕遮：“这个事情，我会处理老婆，不要出门勾红杏全文阅读。”

    如是对着傅君君发完，看了眼自己的好友列表，见罗克敌在线，苏向晚边直接点了游戏右下角的重新登录，接着拿起放在身边的手机拨通了一个号码，语气淡淡的听不出情绪来，“我上下你的号。”

    “嗯？”电话那端传来的声音带着点慵懒，又明显带着点酒意，“好啊，账号密码你不是都知道吗？”

    “嗯。”依旧是平淡地应了一句，本打算挂了电话，想了想，苏向晚终究还是多说了一句，“还是少喝点酒吧。”

    接着也不待对方有什么回应，直接便挂了电话。

    深吸一口气，将手机放到旁边，开了登陆了另一个账号，待到上线之时，看到的便不是平日里总是一袭白衣背着柄琴的苏幕遮了，而是穿得花枝招展手里握着条鞭子的女人，名叫西江月。

    因着这个女人的衣物感到无奈，苏向晚摇摇头，又看了看西江月的技能栏，找了个怪练了练手，确定自己用得挺熟的，便直接发了帖子。

    西江月：【罗克敌，我是苏幕遮，杭州擂台等你。】

    这条帖子一出，江湖顿时哗然，此刻正是每天游戏人数最多的时刻，白日里上班的上班族上课的学生此时基本也都在线，西江月是服务器里有名的白富美，罗克敌则是出了名的高富帅，苏幕遮是逍遥门的大师姐，这么三个名字同时出现在屏幕正中间，还是如此劲爆的内容，所有人的八卦情绪几乎全被点燃了。

    此刻有近半数的人是下午看到南宫从心求婚，苏幕遮答应，而罗克敌之后的侮辱的，更是一下子仿佛明白了什么，又告诉给了下午不在线的朋友，于是杭州擂台一带瞬间人数变得极多，服务器也显得有些不稳定起来了。

    就这么站在擂台正中间，无视那些围观群众，更不去管各个频道正在讨论些什么，苏向晚又仔细看了看西江月的技能栏，甩了甩鞭子，安静地站在那里，仿佛天地间只剩她一人一般。

    正开着南宫小怂继续做任务继续打怪升级，乍看到屏幕正中间的大字，南向北还有些呆愣，等到意识到什么的时候，逍遥门门派里头已经一片沸腾了。

    【门派】黛绮丝：哇，大师姐这是要干嘛？

    【门派】吴杰槽：卧槽我说大师姐怎么才上线没多久又忽然下线了，这是要去给小怂报仇啊！

    【门派】戴嫣然：不愧是大师姐，好崇拜她！！！！

    【门派】顾咕咕：小怂在不在，赶紧出来，大师姐要给你报仇了。

    【门派】黛绮丝：这是神马情况？

    ……

    呆呆地看着逍遥门门派频道里头的各种议论和解释，又过了许久，南向北终于意识到了什么，赶紧将南宫小怂传送到杭州去，一路匆匆跑到擂台之时，看到的便是西江月和罗克敌面对面站着的模样。

    罗克敌：“苏幕遮？”

    西江月：“嗯，动手吧。”

    罗克敌：“……？”

    看着罗克敌敲出来的符号，苏向晚冷冷一笑，手指熟练地操作键盘，游戏里头西江月鞭子一甩，便主动朝罗克敌攻击了过去。

    她向来都是主张游戏只是消遣，最好不要过于沉溺于游戏。不是不舍得将钱花在游戏里头，只是觉得没必要，何况如今这个游戏对她来说最有价值的便是南宫从心那个傻乎乎的家伙，如今既然知道她被人欺负了，又是因为自己的缘故……那么这个仇她是一定要报回来的，就算她的号杀不了罗克敌，也有别的号能够杀了他萌宝宝，彪悍妈咪斗爹地全文阅读。

    见她直甩鞭子攻过来，罗克敌只是微微在原地停了下挨了一记，便闪到旁边还起了手。

    西江月这个号的装备武学，比起罗克敌可是丝毫不逊色的，在这样的情况下，pk技巧便显得尤为重要了。

    而罗克敌是这个游戏里众所周知的高富帅的同时，还是个只靠砸钱碾压人的手残，苏幕遮则是被称作擅长操作技巧的高手，这么一来，胜负之态便十分明显了。

    不是第一次操作西江月这个号，但是上一次使用还是很久之前受那个人所托帮着打了个怪，时间隔得有些久了，苏向晚在一开始的操作上还显得有些不够灵活，可随着一招一式的使出来，她的操作便熟练了起来，擂台上那个花枝招展手舞长鞭的女子每一下攻击都显得姿态媚人极了，招招华丽却又直至要害。

    瞥了眼罗克敌那仅剩不多的血条，苏向晚嘴角微微一翘，脸上的表情显得有些嘲讽，左手指尖灵巧地又按了几下键盘，游戏里头西江月手中的鞭子对着罗克敌脸上一扬，接着手腕一抖，那个下午还说着南宫从心“渣渣”的人便直接被掀起后落在地上，西江月脚下一滑过去，鞭子又是一甩，本已苟延残喘的男人血条就此空了，底下围观的人群又是一阵哗然。

    【门派】夏流：不愧是大师姐，这操作……神了。

    【门派】吴杰槽：要不是听过大师姐的声音，我真的要以为她是抠脚了。

    ……

    所谓的抠脚，是这个游戏的玩家对男人玩女号所起的一个绰号，意思是游戏里玩妹纸号的人现实里其实是正对着电脑抠脚的大汉，南向北初次听到这个绰号的时候愣了愣，随即又觉得很是形象，而和她一般头一次知道这个名词的苏向晚，则是再一次发出了让南向北每每觉得心神摇曳的轻笑声。

    可是此刻南向北早已没了因为“抠脚”这个词而觉得好笑的心情了，只是就这么看着擂台中央那个不复往日白衣的女子，鼻间酸酸的，握着鼠标的手有些发抖。

    西江月：“从心娶我，我嫁给他，是我们的事情。若你再找从心的麻烦，下一次我一定不会再留情，到时候亲手杀你的，一定是苏幕遮。”

    如是说完，也不去管罗克敌有什么反应又或者要说什么，苏向晚便直接点了重新登录，开了自己的号之后，直接发了她下午还说着南宫从心败家的帖子。

    苏幕遮：【收六品装备，有的请带价格私聊我，谢谢。】

    这个游戏的装备是分品级的，如今最高的品级是六品，也是市面上最贵的，最普遍的玩家穿的四品装，好一些的是五品，苏幕遮也好南宫从心也好，穿着的都是五品装。

    明明下午才听到苏向晚不许自己乱花钱，明明过去苏向晚说过玩个游戏罢了不需要搞那么好的装备，可这一刻，她却发了这样的帖子，南向北怎么会不明白这代表着什么。

    鼻间酸涩更甚，南向北揉了揉有些发红的眼，握了握拳。

    既然如此，无论是游戏里还是游戏外，她也要有保护大师姐的资本才是。

    下次……一定不会再发生今天下午这样的事情。

    作者有话要说：今天有些晚了……

    这才是大师姐啊！

    再话说……苏未惜怎么来的啊，确实就是大师姐……

    打怪掉的啊。

    噗，大家晚安。

第一卷(ha18.com) 14第十三章

    将南宫小怂关了，开了南宫从心上线，南向北一上线便发了个可怜兮兮的表情给苏向晚，接着便收到了语音请求，点击接受顺便又点了录音之后，便听到了那温柔的声音，“从心。[`哈十八ha18.com小说`]”

    南宫从心：“大师姐，你在哪里，我去找你。”

    “在后山呀。”声音柔柔地说着，苏向晚戴着耳麦，唇角带着浅浅的笑意，“现在是练琴时间，忘了吗？”

    南宫从心：“对吼，我现在过去。”

    打完字便直接传送回逍遥门，一路奔往后山，到了最熟悉的那片竹林里头，果然看到苏幕遮正坐在不远处，膝上放着琴弹着，南向北下意识地让南宫从心放慢了脚步，走到苏幕遮面前时，乖乖地坐下了身子。

    手中按着键盘的动作不停，可以看到游戏里南宫从心坐在自己前方的模样，苏向晚微微一笑，“从心，到旁边舞剑去。”

    “诶？”南向北愣了下，随即反应过来，没有再发话，而是让南宫从心起身，拔了剑，便在竹林里头舞起了剑。

    此刻游戏里同样是夜晚，月色迷人，竹林里还有萤火虫飞舞着，几片竹叶随着夜风飘下，两个白衣翩翩的人一个坐着弹琴一个舞剑，周围弥漫着浪漫气息。

    一曲弹罢又接着弹了一曲，苏向晚看着游戏画面里头美好的两人，原本往上划的嘴角弧度愈发的大了，眼神也越发的温柔起来。

    待到第二曲终了，南宫从心也顺势将剑一收插回剑鞘之中，然后纵身一跃到苏幕遮面前，苏幕遮收了琴站起身来，两人就这么面对面站着，白衫在风中轻轻飘扬。

    “抱歉，下午让你受委屈了。”苏向晚轻声道。

    舞剑的时候早已手快地截了好几张图，正想着要怎么跟她说罗克敌的事情，没想到她会先对自己说出这么句话，南向北呆怔了片刻，原本强压下去的那股感动又涌了上来，手指放在键盘上，一时间居然不知道回应什么。

    “下回再遇到这种情况，你不用逞强的……我要嫁给你又不是因为你的武功如何的，你不需要理会那些话。”没有得到回复，苏向晚以为她还在委屈着，声音放得更柔了，“再说了，从心可是女孩子呀。”

    心里被这些话填得满满的，南向北这回倒是没有半分的迟疑了，“就算这样，我也要保护大师姐。”

    “呵呵……”轻声笑着，苏向晚眸中流转着波光，“嗯。”

    “不过……大师姐和西江月原来认识啊。”看着游戏画面里头的白衣女子，联想到几十分钟前那个站在杭州擂台中，手舞长鞭浑身霸道气势的女人，南向北歪了歪脑袋，“大师姐使长鞭也好厉害啊，不愧是大师姐。”

    “嗯…………”轻声答了一句，接着沉吟片刻，苏向晚再次开口，“小从心，告诉我，小号的名字叫什么？”

    “额……”南向北瞬间一澹接着便意识到了什么，在键盘上敲着字，有些懊恼，“我还打算给大师姐一个惊喜呢，就这么暴露了丑妇最新章节。”

    “呵……”又是轻声一笑，苏向晚看着南宫从心脑门顶上冒出来的那些字，心情大好，“好你个小从心，小号在场居然敢不跟大师姐打声招呼。说，小号叫什么名字？”

    抬手揉揉鼻子，南向北听着耳机里传来的温柔中带着点调皮味道的声音，心里头痒痒的，脑子里又一次浮出苏向晚的面容，此刻居然有了想要拥住她亲吻的冲动。

    意识到自己这是在想些什么不可能的事情，南向北抬手拍拍自己的额头，深呼吸了下平复心情，双手继续打字：“大师姐这么聪明，可以猜看看的。”

    “是吗？”唇角的弧度一直没有下去，全身心的放松让苏向晚此刻舒服极了，就算身上穿着的还是外出的衣服，就算今天下午发生的一切让她疲惫又无奈，这一刻满心的都是因为南宫从心带来的温馨和轻松，“莫非……叫南宫小怂？”

    瞪大眼，虽然这个名字挺好猜的，可是苏向晚能够如此这般迅速地猜到她会用这个名字当小号的名字，南向北还是有些惊讶的。

    没有得到南宫从心的回应，苏向晚唇角的弧度越发显得甜蜜起来，声音也带着点慵懒，“从心这是惊呆了吗？还是说我猜错了？”

    本就是声音控，又是无比地迷恋苏向晚的声音，这一刻听着她用这样的声音同自己说话，南向北居然有种心跳加速浑身就像要触电了一样的感觉，好半天才挪动着手指打出一句话：“就是叫南宫小怂……”

    “嗯，果然如此。”眼里带着笑意，看着腰悬长笛的白衣少年，苏向晚抬手轻点了点他的脑袋，“从心，下午我出门之前不是话跟你说一半吗？”

    “嗯！”立刻敲出这个字，南向北连忙振作了精神，因为下午苏向晚那个“可是”后面到底跟的是什么已经让她纠结了一下午了。

    “虽然小号也是从心建的，可是……我想嫁的人就是从心呢，怎么办呢？”忍着笑，努力让自己的声音听起来正经些，苏向晚边这么说着，看了眼旁边自己那狂闪烁着的私聊框框，知道那大概又是要卖装备的人，握着鼠标点了开来和他商谈着价格，嘴里却还是继续调戏着南宫从心，“要是让我嫁给南宫小怂，从心不会吃醋吗？”

    听到这句话，南向北又是一呆，随即皱起了眉，显然因为这么一句话开始纠结起来了。

    确实……南宫从心是个女的，这样才更像她，而南宫小怂，就算是她建的小号，毕竟是男号，从本质上来说就是和南宫从心不同了。

    再说了，和苏幕遮一起度过大半年时光，经常在一起讨论武学，经常在一起吹笛弹琴，经常在一起种田养蚕砍柴，每每门派战并肩作战的人……都是南宫从心啊。

    同那个卖装备的人商谈价格之后，对方便将装备用寄卖的方式邮寄了过来，苏向晚收了装备付了钱之后，见南宫从心还是没有任何动作，一下子便又猜到了她肯定是在纠结，脸上笑意更盛，“从心？”

    缓过神来，这下也不知该如何是好了，南向北想了半天还是毫无头绪，最终只能无可奈何地打字道，“小怂和从心是一样的，从心和大师姐做过的事情，未来小怂也会同大师姐继续做下去。”

    当然，前提是南宫从心无法和苏幕遮结婚，如果南宫从心可以，还要南宫小怂那个号做什么。

    “好吧，那就只能这样了。”因为这句话心里隐隐的有了一种异样的感觉，苏向晚也不忍心再让她纠结了，又见时间有些晚了，便开口道，“从心，我去洗澡。”

    “好。”很快地敲字回应，南向北听着耳麦那边的动静，好似听到了苏向晚从椅子上起身的动作，大概确定了她去洗澡了，便发了个帖子惊雷入汉全文阅读。

    南宫从心：【收六品装备，有的请带价格私聊我，谢谢。】

    和苏幕遮之前的帖子内容一模一样，原本才平息下来没多久的议论又开始了。

    【帮会】吴杰槽：哇，小怂你这是要崛起了啊！

    【帮会】欧阳无缺：就是啊，小怂，以后打怪靠你和大师姐了。

    【帮会】南宫从心：你们……

    【帮会】傅君君：打怪的时候小怂和大师姐带队，果断可以打酱油围观就好了嘛。

    看着帮会里头这群损友说的话，南向北摇摇头，脸上却不自禁地露出了一抹笑容。

    从前玩网络游戏都是习惯独自一人打怪升级，除非必要不会和人组队不会和人交流，如今玩了“仗剑江湖”，不仅认识了苏幕遮，还能交到这一群朋友，当真是让人又惊又喜呢。

    这么想着，南向北便打算在帮会里头发两句话感谢他们对自己的支持，然而没等她打完字，她便瞪大了眼。

    【帮会】苏幕遮：打怪的时候，我弹琴，从心吹笛子，就这么定了。

    【帮会】吴杰槽：tt大师姐……

    【帮会】欧阳无缺：tt大师姐……

    【帮会】傅君君：tt大师姐……

    眼看着这群家伙又开始用同样的内容刷屏，南向北也不打算再发之前自己想好的话了，而是转而望向了苏幕遮，暗自犯起了嘀咕。

    不是去洗澡了吗？怎么还能在帮会里头说话。

    “小从心真是不老实呢。”正打算走开去拿换洗的衣物进去洗澡，忽然又想起自己之前喊的那个帖子，担心有商人要卖她装备她正好不在，苏向晚才弯下腰打算给自己设置个暂时离开的状态，便看到了南宫从心发的那条帖子，明白这意味着什么，感动的同时，却忍不住拿起了耳麦，“不是告诉过你吗……”

    不待她将话说完，游戏里头的南宫从心脑门上已经冒出了一行字：“我也要保护你！”

    微微一怔，转而笑出来，苏向晚不再继续这个话题了，柔下嗓音：“从心果真是个固执的小孩呢……我去洗澡了，要是有人卖你装备，等我洗澡回来跟我说了价格再买，知道吗？”

    打出那句话的时候还担心苏向晚不满，听到她说的话便知道她这是默许了自己的行为，南向北露出个傻笑，手上动作快极了：“嗯！”

    在苏向晚进浴室洗澡的期间，南向北一直傻呆呆地看着游戏里头相对而立的两人发呆，越看越觉得相配，脸上的表情也越发的傻兮兮起来，满心都是甜蜜。

    然而这样的甜蜜，却在苏向晚从浴室里重新坐到电脑前同她说话的时候，彻底不见了踪影。

    因为她听见了一个稚嫩的声音，和一个令她恐惧的称呼。

    “妈妈，晚上我可以和你睡一起吗？”

    作者有话要说：这章有点卡，于是拖到现在……

    =、=你们肿么可以说苏未惜是七品装备！摆明了是掉的宠物好吗！比如说打怪然后……

    掉个蛋神马的？

    哈哈，大家晚安。

第一卷(ha18.com) 15第十四章

    全身有种僵硬了一般的感觉，似乎被从头上狠狠地泼了一桶冷水，南向北就这么定定地坐在电脑前，眼前模模糊糊的，已然看不清电脑屏幕了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    同样被吓了一跳的还有苏向晚，待到反应过来的时候立刻皱起了眉，抬手拿下耳麦，看了眼游戏里头的南宫从心，微微有些心虚，又不知道这些心虚是怎么来的。

    咬了下唇，看了眼抱着小枕头站在房门口胆怯地看着自己的苏未惜，苏向晚重新拿起耳麦，控制着声音，淡淡的听不出情绪，“从心，我有点事情，一会儿再说。”

    如是说完，也不待南宫从心有什么反应，关了语音，苏向晚站起身子，走到苏未惜面前，拧起好看的眉，声音也冷了下来，丝毫不见刚刚同南宫从心说话的温柔，“我说了什么了？”

    仰着头，怯怯地看着脸上透着冰寒的女人，苏未惜抱紧了小枕头，小脸看起来有些苍白，说话也是小小声的，却带着丝倔强：“可是……”

    “没有可是。”声音更加的冷了，苏向晚抿着薄唇，眼神也是冷冷的，“回你房间去。”

    垂下小脑袋，看起来很是沮丧，苏未惜就这么抱着小枕头站在那里，半天没有动静。

    因着她这般模样，苏向晚沉下了脸色，眸中闪烁着寒芒，却又很快地转为了复杂。

    “我……我想妈妈……”声音依旧小小的，只不过周遭安静得很，苏未惜的声音还是能让苏向晚听清楚的，断断续续的，还带着点颤抖和哭音，显然是被她吓坏了，却又不肯退缩。

    “我说了，你已经五岁了，该独立了。”脸色稍微缓了缓，语气却还是丝毫不留情，苏向晚抬手指了指之前给苏未惜安排的房间，“很晚了，立刻进去睡觉。”

    抬头又看了看苏向晚，脸上已是泫然欲泣的神情，苏未惜抬起小手揉了揉眼睛，见她冷着脸仿佛随时都会生气一般，终究不敢再继续纠缠，而是吸了吸鼻子，“妈妈晚安。”

    “嗯，晚安。”

    看着苏未惜抱着枕头乖乖回了自己的房间，苏向晚这才松了眉头，转身朝着电脑那边走去，坐下身子后有些无力地靠在了椅背上，抬头看着天花板，也不知是否是因为灯光太过刺眼，令她不自觉地闭上了眼。

    丝毫不知道苏向晚跟苏未惜母女之间是怎样一种情况，一直到苏向晚将语聊关掉的时候，南向北都还未回过神来，脑子里乱成了一片，只能听到那个稚嫩的声音一遍遍重复着“妈妈”。

    房门口，南极皱着眉看着她那副仿佛灵魂出窍一般的模样，抬手再次敲了敲房门，不见她有反应，索性直接进来，伸手拍在了她的肩上，“南向北。”

    身子猛地一颤之后立刻站了起来，南向北有些惊魂未定地望向父亲，抬手抚了下心脏绝色诱惑全文阅读。

    “你这是在做什么？”瞟了眼她的电脑，电脑早因为待机过久的缘故一片黑了，南极有些狐疑地看她，“敲了你房门好几下都不见你有反应。”

    因为父亲看向电脑的视线心居然提起了一下，随即意识到苏向晚那边早已断了语聊，南向北露出个勉强的笑，“没什么，发了会儿呆。”

    “嗯。”见她不想说，南极倒也没有追问，只是深深地看了她一眼，“你妈让你打个电话给她。”

    “好。”点了点头，实际上脑子里闪过的是自己答应父亲的那一幕，南向北又一次地出神了。

    见她如此，南极皱了皱眉，不再说什么了，而是在心中叹了口气，转身从她的房间离开了。

    女儿当真是长大了，都会谈恋爱了。

    “我不管你喜欢的人是美是丑是不是有什么隐疾，又是什么样的脾气，有一点你给我记住了，无论你多喜欢她，只要她是有夫之妇，就不许再去纠缠，听到没有？”

    不知道父亲什么时候从房里离开的，脑子里一遍遍想着父亲说的话，南向北握紧了拳头，许久之后，惨然一笑。

    大师姐，原来不只是有夫之妇，还有孩子了吗？

    从心……没机会娶你了吧？

    一天下来经历过雀跃，经历过颓然，又经历过感动，再到现在整颗心仿佛被扔进了冰窟里头，南向北无力地坐回了椅子上，握着鼠标点了一下，出现在眼前的依旧是那一片竹林，周遭萤火虫环绕飞舞着，南宫从心和苏幕遮相对而立，久久无言，却有什么已然不同了。

    “大师姐，我下线了，给妈妈打完电话就洗澡睡觉去，早点睡，晚安。”不知道苏向晚这一刻在做些什么，浮现在脑海中的却是那个温柔的女人轻声哄着孩子睡觉，旁边还有个看不清面容的男人笑看着她们的模样，南向北的手有些哆嗦地敲下一行字，最后又留恋地看了眼苏幕遮，关了游戏。

    卧室里一片寂静，听不见任何声音，苏向晚保持着靠坐在椅背上仰着头闭眼的姿态，良久之后终于长出了一口气，睁眼的时候眼眶微微有些泛红，起身径自进了浴室洗了把脸，再回到电脑前坐下之时，游戏里头，月色下的竹林里，只有白衣女子独自一人立在那里，再无他人。

    睫毛颤了颤，因为这样的一幕心狠狠抽疼了下，苏向晚看着南宫从心下线前留下的那行字，轻轻咬着下唇，点开好友列表，果然那个名字已然由亮白色转为了灰暗，就好像她的心情一样。

    【帮会】吴杰槽：小怂这家伙，又跑了，刚想叫她一起打怪去。

    【帮会】莫高科：诶，难得我今天要晚点下线啊，小怂这家伙，也不说说被大师姐答应求婚什么心情。

    【帮会】欧阳无缺：诶，大师姐还在线，大师姐大师姐，一起打冰火岛啊！

    【帮会】吴杰槽：=。=无缺你个二货，小怂都跑了，大师姐肯定也要下线了，她们两个从来都是一起下线的。

    【帮会】傅君君：就是，你没看每次帮会消息显示大师姐下了之后立刻也显示小怂下了吗？二货。

    【帮会】欧阳无缺：额……

    白衣女子依旧孤零零地站在竹林里头，苏向晚看着帮会频道里头几人的话，好半晌才露出一个略显苦涩的笑，关了游戏下线了。

    “从心……”然而只到电脑关闭之后，苏向晚还是保持着坐在电脑前的姿势，视线恍惚地落在耳麦上头，“是……听到了吗？”

    可是，就算听到了，又为什么要下线呢？生气了吗？还是只是巧合？

    叹了口气，苏向晚站起身子，走到衣柜前拿了换洗的衣物进了浴室，脱下衣服后直接打开热水器，将热水自头顶浇下，仿佛这样可以让自己清醒一些淡定修仙路。

    她当真是疯了，只是从前有过那样的经历，便以为偶然认识的人也是喜欢女人的，也会喜欢上她吗？怎么能一次又一次有这样的错觉？

    而且，昨夜不是才想好要同从心拉开距离吗，今天又为什么会不自禁地……做出那些事情？

    看着浴室里光洁的墙壁，热水喷洒在身体上，苏向晚就这么陷入了深深的沉思之中，而心里头隐隐的，因为今夜的事情有些不安有些难过了。

    关了电脑之后，想到父亲刚才的话语，南向北拿起手机，这才看到上面显示着一个未接来电是母亲的，连忙回拨了过去，“妈。”

    电话里头是那个一如既往淡淡的还略带威严的声音，“怎么没接我电话？”

    “额……”南向北微微停顿了下，略有些慌乱地找着借口，说话也显得有些磕磕绊绊，“我……我刚才……啊，手机之前调了无声，忘记调回来了。”

    “说话为什么吞吞吐吐的？”威严的声音更显得严厉了几分，还带着点怀疑，“撒谎了？”

    “没有。”知道母亲最讨厌人家骗她，南向北急忙否认，“我就是……就是正好在想一些事情。”

    “是吗？”

    “嗯……”知道母亲一定还在怀疑自己，却无法告诉她此刻自己的心有多乱，甚至不敢透露出半点此刻自己的沮丧，南向北不自禁地站直了身子，视线胡乱飘着，最终落到桌上那个馒头状钥匙扣上头，走过去拿起来，握紧。

    “嗯。”没有再追究下去，严厉的声音倒是松了些许，“我听说，你打算转业到民航去？”

    身子一僵，一向都知道母亲忙归忙，还是很关注自己在部队里头的情况，没想到父亲才交代了部队那边给自己办那些手续，晚上母亲就知道了，南向北张了张嘴巴，强压下慌乱的感觉，努力思考着该用什么理由来应付母亲，并且不让母亲迁怒到父亲身上，“嗯。”

    “也好。”然而她的母亲并没有如同她意料一般继续问下去，“我向来不支持你继续呆在部队，既然要转业就转业吧，民航里头的人际关系和部队里不一样，出来之后该学的多学点，过几年也好来帮我忙。”

    南向北沉默了，低下头，摊开手掌看着掌心的那个钥匙扣，半天没有说话。

    一直以来她的母亲就不是很赞同她当一个飞行员，可是对她来说，能够在天空里飞是一件很美好的事情，也是因为这样的想法，高考填志愿才会填了航空大学，然后又进了部队当一名飞行员。

    如今，她为了苏向晚选择放弃留在部队里，却还是希望能够到民航里当飞机师，并不是为了爱情便放弃梦想，只是在追逐梦想的时候追逐爱情。

    可是，当她所认为的爱情化作虚幻的泡沫之时，她的梦想……又该如何继续？是不是还要继续那么固执的，选择走到苏向晚身边呢？

    作者有话要说：又是两点多，好忧伤，所以要让小怂跟大师姐也忧伤一下才行。

    神马叫做打怪打出个小小我给你们看……哼，等我遇到我的大师姐，我就弄个小小我给你们看！

    噗，晚安。

第一卷(ha18.com) 16第十五章

    这一夜，无论是南向北还是苏向晚都是久久未能入眠。(哈十八ha18。com纯文字)

    握着小馒头钥匙扣在床上辗转反侧，南向北不知道该不该继续为了苏向晚进那所民航公司，更不知道以后在游戏里要怎么面对苏向晚。

    经过今晚之后，让她再像从前那样同她说话，似乎很难。

    另一边，洗过澡后换了清凉的睡衣，在房中徘徊了许久之后才上床打算睡觉，躺了片刻却又忍不住坐起身子，苏向晚紧紧拧着眉，最终还是起身从自己房里出去，走到客厅里，打开酒柜拿出瓶红酒，又拿了个杯子，倒了一杯独自浅酌。

    客厅里没有半点光亮，安静地坐在沙发上，苏向晚一口一口地抿着酒，也不知过了多久，终于有了一丝倦意，这才起身将剩下的红酒收好，朝自己房间走去。

    然而当她经过苏未惜的房间时，却又不自禁地停下了脚步，略略迟疑了片刻，轻声扭开门把打开房门朝里头望去。

    房间里插着一盏小小的夜灯，是喜羊羊造型的，不算太亮的灯光里，之前还因为苏向晚的冷漠委屈得要哭的孩子早已睡沉过去，身上盖着的同样是喜洋洋和灰太狼的被子，也不知是不是因为太热的原因，被子已被掀开了一大半。

    站在房门口，微微蹙了蹙眉，悄无声息地进去，拿了床头的空调遥控器往下调了温度，又为她盖好了被子，苏向晚方才转过身子打算从这间弥漫着童真童趣气息的房间里出去。

    “妈妈……”小小的稚嫩的声音传来，让她的脚步停滞了一下，随即挑起眉沉下脸，再次转身，却见苏未惜依然睡得沉沉的，只是如梦中呢喃般地叫着她，“妈妈……”

    方才冰霜起来的表情在这一瞬间解冻，苏向晚定定地看着床上的孩子良久，睫毛轻轻颤着，许久之后，一声叹息，从这个房间里离开。

    次日早晨，虽然前一夜很晚才睡着，可是因为父母都在的缘故，苏向晚还是起了个大早，洗漱之后便进了厨房准备早餐。

    等到早餐准备好了放到桌上的时候，苏未惜恰好打开房门从里头出来，乖乖地走到饭桌旁坐好，看着苏向晚，“妈妈早上好hp 铁骨。”

    “嗯。”冷淡地应了一声，将热好的牛奶放到她面前，又端了煎好的荷包蛋放在她面前，苏向晚看也不看她一眼，“刷牙洗脸了没有？”

    “嗯！”用力地点了点头，苏未惜并没有立刻吃早餐，而是犹豫地看了眼另一个房间，“妈妈，外公外婆……”

    “食不言。”依旧是淡漠的表情，苏向晚终于瞥了她一眼，语气却还是淡淡的不带情绪。

    垂下头，拿起被苏向晚放在她面前的小筷子和小勺子，苏未惜不再说话了，乖乖地吃起了早餐。

    见她开始吃了，苏向晚解了围裙，走到父母的房门口敲了敲门，“爸，妈，早饭做好了。”

    “诶，好。”房中苏母很快地应了一声，接着两人便打开房门出来，见苏未惜坐在那里乖巧地吃着早餐，笑了笑，“小惜今天起得真早。”

    抬头，张张嘴想要叫外公外婆，似乎是想到了什么，小心翼翼地看了苏向晚一眼，见她没有任何表情，苏未惜才小小声地叫了苏父苏母一声。

    “这孩子老想着你，估计是想早点起床好看到你。”边这么说着边坐下身子，苏父接过苏向晚递过来的牛奶一口，见女儿面无表情地不说话，和苏母对视一眼，俱都看到了彼此眼中的无奈和内疚。

    于是四人围着饭桌，安安静静地吃着早餐，再没有一点声音。

    待到用过早餐之后，苏向晚将桌子收拾了，见父母坐在客厅里看电视，瞟了乖巧地坐在沙发上一直看自己的苏未惜一眼，眉头一拧，下一秒便看到苏未惜立刻低下了小脑袋。

    无声地叹了口气，苏向晚回了自己房里，顺手打开电脑，本打算点开游戏，却在握住鼠标的一瞬间停下了所有动作。

    也不知从心在不在。

    到底该怎么面对从心才好？

    正自纠结着，家里的门铃响了起来，苏向晚看了眼电脑屏幕右下角的时间，皱了皱眉，直起身子从房里出去，却见她母亲已然打开了家门，穿着一身笔挺西服的宋泽一手提着东西，另一手还抱着一束鲜艳的玫瑰花站在门口。

    薄唇抿起，眼里一丝不悦一闪而过，苏向晚直接关了房门，换了一身便于见外人的衣服，这才打开房门出去。

    此刻宋泽早已坐在了客厅里，苏母正热情地和他说着什么，苏父看着电视却也似是正在听着他们说话，唯独苏未惜一直低着头，小嘴嘟嘟的不说话。

    看到苏向晚出来，宋泽立刻站起身子，拿起放在旁边的玫瑰花朝她迎过去，露出个灿烂的笑容，“送给你，向晚。”

    “谢谢。”接过玫瑰花之后顺手放到了旁边的柜子上，苏向晚轻点了下头，又看了眼客厅里的时钟，毫不掩饰自己的不满，“这么早来我家，有事吗？”

    因着她这一问，宋泽脸上灿烂的笑容顿时一僵，一时间尴尬得不知道说什么好，苏母见状急忙开口，“小宋昨天听我们说没在z市玩过，所以今天特地来要带我们出去逛逛。”

    “是的。”听到苏母的话，宋泽连忙接着道，“这里的景点我熟。”

    从昨天下午开始一直强压着怒气，原本因为在游戏里同南宫从心在一起稍微好点的心情，又因为昨夜的意外消散一空，本来今天早上起来便不是很愉快，此刻见宋泽未经过自己的同意便如此上门来，而自己的父母又是这样的态度，苏向晚脸色变了又变，正待直接开口拒绝，无意间看到父亲有些疲惫的模样，张了张嘴，终究又把话吞了回去，“既然这样，麻烦你了师叔不要脸全文阅读。”

    “好，好。”听到苏向晚答应，宋泽脸上笑容更盛，苏母更是叫起好来，随即拉着丈夫一同回房换衣服，客厅里便只剩下苏向晚和宋泽，以及一直低着头的苏未惜三人了。

    “苏未惜，回房换衣服。”不想再看宋泽一眼，生怕自己直接发火，苏向晚走到苏未惜面前说着，苏未惜急忙点点头，从沙发上跳到地上，又小心翼翼地看了妈妈一眼，伸出小手拉住她的手。

    眉头又是一蹙，看了一脸惴惴的小女孩一眼，苏向晚没有再说什么，拉着她的手朝她房间走去，宋泽却忽的大声道，“向晚，我知道她是你的女儿，我不介意。”

    停下脚步，苏向晚没有回身看他，却分明地感觉到苏未惜握紧了自己的手。

    “不需要。”冷淡地答着，再次迈动步子，又发现身旁的孩子脚步加快了不少，略略一想便明白了她在想什么，苏向晚侧头看了她一眼，一同进了房间里之后，松了手，“快换衣服吧。”

    点点头，虽然才五岁，独立能力却很强了，苏未惜翻出自己的小裙子换上，转过身的时候，看到苏向晚拧着眉靠着墙壁闭着眼似乎很累的样子，小跑着过去，犹豫了下拉着她的手轻轻晃了晃，在她低头看自己的时候，“妈妈不要不开心，小惜帮你赶跑那个坏叔叔。”

    怔了怔，就这么低头看着她，眼神闪烁着，苏向晚好半晌都没有说话，直到房门被苏母从外头敲响之时，才沉下了脸色，“大人的事情，小孩子少管。”

    从房里出去之后，一眼便又看到宋泽和自家母亲又在说着什么，哄得她母亲笑得合不拢嘴，苏向晚的脸色更是难看了几分，在房里因为她的话又有些委屈的孩子仰头看了她一眼，接着愤愤地看向宋泽，鼓起了嘴。

    “走吧。”冷淡地说着，拉着苏未惜的手出门，苏向晚才走出了两步，苏母从她手里牵过了苏未惜，“小惜，跟外婆一起走。”

    而宋泽也顺势和苏向晚并肩走在了一起。

    于是这一行数人，各自怀着各自的心思，出发逛起了z市的景点。

    南向北从来没有想过会在这样的情况下遇见苏向晚。

    早早醒来，躺在床上，思绪杂乱再睡不着，起床后想要开游戏又满心的纠结复杂，换了衣服和父亲说了一声之后便出门瞎逛起来，不曾想却意外地看到了不远处的马路中间一个小女孩正弯下身子捡着什么，而一辆大卡车正飞驰过来。

    心里一提，接着下意识地冲过去，借着在部队里训练得灵敏的身手抱起小女孩往旁边扑去，倒下身子的时候顺势护住了怀里的孩子，直到意识到自己做了什么的时候，南向北才发觉自己的背脊早已湿成了一片。

    南向北猛的坐起身子，接着检查怀中孩子是否受伤，确定没有任何伤痕，这才彻底松了口气，却还是有些担心，“小朋友，身上有没有哪里疼？”

    呆呆地看着一脸担忧的人，苏未惜似乎还未从之前的险境中回过神来，直到苏向晚匆匆赶过来将她从南向北怀里拉出仔细检查的时候，方才“哇”的一声大哭出声，扑进苏向晚的怀里，“妈妈……”

    身子死命的颤抖着，脸上毫无血色，苏向晚搂紧了苏未惜，咬着嘴唇一句话也说不出来。

    而南向北，在看到苏向晚的那一瞬间，脑子彻底的空白成了一片。

    作者有话要说：今天可以早点睡了，咩哈哈哈哈……

    ==鄙视你们，一听到我要找个大师姐，就全部打我家萧的主意！

    我我我……我让萧给我生小小我不行咩！

第一卷(ha18.com) 17第十六章

    “向晚！”

    就在南向北还在望着苏向晚出神的时候，宋泽也过来了，蹲下身子，“你没事吧？”

    直到此刻南向北才回过神来，面上一白，就这么呆呆地看着搂着苏未惜的苏向晚和她身边正关切地看着她的宋泽，心口那里用力地抽疼起来。[`哈十八ha18.com小说`]

    “谢谢……”没有理会宋泽的询问，手还搂着苏未惜，脸上也还是没有半丝血色，已经恢复理智的苏向晚意识到刚才是南向北救了苏未惜，抬起头来刚打算道谢，却在看到南向北时怔了怔，“是你。”

    “嗯。”纵然此刻难受得几乎就要哭出来，在面对苏向晚的时候，南向北还是挤出了个勉强的笑，“真巧。”

    “是啊。”本以为那天一别之后就是再也不见了，她们两人不过是人海茫茫中偶然相遇罢了，却不曾想今天居然这么巧，南向北居然在救了她之后，又救了她的女儿，想至此，苏向晚微微一笑，“看来我该请你吃顿饭才是。”

    “啊？不……不用啦。”脸上的笑容比起哭出来也没有好看上多少，南向北摇了摇头，视线落到苏向晚怀中的小女孩身上，“虽然看起来像是没有受伤，不过还是仔细检查检查才好。”

    “嗯。”点了点头，苏向晚低头望向女儿，正待再检查一番，苏未惜已然抬起头了，乖巧中夹带着点怯怯，“妈妈，我没事。”

    如是说完，又转过身子望向南向北，“谢谢姐姐。”

    虽然已经知道了某个事实，可是如此这般当面看到小女孩喊苏向晚作“妈妈”，南向北还是觉得已经酸疼无比的心越发的疼了起来，直至身子也跟着无力几乎就要这么瘫倒在地上。

    “以后要小心哦。”面上还是努力地挤着笑，南向北也不去管小女孩到底是该叫自己姐姐还是阿姨了，“吓坏了吧，看，把你妈妈也吓坏了。”

    听到南向北这么说，苏未惜用力地点了点头，随即又仰头去看苏向晚，正要说什么，苏向晚却已然沉下了脸，将她松了开来，很是生气地道，“我跟你说过多少次了，你已经五岁了，怎么还是这么不懂事！”

    本来脸上已经带上了可爱的笑，手也紧紧揪着母亲的衣服下摆，这会儿被这么训斥，苏未惜低下头，“小惜知道错了，对不起，妈妈。”

    “把手松开！”依旧阴沉着脸，声音也比之之前冷了不少，苏向晚很是恼怒地道，“这么多车子，你冲到大马路中间做什么，你为什么这么不懂事，这么不听话花开几度！你……”

    从来都不知道自己最喜欢的大师姐有这样的一面，南向北再次怔住了。

    游戏里无论发生什么事情，苏幕遮都是那么的淡定，就算门派战再激烈，她指挥的声音再高昂，也是充满了士气的，而飞机上的那次初遇，她所看到的苏向晚，面对劫机的精神病人的时候很淡定，之后待她很温柔……她以为，苏幕遮和苏向晚都是一样的，都是那么温柔淡定的，可是……

    已经看到那个被训斥着的孩子露出了快要哭出来的表情，南向北皱了皱眉，扫了眼一旁一直不说话的宋泽，心中更是纳闷起来，迟疑了下开口道，“那个……孩子还小，才五岁的话，只是不小心罢了，也没必要……”

    这么训斥孩子吧。

    话还没有说完，苏向晚却冷冷地看了她一眼，只一眼便将她整个人冻住了，南向北顿时止住了话语。

    “对不起，妈妈。”苏未惜再次小小声地道歉着，稚嫩的声音还带着点颤抖，“妈妈不要生气了，小惜以后再也不会这样子了。”

    抿了抿唇，将视线从南向北身上收回去，苏向晚低头看了苏未惜一眼，不再说话了。

    因为年纪大了的缘故，苏父苏母到这个时候才赶过来，看到女儿冰冷着脸的模样，又看苏未惜低着头，两人对视一眼，苏母开口道，“是我没看好孩子，这也才一转眼，怎么就发生这种事情了，唉……”

    “也怪我们，聊得太投入了。”宋泽陪着笑说着，接着又很是关切地看向苏向晚，“向晚，刚刚你跑得那么急，会不会不舒服？”

    “我没事。”因为他的话语略略有些不悦，苏向晚瞥她一眼，伸手拉过苏未惜的手，再次望向南向北，恢复了平静无波的模样，“向北，一起吃个饭吧。”

    “不用了。”心里头空荡荡的，南向北摇了摇头，拍了拍身上沾染到的尘土，之前受伤的手臂有些疼，也不知是不是伤口裂开了，“我还有事，下次吧。”

    他们这是一家人出来玩吧，她这个外人……又怎么好打扰。

    如是想着，再次对着苏向晚挤出个笑容，南向北弯下身子，伸手摸摸苏未惜的小脑袋，“你是叫小惜是吗？以后要小心点哦……嗯，别伤心了，妈妈也是担心你才会发脾气呢。”

    “嗯，小惜明白的！”仰头看南向北，见她对自己笑着，眼里还隐隐带着点泪水的小女孩也回了个大大的笑容，“谢谢姐姐。”

    “呵呵，那我走了，拜拜。”对着苏未惜挥挥手，南向北站直身子，重新看向苏向晚，“我先走了。”

    从刚才开始就觉得南向北脸上的笑容有些怪异，和那天在飞机上看到的阳光灿烂中带着点羞涩不同，苏向晚也不勉强她，掏出手机，“给我你的手机号码，下次一起吃饭。”

    本打算等苏向晚点头就走，没想到她会跟自己要电话号码，南向北呆了几秒，反应过来后将自己的手机号报给她，看着她认真地低头在手机上输入自己号码的模样，目光温柔极了，心里却越发的有种荒凉感。

    “好了。”输好号码之后，在名字输入“南向北”三个字，苏向晚朝她摇了摇手机，“下次可别拒绝我了。”

    “嗯。”点点头，南向北笑了笑，“那再见。”

    “再见。”将手机收起来，苏向晚轻声说着，看着南向北转身朝另一个方向走去，过了片刻才转向另一个方向，“我们也走吧。”

    “向晚，你认识那个人？”从刚才开始几乎就是被无视了一般，宋泽厚着脸皮问着苏向晚，苏向晚的手一直牵着苏未惜的手，看也不看他一眼，“嗯官道无疆最新章节。”

    “哦。”见她不打算多说，宋泽尴尬一笑，就这么同她并肩走着，没有再说话了，而苏父苏母则是走在他们身后，苏母也不再开口让苏未惜到她那边去了。

    已经走了十几米远的南向北停下了脚步，转过身子，留恋地望向远去，看着苏向晚的身影渐行渐远，而左边是她的丈夫，右边是她的女儿，嘴角扯了扯，摇摇头，露出自嘲的笑，迈开脚步大踏步往前走去，再不停留。

    回到家里的时候，南向北才将鞋子换了，听到动静的南极从书房里走出来，“你妈已经联系了云飞航空的人，等你手续弄好了就可以进去了。”

    转头望向父亲，南向北一时怔然，半天说不出一句话来。

    “怎么，高兴傻了？”见女儿的脸色不是很好，南极深深地看她一眼，语气淡淡的，“还是说后悔了？”

    “不，没有后悔。”摇摇头，南向北牵着嘴角笑笑，“做了选择就不能后悔，这是老爹你以前告诉我的，我怎么会忘记。”

    “不后悔就好。”一向了解自己的女儿，知道她这样一定是发生了些什么事情，却不打算插手，南极淡淡道，“你妈应该告诉过你她的打算了吧？”

    “嗯。”边应着边走到厨房打开冰箱拿了瓶冰矿泉水，南向北拧开瓶盖大口地喝了一口，体会那种冰冷从喉头滑进体内的感觉，想着刚才看到的苏向晚一家和睦的画面，走回客厅躺倒在沙发上，将冰凉得很的矿泉水瓶贴着眼睛，“爸……我还是想继续飞。”

    既然该弄的手续已经全部弄好了，那就不要再因为儿女私情选择离开，对于飞行员来说，飞机就是她的伴侣，不是吗？

    回应她的是一片沉默，南极站在书房门口，看着明显透着些许孤寂颓废气息的女儿，半晌，重新回了书房里，将门合上。

    几滴液体顺着南向北的眼角滑落，也不知是矿泉水瓶上头的，还是其他。

    一整天都在z市的几个景点逛着，冷眼看着父母露出笑容，看着宋泽一直对自己献殷勤，苏向晚一点兴致也提不起来。

    临近傍晚的时候，宋泽提议到某个酒店吃饭，不等父母说什么，苏向晚抢先一步开口拒绝，“不了，我有点累了，想回家休息了。”

    脸上一僵，还在因为今天一天的相处暗自欣喜，这会儿忽然被拒绝，宋泽还要说什么，苏向晚再次开口，“明天我有任务。”

    听到她说出这个理由，宋泽倒也不好再勉强，而本来打算开口帮着劝女儿的苏母也合上了嘴。

    草草从外面打包了饭菜回家，到了楼下的时候，苏向晚再次谢绝了宋泽陪同上去的好意，“今天麻烦你了，你也回去休息吧。”

    如是说完，拉着苏未惜的手径自上楼，也不去管自己的父母和宋泽都是什么表情，进了家门之后，苏向晚示意苏未惜到沙发上坐好，家门大开着，她却迫不及待地进了自己的房间打开电脑。

    每每疲惫的时候，只有看到南宫从心才能让她稍稍安慰一些。

    可是，当她充满期待抛弃了昨夜所有的纠结打开游戏之后，点开好友列表，那个熟悉的名字却是灰暗着的。

    作者有话要说：有一句话叫，一见钟情，再而衰，三而竭。小怂认识的苏姐姐太片面了，吼吼，今天发现苏姐姐的真实面目是后妈了。

    ==你们是想怎样啦，晓司不会介意多个妹妹的！所以萧给我生个小小我是可以的！！！！

第一卷(ha18.com) 18第十七章

    叹了口气，对自己这样的反应很是无奈，苏向晚从电脑前起身，走出房间的时候便看到父母坐在沙发上，听到动静齐齐朝她望过来。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    走过去提了打包的饭菜放到餐桌上，然后拿碗筷，从头到尾一直一言不发，苏向晚一点同他们交流的心情都没有。

    “爸，妈，吃饭吧。”待一切弄好之后，苏向晚方才开口，叫了自己的父母，又看了眼苏未惜，“苏未惜，过来吃饭。”

    “嗯！”苏未惜立刻从沙发上起来，小跑着到饭厅里，爬上椅子坐好，从头到尾都是一直盯着苏向晚。

    “向晚啊……”吃晚饭的时候，苏母终于还是忍不住开口了，“我看小宋人不错，你对人家的态度也太差了点吧？”

    夹菜的动作停了停，本就因为心情不好胃口也跟着不好了，一整天下来宋泽像只烦人的苍蝇一样一直在眼前飞来飞去已经足够让人烦躁，这会儿好不容易摆脱了他，母亲又要来当说客，苏向晚的脸色越发的难看起来，抿了抿唇，没有说话。

    看了女儿一眼，其实早知道她很不满，却还是想看看女儿是否能够接受宋泽，然而这一刻眼看着苏向晚一直在强忍着几乎就要发脾气，苏父只能在心中叹了口气，夹了菜放到妻子碗里，“向晚大了，做事看人自有她的想法，我们也别太插手。”

    知道丈夫这句话的真实意思是什么，苏母略略有些不满地看了他一眼，又看了沉默不语的女儿一眼，终究没有再说话。而苏向晚则是很快地将碗里本就没多少的米饭吃完，“之前不知道爸要过来看病，所以没请假，明后天我还有任务要飞，等后天工作结束，我会多请几天假，到时候再陪你们去医院。”

    “诶，不用这么麻烦，工作比较重要，看病的话我们自己来就可以了。”苏父如是说着，苏向晚却只是摇摇头，苏母又再次开口了，“也好，小宋听我说了这个事情也很积极，到时候……”

    表情刷的一下阴沉下来，苏向晚紧紧拧着眉，放下碗筷，用那不大不小不带任何情绪的声音道，“宋泽只是无关紧要的外人，我们家的事情不需要他插手。”

    见此情景，苏父连忙用胳膊肘碰了碰妻子的手臂，苏母更是不满了，冷哼了一声，苏向晚直接站起了身子，“我吃饱了，一会儿你们吃完我再出来收拾。”

    如是说完，苏向晚面无表情地转身进了房里，动作利索极了。

    “老苏你看这丫头，真是反了……”

    身后还能听到母亲有些气急的声音，苏向晚将房门轻轻带上，呼出一口气，抬手揉揉太阳穴，眼里满是疲惫惊雷入汉。

    走到电脑前坐下，再次点开好友列表，然而那个名字依旧是灰暗着的，苏向晚那张总是挂着平静神色的脸上居然闪过了一丝丝的委屈，伸手点了点南宫从心的名字，轻声开口，里头还带着点愤愤，“南宫从心！”

    可是南宫从心只不过是她在游戏里偶然认识的一个人罢了，她们在现实生活中没有任何交集，她甚至连她的本名都不知道，连她的声音都没听过，更不用说知晓她的联系方式以及所在的地方。

    所以，南宫从心又有什么义务在她上线的时候也必须上线来陪着她，有什么义务要让她心情放心呢？

    怀着这样消极的想法，苏向晚一点打游戏的兴致都没有，只是倚在椅背上，歪着身子看着电脑屏幕出神，而游戏里头苏幕遮所在的地点，还是昨天她下线的地方，那片竹林里静悄悄的，那个白衣女子依旧显得很落寞。

    也不知过了多久，外头传来的动静让苏向晚意识到父母和苏未惜已经吃完晚饭，起身出去将剩菜剩饭收拾了，又将碗筷洗了，才打算回房，却见苏未惜那小小的身子站在自己的房门口。

    “怎么？”一看到苏未惜如此，苏向晚越发的烦躁了起来，语气更是带上了些许的不耐。

    “妈妈，这个是我在幼儿园里面画的。”将手里的画递给苏向晚，苏未惜满脸的期待，“送给妈妈，妈妈不要不开心了。”

    眉头一蹙，从她手里接过那张纸，打开一看，上面画着的是一个穿着空姐制服的女人，手里还拖着个飞行箱。当然，五岁的孩童画出来的画自然不可能要求十分相像，但从轮廓来说，确实是能让人一眼看出苏未惜想要画的人就是她的。

    盯着这幅画看了几秒，眼里有什么一闪而过，苏向晚将画递回给苏未惜，声音依旧清冷无比，“画的什么乱七八糟的，以后老师教画画要认真点。”

    原本满怀期待的神色一下子又消失了，手里捧着那张画，苏未惜低下了头，轻轻地应了一声，“我知道了，妈妈。”

    “嗯。”又看了一眼，想了想，从苏未惜的手上拿过那张画，苏向晚淡淡地道，“至于这张画就不要了。”

    猛地抬头，看着苏向晚手里拿着的那张画很是不舍，苏未惜一脸快要哭出来的表情，苏向晚却再不看她一眼，捏着画直接回了房里，将房门关了起来。

    坐到电脑前的时候并没有如同之前一般立刻去看游戏里头南宫从心是否上线了，苏向晚低着头盯着那张画良久，眼神温和下来，接着小心翼翼将画卷起，从电脑桌的抽屉里面拿出条缎带，动作很轻地绑好，这才将画放进了抽屉里头。

    再次抬头的时候，电脑是待机画面，苏向晚碰了碰鼠标，画面立刻明朗起来，夜幕的竹林里，苏幕遮身旁站着白衣翩翩的人，腰间悬着长笛，分明就是那之前让她泄露了些许软弱和委屈的南宫从心。

    “从心。”飞快地点了语音请求，待那边同意之后，苏向晚才拿起耳麦，叫了南宫从心一声，温柔的声音里分明还带着点委屈，“你今天怎么这么晚才上线？”

    纠结了许久还是忍不住开了游戏，上线的时候看到苏幕遮还在昨天呆着的地方站着，南向北有那么一瞬间觉得，如果时间能倒流回昨天晚上她们二人弹琴舞剑的那一刻该有多好，那样她便不知道苏向晚原来早已有了老公，还有个可爱的女儿了。

    那样她看到苏幕遮的时候，心里一定还是充满甜蜜的幸福感的。

    可是，这个世间并没有如果，在这相同的环境里，苏幕遮还是苏幕遮，南宫从心还是南宫从心，南向北却决定放弃追求苏向晚了。

    大师姐分明是那么幸福的，她又怎么可能因为一己之欲去破坏大师姐的家庭早安,军长大人。

    呆呆地看着电脑屏幕，直到苏向晚发来语音请求，南向北才回过神来，点了同意，却没有再点下录音键。

    然而，当她听到苏向晚那句似乎带着点嗔怪味道，甚至让她有种大师姐在撒娇这样错觉的话语时，她的心又不自禁地动摇了起来。

    就这样放弃吗？这辈子第一次这么喜欢一个人，就算白天里看到露出并不温柔那一面的苏向晚，还是忍不住心头悸动，她这么这么喜欢一个人，居然还没开始追求就只能黯然放弃，她怎么甘心。

    深吸一口气，强压着难过的心情，南向北敲着键盘，打出一行字的时候还不忘带上个微笑的表情：“今天有点事情，所以晚了。”

    “嗯。”苏向晚轻轻答了一句，想告诉她自己今天很不开心，却又迷茫于自己这么做到底是因为什么，如此这般一纠结，气氛便显得尴尬了起来，游戏里头夜风吹起两人身上的白衣，竹林里隐隐约约还能听到虫鸣声，苏向晚看不到南宫从心再发出哪怕一个字，而南宫从心也听不到那个每每都能让她心动的声音。

    这一晚两人破天荒的都没有再和对方说一句话，虽说语聊一直开着，可两人都不知该对对方说什么好，于是就这么挂着游戏发呆，偶尔应付应付来询问她们是否还要买六品装备的商人。

    时间越来越晚，又看了游戏里头的南宫从心一眼，理智提醒自己该去睡觉了否则明早没有精神飞y市，情感上却一直在告诉自己舍不得就这么下线，苏向晚头一次知道自己也会有这样的少女情绪，可当她意识到这些意味着什么的时候，一切却好像已经无法阻止了。

    “从心，认识你这么久，还不知道你是哪里人呢。”镇定了下情绪，苏向晚用那柔和的声音如是说着，南向北微怔了下，敲出两个字来，“z市。”

    心中一喜，苏向晚的声音禁不住上扬起来，“我也在z市。”

    “是吗？好巧。”心头一颤，南向北眼前一片模糊，有什么东西顺着眼角滑下，痒痒的，却带起心中一阵的疼痛，手颤抖着又敲了敲键盘，“可是我在s市工作。”

    惊喜的心情一下子消失了，看着南宫从心先后发出来的两句话，敏感地觉得里头带上了些情绪，语气也让自己有些不舒服，苏向晚盯着屏幕看了片刻，咬紧了嘴唇。

    为什么看不出南宫从心有哪怕一丝一毫的惊喜，甚至这字里行间的能让她感觉到南宫从心一点都不想在现实里认识她？

    “大师姐，朋友叫我吃宵夜，我得下了。”难过一旦汹涌开来，便不是人类的理智所能轻易阻止，南向北拼命地想要止住泪水，然而眼前模糊成一片早已让她看不清游戏里那从来都显得很相配的两人了，只能继续颤抖着打字撒谎。

    而这，是她自从认识苏幕遮以来，第一次对她说谎。

    “早点休息，晚安，大师姐。”最后又打出一行字，没有半分迟疑地直接关了游戏，南向北转开头，拿起被自己放在桌上的小馒头钥匙扣，用力地捏在手里头，仿佛要将那小小的东西捏碎一般。

    如果说喜欢一个人都会这么难过的话，那就继续这么下去好了，只要苏向晚一直不知道南宫从心就是她，一直不知道她对她居然怀有那样不该有的心思，她们在游戏里还是可以结婚，她还是那个可以为了苏幕遮做任何事情的南宫从心，而苏幕遮还是那个被她放在心里最重要位置的大师姐。

    作者有话要说：更完，睡觉，你们要知道，现在纠结是为了以后甜蜜……真的，不骗你们。

    再然后……=。=哼，反正怎么样都是我吃亏，我才不要继续跟你们讨论小小我还是小小萧的问题呢！

第一卷(ha18.com) 19第十八章

    苏向晚当然不会知道南向北在想些什么，第二天天还未亮她便拖着飞行箱赶去机场了。｛免费小说ha18.Com｝

    虽然昨天一天过得很不愉快，直接导致她昨天晚上的睡眠质量一点也不好，可是一旦投入了工作，苏向晚便不会再去想其他事情，一心一意地只想把工作做好，所以这一天下来虽然忙碌，她的心情反而比昨天要好得多。

    只是等到晚上在航空酒店里头打开笔记本电脑连了网络的时候，她却有些犹豫了。

    她已经明白自己对南宫从心究竟怀着的是什么样的心思了，从未想过有一天她居然会喜欢上游戏里认识的陌生人，更想不到自己居然会如此牵挂那个人。

    好在这样的情感暂时还是可以凭借理智来克制的，虽说会有些难过，可是时间长了的话，应该是可以从这样的漩涡中脱离出来的吧。

    想要不再去眷恋那个人，让这样的好感慢慢淡掉，自然是要选择远离她，甚至远离那个游戏的。可想是这么想，一到晚上独自一人的时候，还是忍不住想去开游戏，想要看到那个在她眼里总是傻得可爱，固执得让人忍不住发笑的家伙。

    “南宫从心……”对着电脑幽幽地叹了口气，苏向晚就这么陷入了迷茫当中。

    也不知过了多久，房门被敲响，将她从沉思中惊醒过来，站起身走过去开门，发现站在外头的人是宋泽，苏向晚不由蹙起了眉。

    “向晚。”身上还穿着飞机师的制服，身形笔挺容貌俊秀，作为云飞航空公司里头很受欢迎的一名飞机师，宋泽确实拥有一定的魅力，可这样的魅力对苏向晚来说却是可以直接忽视的。

    “有事吗？”一手还扶着房门仿佛随时会把门关上，苏向晚冷着脸看宋泽，声音里还隐隐透着点不满。

    “就是来看看你。”脸上挂着笑容，宋泽看着苏向晚，又露出些许担忧的神情，“很累吧？”

    今天这趟航班，苏向晚是乘务长，而宋泽是副机长，原本开完总结会之后宋泽就想找苏向晚一起吃晚饭了，可是临时被机长叫住讨论一些事情，只能眼睁睁地看着心上人远离自己的视线。

    “嗯。“淡淡答着，苏向晚瞥他一眼，开口道，“没事的话我要休息了。”

    表情一僵，连着几次被这么冷冷地拒绝，宋泽也觉得面子有些挂不住，何况酒店这层楼里住的多数是他们云飞航空的人，就在苏向晚的房间对面住着的就是另外一名空姐了，让人看到他被苏向晚这么对待，绝对是一件很难堪的事情。

    这样的念头一闪而过，宋泽皱了皱眉，只是想到要追求面前这个女人，生生的又把窜上来的火气给压了下去，勉强笑道，“只是想你了。”

    抿唇，实在不想再去应付这个讨厌的男人，苏向晚再次冷冷道，“既然没事，我休息了。”

    如是说完也不等宋泽再说什么，直接将房门关上给了他一个闭门羹。

    握紧拳头，很是生气地捶了一下墙壁，眼里尽是怒火，宋泽咬着牙，盯着房门看了几秒，低声道，“你给我等着。”

    满怀怒气地转身，看到站在不远处一脸惊讶的两个空姐，宋泽脸上表情一滞，很快地对那两人露出阳光的笑，“吃完晚饭了？”

    两个空姐颇为尴尬地点着头，和他稍稍说了两句话，便赶紧回了自己房间。

    见她们进去了，宋泽再次沉下了脸色，又转头望了苏向晚的房门一眼，冷哼一声，大步离开神控天下全文阅读。

    房间里，苏向晚早将游戏打开了，而让她下定决心打开游戏的不是南宫从心，是她的责任心。

    如今她是逍遥门的大师姐，什么都不交代就这么离开游戏，这个礼拜的门派战怎么办？游戏里认识的那些好朋友又怎么办？

    再说了，那天她和南宫从心将结婚的事情闹得那么大，如果她就这么消失了，只留南宫从心独自一人在游戏里，一定会害她被人嘲笑的吧。

    因着这样的念头，苏向晚终于做下了决定，只是上线看到南宫从心在线的时候，却没有如同往日一般立刻点了语聊请求过去。

    【帮会】吴杰槽：大师姐上了，小怂，赶紧组大师姐！

    一眼看到帮会频道里冒出来的一句话，苏向晚愣了下，接着便看到一个组队请求，点了接受之后，分明看到帮会里经常一起玩的几个人在一个队伍里，估计又是在打什么boss。

    【队伍】傅君君：大师姐，你家小怂又被欺负了，快过来啊！

    微微一愣，接着拧起了秀眉，苏向晚查看了下几人的位置，便匆匆地赶了过去，接着果然看到几人正和十几个人另一个帮会的人打成一团，而那个帮会，分明是罗克敌的帮会。

    赶到的时候，第一眼看到的便是罗克敌连同另一个人一起刚把南宫从心杀了，怒火一下子涌了上来，拔剑上去，一个群招下去，原本血条就没剩多少血的罗克敌直接倒地，却没有如同南宫从心一般原地复活，而是就这么躺在地上，打出一行字：“南宫从心你就是个孬种，每次都只能靠女人给你出头。”

    已经原地复活了的南宫从心并不搭腔，吃了个回血药立刻拔剑继续和朋友们并肩作战，如今身上已是一身的六品装备，本来技术就因为经常和苏向晚一起研究的缘故算是极好，现在她的战斗力比起从前可是又上升了不少，很快地便又杀了个人。

    傅君君：“到底谁才是孬种，之前仗着装备好就杀从心，现在从心装备和你一样你打不过了，倒是有脸叫人一起打从心了？”

    在逍遥门内部，在帮会内部，因为亲切的缘故大家都是叫南宫从心作“小怂”的，可当面对敌人的时候，傅君君几人还是会喊她作“从心”以表示尊重。

    当她的这句话发出来的时候，罗克敌不再说话了，苏向晚却忽然有种这两天积攒的火气全部爆发了的感觉。

    没有再多说半句，动作灵巧地按着各种招式技能，身形飘逸中长剑所到之处泛起一片血光，苏幕遮盯紧了罗克敌，不管他是原地复活还是从别处复活跑过来，一旦出现在她视线里，一定飞速过去攻击他，不管周围究竟有多少人在攻击她。

    这一场战斗打了将近一个小时，随着帮会里头上线的人越来越多，一开始因为人数过少显露出败绩的几人渐渐地扭转了战局，和罗克敌一起的人开始撑不住了，以至于到最后只剩下不到十人。

    “苏幕遮。”又一次被白衣女子一剑刺死，罗克敌没有复活，而是放出了狠话：“既然你这么不识抬举，就不要怪我不客气。”

    柳眉一扬，苏向晚盯着那个躺在地上的男人，因为他露出的这副嘴脸忽的觉得有些恶心，脑子里甚至联想到了这两天一直缠着她的宋泽，恨不得苏幕遮手中的剑能够在罗克敌身上再多捅几个洞。

    “这个礼拜的门派战见，我会让少林弟子也跟着大雪宫一起打逍遥门。”罗克敌继续在游戏里说着，接着也不再管几人的反应，直接消失在了他们面前，想来是到别处复活去了。

    罗克敌一走，原本强撑着的其他人也跟着走了，于是这一片刚刚还经历过一场激战的土地上留着的全是苏幕遮他们帮会的人极品至尊宝。

    【帮会】吴杰槽：尼玛罗克敌这个渣渣，居然迁怒到逍遥门上面来了。

    【帮会】欧阳无缺：我要去论坛发个帖子，丫的真丢我们男人的脸。

    【帮会】傅君君：赶紧的，我去顶帖子，还好刚才截了不少图当证据。

    帮会里头讨论得越发激烈，接着又有人将事情的来龙去脉发到门派频道里引起门派里一阵义愤填膺的讨论，南宫从心只是安静地站在那里，一言不发。

    苏向晚怔怔地看着那个手中还握着剑的人，轻声叹了口气，终究还是对她发送了语聊请求。

    请求很快被接受了，没来得及说一句话，游戏画面却忽然变了，原本空旷的土地变成了一个窄小的房间，而和她在一起的人只有南宫从。

    苏向晚还没意识到发生了什么事情，南宫从心却已经发了一句话过来：“大师姐，我们坐牢了。”

    “嗯？”有些疑惑地应了一声，接着反应过来，苏向晚无奈地摇了摇头，“我还是第一次坐牢。”

    “仗剑江湖”这个游戏对主动攻击可是有限制的，在一段时间内主动攻击杀死的人太多，会被系统判定为杀人犯，直接送进牢房里面关几个小时才能离开，在坐牢的这段期间，玩家什么事情都不能做，并且只能保持在线状态。

    南宫从心：“我也是。”

    好在还能和这个家伙呆在同一个牢房里，就算什么事情都不做，能这么看着也不错。

    脑子里一闪而过的念头让苏向晚微微红了脸的同时，又有些自嘲了起来。

    南宫从心：“对不起，大师姐，如果我一开始不还手的话，就不会发生这么多事情了。”

    看到那个傻乎乎的家伙又发了这么句话过来，苏向晚更是无奈了，抬手轻轻点了点游戏画面里的南宫从心，声音温柔了不少：“胡说，怎么能被人杀了还不还手，你是傻瓜吗？”

    南宫从心：“可是就因为我一个人，搞得我们帮和罗克敌他们帮结仇，现在连带着还让少林过去帮大雪宫来打我们，我……”

    那个“我”字后面跟着的是一串省略号，南宫从心没有明说，苏向晚却能轻易明白她此刻的心情，心中暗叹这个人真是老实得笨死了，开口却依旧是那温柔极了的声音，“这可不是你一个人的事情，是我们两个人的事。”

    不待南宫从心再说什么，苏向晚又继续道，“再说了，他们要战，我们便战，逍遥门的人可不会害怕他们人多。”

    坐在电脑前，白皙的脸颊早因为苏向晚那句“是我们两个人的事”红成了一片，南向北呆呆地看着一起被关在监狱里的南宫从心和苏幕遮，许久之后，眼里明明还泛着点晶莹，嘴角却扯起了一抹笑容。

    云飞航空她是一定要去的了，不为那些早已办好了的手续，也不为一直以来最喜欢的在空中飞的感觉，只为了能够经常看到苏向晚，能在她需要她的时候出现，就足够了。

    作者有话要说：看，我都没怎么虐，游戏里又甜蜜了吧！

    话说美编给我做的那个封面，嗯……我保留意见。然后我那个爱炸毛的二货徒弟也给我做了个，还看到她弄的那个馒头钥匙扣的图，笑死我了。

    徒弟，虽然为师在游戏里总是调戏你欺负你，不过那都是因为你可爱啊，真的，相信我！

    ==**这是坑爹呢，封面居然弄不出来，于是这里贴看看。

第一卷(ha18.com) 20第十九章

    第二天当然是继续工作，认真工作的时间总是过得飞快的，一转眼飞机回了z市，开完总结会，苏向晚跟公司里请了一个礼拜的疗养假，出了公司之后正打算打车回家，却见那宋泽又站在不远处，明显就是在等她。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    皱起眉来，苏向晚从包里掏出手机，拨通了某个电话。

    电话很快被接通，听到那个慵懒的声音，苏向晚很没形象地翻了个白眼，“快来我们公司这边接我。”

    电话那端的人似乎很快地答应了，苏向晚也就挂了电话，将手机重新放回包里，又瞥了眼不远处依旧站着的宋泽，朝门口走去。

    果然在她走过去的时候，宋泽立刻迎了过来，面带笑容，“向晚，晚上一起吃饭吧。”

    “我有约了。”淡淡地说着，苏向晚直视着前方不看他。

    笑容马上显得有些尴尬，宋泽眼里一抹不满一闪而过，却又很快掩饰住，“是你的朋友吗？不如我请她一起……”

    “没必要。”无法理解为什么能有人脸皮厚成这样，苏向晚忍着气说着，冷冷吐出三个字之后，不管宋泽再说什么，都不再去理会他了。

    很快的，一辆大红色的玛莎拉蒂由远及近开到了他们面前，接着是副驾驶座的门被打开，苏向晚往前迈了一步，宋泽愣了下，随即变了脸色拦住她，“这是你的朋友？”

    柳眉一扬，眼神倏地一下满是冰寒，对这个拦着自己的人实在是快没有耐心了，苏向晚忍着骂他一顿的冲动，冷哼一声将他拦着自己的手甩开，走到跑车旁进去，关上车门，不去管那个立在那里脸色千变万化的男人。

    “开车。”一声还显得有些冰冷的话语之后，驾驶座上戴着墨镜披着头大波浪卷发的女子轻声一笑，发动车子往前开去，透过后视镜看到宋泽还站在那里，笑声越发妩媚起来，“还真是痴情。”

    “痴情？”又是一声冷哼，苏向晚捏紧了手里的包，“既然你觉得痴情，又何必觉得那些追求你的男人惹人厌。”

    手扶着方向盘，女子目视前方开着车，语气却越发轻佻了起来，“看来我们的苏大师姐只喜欢能被保护的小宠物，不喜欢这种粘人的苍蝇呢。”

    “你喜欢苍蝇，尽管拿去。”苏向晚依旧冷冷说道。

    “啧……”女子似有些感慨一般的，接着又是媚声一笑，“我还是比较喜欢小宠物，不如把你的小宠物让给我？”

    双手环胸，苏向晚侧头望向车窗外，一直冰冷着的脸色终于稍稍缓了缓，声音淡淡的，“她不是什么小宠物。”

    恰好此时前方十字路口的红灯亮了，车子停了下来，女子转头望向苏向晚，修长的手指轻轻敲着方向盘，几秒之后，缓缓开口，一改之前的随意，“你认真的？”

    依旧没有转头看她，苏向晚保持着双手环胸的姿势，就这么沉默着，直到车子重新发动往前开，方才闭上了眼，似乎有些疲惫，“认真不认真，不都只是虚拟世界吗？”

    “只是虚拟世界？”摇摇头，认真地开着车子，墨镜下那双好看的眸子里透着看不分明的情绪，女子轻声道，“希望你真的能这么想。”

    车子里一片安静，再无半点谈话的声音丑妇最新章节。

    “论坛里可都闹翻了。”晚饭的时候，手里端着个高脚杯，那副架在鼻梁上的墨镜早摘了下来，生得是一副明眸皓齿的模样，眼中流波一转便透出一丝媚人气息，另一只手支着下巴，女子看着坐在自己对面低头认真吃饭的苏向晚，语带慵懒，“罗克敌就是个脑残，我看后天晚上你们逍遥门的门派战肯定没问题吧。”

    “不知道。”将最后一口饭送入嘴中咽下，抽了纸巾斯文地擦了嘴，苏向晚抬眼看了看她，“不过峨眉那边昨晚跟我说了会来帮忙。”

    “呵，萧大王那家伙也说了让你放心，丐帮绝对会鼎力帮忙。”抿了口红酒，女人勾了苏向晚一眼，“不过现在论坛里头可是都在说了，逍遥门大师姐冲冠一怒为蓝颜。”

    “蓝颜？”嘴里轻嗤一声，苏向晚瞥了她一眼，“她可是女孩子。”

    放下手里的杯子，同苏向晚对视，女子定定地看了她几秒后再次开口，“如果是女孩子，又何必总是不同你语聊，你可别被骗了，人心叵测。”

    “是男是女，我自己会分辨。”苏向晚的声音依旧淡淡的，伸手拿过旁边还剩大半瓶酒的酒瓶，同女子对视的目光毫不躲闪，“先管好你自己的事情吧，再这么下去，你就直接醉死吧，西江h。”

    “醉死不好吗？”勾起嘴角一笑，原本犀利的眼神瞬间变得有些迷离，再次端起酒杯将里头的酒一饮而尽，西江h脸上还挂着笑，眼眸里却分明没有了半点的笑意，“能醉死，倒也不错。”

    苏向晚看着她许久之后，又将那瓶酒放回了她的面前，“后天晚上记得来帮我。”

    “呵……放心，给你家小宠物出气嘛，我一定会到场。”

    此西江h正是那天苏向晚在游戏里开的那个号，西江月。

    当初苏向晚玩这个游戏便是应她之邀，建号的时候，西江h一如既往地轻笑一阵后直接给人物取名作西江月，苏向晚见她如此，索性也用了苏幕遮这个词牌名作角色名。只是西江h为人一向放荡不羁，又是财大气粗的人，玩个游戏追求武功好装备好，久而久之变成了游戏里知名的白富美，苏向晚却觉得只是玩游戏罢了没这个必有，却没有预料到自己某一天居然会因为这个游戏热血沸腾，并且成为逍遥门门派站的指挥，甚至被人一直称作大师姐，并且……遇到了南宫从心。

    吃过晚饭，西江h开车将苏向晚送了回去，同她道别之后，车子一发动便很快远离了她的视线。

    苏向晚站在原地看着，眼里情绪异常复杂，却是只能轻声一叹，转身上楼回家。

    她自然知道西江h这是要去哪里，无非是又去酒吧喝酒同人厮混罢了。

    明知这样不好，可她并没有立场劝她过多。

    打开门的时候，苏父苏母正坐在客厅里看电视，沙发上苏未惜抱着本连环画低头认真看着，听到开门的声音立刻从沙发上跳下来，往前小跑了两步，又停了下来，声音脆脆的，“妈妈。”

    “嗯。”应了一声之后，苏向晚往前走了两步，刚打算叫自己的父母，忽的瞥到她手里拿着的连环画册，面色一僵，随即变得阴沉无比，直接伸手从她手里夺过那显得有些破旧的画册，“谁允许你碰这个的！”

    忽然被这样对待，苏未惜明显有些被吓到了，眼里一抹晶莹将落未落，只是拼命忍着才没有哭出来，低下头不敢说话。

    “是我拿给她的。”见此情况，苏母急忙开口说着，“我们两个老家伙看的电视孩子也看不懂，我看书房里放着就……”

    捏紧了那连环画册，苏向晚咬了咬嘴唇，又低头看了眼那个明显在发抖的孩子，眼里一抹懊悔一身而过，然而很快地又恢复了波澜不惊，“书房里有电脑，开了让她看动画片也就是了官道无疆全文阅读。”

    顿了顿，继续道，“爸妈，我先回房了。”

    说是先回房，却直接进了书房，苏向晚看了看手中那因为被自己捏紧显得折皱起来的画册，蹙了蹙眉，抚平之后，小心翼翼地放回之前放着的位置，又呆呆地站在书柜前许久，方才离开书房直接回了自己房里。

    看着苏向晚的一系列动作，苏母站起身子便打算过去跟她说什么，苏父连忙拉住她，压低了声音，“你要干什么？”

    “我去跟她说明早小宋要来接咱们去医院的事情啊。”苏母同样低声说着，苏父闻言摇摇头，“她正在火头上，你还往火上浇油做什么？”

    “什么火上浇油，人小宋不挺好的吗？”苏母一下子提高了声音，仿佛生怕房里的苏向晚听不见一般，“年纪轻轻的年薪就有几十万，人长得又俊，又礼貌懂事，比她可懂事多了！”

    “好了好了。”苏父看了苏向晚的房间一眼，叹了口气，“孩子大了，我说你就别管这么多了。”

    “怎么能不管，我是她妈！”苏母如是说着，又继续道，“再说了，今晚不跟她说，明早小宋来了她不是又要给人家脸色看？”

    回房开了电脑之后想起今晚同西江h讨论的另一件事情，走出房门正打算同父母说，不料才走到门口稍稍打开房门便听到了他们的对话，苏向晚的表情变了又变，眉头拧得越发的紧了。

    一直到苏母那句话出口，她才迈步出去，深呼吸了下平复恼怒的感觉，语气淡淡的，“明天不去医院。”

    听到脚步声立刻看向她房间，接着便听到她这句话，苏母再也忍不住了，声音又一次被拉高了不少，“你这个不孝女，看看人家小宋，一听说你爸要看病，就说明天要一起来接你爸去医院，你呢？我知道你气我们以前做的事情，可再怎么样那也是过去的事情了，再说我们当父母的那么做也没做错，你……”

    “够了！”眼看着女儿的脸色越来越难看，妻子甚至揭了女儿的旧伤疤，苏父也抬高了声音一声冷喝打断了她的话。

    面上早已一片冰寒，眼神看起来却有些恍惚，苏向晚就这么望着客厅里的某个方向，再没了心力同自己这个总是喜欢胡搅蛮缠的母亲纠缠下去了。

    “明天第一医院眼科的主任医师不在，后天我们再过去。”

    话音落下，直接转身回房，将门直接关了起来。

    没有再走到电脑前坐下，直接躺在床上，皱着眉，苏向晚就这么望着天花板，良久之后，用力地呼出一口气，似乎想要将所有的愤怒和难过就此排出一样。

    翻身的时候手无意间碰到了被自己随手放在床上的手机，拿过手机随手按了按，居然看到了电话簿里头南向北的名字，前天那道救了苏未惜的身影就这么浮上眼前，想到明天那个宋泽一大早的又要来家里，而自己的父母肯定又会让他进门，苏向晚抿了抿唇，直接拨通了那个电话。

    在z市她的朋友不多，航空公司里的那些人充其量只能称作同事，西江h的话白天可都是要坐在办公室里办公的，与其让宋泽碍了自己的眼，倒不如请南向北吃顿饭，只是不知道南向北有没有时间了。

    作者有话要说：话说……拖沓的话，可能是因为大家觉得还木有让小怂去大师姐的公司上班很蛋疼？

    我也米办法啊，谁知道小怂放了一个月的假这么久，谁知道小怂和大师姐的婚礼必须要在假期里完成，谁知道结婚之前游戏里会遇到这么多麻烦事，还有这么多情敌呢？咳，可不关我的事哦。

第一卷(ha18.com) 21第二十章

    市中心广场后方大楼最上方的时钟上显示的时间是早上八点半，广场正中央的喷泉因为灿烂的阳光显得异常的美丽，周围的人不多，毕竟是正经工作上课的时间，这个时间点确实没有几个人会来这里。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    喷泉前面站着个人，格子衬衫牛仔裤，双手插着口袋，也不管那夏日的阳光照在身上让她流出一滴滴的汗，只是眯着眼不断眺望着远处，似乎正在等待什么人一样。

    “姐姐，买朵花吧。”穿着白裙子的小女孩手里提着个花篮，看起来不过才十岁，在附近张望了下，最终往喷泉前奔来，仰着头望着那人道。

    “额……”抬手擦了擦汗，接着便听到那脆脆的声音，南向北低下头去，看到小女孩手里的花篮，微微愣了一下，接着挤出一抹有些尴尬的笑，“这个……”

    “姐姐，买朵花吧。”小女孩保持着仰头可怜兮兮看她的模样，又从花篮里抽出支百合花给她看，“很漂亮呢。”

    “额……”有些不忍心让这么小的孩子失望，何况看这个小女孩的模样大概也就是十岁左右，这个时间点本该在教室里上课的，却在这里顶着太阳卖花，南向北只略略一想便知道这个孩子家里一定是有什么难处，张了张嘴，想要拒绝的话怎么都说不出口。

    和苏向晚约了九点在这里见面的，如果拿着百合花的话……会不会显得有些唐突了？

    可是……

    又看了那满脸期待的女孩一眼，眼前不知为何居然闪过那日自己救下的那个小女孩看着苏向晚的模样，南向北心里一酸的同时，更加不忍拒绝面前这个卖花的小姑娘了。

    反正大师姐也说过她喜欢百合花的，要不就买了吧。

    这么安慰着自己，南向北掏出钱包打开来，“多少钱”

    “一支只要三块钱。”脸上立刻绽放开比阳光还要灿烂的笑容，小姑娘开心地将手中的那支百合递给南向北，南向北却摇了摇头，“你篮子里头的都卖给我吧。”

    “好的！”一双大大的黑眼眯成了弯弯的线，手上动作灵巧地拿着绸带绑好花束递给南向北，又从她手里接过钱，小姑娘开心地离开，南向北却是颇为忐忑地盯着手中那束百合花，越发的紧张起来了。

    昨晚接到苏向晚的电话邀约时整个人都惊呆了，接着便是纠结，不过那些纠结在听到那温柔的声音的时候还是很快被扔了开来，心中只想着再看一看大师姐，南向北边应下今天的约会，边爬起来打开衣柜翻自己的衣服，试图找一套好看点的，明天赴约也能给苏向晚一个好印象。

    即使知道苏向晚有了丈夫女儿，只要能够见到她，能够出现在她面前，她还是希望她能够保护她，能够在她面前保持最好的一面。

    至于今天早上七点就醒来躺在床上翻来覆去睡不着，最终爬起来冲进浴室洗了个冷水澡清醒脑袋，回到卧室里又纠结了半天才选择了这套衣服，接着不到八点半便到了约定地点，更是不需要多说了。

    此刻时间已接近九点，南向北就这么抱着那一大束百合花，继续眺望前方，试图看到那一道总是能拨动她心弦的身影重生小农妇最新章节。

    肩膀忽然被拍了一下，身子下意识一颤，接着转过身子，南向北一眼便看到站在自己面前对自己巧笑嫣然的女子，一下子居然有些呆了。

    从广场的另一边过来，大老远便看到了南向北的背影，想到在飞机上那人总是容易害羞的模样，苏向晚不由露出了个微笑，随即便是想要逗逗她，于是便故意放轻了脚步过去拍她肩膀，下一刻果然看到了她露出之前在飞机上看到过的傻乎乎神情。

    然而苏向晚脸上的笑容却在下一秒僵住了，因为她看到了南向北手里抱着的那一束百合。

    百合的意思……她是清楚的。

    这个只是和她见过两面的人，在第三次同自己见面的时候，便抱着百合等自己，这难道不是在暗示些什么吗？

    轻咬下唇，脑子里一闪而过的想法让苏向晚的眉头微不可察地蹙了蹙。

    呆了几秒之后回过神来便看到苏向晚视线落在自己怀中抱着的百合上头，南向北的脸刷的一下涨了个通红，张张嘴想要解释，一时间又不知该怎么解释好，尴尬地将花往苏向晚面前送了送，见她抬头看自己眼里还带着探究，更是慌乱了，“不是……你、你别误会……”

    “见面礼？”此刻的气氛显得很怪异，苏向晚轻声笑了笑打破这有些僵了的场面，“还是说我来之前你遇上你的爱慕者了？”

    “不……不是。”脸颊更红了脸，南向北急急忙忙解释道，“就是刚才，有个小姑娘，才十岁的样子，这个时间卖花，我看她、看她挺可怜的……我，我真的不是有意的……”

    眼巴巴地看着苏向晚，期待她能够相信自己的解释，虽然自己对她一直藏着爱恋的心情，可是她当真不会胆子大到在今天就厚着脸皮送花的，要不是之前实在是可怜那个小姑娘，她怎么会做出这种事情，何况苏向晚都有家庭了。

    见她如此慌乱，原本还带着点狐疑的眼眸很快便又重新充满笑意，特别是见她那着急得几乎就要结巴了的模样，更是让她忍不住地想要笑出声来。

    “真的，你相信我！”见她板着脸不说话，南向北更急了，本就在流汗，此刻更是满头汗水。

    她是想着要一直默默守在苏向晚身边的，等到心中的那些爱意随着时间的流逝消失或者变化，又或者遇上下一个她喜欢的人才离开，可现在……怎么能就这么让苏向晚讨厌她？

    “好了，我相信你。”终于笑了出来，又仔细看了看她手中抱着的那一大束百合，苏向晚脸上笑意更盛，“还真巧，我最喜欢的花就是百合。”

    “嗯，嗯。”忙不迭地点着头，又将花递给苏向晚，那句“我知道的”差点脱口而出，好在及时咽了回去，南向北不敢再多说什么了，“那送给你。”

    “嗯。”心中觉得让南向北急成这样都是因为自己太过敏感，苏向晚从她手里接过百合，微微一笑，“挺好看的。”

    “嗯！”

    因为才见面就发生了这么尴尬的事情，两人之间接下来的气氛便显得有些古怪了，何况约定的时间又是早上九点，这会儿早餐都在家里吃过了，吃午饭又太早，一时间两人就这么站在广场上，居然不知道该去哪里好了。

    眼看着太阳越来越晒，苏向晚心里也有些后悔昨晚自己急于摆脱今日又得见到宋泽那只苍蝇的状况，便约了南向北早上九点见面的冲动了。

    “不如找家咖啡厅坐坐吧。”在广场上站了一会儿，抬手擦了好几次汗，看到苏向晚的脸上也隐隐的沁出了点点的汗迹，南向北哪里舍得让她热成这样，“我知道这附近有家咖啡厅还不错早安,军长大人。”

    “好。”正在心里懊悔着的苏向晚自然很快地应下了。

    很快的两人便到了南向北所说的那家咖啡厅，放下一直抱着的百合花束后方才坐下身子，苏向晚看着一坐下便抽了纸巾擦汗的南向北，联想到面前这个人居然是部队里挂有上尉军衔的人，一时间又觉得有些好笑起来了。

    被她那带着笑的眼神看得有些窘迫，却又觉得仿佛身处在游戏里又被大师姐调戏了一番，南向北既觉得有些害羞又觉得这样的感觉很熟悉，脸上透着绯红，一直不是很敢接触苏向晚的目光，直到服务员过来的时候才稍稍恢复了下镇定，询问了苏向晚之后，点了两杯咖啡和一些甜点。

    待服务员一走，两人之间又恢复了安静的状态，气氛又显得有些尴尬起来。

    毕竟只是第三次见面，前两次又是非正常情况，今天就这么独处的话，确实有点奇怪。

    “对了，还要谢谢你，救了我又救了我女儿。”等到咖啡端上来之后，苏向晚端着杯子，笑了笑道，“不如以咖啡代酒干个杯吧？”

    “啊？”还是头一次听人这么说，南向北摸摸鼻子，也端了杯子就打算和苏向晚碰杯，哪知道苏向晚却又是一笑，“你这人还真是老实，不觉得这么做很奇怪吗？”

    两个咖啡杯轻轻一触便分开，听到苏向晚的话，南向北扯着嘴角笑了笑，没有答腔。

    她总不能告诉苏向晚，她已经习惯了乖乖听大师姐说的话吧？

    “我以为你今天会没时间。”见她不说话，苏向晚倒也没有再继续说些什么，端着杯子抿了口咖啡，“部队应该很忙吧？”

    “还好。”南向北很简短地应着，又觉得有些拘谨，便继续道，“我最近休假，过段时间就要回去办转业手续了。”

    说出这句话的同时，她的心里一直希望着苏向晚能够追问自己关于转业的事情，而苏向晚也没有辜负她的期望，果然开口问道，“转业？”

    “嗯，我打算到民航公司去工作。”说出这话的时候，南向北的音量依旧，目光却不敢同苏向晚的接触。

    “哦？”当时只是听到那几个空中便衣警察叫南向北作南上尉，并不知道她具体是在什么样的部队，如今听她这么说，苏向晚愣了愣，接着明白过来，“原来你是在空军部队里头。”

    顿了顿，又继续道，“我听说空军飞行员要转成民航飞机师有些麻烦……何况飞行员跟飞机师还是有些区别的，现在的民航也不一定肯要，你可要考虑清楚。”

    想要让苏向晚知道自己即将和她在一个公司工作，这样接下来的不到一个月时间即使还不能去云飞航空工作，也可以寻几个借口继续和苏向晚见面，南向北心里的小算盘是这么打着的，听到苏向晚的话又有些感动，毕竟她们这才是第三次见面。

    不过，这样的苏向晚才是她所认识所喜欢的大师姐吧，当初她之所以能够认识苏幕遮，不就是因为初次见面她便救了她吗？

    作者有话要说：好了，现实中再次见面了。

    =。=我昨天哪有剧透啊，小怂休假一个月然后下个礼拜要结婚神马的之前不是都有写的咩。

    再话说……==我是有被唠叨找对象神马的，不过不是因为这样才塑造出苏母的啦，现实里这样的……其实还蛮多的，咳……总不能主角被说属性神马的一点都没变化，连主角的父母都被说没变化吧。

    ps:炸毛徒弟做的封面终于看得见了=。=，真难得。

第一卷(ha18.com) 22第二十一章

    “嗯，那些手续等我假期结束回去办就可以了，至于民航……我妈妈恰巧认识云飞航空的人，所以……”

    说到这里停了停，南向北挠挠头，有些不好意思，“也没什么问题的。[`哈十八ha18.com小说`]”

    “云飞航空？”怔了下，很快便反应过来，苏向晚轻声一笑，“看来你还是我未来的同事了。”

    “嗯。”点了点头，南向北又抬手摸了摸鼻子，带着点忐忑的，“我是不是得叫你师姐？”

    “嗯？”没想到她会说出这么一句话，苏向晚明显又是一愣神，接着摇摇头，“怎么一样呢，你是飞机师，我是乘务员，不一样的。”

    “可是，你算是前辈啊。”想要喊苏向晚作“师姐”，因为每每看到她心里总会不自禁地一遍一遍叫着她“大师姐”，即使知道她说的话有道理，南向北还是固执地找着理由，“所以这么叫也可以的吧。”

    “这可不行，让公司里其他飞机师听到会误会。”看一眼这个满脸执拗的家伙，一瞬间想起了曾几何时那个固执地将自己退回去的馒头又邮回给自己的南宫从心，苏向晚眼里一丝笑意一闪而过，唇角也泛起了一抹淡淡的笑。

    还想要再找几个借口当做理由劝说她接受自己喊她师姐，听到她这么说，南向北一下子不知该说什么好了，垂着头看着咖啡好一会儿，轻轻一点头，“我明白了。”

    她的母亲之前就说过了，民航公司里的人际关系和部队里是不一样的，如果因为她一时自私的念头害了苏向晚，岂不是不好？

    苏向晚只用那么一句话便打消了南向北想要喊她作“师姐”的念头，却又在她应下的时候有些自嘲，南向北毕竟不是南宫从心，对待事情的态度肯定是不一样的，她怎么会联想到南宫从心的身上呢？当真是着了魔了。

    摇摇头，不再继续这个话题，而是和南向北说了一些公司的事情，特别是平日里工作的一些内容，因为空军和民航的巨大区别，苏向晚的每一句话对从未接触过民航工作的南向北来说都十分有用。

    在这样的话题中，时间过得很快，不知不觉已到了中午，昨天在电话里便说好了要请南向北吃一顿饭，苏向晚看着时间差不多了，便开口邀南向北吃饭去武破九霄。

    于是两人换了个地方，点了菜之后又继续聊着这些事情，一顿饭吃完，时间又过去了不少，居然已是下午三点了。

    意识到这一点的时候，苏向晚有些惊讶，因为她和南向北只不过是第三次见面，却能聊得如此投机，纵然聊的多数是公司的事情，但是平时和公司里那帮飞机师甚至是乘务员，其实她也是没什么兴趣多说些甚么的。

    或许，还是因为南向北两次救过她也救过苏未惜吧？又或者，是因为那种莫名的熟悉感以及身上散发着的总是让她联想到南宫从心的气质？

    说不清究竟自己为什么能和她如此相处，苏向晚看着那个时不时露出有些傻的笑容的人，忽的觉得公司里多了这么个朋友确实是件不错的事情。

    结账的时候，南向北抢在苏向晚前头付账了。

    “不是说了今天我请你吃饭吗？”皱着眉，苏向晚一脸不满地道。

    “因为今天你教了我很多事情啊。”南向北笑着说着，抬手挠挠头，“原来民航公司里头这么复杂，要不是你教了我这么多，我进去的时候肯定很茫然。”

    “这可不能混为一谈。”摇摇头，从钱包里掏出钱要给南向北，苏向晚见她要躲开，直接拉住她的手，“你救过我，又救过我女儿，本来请你吃一顿饭我都还嫌不够，告诉你公司的那点事情算什么，再说了，你也算是我的同事了，跟你说这些也是应该的。”

    手被她拉住的时候立刻全身僵在了那里，脸也跟着微微地有些发热，南向北脑子一下子有些空白，等到听她说完话都还未回神，直到手里被塞了钱才反应过来，急忙要还给她。

    柳眉一扬，苏向晚自然不肯接那饭钱，一双好看的眸子就这么直勾勾盯着南向北，直盯得她弱弱地将手又缩了回去，好半天才道，“那……你教了我这么多，可以算半个师傅了啊……”

    “你还救了我跟我女儿的命呢。”没好气地说着，苏向晚白她一眼，“我是不是要以身相许？”

    刷的一下，南向北的脸红了个通透，手里的钱再不敢塞回去给苏向晚了，只能默默地掏出钱包将几张纸币放进去，而苏向晚看着她这讪讪的动作，有些忍俊不禁地轻轻一笑，脑子里一闪而过的却是某一句话。

    “滴水之恩，涌泉相报，涌泉之恩，馒头相许。”

    或者，她该买一千个馒头送给南向北报答她的两次救命之恩？

    这样的念头让苏向晚脸上的笑容更盛了几分，南向北抬头的时候恰好看到她带着些温柔的笑，一时间居然有些痴了，就这么呆呆地看着她说不出话来。

    对自己会冒出这种想法很是无奈，又是轻摇了摇头，苏向晚抛开这些杂念，抬头看到南向北的眼神，眉头一蹙，再次敏感地想到什么，理智却提醒她不要胡思乱想。

    “向北？”苏向晚轻轻叫了她一声。

    一下子回过神来，看到苏向晚的眼神，南向北身子一僵，赶紧扯出个笑容，“你刚才的笑容，让我想到一个熟人。”

    “……嗯。”点了点头，苏向晚没有深究，对着她微微一笑，“我们走吧。”

    “好。”

    从酒店里出来的时候，下午的日头很晒人，见苏向晚手里一手提着包一手抱着百合花束，南向北张望了下四周，看到附近有家超市，便朝那边小跑过去，只留下一句话，“等我一下，我去买个东西。”

    苏向晚只是莫名地看着她的背影，不知道她要做什么。

    很快的，她便知道南向北这是去做什么了，因为从超市里出来的南向北，手里还握着把遮阳伞老婆，不要出门勾红杏全文阅读。

    再次小跑着到苏向晚身边，撑开伞遮在她的头上，南向北这才对身边露出了然神情的女人灿烂一笑，“走吧。”

    “嗯。”吃饭的时候听南向北说过在部队里的训练大概是什么样的，知道身边的人吃了不少苦也很努力，再热的天气都曾经顶着大太阳跑步训练过，现在却跑进超市里只为了买把遮阳伞，苏向晚自然明白她这么做是为什么，因为她这个贴心的动作心里稍稍一暖，却没有多说些什么，只是和她肩并肩在街道上安静地走着。

    凑巧的是，之前她所看到的那家专卖游戏周边的店铺就在这条路上，经过那家店的时候，苏向晚停下了脚步，南向北急忙也跟着停了下来。

    “进去看看吧。”轻声对南向北说着，苏向晚推开门进去，店铺的老板显然还记得这个面容十分美丽的女子，原本正坐在电脑前盯着电脑，看到她立刻站起来，“苏小姐，我还正打算晚点就打电话给你，你要的那个钥匙扣一会儿就到货了。”

    “一会儿？”因为路过才想着进来看看那个馒头钥匙扣到货了没有，不曾想竟如此凑巧，苏向晚开口重复了一遍三个字，又看了眼收了伞跟在自己身后的南向北，不好让她跟着自己多等，“多久？”

    “大概二十分钟吧。”老板如是说着，又拿了两把椅子出来放好，“要是没什么急事的话，苏小姐可以在这里坐着等等，这么热的天气，吹吹空调舒服。”

    迟疑了下，转头望向南向北，苏向晚正待开口说什么，南向北已然十分识趣地开口，“反正下午也没什么事情，就等等吧。”

    “嗯。”轻轻笑了笑，苏向晚便在椅子上坐了下来，手里抱着束花，虽然不重，但走久了还是有些累的。

    “把花放在椅子上吧。”早就想从苏向晚手里接过那束花了，实在不忍心她在这么热的天气里还要抱着一束花走路，南向北心里也早早便开始后悔因为一时的同情心泛滥买了这么一大束花，只是苏向晚一直不肯将花交给她让她拿着，故而这一路也很是无奈，这会儿南向北终于找到了机会，“我在部队里习惯了，总坐着坐不住。”

    如是说着，还不忘跳了两下，“多动症一样的毛病。”

    “噗……”对她毫无顾忌地就在人家的店里露出这么孩子气的一面很是好笑，苏向晚一下子笑出声来，见她似乎也意识到还有别人在一样吐吐舌收了动作，眼里笑意更浓了，“等你进了公司，我说什么也不跟你一个机组，让一个多动症的人开飞机，想想就觉得真危险。”

    “这个……”南向北一下子辶耍抬手使劲挠挠脑袋，不知道该答什么好了。

    “好啦，开玩笑的，过来坐坐吧。”苏向晚轻声说着，南向北索性直接过去从她手里拿过花放到椅子上，这才对她咧咧嘴，“我到处看看。”

    丢下一句话后，生怕苏向晚还要让她继续坐下，南向北转身，扫视了下四周，径自走到专门摆放“仗剑江湖”游戏周边的那个柜台，一眼便看到一个用木头雕刻的古琴，巴掌大，十分精致，所有玩逍遥门里头琴师的人，一定一眼就能知道这柄琴的来头，而上面还刻着“逍遥”二字。

    拿起这个精致的小古琴，南向北拿在手中摩挲了片刻，转而走到老板那里问了价格，掏钱，付款。

    然后在苏向晚疑惑的眼神中走过去，将小小的古琴递了过去，“送给你。”

    作者有话要说：=。=编辑通知周三入v，顿时觉得好伤感……三更啊，要我的命啊，再加上这两天的日更，就是五章……默默流泪。

    话说……你们是肿么做到，把我昨天的有话要说，看成我要结婚的……

第一卷(ha18.com) 23第二十二章

    在看到南向北递过来的小古琴的时候，苏向晚第一时间便是诧异地抬头望向她。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “这个……蛮可爱的啊。”心里其实很纠结，分不清究竟自己想不想让苏向晚知道自己就是南宫从心，南向北看着她那带着狐疑的眼神，扯着嘴角笑了笑，“而且，感觉就很适合你。”

    “是吗？”轻声说了一句，从她手里接过那个木头小古琴，仔细端详了片刻，勾了勾嘴角，“谢谢，我很喜欢。”

    “喜欢就好。”

    “你也玩这个游戏的吗？”将那小小的古琴放到包里，苏向晚抬头盯着还保持站姿的南向北，声音轻轻的，却不带任何情绪。

    “嗯？嗯……玩的。”心脏似乎一下子被提到了喉咙口，南向北轻点了下头，有些不敢和苏向晚对视，右手不自觉地在裤缝上摩擦着，想了想，还是又补充了一句，“偶尔。”

    对她这样的反应更是有些怀疑起来，苏向晚静静地看着她片刻，见她更是不自在地转头看其他的地方，沉吟了片刻，没有再追问，“真巧，我也玩这个游戏。”

    “是哦……好巧。”既然苏向晚这么说了，南向北再怎么忐忑，还是只能开口如此答着，随即又有些心虚，“没想到你也会玩游戏呢。”

    “呵……”苏向晚轻声一笑，正待开口询问南向北在哪个服务器，店铺的玻璃门被人推了开来，进来的是一个戴着棒球帽扛着大箱子的年轻男子。

    将大箱子放到地上，直起身子后拍拍身上的尘土，男子头都不抬一下，“老赵，货就这些，清点下吧。”

    “诶，好。”

    南向北和苏向晚之间的对话就此被打断，店铺老板走过去同年轻男子一起打开箱子，很快地从里面找到了“仗剑江湖”的一系列周边，从里面翻出那个印有“仗剑江湖”标志同时刻有“逍遥”二字的馒头钥匙扣，站起身子地给苏向晚，“苏小姐，这是你要的钥匙扣。”

    “好。”从老板手里接过钥匙扣，苏向晚低头看了几秒，嘴角漾起一抹温柔的笑，这才小心翼翼地将这个小小钥匙扣放进包里的小格，然后掏钱递给老板。

    从这家游戏周边店出去之后，苏向晚还是拎着包抱着百合，南向北也还是撑着遮阳伞走在她的身边，两人却一时找不到话聊天了。

    老板递给苏向晚的钥匙扣，南向北看得很清楚，因为她的口袋里就有一个一模一样的。

    当初在s市的一家周边店看到这枚馒头钥匙扣的时候便直接买了下来，倒不是因为她是逍遥门的厨师，而是因为她和苏向晚的初识以及之后的交流，很大原因就是因为这小小的馒头，而之后在游戏里，苏向晚每每提到当初她的那句“涌泉之恩，馒头相许”都会忍不住笑出声来，令南向北一阵心神摇曳。

    听这家店老板的意思，之前苏向晚就来过这里打算买下这枚钥匙扣了，只是没货了才作罢，而今天只是经过便没有半分迟疑地进去打算再问问这个钥匙扣是否到货，是不是代表她很在意这枚钥匙扣？

    安静地走在苏向晚的身边，南向北另一只手不经意地触了下自己口袋里那枚钥匙扣，想到苏向晚刚才那小心翼翼的动作，心里一热，忍不住侧头望向那个无论从哪个角度看都显得容貌美丽的女人，几乎就想直接将她拥进自己怀里邪圣重生最新章节。

    可是，理智告诉她这是不可以的。

    收回视线，咬咬牙，南向北一个劲的告诉自己身边的女人已经有丈夫有女儿了，千万不能因为自己的一时私欲就去破坏了人家的幸福家庭，直到心情稍稍平复了，这才开口道，“原来你玩厨师的哦。”

    “嗯？”因为那枚钥匙扣的缘故，心思一下子又飞到了游戏里南宫从心的身上，苏向晚正自出神地想着晚上要不要问问南宫从心的地址给她把这枚钥匙扣寄过去，听到南向北的话语，愣了愣，“什么？”

    “我说，原来你在游戏里选的生活职业是厨师啊。”明知道游戏里苏幕遮是裁缝，明知道自己和苏向晚没有任何机会，南向北还是忍不住地想去试探南宫从心在苏向晚心中的地位。

    “不是。”苏向晚摇摇头，轻声道，“一个好朋友是。”

    “哦。”南向北应了一声，因为“好朋友”这三个字心里一凉，随即又是一阵自嘲。

    除了好朋友，她还能是什么呢？苏向晚早就知道南宫从心是女的了啊，就算她们游戏里打算结婚了，又能代表什么？一切只不过是虚拟罢了。

    想至此，情绪更是低落下来，南向北忍着心里的酸涩感，扯了扯嘴角，笑得很勉强，“那我们现在要去哪里？”

    还沉浸在思绪当中的苏向晚这回很快便缓过神来了，闻言看了看手表，此刻不过才四点出头。

    转头看了南向北一眼，意外地发现她的脸色看起来不是很好，苏向晚有些奇怪，转念一想这一整天下来的经过，也觉得有些累了，想来身边之人也是如此，于是便开口道，“不如回家休息吧。”

    问出那句话无非是一时间找不到话同苏向晚说，绝对不是想回家，南向北听到苏向晚说的话，顿时不知该如何是好，然而当她看到苏向晚透出些许疲惫的眼眸时，一下子又很是心疼了，于是没有半分犹豫地重重一点头，“嗯！”

    这样的反应，看在苏向晚眼里，自然被她当做是迫不及待想要回家的表现了。

    远处一辆出租车迎面开来，恨不得现在就抱着苏向晚让她好好休息一番，南向北并不知道身边的女人在想些什么，赶紧往前走了两步，另一手抬手扬了扬，出租车很快便到了她们面前停下。

    一手保持着握着遮阳伞的姿势生怕苏向晚被太阳晒到，另一手拉开车门，南向北小心翼翼地保证遮阳伞能够一直遮在她的头顶，直到苏向晚坐上车了，这才收了伞也跟着钻了进去。

    “先送你回家吧。”南向北如是道，苏向晚看她一眼，也不推辞，跟司机报了地址，这才转头对她有些抱歉地道，“没想到今天这么热。”

    “是啊。”对苏向晚的话并没有多想，南向北挠挠脑袋，又看了眼她一直抱着的百合花束，蓦地想到了一个问题。

    一会儿苏向晚肯定会抱着这束花回家，那她丈夫看到了，不知道会不会生气呢。

    这么想着，便愈加懊悔起了早上的一时冲动，南向北低着头兀自责怪自己没有为苏向晚好好考虑这些问题。

    或许真的是有些累了，一路上两人都是沉默不语，只静静地想着自己的事情，直到车子在苏向晚家楼下停下来，南向北才意识到自己这么快就要和心上人分开了，下次见面也不知是什么时候。

    “那么，我下车了。”看了她一眼，苏向晚轻声说道豪门暗欲：冷枭的掌上明珠。

    “嗯。”点了点头，南向北扯着嘴角露出个笑容，“回去洗个澡好好休息下吧。”

    “嗯。”听她说出这么体贴的话语，苏向晚也是一笑，“那么，期待下次在公司里见到你。”

    “嗯！”

    坐在车后座上看着苏向晚下车，南向北强压着心中的不舍，看着她对自己挥手，便也回了个挥手的动作，等到司机发动了车子而苏向晚也转过身打算上楼之时，她却忽的打开了车窗，忍着喊出“大师姐”三个字的冲动，“向晚！”

    回头望向她，苏向晚一脸的惊讶和不解。

    “下次我请你吃饭。”南向北很快地说道，“你今天教了我好多东西呢。”

    笑了笑，苏向晚点点头，“好。”

    “嗯，再见。”

    “再见。”

    车子从这个小区开离，南向北还是使劲地扭着头想要看到苏向晚的身影，可她在同她说了“再见”之后便没有丝毫停留地上楼了，之前站着的位置空无一人，让南向北心里一阵空荡荡的。

    从口袋里掏出自己的那枚小馒头钥匙扣，南向北就这么握在手中，身子放松倚靠在椅背上，很是疲惫地闭上了眼。

    拎着包抱着花束上楼，掏出钥匙打开房门进去，意外地发现客厅里居然坐着宋泽和自己的父母，原本心情还算不错只是有些累了的女人顿时沉下了脸。

    为什么那个男人还在这里？

    听到开门声的同时心中一喜，知道这是苏向晚回来了，打算起身迎接，却在看到她的一瞬间愣住，宋泽紧紧盯着苏向晚怀里抱着的百合花束，再无法压住那些愤怒，“你去哪里了？这个花是怎么回事？”

    还没来得及换鞋，听到宋泽说的话，苏向晚挑了挑眉，盯着他看了片刻，不怒反笑，“和你无关吧，宋副机长。”

    “你……”宋泽如今还不是正式的机长，前段时间竞争的时候被另一个同事压下去，本就心中恼火，这会儿被苏向晚如此直接地刺激，更是恼了，一时间居然说不出话来。

    “我想，我和你之间的关系，无非工作二字。”不管宋泽铁青了的脸色，苏向晚收了笑，就这么冷冷地盯着他，语气也降了不少温度：“那些事情，在公司即可解决，宋副机长以后还是不要来这里了，以免，被人误会。”

    “向晚……”对宋泽一直很看好，巴不得他成为自己的女婿，偏女儿一点都看不上人家，这会儿更是毫不顾忌地说出这般直白的话，苏母开口打算劝劝苏向晚，苏父却拉住了她的手，用眼神制止了她打算继续说下去的话。

    “没什么重要事情的话，宋副机长请回吧，我要休息了。”冷冷地丢下一句话，苏向晚换了鞋，抱着花束，直接从宋泽身旁经过，苏向晚径自朝自己房间走去，直到房门口才停下脚步，“再这么纠缠下去，恐怕你会后悔。”

    如是说完，进了房间，“嘭”的一声直接关上了房门，只留客厅里气得脸色难看的宋泽，和她那相对无言的父母。

    另一个房间的门，原本还留了点缝隙没有全部关上，这会儿也悄无声息地合了起来。

    作者有话要说：下午拼着命写完一万字发现重感冒了，这是个悲剧。

    =。=我都还没老婆呢结神马婚！

    明天入v三更，好忧伤，还差一章才写完。

第一卷(ha18.com) 24第二十三章

    听到苏向晚回来的声音，午睡之后起来呆在房里发呆的小女孩便爬起来打算出去,然而才稍稍打开房门便听到了那冰冷而毫不留情的话语,于是就这么站在门边，那张还显得十分稚嫩的小脸上满是认真，直到听到苏向晚“嘭”的一声关上房门,这才悄悄地吐了吐舌，小心翼翼地将房门合上，回身小跑到床上，抱着床上一个比她还大的熊娃娃，“熊熊,妈妈把那个坏人赶走了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    房间里很安静，熊娃娃自然不可能同苏未惜说话。

    年仅五岁的孩子就这么抱着它，歪着脑袋，那张透着可爱的小脸上满是困惑，“为什么外公外婆不觉得那个人是坏人呢？他让妈妈不开心了呢。”

    “熊熊，你说超人姐姐还会出现吗？”

    “她好厉害哦，而且妈妈骂小惜，她还会帮小惜。”

    “熊熊，你说爸爸是不是就像超人姐姐那样？”

    ……

    没有人知道这个平时沉默寡言，只有看到苏向晚才会露出期待神情的孩子在房中都在自言自语些什么，孩子的世界大人不会明了，就如同大人的世界孩子根本看不懂一般。

    被苏向晚如此不客气地对待，绕是宋泽再有城府，再知道在苏父苏母面前应该表现得好些，这一刻还是忍不住了。

    冷哼了一声，直接换了鞋，离开的时候也是用力地一摔苏家的家门，宋泽这般姿态落尽苏父的眼里，令他皱了皱眉。

    “老苏，你刚才干嘛阻止我，你没看那个丫头多过分吗？你……”苏母对此并不以为意，或许在她心里是为宋泽委屈着的吧，开口同苏父说着，苏父却直接瞪了她一眼，“再过分也是你女儿，你帮着外人做什么？”

    “我……”没想到丈夫会说出这种话，苏母面色一僵，梗了好半天，愣是说不出话来。

    “女儿已经大了，有自己的想法。”知道这次女儿是真的生气了，苏父边心疼着她边为妻子总是这么不知进退而无奈，“我们就别管了，啊？”

    “可是她是我女儿网游之巅峰召唤。”苏母拧着眉，“我们不管她，她非得走歪路不……”

    话说一半，忽的停住，苏母猛地一拍手，“老苏，那束花！你说那束花谁送的？”

    “我怎么知道。”对妻子如此冥顽不灵也是没办法，苏父只能暗暗在心中叹气，打定主意等手术做完了便回y市去。

    “难道说那丫头在外头有对象了？”丈夫不理会她，苏母便也只能自己猜测，如是自言自语地说着，又忽的变了脸色，“会不会是女人送的？”

    “好了！”听到这一句话，苏父也变了脸色，“够了！不许再提了！”

    见丈夫生气了，苏母就算还想纠缠也没那个胆子了，苏向晚的性子和她父亲像极了，平日里能忍则忍，实在不能忍真的生气的时候，绝对够呛。

    卧室里，手提包被放在沙发上，而百合花束则被放在梳妆台上，苏向晚坐在柔软的大床上头，很疲倦地直接往后倒下去，闭上了眼。

    或许是因为今天确实太累了，刚刚又被宋泽气得发火，身上的衣服都还未换下，苏向晚就这么十分没形象地仰躺在床上睡着了。

    然而，很快的，她又猛地睁开了眼，坐起身子，几滴汗顺着脸颊缓缓滑下，即使卧室里的空调正运作着。

    梦中的一幕幕令她痛苦地闭上了眼，又仿佛害怕看到那些情景一样的，重新睁开，定定地坐着，再没有任何动作。

    也不知过了多久，急跳的心终于恢复了惯常的频率，苏向晚站起身子，走到衣柜前打开，拿了衣物，正打算进浴室去洗个澡放松一下，却又似是想起什么一般，走到沙发旁拿起自己的包，拿出那枚小馒头钥匙扣，放在掌心，盯着看了半晌，这才露出个浅浅的笑。

    再次回身从包里拿出南向北送她的木头小古琴，拿到床头柜上放着，苏向晚看了那枚对游戏里头的琴师来说十分钟的古琴，轻摇了摇头，接着将小馒头钥匙扣放在了古琴的旁边，静静地看了片刻，转身拿了衣物进浴室洗澡去。

    回家的时候本以为父亲应该是在书房里写写画画，不曾想一打开家门看到的是客厅里坐着不少人。

    愣了几秒，看到坐在正中间穿着西装套裙妆容精致的女人，南向北暗暗倒吸了口冷气，换了鞋之后连忙过去，“妈。”

    “嗯。”女人抬头看她一眼，淡淡地应了一声，见原本正在说着什么的男人停下了话语，微一皱眉，“继续。”

    “是，董事长。”西装革履的男人连忙答着，接着又继续之前的话题，而他所说的话里头含着的一些经济术语，南向北只大概知道一些意思，具体的却不甚分明。

    知道母亲这是在办公，自然不敢吵闹，南向北轻声轻脚地打算回自己房里，才走到一半，正认真听着下属报告的女人推了推鼻梁上架着的金丝眼镜框，“站住。”

    身子一僵，随即放松下来，南向北乖乖地停下脚步，等着母亲指示。

    “过来，你已经大了，这些事情也该学学了。”女人如是说着，语气里带着的命令味道让南向北暗自叹了口气，却也只能无奈地走过去，在另一张沙发上坐了下来，听着这些对她来说仿佛天书一般的东西发呆。

    上学那会儿，每次做自我介绍，她都会挺着胸很自豪地说：“我叫南向北，我的父亲给我取这个名字的寓意是，他很爱我的母亲，我的母亲，姓北堂。”

    南向北，姓南的总是向着姓北堂的的，她是他们的爱的结晶，而她名字的寓意也贯穿这个家庭数十年的生活。

    因为父亲向着母亲，所以丢下家业跑来母亲工作的城市；因为向着母亲，所以甘愿放弃工作选择在家里当个家庭煮男照顾孩子；因为向着母亲，即使母亲常年在外忙碌也不曾有半句怨言；因为向着她的母亲，她的父亲做了许多许多事情，而这一切，只是因为爱狂神进化最新章节。

    曾经南向北只是为父亲的这份爱意自豪着，然而当她发现自己对苏向晚动了心，不惜一切也要到云飞航空工作，即使明知她已有家庭还是希望能够守着她的时候，她才明白这样的爱其实很沉重。

    出神地想着这些事情，南向北就这么怔怔地盯着茶几，直到那几个她母亲的下属报告完工作，她都没有回过神来。

    示意报告了工作的下属可以离开，南向北的母亲直到家门被关上的时候，一直没有说话，犀利的眼上下打量了南向北片刻，缓缓开口，“在想什么？”

    南向北依旧神色怔忪。

    “南向北。”音调依旧波澜不惊，这个掌控数十亿资产的女人此刻面无表情，身上散发着的气质却让终于回过神来的南向北打了个冷颤，随即急忙坐直了身子，“妈。”

    “你刚才一句话都没有听进去。”女人淡淡道。

    知道母亲这是在表达对自己的不满，南向北垂下头，声音低低的，“我也听不懂。”

    人人都知道南方投资行业里的大龙头北堂集团，人人都知道北堂集团的董事长是个手段厉害的女人，人人都知道那个女人名叫北堂落英，却没有人知道北堂落英的女儿一点都不想成为母亲的继承人。

    表情不变，对女儿说出这句话不怒也不气，北堂落英盯着她看了几秒，语气依旧很是平静，“不懂就学。”

    “妈……”抬头，对上母亲那平静无波的眼神，南向北有些挫败，“我说过了，我……”

    “你不想继承我的公司。”北堂落英接过她的话，“我也说过了，你不想继承，也得继承。”

    对母亲的霸道知根知底，南向北叹了口气，不再继续这个话题，“妈妈怎么忽然回来了，之前爸还说你有个项目要处理，不一定会回来。”

    “已经解决了。”北堂落英依旧淡淡说着，又看了她一眼，“倒是你，还有二十几天才上班，接下来就先跟着我……”

    话未说完，书房的门忽然打开，从南向北回家就没看到的南极从里头出来，对客厅里显得有些僵的气氛仿佛一点感觉都没有，“南向北，过来帮忙。”

    “好！”心里正在哀怨着，听到父亲的声音，南向北刷的一下站起来，“妈，你先休息会儿，我去帮爸爸做饭。”

    脚步极快地进了厨房，南向北暗暗松了口气。

    “我可只能救你这一次。”压低了声音，南极回头看了眼客厅，“后面你只能自救了。”

    手里切菜的动作一顿，南向北用力地呼出一口气，一脸的郁闷，“我知道。”

    以她母亲霸道的性格，接下来几天一定还会想尽办法让她到她身边去工作。

    现在想想，幸好她和苏向晚已经没希望了，否则她当真和苏向晚在一起的话，也不知她母亲会做出什么事情来，她母亲的手段，可不是能用常理来推度的。

    作者有话要说：其实我觉得我很对不起你们，正常来说我以前的文入v那三更的节奏我会尽量控制在甜一点的地方的。

    可是这次这篇文没控制好，所以……=。=居然是过渡。

    一会儿三更连发哈，晚上我写第四更，摸摸大家。

第一卷(ha18.com) 25第二十四章

    吃晚饭的时候一直担心母亲会再次提到让她暂时去她身边工作，不曾想居然没有,等到用过晚饭,看着拿着几个文件夹进了书房显然又要处理公事，南向北和父亲对视了一眼，吐吐舌,赶紧收拾了碗筷，然后飞快进了自己房里关上门。｛免费小说ha18.Com｝

    虽然知道未来的某一天，她一定无法扛住来自母亲的期望和压力选择到北堂集团去工作，可现在的她还是希望事情能拖一天就拖一天。

    开电脑，开空调,趁着电脑正在启动的时候进浴室冲了个冷水澡精神下，南向北再坐到电脑前的时候，已经摆脱了之前的消极状态了。

    上线的时候看到苏幕遮在线，正想着发个语聊请求，那边却已经发了一句话过来，“从心，到语音指挥频道来。”

    “好。”很快地答着，接着点进了游戏里属于逍遥门的语音指挥频道，一进去便听到了个柔媚极了的声音，“苏大师姐，你家小怂来了哦。”

    这个声音南向北第一次听到，其实也很好听，可是不是她喜欢的类型，因为显得太妖娆了些。

    她还是更喜欢大师姐的声音，清冷中不失温柔，偶尔嗔怪也让人忍不住想要露出温暖的笑。

    对于女子的话，苏向晚不置可否，戴着耳麦，手里还握着支笔在纸上草草画着图，“没有意外的话，这个礼拜应该是大雪宫攻打逍遥门，峨眉攻打丐帮，武当攻打少林。”

    顿了顿，又继续道，“很感谢清清和萧大王带着峨眉跟丐帮的弟子放弃自己的门派战选择帮助逍遥门。”

    “呵，幕遮说的什么话，只是一场门派战罢了，再说了，罗克敌敢做出这种事情，我们峨眉的妹子们可都很看不起他，一个个喊着要来帮你们呢。”指挥频道里水清清如是说着，在她话音落下后，另一个略显粗犷的的男声也响了起来，“就是，苏妹子说这话可就太客气了。”

    这个声音南向北也听过，是丐帮目前的指挥人，名叫萧大王，据说偶像就是金庸小说里的丐帮帮主萧峰，所以玩游戏便打算取名叫萧峰，谁知道“萧峰”这个名字已经被用了，于是换了“乔峰”，可是还是被用了，便又换了“萧帮主”和“乔帮主”这两个名字，还是被使用了，迫不得已，他只好取了“萧大王”这个名字，取自天龙八部里萧峰后来成了辽国南院大王的典故与美女护士同居。

    “虽然不知道武当和少林那场门派战怎么打，不过为了以防万一，明天就由丐帮弟子来守逍遥门的后山，防止他们抄小路攻进来，峨眉弟子防守逍遥门的另一道门，而我们逍遥门弟子则正面迎击大雪宫的人，你们觉得如何？”每当讨论门派战事宜的时候，苏向晚那温柔的声音总会带上一种令人不自觉想要臣服的魅力，而每每南向北听到她这样的声音，都会不自禁地露出笑容。

    “没问题。”水清清和萧大王一同说道。

    “好的，因为这次两派的弟子是来帮助我们逍遥门的，所以此次门派战的物资一律由我逍遥门承担。”苏向晚继续说着，“明天门派战前半小时，我会让从心和君君他们把食物跟药物邮到两位的邮箱，到时候就麻烦两位发给各自队伍里的弟子们了。”

    “诶，这就不必了吧。”萧大王推辞道。

    “是啊。”水清清也如是道。

    “两位就不要推辞了，这是应该的。”

    苏向晚这么说了，峨眉丐帮两派的指挥人也没有再继续推辞，于是一干人等在语音频道又讨论了些明天门派战的细节后，两派的人便离开了逍遥门的指挥频道。

    “抱歉。”两人一走，苏向晚便轻轻地说了一句，“又要麻烦你们做那些东西了。”

    “没事，不就是毒药吗，我仓库里存了一堆呢。”傅君君除了是逍遥门门派战的琴师之外，还是门派战使用毒药的提供者，因为她的生活职业就是药师。

    “就是啊大师姐，不就是药吗，我仓库了也存了一堆。”傅君君说完，欧阳无缺也开口了，“再说上回小怂帮我种了一堆药材，还在我邮箱里呢，一会儿我取出来，又能做千八百个药丸了。”

    “总归是要麻烦你们。”苏向晚轻声一叹，“每次我都帮不上忙。”

    “谁说的，大师姐上次不是还帮我弄了很多毒药的原料吗？我能做这么多毒药也有一半你的功劳啊。”傅君君的声音再次响起，而之前南向北头一次听到的那个娇媚女声接过话道，“再说就是矫情了。”

    “对！”傅君君很快地应着，随即忽的笑出来，“大师姐觉得让我和无缺做药不好意思，怎么都不觉得让小怂做馒头不好意思呢，真是区别啊。”

    “傅师姐，你这不是废话吗，小怂可是大师姐的未来相公，做馒头算什么，大师姐开了口，满汉全席她都得去做，是吧小怂？”又一个男声响起，是吴杰槽的，南向北对他的话很无语，游戏里哪有什么满汉全席可以做的。

    南向北摇摇头，无奈地敲了个字发出去：“嗯。”

    想了想，又发了句话出去：“仓库来还有三千多个馒头，肯定够了，大师姐放心吧。”

    “矮油，小怂怎么还这么叫大师姐啊？”南宫从心这句话一发出来，傅君君立马坏笑地道，“那天是谁发帖子求婚喊苏幕遮三个字喊得那么顺口的？赶紧的，喊声娘子来听听。”

    “就是！”语音频道里的其他几人也跟着起哄，“小怂，快，喊娘子。”

    脸颊涨了个通红，南向北有些无措地听着耳机里传来众人的声音，双手放在键盘上，一下子不知该如何是好了。

    “好了，你们就不要再欺负从心了。”听到几个好友说的话，苏向晚心里也有了一种异样的感觉，就这么坐在电脑前等着南宫从心的反应，可是好半天都没有等到，心里有些失望，却还是开口替她解围美女赢家全文阅读。

    “哇，大师姐，我们这可是在帮你考验小怂诶。”欧阳无缺如是说着，转而对南向北道：“小怂，赶紧滴，拿出你的男子气概，别真怂了。”

    “就是，小怂，快！”

    脸颊越来越红，已经烫成了一片，南向北听着耳机里几人的声音，犹豫了片刻，慢吞吞地敲了几下键盘，停下动作，又迟疑了下，按下了回车键。

    于是众人便看到频道的公屏上蹦出了一行字。

    南宫从心：“娘子。”

    虽说只是看到文字如此，并不是听到那人的声音，可苏向晚还是在看到这两个字的时候也微红了脸，连带着声音也带上了些许的嗔怪，“从心你……”

    话没有说完，公屏上又蹦出一行字。

    南宫从心：“大师姐娘子，娘子大师姐。”

    “哦~~~~~~”频道里的众人再次起哄地发出声音，苏向晚脸颊更红了，咬着唇半天说不出话来。

    “我说，用打字的喊有什么意思，用语聊的喊才叫真不怂。”就在南向北忐忑地等着苏向晚的反应时，之前那个娇媚的嗓音又响了起来，“要是连声音都听不到，我怎么可能把我们家幕遮交给你。”

    话音落下之后，语音频道里一片安静。

    “西江月。”皱眉，因为她这专门针对南向北的话语很是不满，苏向晚开口道，“从心不喜欢说话，何必逼她。”

    “啧，你还真是护着她，不就说句话吗，真是的。”

    也就是这一刻，南向北才知道原来这个发出柔媚声音的女人是西江月，眼前再次闪过上次在杭州擂台上那个穿得花枝招展武艺一流的女子，蓦地便觉得那般花枝招展的人果然就是应该有这样的声音的。

    “好了，门派战的事情也差不多了，也没什么事情，就不耽误大家了，该干嘛干嘛去吧。”直接无视了西江月的话，苏向晚依旧保持着温柔的语调说着，“有什么问题随时找我，我先退这边的频道了。”

    看着公屏显示苏幕遮离开的消息，南向北也敲出一行字：“我也走了，大家拜拜。”

    见她发出这么句话，傅君君急忙开口，“小怂你这个重色轻……”

    南向北并没有听到全部内容便退出了语音指挥频道，因为那边苏向晚已经发了她们两人单独的语音请求过来了，可是想来，他们一定又是在里面吐槽什么妇唱夫随重色轻友之类的话了吧。

    点了接受请求，南向北为自己的那群损友摇了摇头。

    “从心，抱歉。”语聊请求一被通过，苏向晚便开口如是道，“西江月没有针对你的意思。”

    南向北愣了愣，还没来得及说话，又听到她继续道，“她就是爱闹了点，听到我要嫁给你就非要看看你是什么样的人。”

    心里居然又泛起酸来，因为苏向晚此刻说的话，她开始有些嫉妒西江月了。

    原来在这个游戏里头，并不是只有她一个人能让大师姐那么在意的，那个西江月，也是如此。

    作者有话要说：第二更。

    q(s^t)r我知道你们会顺着直接下一章下一章地按，记得补分啊，好歹吐槽下我啊！

第一卷(ha18.com) 26第二十五章

    南宫从心：“没关系啊，我不介意的。｛免费小说ha18.Com｝”

    看着她发来的消息,苏向晚轻轻“嗯”了一声,有心想问她的真实姓名和家庭地址联系方式之类的好将那个钥匙扣寄过去，却又不知该如何问出口。

    那天得知南宫从心是z市人之时，南宫从心那貌似有些冷淡的态度她可还是记得的。

    叹了口气,终究没有开口询问，苏向晚心想或许南宫从心是那种自我保护意识很强的人吧，可是如果说这种自我保护意识在面对她的时候也那么强烈的话……

    表情有些黯然，苏向晚静静地坐在电脑前，对自己如今这缭乱的心绪和情丝很是无奈。

    这一个晚上又是在两人的静默中过去,纵使后来南宫从心和苏幕遮组队一起打了个boss拿了点东西，从前只要在一起心里总是会很开心满足的两人却觉得好多东西已经不一样了。

    许多情绪她们都在尽力隐藏着不让对方知道。

    “从心，我去睡了，你也早点睡吧，晚安。”打完boss的时候已经是十点多了，苏向晚开口轻声说着，很快便看到南宫从心回了“晚安”二字，关了语聊关了游戏之后，起身出去热牛奶。

    经过苏未惜的房间时，犹豫了下还是稍稍打开了下房门往里看去，看到的是那个多数时候很乖巧却总是能惹起她心中负面情绪的孩子抱着熊娃娃不知道在干嘛，苏向晚薄唇抿成一条线，看了几秒钟，再次悄无声息地将房门关上了。

    看着系统提示苏幕遮下线，南向北忍不住叹了口气，却没有如同往日一样直接下线，而是站起身子打算去厨房拿罐果汁回房，不料才一转身便看到她的母亲双手环在胸前面无表情地看着她，身上原本穿着严肃的西装套裙已然换成了舒适的家居服，却不减半点气势。

    吓了一跳的同时下意识转头看了眼自己的电脑，接着马上又意识到自己这样的行为会引来母亲的怀疑，南向北僵直着身子，“妈。”

    “嗯。”点了下头，不知在门口站了多久的北堂落英直接进来，打量了她的房间一眼，最后视线落在南向北的电脑上面，缓缓开口，“玩游戏？”

    额上一滴冷汗缓缓滑下，忐忑着生怕母亲说自己玩物丧志，南向北轻点了下头，“偶尔玩玩。”

    “是吗？”一双好看的眸子就这么直勾勾地看着女儿的眼，似乎打算从里头看出真实的情绪，然而北堂落英只是从里头看到了些许的排斥和躲闪，心中不由一酸，面上却不曾有任何变化，“早点睡吧芳邻爹地赖定你。”

    “好，妈妈也是。”南向北如是说着，看着母亲从房里离开，这才呼出一口气，贴着背脊的衣服却已湿了一片。

    然而她不知道的是，离开她的房间回了书房中的北堂落英，手里拿着个小巧的东西沉思着，那是她的mp3。

    在南向北还未回家的时候，因为找不到优盘便暂时拿了她的mp3使用，打开文件夹的时候发现里面放着的不是歌曲，而是一个又一个标注日期的音频文件，当时当着下属的面，北堂落英并没有任何反应，可等到吃过晚饭进了书房之后，怀着对女儿行为的疑虑，她打开了mp3，戴上了耳机。

    之后，听到的东西，则不是她所能理解的范围了。

    或许真的是太久没有和女儿见面了，一直以来的教育方式也出了些问题，所以两人的距离越来越远，以至于如今她越发不能理解女儿所做的事情都是因为什么了。

    就好像这次她忽然选择转业离开部队，进入云飞航空去工作。

    第二天是周六，也是“仗剑江湖”每个礼拜门派战的日子。

    吃过午饭收拾了碗筷便打算回房去开游戏再做点食物，想到晚上的这一战，南向北心里便有种难以言喻的感觉。

    这一次的门派战，已经不是平时的一句“门派荣誉感”可以解释的了，这分明已经夹杂了她们的私人感情了啊。

    “小北。”见女儿打算回房，北堂落英忽的开口，“晚上跟我一起去钻石大酒店，有个晚宴。”

    脸色一下子变得有些苍白，南向北转过身子，看了母亲一眼，迟疑了几秒，带着些许喏喏地开口，“我晚上有事……”

    眉头一拧，北堂落英的目光一下子变得严厉起来，“什么事？”

    “我……”张了张嘴，怎么都不敢说晚上有事是指她必须开游戏参加门派战，南向北低下了头，看着地板有些慌乱。

    “很重要吗？”见她如此，北堂落英的声音便也稍稍缓和了些。

    “嗯！”晚上这场门派战夹杂着的私人感情，是她和苏向晚的啊，再怎么害怕母亲生气，也不可以退缩。这么个念头浮上脑海之后，南向北终于有点底气了，抬起头，用力点了点头，“很重要。”

    和她对视了片刻，见她眼里多了几分的坚决，北堂落英沉默了一会儿，“那你去做你的事情吧。”

    “嗯，谢谢妈妈。”南向北飞快地答着，又见母亲抿着唇，想了想，挠挠脑袋，“等晚宴结束了，妈妈打电话给我吧，我去接你回家。”

    表情又缓了缓，抬眼见她挠头的模样，眼神也柔和了不少，北堂落英难得地露出个淡淡的笑，“你不是要回你房间吗？进去吧。”

    “好。”

    回了房里关了房门，南向北才用力呼出一口气。

    从小到大都是爸爸和她比较亲近，妈妈的话，只有不工作的时候才和她在一起，在一起也是询问她的学业。她调皮犯错的时候，惩罚她的也总是她的妈妈。

    所以说，如果母亲非要要求她晚上和她一起去酒店参加晚宴，她强行拒绝了，一定会招惹来母亲的怒火的，到时候会发生什么，可就真不知道了。

    下午的时候苏幕遮并没有在线，南向北也不以为意，和帮会里的几个朋友打了次boss，便自觉地找了块田地开始种田了。

    傍晚的时候，房门被敲响而后打开，这回进来的人是南极，平时在家里总是穿个t恤短裤的男人这会儿已是西装革履还打了领带，头发也是梳得整整齐齐的，显然是要同北堂落英一起去参加宴会皇妃，逆袭吧！。

    “我和你妈一起去参加晚宴。”见女儿转身看自己，居然还露出些许好笑的神情，南极瞪她一眼，“晚上就不用你过来了。”

    “好。”笑嘻嘻地应着，南向北对着父亲挥挥手，“老爹，晚宴结束得早的话，你可以跟妈在外面逛逛的，看个电影什么的。”

    “滚蛋，我们走了。”南极又瞥她一眼，“自己弄东西吃。”

    “好啦，老爹再见。”

    等到父母离开了，南向北出去热了中午剩的饭菜，草草吃过之后，又拿了罐果汁回房，游戏里头苏幕遮已然上线了，正在门派频道喊着让参加门派战的人进队伍。

    一个队伍最多可以容纳八十个人，照目前逍遥门的气势来说，大概能组五个队伍，也就是四百人。

    喝了口果汁，南向北立刻点了申请进入苏幕遮队伍的请求，然后又打开语聊系统进入逍遥门门派指挥频道，里头早已有了不少人了。

    【队伍】南宫从心：“师兄师弟师姐师妹们，到万象棋盘这里找我拿馒头跟加暴击率的食物哈，吃饱喝足才好打仗。”

    【门派】南宫从心：“师兄师弟师姐师妹们，到万象棋盘这里找我拿馒头跟加暴击率的食物哈，吃饱喝足才好打仗。”

    在两个位置发了话，很快的便有不少人找她点交易要食物了，南向北一如往常的将食物一样一样交易给逍遥门其他弟子，一点都不觉得繁琐。

    很快的南宫从心所在队伍的每一个人都拿到食物，耳机里传来苏向晚那柔和的嗓音：“从心，记得给水清清跟萧大王寄食物。

    “对哦。”南向北低低地说了一句，打开邮箱把东西放进去，给水清清和萧大王寄了，然后才在队伍里打了字。

    【队伍】南宫从心：“邮了。”

    “好。”苏向晚看一眼南宫从心发的话，又交代傅君君和欧阳无缺把毒药跟治疗药物寄过去，正待再说什么，电脑屏幕正中间却升起了一行大字。

    罗汉：【少林弟子罗汉携三百余名弟子宣布，今日不听从指挥罗克敌命令。】

    今日的门派战比起过往来说要激烈不少，因为整个江湖的人都知道，这一场门派战背后还附带着些什么，而这也是“仗剑江湖”这个游戏开服以来第一次出现的真正的联盟战，比起往日每一次门派战的几百人打几百人，今天或许会是几千人对几千人战。

    可是没想到，这门派战还未开始，作为最先宣战方的少林，便已然分裂了。

    “还真是多行不义必自毙。”耳机里传来一声冷笑声，那是来自傅君君的，“我看罗克敌这个少林指挥以后也不用当了，威信都没了，还怎么指挥。”

    就算是游戏，人心所向的，往往也都是道义所在之处。

    作者有话要说：=。=这两天拼着命码的字全发上来了，说好了晚上有第四更的哈。

    然后……有人把这篇文跟只是小白脸拿来比较，其实这两篇文最不一样的地方是……写只是小白脸的时候，我玩诛仙2玩了大概一个月，写这篇文的时候，我玩九阴玩了一年半了。所以，一年半的经验很容易影响到思路。

    (⊙_⊙)你们不打算评价一下我徒弟做的两个封面吗？

第一卷(ha18.com) 27第二十六章

    这一场门派战是“仗剑江湖”开服以来最没有悬念的一场战斗。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    不说少林弟子分作两派,就连今晚作为攻打逍遥门主要攻方的大雪宫都分裂成了两部分,一部分直接放弃了今晚的门派战,而另一部分则选择继续前往。

    因为这样，少林大雪宫两派攻打逍遥门的人，反而比起往日要来得少了。而逍遥门这边有丐帮峨眉相助，一个小时下来,基本上是将所有攻方的人压在他们的出生点屠杀的。

    语音指挥频道里放着的已经不是激昂的战歌，而是舒缓的音乐,即使战斗还未结束,今晚作为守方的众人早已放松下来，而作为攻方的另一边,人数越来越少，或许是承受不住这种单方面的屠杀，一个个退出了这场门派战。

    “今晚要谢谢各位。”苏向晚的声音也已经柔和了不少，语气却显得极其认真，“不只要感谢峨眉丐帮两派的帮助，还有逍遥门的各位……因为我个人的原因，导致少林指挥人和大雪宫联盟攻打我们，如果不是你们的支持，今晚我或许是逍遥门的罪人。”

    喝了口果汁，南向北闻言愣了下，正待打字说些什么，蓦地看到视线里出现了罗克敌三个字，连忙放下易拉罐按着键盘让南宫从心追上去。

    虽然是游戏里头，罗克敌依旧一如往常穿着从商城里买的将军铠甲，手里那把价值上千块的大刀也耀眼得很，可南向北就是觉得这个人这一刻一定很恼火很狼狈。

    勾了勾嘴角，拔剑，追上罗克敌，一剑刺出，接着不等她反应过来，周围一群守方的人扑了过来，她都还未再刺一剑，罗克敌已经被一群人轮死了。

    挠挠头，忽的觉得作为少林指挥人的罗克敌如今有这样的下场当真是可怜得很，南向北叹了口气。

    耳机里响起一片众人安慰苏向晚的声音，她却不知该说些什么。

    其实事情应该是因她而起的吧，如果今晚逍遥门真的被大雪宫跟少林联合打下来的话，她才是真正的罪人。

    想至此，点开同苏幕遮私聊的框框，敲了一句话过去：“大师姐不是说，这是我们两个人共同的事情吗？”

    正因为大家的安慰感动着的苏向晚，在看到南宫从心发来的那句话的时候，不自禁地露出了温柔的笑意。

    又过了片刻，门派战结束了，门派里一片欢欣鼓舞，也不知是谁先起的哄，居然一群人都在刷着频道让南宫从心再对苏幕遮表一次白。

    眼看着门派频道里一眼望过去全是“小怂小怂快表白”这句话，就连江湖频道也有不少人在刷，南向北涨红了脸，挠头片刻，老老实实点开了全服帖子，几个大字很快出现在了屏幕正中央。

    南宫从心：【感谢大家今晚的帮助，也谢谢大家能够见证我对大师姐的爱意，但求一心人，白首不相离。】

    虽然并不是如大家所说的表白，可南宫从心的这句话还是引起了语音频道里大家的笑闹。

    苏向晚盯着那行字看了片刻，并没有立即开口说些什么。

    她其实不太明白她对南宫从心来说究竟是什么，如果没有感觉，这些话为什么能这么自然而然发出来，如果有感觉，为什么她觉得南宫从心一直在排斥和她见面？

    心中千百个疑问想要询问她，可是还是被强行压了下去，苏向晚轻声咳了两声，“你们就别闹我和从心了，下个礼拜结婚系统就要开了，大家也快点找到自己的心上人结婚吧极品护花保镖。”

    回应她的自然还是众人的不正经，苏向晚对此也很是无奈，摇了摇头，“我明天还得去医院，先去休息了，大家好好玩吧。”

    关了语音频道之后，苏向晚迟疑了下，点开南宫从心的名字，正不知要不要发送语音请求，那边南宫从心飞快地发了消息过来：

    “去医院？”

    “你怎么了吗？身体不舒服？”

    “还是？”

    “要不要紧？”

    “怎么不早说呢，不舒服今晚就应该好好休息才对啊。”

    连续几行字发过来，让人明显能够感觉到发话之人有多焦急。

    南向北此刻确实是很着急，她仔细回忆了下昨天苏向晚的一举一动，每一句话每一个神情，丝毫没有半点生病了的痕迹，可就是因为这样今天才让人着急。

    如果不是害怕就此让苏向晚知道南宫从心就是她，她都想直接打电话过去询问了。

    心里一暖，仿佛能够看到她飞快地敲着键盘的动作，苏向晚发送了语音请求，等她接受了才轻声道，“是我爸爸，白内障，今天去医院和医生约了明天去做术前检查。”

    “哦……”南向北这才松了一口气，“放心吧，现在医疗这么发达，白内障手术很简单的，你爸爸很快就能痊愈了。”

    “嗯。”苏向晚轻轻应了一声。

    南宫从心：“那你赶紧去休息吧，明天应该要早起吧？”

    “还好，和医生约了九点。”苏向晚顿了顿，又继续道，“不过今天确实有些累了。”

    “嗯，那你快下线吧，晚安。”南向北敲着键盘说着，等到苏幕遮下线了，便起身走到床头柜旁拿起正在充电中的手机，拔了电源，皱着眉低头发呆。

    客厅里的石英钟敲了十下，将那陷入沉思中的人唤醒，随即便是一咬牙，直接拨通了在几日前便已经熟捻于心的号码。

    关了电脑拿了换洗的衣物正打算去洗澡，被放在边上的手机震了起来，苏向晚停下脚步，看到来电显示微微有些诧异地挑了挑眉，接通了电话。

    “晚上好。”之所以打这个电话，只是还有些担心苏向晚因为父亲要做手术而不安烦躁，并不带其他任何的目的，可是作为苏向晚所认识的南向北来说是绝对不可能知道这个消息的，所以她在拨通这个电话之前便已经想好了该怎么套出苏向晚的话了。

    “晚上好。”听到南向北这么说，苏向晚不由有些好笑，“你打电话给我，不会就只是为了跟我说这句话吧？”

    “当然不是。”听出她的声音还蛮轻松的，想来确实是并不怎么担心手术的事情，南向北抬起另一手抓抓头发，一瞬间觉得自己还真是有点自作多情，只是就算如此她还是将自己已经想好的话说出口，“我还欠你一顿饭啊，想问你什么时候有时间。”

    “呵……”苏向晚轻轻一笑，“你还当真了啊？”

    “当然要当真！”南向北飞快地答着，“要不是怕给你惹麻烦，我还想叫你师姐呢。”

    听到她的话语怔了怔，苏向晚握着手机，站在房中，视线正好扫到被她放在梳妆台上的百合花，沉默了片刻，“最近还真的没时间，我爸过两天要做手术，我得照顾他贴身保镖俏校花。”

    “哦……”早知道这个消息，南向北有些紧张地应了一声，生怕露出破绽，“什么手术？我爸爸认识第一医院的院长，可以帮你介绍个好点的医生。”

    “嗯？”又是一怔，随即想起南向北既然能弄到空军接收函，又能让云飞航空接受她，想来家里也是有一定势力的，认识医院院长倒也不是很稀奇，苏向晚笑笑道，“我朋友介绍了眼科的主任医师给我，放心吧。”

    “哦哦，那就好。”南向北带着点傻劲地点了点头，“那等到你爸爸康复了，我请你吃饭。”

    “呵呵，好啊。”苏向晚又笑了，随即又皱了皱眉，“不过，恐怕得让你等一段时间了。”

    “怎么了？”

    “这段时间我要照顾我爸，回了公司要飞趟迪拜，可能要几天才回来。”

    “哦哦，没关系的。”南向北对此倒也不在意，反正再怎么样等她进了云飞航空，都能见到苏向晚的。

    “要是有什么事情需要我帮忙，尽管找我哦。”南向北想了想又说道。

    “呵呵，好。”苏向晚轻笑着答应了。

    然而，出乎她意料的，第二天她便无奈地拨通了南向北的电话，拜托她帮自己忙了。

    如南向北所说，现代医疗技术如此发达，白内障手术确实没有任何风险。

    可是为了安全起见，手术结束之后病人最好住院一个礼拜，而手术的创口要至少三个礼拜才能愈合。出于安全考虑，苏向晚决定让父亲在医院里住满三个星期再出院。好在她母亲身体很健康，她们轮流到医院里照顾她的父亲是完全可以的。

    但是，她的假期目前只剩几天了，一旦回了公司就得往迪拜去几天，等从迪拜回来估计也就是休息两天又得继续下一趟飞行任务，这意味着她的母亲在她工作期间会很辛苦。

    那么，苏未惜该怎么办？不过是五岁的孩子，总不能一天到晚呆在医院里头吧？可如果找个保姆在家里陪着苏未惜，她又不大放心。

    如今这社会，人心当真是险恶得很，虽然每每看到苏未惜她总是会烦躁，可当真将那个孩子扔给个素未谋面的陌生人照顾，她还是做不出来的。

    毕竟保姆为了让孩子安静点喂孩子吃安眠药，或者保姆背着孩子的父母虐待孩子的事情，电视上提到的也不少了。

    z市她的朋友并不多，西江h是一个，南向北暂时算一个，公司里的同事们算不上朋友。

    孩子是绝对不能交给西江h照顾的，那么，也只能拜托南向北了。

    叹了口气，做出这个决定的苏向晚心里有些忐忑，因为她和南向北不过才见了三面，她不知道南向北会不会答应她这个有些过分的请求。

    “啊？”听着电话里头苏向晚带着些许不好意思的话语，南向北一下子懵了。

    “是不是为难你了？”对南向北的回应其实并不抱多大希望，苏向晚轻声一叹，“抱歉，我……”

    “没问题！”回过神来的人直接开口道，“正好我还有半个多月的假期，整天呆在家里好无聊，放心吧，我会帮你照顾好小惜的！”

    恨不得当着苏向晚的面拍胸脯给她看，南向北语速很快地说着，表情却显得很是不解。

    说是这么说，可是……孩子的爸爸呢？不帮着照顾岳父跟女儿的吗？

第一卷(ha18.com) 28第二十七章

    一转眼几天过去了,“仗剑江湖”即将迎来一次大更新,其中最重要的更新内容，便是结婚了。(哈十八ha18。com纯文字)

    在论坛里把更新公告仔细地看了一遍,没有找到任何关于女扮男装行走江湖的玩家能否和女子成亲的内容，南向北叹了口气,关了网页,放松了身子往后靠坐在椅子上发呆。

    大更新的时间是明天早上七点到中午十二点,连续五个小时的维护，而苏向晚的父亲做手术的时间是明天早上九点。

    早在前两天具体的游戏更新时间出来的时候,苏向晚便再次在游戏里同她提起过父亲手术的事情。

    “从心，我暂时不能跟你结婚了。”

    当她听到这句话的时候，整个人好像被丢进了冰水池一样,无论身还是心都凉了个彻底。

    “那天正好是我爸手术的日子，接下去一个月我可能没什么时间上游戏。”苏向晚当然不知道南向北这一刻什么感受，只是想到接下来有一段时间不能上游戏看到南宫从心，心里有些不舍，而且本来约好了结婚系统一开就要结婚的，这下也不知要延迟到什么时候了。

    还在兀自萎靡着情绪的人没有半点回应。

    “从心？”忍不住又叫了南宫从心一声，苏向晚有些担心她是不是因此生气了，因为毕竟是已经约好了的事情，就算是逼不得已了，原本满心期待的事情就这么推迟了，心里恐怕还是会不舒服的。

    “抱歉，我也没想到会忽然这样。”叹了口气，苏向晚的声音比起往日更是柔和了不少，甚至带上了些许哄人的味道，“等我忙完了我们就结婚好不好？”

    这回南向北听清楚了，一下子睁大了眼，几乎要跳起来一样，脑子里这才如同过电一样飞速闪过刚才苏向晚说的话，手指快速地敲着键盘，“好！”

    “呵呵……”看到这么个字跟后面跟着的感叹号，苏向晚忍不住轻笑出声，“那你等我回来？”

    “嗯！”

    想到那柔柔的声音说着让人情不自禁心神摇曳的话语，南向北忍不住露出了傻傻的笑。

    好在那天录音了，不然她一定会后悔一辈子的。

    握着鼠标点开电脑里头专门用来存苏向晚录音的那个文件夹，整理了一下便打算把从自己回z市以来录下的所有录音都放到mp3里面。

    “奇怪，怎么不见了……”在电脑桌上没有找到mp3，南向北犯着嘀咕打开抽屉，还是没找到，皱了皱眉，起身到处翻了翻，连自己的行李袋和最近穿过的裤子口袋都翻了一遍，还是没有找着。

    “到哪里去了……”挠挠头，南向北努力回想着自己将mp3放到什么地方去了，可直到手机响起她都没有回忆起这件事情来。

    找不到重要的mp3让她一瞬间有些烦躁起来，虽然所有的录音她的电脑跟优盘都有备份，可是那个mp3本身就是为了放苏向晚的录音才买的，买的时候她还在为自己生出这般奇异的念头不解，甚至觉得有些变态，现在却已经明白自己做出这样的举动是因为什么，所以，那个mp3对她来说还是很具有非凡意义的娱乐之逆袭。

    不过这种烦躁的心情在看到来电显示的时候便一扫而空了，南向北稍微清了清嗓子，连身子都不自觉地站直了不少，这才接通了电话。

    “向北，明天我爸爸做手术，我和我妈都会呆在医院，所以……”握着手机，苏向晚说话的时候还显得有些犹豫，“你明天有时间吗？可能明天就要麻烦你了。”

    虽然从前三次的见面以及之后的那个电话中已经大概了解南向北是个很热心的人，而且很善良很正直的样子，可是就这么拜托一个才见了三次的人帮自己照顾孩子，就算南向北已经答应了，苏向晚还是觉得很不好意思。

    “有啊，有时间的。”如同之前游戏里飞快地回了苏幕遮一个“好”字一样，南向北在听到苏向晚的话语时也是很快地这么回答着。

    “嗯，你把你家地址给我吧，大概八点半的时候我把小惜送去你那里。”苏向晚顿了顿，又道，“抱歉那么早打扰你。”

    “没关系啊，那个时间我都起床很久了。”自从放假回家之后基本上都是九点之后才从床上爬起来，南向北脸颊微微有些发烫地对苏向晚说着，“而且，你不需要客气的，没什么。”

    这么说完，又想了下，南向北开口道，“明天早上我过去找你吧，你还要去医院，我过去找你比较方便。”

    而且，如果苏向晚没有车的话，她还可以开车送她一程。

    “这怎么行？还是我带小惜过去找你吧。”苏向晚哪里答应，皱着眉说着，南向北却不给她机会，而是嘿嘿笑了两下，“反正我知道你家地址，你不知道我家地址，我去找你，就这么定了。”

    “你……”苏向晚愣了愣，随即无奈，“你这人，还真是……”

    “好了，就这么决定了，明天早上八点半我过去你家找你。”生怕苏向晚再说些什么反对的话，南向北语速非常快地说着，“不见不散，我去吃饭了，拜拜。”

    如是说完，也不等苏向晚再说什么，直接挂断了电话。

    “吃饭？”重复了遍这两个字，视线落在墙壁上挂着的时钟上头，时间不过才下午三点，苏向晚哑然失笑，想到挂电话之前那听起来居然显得有些孩子气的语气，轻轻摇了摇头。

    “老爹，明天早上车借我吧！”挂了电话之后，南向北直接从自己房间里跑出去奔至书房，对着里头正专心致志看着书的南极道。

    挑了挑眉，一眼就能看出女儿此刻异常兴奋的情绪，南极仔细打量了她一番，没有说什么，打开抽屉拿出车钥匙，直接扔了过去。

    手脚灵活地接住车钥匙，南向北眉开眼笑地将钥匙放到口袋里，“谢谢老爹。”

    第二天早上南向北又起了个大早，直接冲进浴室洗了个冷水澡，出来之后又是在衣柜里翻找了许久确定要穿的衣服，这才从房间里出来。

    “今天这么早？”坐在饭厅里边看报纸边吃早餐，听到动静转头，看到女儿的打扮，虽然依旧是普通的休闲装，可是看起来和平时明显有些不一样，北堂落英挑了挑眉，“要出去？”

    “嗯。”一看到母亲立刻收敛起情绪，南向北老老实实地坐到餐桌旁边倒了杯牛奶，拿了面包，“妈妈今天怎么没去上班？”

    北堂集团的总部在z市，常年在外头工作只是因为各种各样的业务需要，这次回来是打算在这边多休息一段时间，北堂落英还是会每天都到公司里去重生1991全文阅读。

    “今天不去公司。”抬眼看了眼一脸老实吃着面包的女儿，北堂落英声音淡淡地说着。

    “额。”身子僵了僵，南向北立刻想到一会儿要把苏向晚的女儿带回来的事情，迟疑了下，小心翼翼地开口，“妈妈今天要在家里休息？”

    “嗯。”又看了一眼，北堂落英没有半点情绪地道。

    “哦……”点了点头，又犹豫了下，南向北再次开口，“我……我一个朋友最近有点事情要忙，所以拜托我帮她照顾女儿，所以，我怕吵到妈妈在家里休息。”

    放下手里的报纸，北堂落英直勾勾地看着南向北片刻，挪开视线端了牛奶抿了一口，“不会。”

    “哦哦，好。”一瞬间如蒙大赦，南向北又点点头，然后将牛奶一口喝了，“那我出去了。”

    “去吧。”北堂落英再次拿起报纸翻看，不再多言了。

    呼出一口气，看了眼时钟，虽然时间还早，南向北还是决定现在就过去找苏向晚。

    不确定苏向晚是否在家里吃过早餐了，南向北还是在路上买了食物，包括豆浆馒头包子，也包括牛奶面包小蛋糕，一袋子的东西就这么放在副驾驶座上，等到她把车开到苏向晚家楼下的时候，时间不过才八点。

    眼巴巴地坐在车里等着，不知道苏向晚家是在几楼，也不想就这么早打电话过去，南向北趴在方向盘上面，出神地想着事情。

    不知道等下会不会看到苏向晚的丈夫。

    想到那天看到的那个男人，南向北重重地吐出一口气，握了握拳头。

    她只是想要尽自己的全力帮大师姐做些事情，守护大师姐而已，并没有半点要破坏她家庭的意思。

    不过，她还是不明白，为什么大师姐电话里从来没有提到她的丈夫呢，难道说那个男人对照顾岳父和孩子一点都不伤心吗？

    想至此，南向北又忍不住皱起了眉，心里越发的心疼起了苏向晚。

    还不到八点半便带着一直闷闷不乐的苏未惜下楼，才打开防盗门出来，便看到不远处停着辆小车，隐隐能看到司机位上有个人，苏向晚并不是很确定那个人是不是南向北，索性便带着孩子走近些。

    正在出神的人无意间抬头看到苏向晚牵着孩子的手往自己这边走来，先是一愣，随即立刻紧张起来，急忙打开车门下车，不料这一着急下车便是一个踉跄差点摔倒，好在她身手不错及时平衡住了身体才没有出洋相。

    被妈妈牵着手，背着个小小的小熊造型双肩包，苏未惜一路低着头嘟着嘴，一点也不愿意听妈妈的话到什么阿姨家去，可是如果她不听话妈妈一定会生气的，所以她只能一直保持沉默。

    “嗨。”稳住身子之后抬起头，看到苏向晚已经走到眼前似乎正打算扶自己，南向北脸颊一红，接着急忙挤出个灿烂的笑容，“早上好。”

    听到声音的苏未惜仰起头来，看到南向北，眼睛立刻变得亮晶晶起来，“超人姐姐！”

    “啊？”脸上笑容戛然而止，南向北愣愣地低头望向苏未惜，好半晌，抬手指了指自己，“超人姐姐？”

    “嗯！”苏未惜用力地点了点头。

    苏向晚站在旁边看着两人，眉头先是一皱，随即舒展开来，看着一脸傻相的人，露出了个浅浅的笑。

第一卷(ha18.com) 29第二十八章

    虽然很纳闷苏未惜为什么要叫自己超人姐姐,南向北在愣了几秒之后还是回过神来,抓抓头发，转身打开后座车门，“上车吧。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    “嗯。”点了点头,拉着苏未惜一起坐到车后座上，苏向晚关上车门的同时，南向北也回了驾驶座。

    “早饭吃了吗？”没有立刻发动车子，南向北转身望着苏向晚道。

    “小惜喝了牛奶，妈妈没吃。”不等苏向晚说话,苏未惜抢先一步说道。

    “苏未惜。”苏向晚沉下了脸。

    因为苏向晚的反应有些惊讶,联想到自己救苏未惜的那天她似乎也是这么对这个孩子的,南向北微微皱了皱眉，随即展开来,对着车后座的母女露出个灿烂的笑容，“那我请你们吃早餐。”

    “向北……”转过头来，苏向晚的表情显得有些为难，“我爸他……”

    “小惜只喝了牛奶吗？”不等她将话说完，南向北直接开口问苏未惜了。

    小心翼翼地看了自己的妈妈一眼，见她面无表情，苏未惜犹豫了下，怯怯地点了下小脑袋。

    “向北……”又叫了南向北一声，苏向晚咬着嘴唇，秀眉拧得紧紧的。

    对着苏向晚笑了笑，直接伸手拿了副驾驶座上的那一堆食物递过去，南向北道，“不知道你们喜欢吃什么，所以就都随便买了点，本来还打算买点粥的，不过粥凉了不好吃，所以就没买。”

    苏向晚明显有些愣住了，视线落在南向北递过来的那一袋子早餐上头，又重新落到她的脸上，只能看到那张脸上挂着温暖的笑，一时间居然有些感动了。

    “小惜，里面有包子面包和小蛋糕哦，你看下喜欢吃什么就拿什么。”见苏向晚没反应，南向北便低头对苏未惜道。

    “嗯！”用力地点了下脑袋，苏未惜看着南向北，一双黑眸越发的晶亮起来。

    苏向晚终于回过神来，看着嘴角微勾对自己笑着的人几秒，从她手里接过那个袋子，“你吃过了吗？”

    “我吃过了。”见她接过了早餐，一直有些忐忑的心才放了下来，南向北眼神温柔地看着她，“你们快吃吧，我开车。”

    “嗯。”轻轻应了一声，苏向晚看着转过身系了安全带发动车子的人，张了张嘴，又将话咽了回去，低头打开袋子拿出个小蛋糕递给苏未惜。

    看到妈妈拿了小蛋糕给自己，苏未惜立刻笑眯了眼，“谢谢妈妈。”

    顿了顿，又望向开车的南向北，“谢谢姐姐。”

    抬眼看了下后视镜，清楚地看到苏向晚拿了个面包出来，南向北笑了笑，“虽然喝了牛奶，不过只吃面包蛋糕还是会有点干，袋子里还有牛奶跟豆浆，喝一些吧网王＋skip 外挂女明星。”

    如是说完，也不再打扰后座的那一对母女，专心致志地开着车子，一路平稳没有半点颠簸。

    快到医院的时候，时不时看一眼后视镜的南向北忽的伸手拿了车里的盒抽纸巾递到后面去，正打算打开包拿纸巾的苏向晚又是一怔，从她手里接过纸巾后，抬头深深地看了眼那道侧影，好半晌才抽了纸巾递给苏未惜，而苏未惜则是乖乖地接过之后自己擦着小嘴。

    很快的，车也开到了医院大门口，将车停好，解了安全带，南向北先一步下车为她们打开车门，“两位女士，到了。”

    苏向晚从车上下来，又看着苏未惜下来之后，这才又是感动又是好笑地看了南向北一眼，“今天谢谢你。”

    “嘿嘿，小事情。”南向北笑笑说道，接着看了眼医院，“我送你进去吧。”

    “不用了。”苏向晚摇摇头，“小惜就麻烦你了。”

    “没什么。”南向北说着，见苏未惜一直抬头看自己，便蹲□子，“今天陪我玩好不好？”

    仰头望向苏向晚，苏未惜的表情一下子显得有些纠结，好一会儿才对着南向北点了点头，“好。”

    “要听……姐姐的话知道吗？”本来望向女儿的时候脸上还没什么表情，开口说出来的话也是语气格外的严肃，然而中间停顿了一下之后，苏向晚再说下去时脸上便不自禁地带上了些许的笑意。

    眨了下眼睛，保持着蹲着的姿势抬头看苏向晚，却见她也是看着自己似乎正忍着笑，南向北站起身子，有些纠结地抓了抓头发，“叫姐姐好像不大对？”

    “不会啊。”似乎没有看出她的郁闷一样，苏向晚心里早已笑开了，唇角也是微微勾起，“今天就麻烦你了，我先进去了。”

    眼看着时间也差不多了，也不打算因为这么点“小事”便耽误她，南向北只能点点头，看着她要进去，又忍不住开口喊了她一句，“向晚。”

    “怎么了？”苏向晚停下脚步，转身，这回却不似上回一般惊讶了。

    “嗯……要是还有什么事情需要我帮忙，打电话给我。”伸手牵住苏未惜的手，南向北同她对视着道。

    苏向晚定定地看了她几秒，随即又是一笑，“好。”

    “嗯，再见。”

    “再见。”

    直到苏向晚渐行渐远，背影都看不见了，南向北方才收回了视线，接着低头看向苏未惜，“小惜，我们先上车好不好？”

    “好。”背着小熊双肩包的孩子一脸听话地道。

    于是两人上了车，这回苏未惜坐到了副驾驶座上，南向北弯身为她系上安全带，又给自己系了安全带，本打算往自己家里开去，想到母亲在家里，犹豫了下，“小惜有想去什么地方玩吗？”

    似乎是第一次坐在车子的副驾驶座上，苏未惜正好奇地看着对她来说都显得很新奇的一切，听到南向北的话，仰头看她，表情显得有些迷茫。

    “比如游乐场啊，动物园啊什么的……”说起来这还是第一次和孩子这么亲近的相处，南向北也不知道带着孩子要去做什么好，只能凭着从电视剧里看来的印象，“或者其他好玩的地方，都可以。”

    “游乐场，动物园……”一双黑亮的眸子睁得大大的看着南向北，苏未惜歪着小脑袋，想了片刻，小小声地道，“妈妈说不可以麻烦姐姐，要乖乖听话极品美女公寓最新章节。”

    眉头微不可察地皱了下，南向北看着这个才五岁就说出这样的话的孩子，伸手摸了摸她的脑袋，“不麻烦，而且是我想带你去玩的哦，你告诉我你想去什么地方玩才是听话。”

    似乎是觉得她的话很有道理，苏未惜那张可爱的小脸上满是期待，“真的吗？”

    “真的。”南向北微笑着道。

    “那……去游乐场可以吗？”

    “可以。”听到苏未惜说的话，南向北脸上笑意更盛了几分，伸手轻刮了下她的小鼻子，“那我们就去游乐场玩。”

    “嗯！”

    车子发动，开出医院，一路向着z市最大的游乐场方向，南向北一路开着车子，苏未惜一路盯着她的动作，偶尔南向北转头看她的时候，两人的视线对上，看着她好奇又乖巧的模样，不由心情一阵大好。

    当车子在游乐场的停车位停好之后，南向北带着苏未惜下车，第一眼看到的是不远处一男一女带着个和苏未惜年纪差不多大的小男孩，小男孩手里还牵着个气球。

    看到这一幕立刻想到救了苏未惜的那天所看到的苏向晚一家和谐的画面，大好的心情瞬间低落下来，南向北牵着苏未惜的手不由得紧了紧，令身边那敏感的小女孩立刻侧头望向她。

    “姐姐想要气球吗？”苏未惜摇了摇她的手道。

    “嗯？”强打起精神，南向北扯着嘴角笑，“什么？”

    “姐姐想要气球的话，小惜买给你。”苏未惜继续摇晃着她的手，“小熊的肚子里有外公给小惜的零花钱。”

    小熊的肚子里？

    南向北愣了愣，随即视线一扫小女孩肩上背着的双肩包，哑然失笑。

    伸手摸摸这个年仅五岁就乖巧懂事成这样的孩子，想到苏向晚面对孩子时严厉的模样，又想起自己的母亲，南向北蓦地有些心疼起了苏未惜。

    蹲□子，同五岁的小女孩差不多的高度，南向北看着她，想了想，开口，“小惜，嗯……妈妈平时……是不是很严厉？”

    睁着一双大大的眸子，苏未惜不解地看着面前这个她很喜欢的超人姐姐，隔了一会儿，才有些怯怯地道，“妈妈是为了小惜好。”

    睫毛一颤，双手扶上她的肩膀，南向北沉默了片刻，再次开口，“那……爸爸呢？”

    “爸爸……”眨了眨眼，苏未惜望着南向北，表情越发的为难起来。

    心里在颤抖，身子也跟着不自禁地颤抖，南向北的双手忍不住握紧了苏未惜的肩，然而下一刻又很快意识到这个五岁的孩子是承受不住自己的力道的，急忙放轻了动作，“嗯……我的意思是，爸爸也像妈妈这么严厉吗？”

    保持着有些呆呆的神情看着南向北，好半晌，苏未惜才摇了摇头。

    见她摇头，心里一松的同时，又是一阵难过，南向北站起身子，强扯出一个笑容，“嗯，那就好。”

    然而下一刻，苏未惜抓紧了她的手，仰着头，一脸的认真，“小惜没有爸爸，超人姐姐可以当小惜的爸爸吗？”

    所有的表情僵在脸上，南向北呆滞地看着苏未惜，许久都不曾回过神来。

第一卷(ha18.com) 30第二十九章

    “姐姐？”保持着仰着小脑袋的姿势一直看着南向北,苏未惜又摇了摇她的手,结果等了许久都没有等到她的反应，很快那双充满期待的眼眸便渐渐黯淡了下来，头也慢慢垂了下去，“对不起,姐姐……”

    “给你女儿买个气球吧？”旁边卖气球的大婶早就在观察这两人的神情了,见到苏未惜那副模样还以为是她想要气球而南向北不肯买给她，忍不住上前道，“一个也才六块钱，要不我算你五块钱吧，你看孩子这么想要花都极品富二代全文阅读。[`哈十八ha18.com小说`]”

    一直僵着神情的南向北因为这位突然冒过来的大婶终于渐渐回过神来，只是脸上的表情还是显得有些茫然。

    “怎么样？给你女儿买个气球呗。”大婶如是说着,“你看看,是要哆啦a梦的呢？还是要蜡笔小新的，喜羊羊跟灰太狼的也有。”

    脑子还显得很混乱，只是看着这个大婶嘴巴一张一合的，南向北皱了皱眉，晃了晃脑袋。

    “不买？别这么小气了，你看你女儿都快哭出来了。”卖气球的大婶如是说着，南向北一惊，急忙低头看苏未惜，果然这个乖巧的孩子脸上已是泫然欲泣的神情，连忙掏出口袋里的钱夹，“小惜，你要哪个气球？”

    摇摇头，苏未惜一脸的失望不说话。

    南向北这下急了，蹲□子，“对不起啊，我刚才……刚才发呆了下，你要哪个气球我买给你好不好？”

    眨巴了下眼睛，苏未惜和南向北对视了片刻，嘟了嘟嘴，“不要气球……”

    她想要超人姐姐当她的爸爸，才不要气球。

    “小惜……”南向北顿时无措起来，卖气球的大婶见状便道，“喜洋洋和灰太狼的吧，现在的小孩子最喜欢这种。”

    喜洋洋和灰太狼？

    站起身子，抬头看了眼大婶特地挑出来的几个气球，长得倒是差不多，都是羊，就是细节上有些区别。

    “你问问她喜欢喜羊羊、懒羊羊、还是美羊羊、还有其他的羊啊，看看。”大婶又继续说着，南向北听着一堆“羊羊”的彻底晕了，又见苏未惜只是低着头很不开心的样子，深呼吸了下，索性掏出张一百块的人民币递给大婶，“那几种羊的都给我吧。”

    原本还以为她是舍不得买气球给孩子才惹得孩子不开心，没想到这一出手就是这么阔绰，大婶两只眼睛一下子亮了起来，手上动作麻利地挑了几种气球出来，打了个结递给南向北，然后才翻着腰间的包找钱给南向北。

    于是南向北便一手牵着苏未惜，一手牵着六七个气球往游乐场里头走去，等到买了门票之后在，这才拉着依旧低着头的孩子到边上稍微没人的地方，再次蹲□子，把那几个气球递给她，“对不起，不要生气了好不好？”

    摇摇头，苏未惜看了她手里的气球线一眼，“没有生气。”

    “那不要不开心了好不好？你看我都给你买了气球了呀。”南向北努力地哄着面前这个懂事的孩子，“下次你说话我绝对不发呆了。”

    抬头，微微嘟着嘴看了南向北片刻，终于伸手从她手里接过那几条绑在一起的线，紧紧地拽着，苏未惜迟疑了下，声音小小的，“真的不可以吗？”

    “嗯？”见她接过气球，南向北才稍稍松了口气，听到她的话，心一下子又提了起来，“什么？”

    “姐姐不可以当小惜的爸爸吗？”苏未惜吸吸鼻子，“小惜没有爸爸，喜欢姐姐。”

    其实还在因为苏未惜没有爸爸这件事情不敢相信着，只不过看苏未惜似乎不开心了才赶紧先放下那种情绪，这会儿听到她又重复了一遍，南向北终于确认了这个事情，接着又很快地意识到她的前一句话是什么，脸颊刷的红成了一片，“当……当你的爸爸？”

    “还是不可以吗？”苏未惜已经快要哭出来了，除了妈妈之外，她从来没有这么喜欢过谁，所以超人姐姐肯定是爸爸才对的呀，所以她才会这么喜欢她，可是似乎姐姐一点都不想当她的爸爸俺是一个贼全文阅读。

    “不……不是。”这回南向北才明白苏未惜一直在不开心什么，那种激动狂喜的情绪占据了整个脑子，过了好几秒才终于有些干涩地说出话来，“那天，嗯，就是小惜第一次见到我那天，和你妈妈在一起的，不是还有个……有个……他不是你爸爸吗？”

    眨眨眼，见她的表情似乎不是拒绝的意思，苏未惜的双眸里渐渐地又带上了些许期待，歪着脑袋想了想，似乎是在回忆第一次见到超人姐姐的情形，好一会儿才露出个恍然大悟的神情，“是那个坏叔叔。”

    “坏叔叔？”南向北又是一怔。

    “嗯，小惜好讨厌那个坏叔叔。”苏未惜用力点了下脑袋，“妈妈也好讨厌他，而且总是因为那个坏叔叔生气，坏叔叔还整天缠着妈妈……小惜才不要他当爸爸。”

    张了张嘴，南向北此刻已经找不到形容词来形容自己的心情了。

    本来，本来以为她没有机会了，本来以为苏向晚已经是别人的了，原来一切都是误会吗？

    这种“柳暗花明又一村”的感觉让南向北忍不住笑出来，站起身子，不知道该怎么宣泄这一刻的情绪，想到苏未惜还在，又蹲□子，稍微镇定了下神情，双手扶着她的肩膀，开口想要说什么，又合上嘴。

    好一会儿之后，忽的把一脸不解的孩子拉进怀里抱住，这一刻几乎就要喜极而泣，“小惜，谢谢你。”

    “姐姐……”苏未惜越发不解了，小脸上竟是莫名其妙，不过还是不忘记自己的目的，“那姐姐可以当小惜的爸爸吗？”

    激动得眼泪都快要掉下来了，一个劲提醒自己不能在孩子面前失态，南向北抱着苏未惜几秒之后便松了开来，又听到苏未惜的话，眨了下眼，忍着那种想要边哭边哈哈大笑的情绪，“你……想要我当你的爸爸？”

    “嗯！”苏未惜很用力很用力地点头。

    一双明亮的眸子越发有神起来，凝视着面前这个给自己带来莫大惊喜的孩子，这一刻心中对某个信念越发的笃定了，南向北确定自己这一辈子就想要照顾好苏向晚，连带着这个可爱的女儿，她也要好好地保护疼爱。

    露出个灿烂的笑容，南向北忽的伸出右手小指，“拉钩？”

    苏未惜呆呆地看着她片刻，很快也笑了，伸出右手小指，用力地和南向北的勾在一起，咧着嘴，似乎从来没有这么开心一般的笑着，“爸爸。”

    “唔……”听到这个称呼，南向北又有些纠结了，虽然说很开心没错，但是，叫“爸爸”好像很奇怪诶。

    不过，跟五岁的孩子解释她跟苏向晚都是女人都是“妈妈”的话，好像孩子也不大懂哦。

    抓抓头发，想了一会儿，南向北再次开口，“小惜，现在叫我爸爸，妈妈会生气哦，所以我们先不这么叫，好不好？”

    歪歪小脑袋，苏未惜露出和之前的南向北如出一辙的思索神情，很快地又点了点头，“嗯！”

    不过，叫“姐姐”似乎更不好吧？叫“阿姨”的话，真是一家人的感觉都没有啊。

    这么个念头飞闪而过之后，联想到自己的名字，南向北眼里一抹狡黠一闪而过，“小惜，我的名字叫南向北。”

    苏未惜眨眨眼，一脸可爱地看着她没有说话。

    “叫我北北怎么样？”用商量的口气同这个懂事聪明的孩子说着，南向北同样眨眨眼，“听起来和爸爸还蛮像的。”

    “好星空王座全文阅读！”苏未惜没有半点犹豫地答应道，“北北。”

    “嘿嘿，小惜真乖。”眉眼弯弯地笑着，南向北站起身子后索性一把将苏未惜抱到怀里，“走，带你玩去。”

    “嗯！”苏未惜一手紧紧拽着气球，另一手抱住南向北的脖子，眨巴了两下眼，忽的“吧唧”一下用力亲在她的脸上。

    南向北脸上的笑容越发灿烂了。

    如是这般的，这一对在这个美好的早晨成立了“父女”关系的两人，疯了一样的在游乐场玩到了下午，午饭的时候是在游乐场旁边的麦当劳吃的，吃过之后又继续跑进去继续玩，南向北觉得这二十几年来自己是第一次这么疯狂，而在家里永远总是一脸乖乖神情的懂事小孩苏未惜也是第一次笑得这么开心。

    等到两人玩得尽兴了的时候，下午的阳光正是晒人的时候，从海盗船上下来之后，南向北看着已经露出困倦神情的孩子，伸手将她抱起来，“回家睡觉好不好？”

    “嗯。”抬起一手揉了揉眼睛，苏未惜点了点头，很乖地趴在南向北的肩上。

    一路抱着她从游乐场出去，找到自己的车子后打开副驾驶座的车门，将她放好了系上安全带，南向北才走回驾驶座那边坐进去，苏未惜已经是一副快要睡着的神情了。

    尽量将车子开得平稳，等到到家的时候，玩了半天的小女孩已经睡着了。

    停好车后小心翼翼将她从车上抱下来，南向北忍不住在她额上轻轻亲了下，这才迈步朝家里走去。

    打开家门进去的时候，发现母亲不在客厅里，松了口气的同时动作放得更轻了，南向北抱着苏未惜朝着自己的房间走去，书房的门忽的被打开了，还是听到动静的北堂落英从里头出来，看到南向北眉头一挑，随即视线落在苏未惜身上，停了片刻，“你朋友的女儿？”

    “嗯。”南向北轻轻地答了一句，并没有睡得很死的苏未惜却醒了过来，一边揉着眼一边打哈欠。

    北堂落英的眼睛就这么直勾勾地盯着苏未惜，直到敏感的孩子扭过头来，看到她，不自禁地打了个冷颤。

    因为怀中孩子的反应莫名的感到一阵好笑，南向北动作很轻地将她放到地上让她站好，这才干咳了两声，“嗯……小惜，叫奶奶。”

    “奶奶。”对这个环境还很陌生，对不远处站着的浑身散发着强悍气场的女人也有些害怕，不过听到南向北的话，苏未惜还是老老实实地叫道。

    奶奶？

    一脸淡漠的北堂落英眼里一抹怪异一闪而过，盯着南向北和苏未惜一会儿，不置可否地挑了挑眉。

    早知道女儿回来了，对妻子走出去倒也不是很在意，只不过听着外头的动静好像有点奇怪，南极从书房里出来，恰好听到苏未惜的那声“奶奶”，瞪大了眼，接着很快望向南向北，一脸不可思议。

    “咳……”又咳了一声，南向北直接无视了南极那副惊讶的表情，摸摸苏未惜的小脑袋，再次开口，“还有，叫爷爷。”

    “爷爷。”苏未惜同样乖乖地喊了南极一声。

    北堂落英的薄唇已然抿成了一条线，而南极的表情越发的古怪起来了。

    他家女儿……这是要逆天吗？

    作者有话要说：=。=在苏姐姐不知道的情况下，发生了好多事情啊。

    今天终于稍微早一点了，嘿嘿，大家晚安。

第一卷(ha18.com) 31第三十章

    眨巴了下眼,似乎不明白站在对面的爷爷奶奶为什么要用那种奇怪的眼神看自己，苏未惜怯怯地拉住南向北的手,仰起头来看她,一双眼睛里满是无辜和不解。｛免费小说ha18.Com｝

    对着她笑了笑，一手任她拉着,另一手摸摸她的头，南向北抬头望向自家父母,轻轻咳了一声,压着心虚感,“我朋友的女儿……不叫你们爷爷奶奶，难道叫叔叔阿姨吗？”

    听到南向北的话，南极挑了下眉,颇有深意地看了眼乖巧站着的苏未惜，伸手搂住妻子的腰，“我和你妈目前都还没有做好被叫爷爷奶奶的准备。”

    因为早知道南向北喜欢上了个女人，又从来没听说过她有哪个朋友是有女儿的，所以今天一看到南向北和苏未惜这般模样，立马想到了或许这个孩子的妈妈就是自家女儿喜欢的人，所以听到女儿让孩子叫自己跟妻子爷爷奶奶的时候，才会立刻有种“这丫头逆天了”的感觉。

    至于妻子，凭借他的了解，这会儿恐怕是还无法接受被叫做“奶奶”吧，虽然一贯冷漠强势得紧，可是以她保养得很好的容貌和身材来说，让不知情的孩子叫“阿姨”还真没什么。

    说起来，他这个在公私事情上都能保持理智淡然的老婆，对年龄这种敏感的问题还是很在意的。

    侧头看了表情已经恢复平静的妻子一眼，想到刚才妻子那古怪的神情，南极蓦地有种好笑的感觉，不过面上还是保持着淡定的神情。

    然而，他不知道的是，自从听过南向北那个mp3里面的录音之后，北堂落英对他们家女儿这段时间的怪异处本来就有了些怀疑，如果不是怕女儿反感，早让人调查女儿了。

    所以看到女儿带着个孩子回家，还让孩子叫自己作“奶奶”，除了对这个词有些无法接受之外，就是忽的想起了那个mp3，心里隐隐的有了不妙的感觉。

    “我知道爸爸英俊潇洒，妈妈还是和仙子一样美丽。”忍着翻白眼的冲动，又觉得有些好笑，南向北调皮地道，“但是呢，辈分摆在这里，所以，嘿嘿，小惜还是得叫你们爷爷奶奶的。”

    如是说着，又摸了摸苏未惜的小脑袋，“对吧，小惜？”

    “嗯！”明明不是很明白南向北说的什么，苏未惜还是很快地点了下脑袋，然后忍不住打了个哈欠，又立刻伸手捂住小嘴，小心翼翼地看着爷爷奶奶，生怕他们生气贴身保镖俏校花最新章节。

    看到苏未惜的反应，北堂落英的脸色稍稍缓了缓，也不知想起了什么，眼神也柔和了不少，“孩子困了就带她回房睡觉吧。”

    没想到母亲会说这句，南向北怔了怔，反应过来后轻点了下头，将苏未惜抱起，“那我们回房了。”

    “嗯。”北堂落英淡淡地道。

    抱着苏未惜回了自己房间，将房门关上，南向北把她放到床上之后蹲□子为她脱了鞋，抬头时看到她很乖地看着自己，不由轻轻一笑，“不是困了吗？快睡吧。”

    如是说完，站起身子帮她把一直背着的小熊双肩包拿起来放到旁边，又摸摸她的小脑袋，“肚子饿不饿，要不要吃点东西。”

    摇摇头，明明眼睛里透着困意，苏未惜还是努力睁大眼睛看着南向北，南向北索性在床边坐下，“怎么了？”

    “北北会走吗？”苏未惜拉着她的手道。

    “嗯？”南向北一愣，接着又笑了，“这里是我家，再说了，小惜也在这里啊，我怎么会走。”

    “那北北可以陪小惜睡觉吗？”似乎放下心来，可是一双小手还是紧紧拉着她的手，苏未惜保持着直直看着南向北的可爱模样说道。

    “可以啊。”有些明白面前这个孩子在想什么了，南向北脱了拖鞋，抬起另一手捏了下苏未惜的小鼻子，接着抱着她一起倒在床上，“睡觉！”

    苏未惜一下子笑出声来，然后飞快地闭上眼，“嗯！”

    结果两人就这么保持着横躺的姿势躺在床上，好在这张床足够大，五岁的孩子就算是横躺也能整个人躺在上面。

    过了一会儿，一直闭着眼的苏未惜悄悄睁开了眼，伸手摸摸南向北的鼻子，又眨巴了下眼，小心翼翼地凑过去在她脸上亲了一下，“北北午安。”

    再次闭上眼，往南向北的怀里窝了窝，很快的便真的睡着了。

    等到确定怀里的孩子熟睡之后，南向北才睁开眼睛，动作轻柔地抽身起来，拉过旁边的薄毯子盖在她身上。

    站起身子的时候不自禁地摸了下刚刚被孩子亲过的脸颊，南向北呆立了一会儿，这才走到电脑边上，把音箱的声音关了，打开电脑。

    “仗剑江湖”早已经开服了，南向北打开客户端让它自动下载更新的内容，转身正打算去浴室洗把脸，放在口袋里的手机震了起来。

    是苏向晚的电话，南向北下意识看了眼床上睡得正香的孩子，嘴角微微上扬，放轻步子走到自己房间外头的阳台上，这才接通了电话，不过还是压低了声音，“向晚。”

    因为那明显压低了的声音愣了下，苏向晚不自禁地也跟着压低了声音，“不方便接电话吗？那我晚点打给你。”

    “不是。”想到电话那端的女人并不属于任何人，南向北便忍不住想要露出笑容，“小惜在睡觉，我怕吵醒她。”

    又是一愣，接着便是一阵异样的感觉从心上掠过，苏向晚咬着唇片刻开口，“今天麻烦你了。”

    “不会。”南向北保持着灿烂的笑容，“我跟小惜玩得很开心。”

    “是吗？”苏向晚也不知自己此刻究竟是什么心情，深呼吸了下，“我一会儿要回家做饭带过来医院给我爸爸，可能要晚点才能去接小惜，所以……”

    知道她又要跟自己说什么“麻烦你了”之类客气的话，南向北不等她把话说完便直接开口，“没关系啊，我还想和小惜多玩会儿呢归恩记最新章节。”

    “呵……”轻轻一笑，苏向晚摇摇头，“还是很麻……”

    “一点都不麻烦！”再次打断她的话，南向北脸上的笑容收敛，一脸的认真，“我不希望你对我说这种见外的话。”

    握着手机的手不由一紧，苏向晚不知道她这句话意味着什么，只是咬着唇，过了许久，“嗯。”

    说出那句话之后，又担心会不会显得太意图明显吓到她，南向北微红了脸，沉默了一会儿，再次开口，“对了，你今天应该很累吧，不用来接小惜了，等你要回家的时候打个电话给我吧，我跟小惜过去接你。”

    听到这句话的时候，居然莫名的有种温馨的感觉在心里蔓延开来，苏向晚睫毛轻颤了片刻，张了张嘴，又合上，等到南向北有些着急了，这才道，“我今晚要留在医院里照顾我爸，所以到时候可能是我妈过去接小惜。”

    南向北呆了呆，接着皱了皱眉，“你妈今天也很辛苦，要不晚上就让小惜住我这里吧。”

    “这怎么可以？”苏向晚立刻开口道，“这样也太……”

    “不麻烦我！”南向北又一次打断了她的话，语气很严肃。

    愣了几秒，随即因为她的语气哑然失笑，苏向晚捏着手机，联想到南向北那涨红了脸还要一脸严肃的模样，眼里笑意更盛。

    南向北却不知道她的反应，脸上也确实如苏向晚所想的一般已经泛起了红，接着干脆睁着眼睛说瞎话了，“再说了，我爸妈也很喜欢小惜，他们还想跟小惜多玩玩呢。”

    收敛起脸上的笑，苏向晚沉吟了片刻，“那我晚点再给你打电话。”

    “嗯？”南向北有些不解，不过还是点点头，“好。”

    “嗯，那晚点说，我先回病房了。”

    “好。”

    “嗯，再见。”苏向晚轻声说了一句，刚打算挂掉电话，也不知为什么，并没有立刻按掉。

    下一秒，电话里传来南向北有些急促的声音，“向晚！”

    嘴角一勾，将手机重新放到耳旁，苏向晚的声音温柔极了，“什么？”

    “嗯……你、你也注意休息，别太累了。”脸上一片赤热，南向北抓抓头发说着，“有什么需要，尽管打电话给我。”

    “呵……好。”唇角勾起的弧度上扬了不少，苏向晚将电话挂断之后，往病房那边走了几步，又停了下来，拿着手机看了看，轻轻摇了摇头。

    明明只见过几次，她却觉得对南向北已经了解了许多了，至少刚才那下意识的没有立刻挂掉电话，就是因为想到她或许还会再补充一句话，而话语的内容，她也确实猜到了。

    呼出一口气，回了病房把手机放回手提袋里，不经意间触碰到放在里头的小馒头钥匙扣，脸上挂着的浅笑收了起来，苏向晚将钥匙扣拿起来，凝眸看了半晌，又放了回去。

    早上出门之前，不知道为什么忽然把这个本来打算寄给南宫从心的钥匙扣放进包里。

    或许是因为知道接下来有一段时间都无法和那人联系，所以才会把钥匙扣随身带着，就好像看到钥匙扣就看到了她一样。

    叹了口气，将钥匙扣放回包里，苏向晚转身走到病床边上坐下，看着病床上睡着的父亲陷入了沉思。

第一卷(ha18.com) 32第三十一章

    快傍晚的时候苏向晚又给南向北打了个电话,这个电话的目的十分明显。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    看着小手紧握自己的手机一脸乖巧模样点头的苏未惜，南向北不用想都能知道苏向晚一定是在叮嘱苏未惜要听话之类的。

    “嗯！”又是用力地一点头,似乎是因为苏向晚提到了南向北,苏未惜坐在床上，仰头看着站在床边伸懒腰的人，露出可爱的笑容,“是北北不是姐姐。”

    动作停了下,望向苏未惜，见她脸上挂着笑,南向北心里一软,走了两步到她旁边，伸手揉揉那小脑袋轻笑着不说话。

    提着煮好的粥从家里出来,刚刚坐上出租车的女人闻言一愣,“北北？”

    “嗯！”苏未惜没有半分迟疑地应着。

    脸上的表情显得有些复杂，苏向晚握着手机沉默了片刻，再次开口，声音是一如既往的平淡，“嗯，总之你在人家家里要乖点……把手机拿给……北北吧。”

    顿了顿按照苏未惜所说的称呼说着，微微蹙了下眉，等到那边南向北接过电话了，苏向晚这才叹了口气，“看来你和小惜相处得很好。”

    “嘿嘿，小惜很可爱。”又揉了揉苏未惜的小脑袋，南向北这么说着，看到苏未惜仰头对自己扮了个鬼脸，忍着笑，“放心吧，我会照顾好她的。”

    “嗯。”苏向晚轻轻应了一声，本想说“麻烦你了”，想到之前南向北说的话，又将话给吞了回去，“谢谢。”

    “没什么的。”

    和苏向晚又聊了几句，听她说到了医院了，便没有再继续打扰她，南向北同她说了“再见”后挂了电话，将手机收起来之后，见苏未惜还是仰着小脑袋看自己，笑了笑，“我们去吃饭？”

    “嗯。”苏未惜乖乖地点了下脑袋，坐到床边，正打算从床下下来拿鞋子穿上，南向北已经先一步蹲□子捡了鞋帮她穿好了。

    “谢谢北北。”从床上下来，紧紧牵着南向北的手，苏未惜说着，又仰头看她，“晚上我是和北北一起睡吗？”

    “嗯？”南向北低头看她，顺势捏了下她的鼻子，“你不想和我一起睡吗？那我可没地方睡了公主太难追最新章节。”

    “才没有！”苏未惜立刻摇头，又立刻满足地笑着，“北北真好。”

    “嘿嘿，走吧。”索性直接将她抱起来，忽然多了个这么乖巧的女儿，南向北恨不得用尽所有办法好好疼爱她，把世界上最好的东西全部给她。

    客厅里北堂落英坐在沙发上看着电视机里播放着的无聊言情剧，厨房里南极围着围裙手上动作熟练地切菜。

    从卧室里出来，南向北先走到客厅里，把一脸乖乖样的孩子放到软软的沙发上，这才站起身子，“小惜坐在这里看一会儿电视，我过去帮爷爷做饭。”

    “好。”苏未惜听话地答着，想了想，又看了旁边冷着脸的北堂落英一眼，眼里分明闪过一抹怯怯。

    南向北并没有注意到这个细节，只是轻笑着站起身子，转身到厨房里帮自家父亲的忙了。

    “你叫什么名字？”也不知过了多久，一直保持冷淡神情看着电视的女人忽的开口，让一直绷着神经的孩子下意识打了个冷颤，随即转过头，看到她正看着自己，眨巴了下眼，小小声地道，“苏未惜。”

    “苏未惜。”略一挑眉，明显感觉到这个名字带有其他意思，北堂落英深深地看了那边惴惴不安的孩子一眼，想了想，将遥控器递了过去。

    又眨了下眼，看着她递过来的遥控器，苏未惜犹豫了下，摇摇头，还是一脸乖乖的，“奶奶看就好了，小惜跟着奶奶看。”

    奶奶……

    嘴角不自然地抽搐了一下，北堂落英冷着脸，接着抿了抿嘴唇，将手收了回去，却又顺势按起了遥控器，直到电视频道停在了某个专门播放动画片的频道上头，这才将遥控器扔到了一边。

    听到声音，转头看电视，因为里头正在播放的是动画片一阵开心，原本还有些害怕旁边这个看起来比妈妈还严肃的奶奶的，这会儿苏未惜却觉得奶奶其实挺好的，于是便又扭头对北堂落英露出个灿烂的笑容，“谢谢奶奶。”

    又抿了下唇，北堂落英张了张嘴，看着孩子纯真的样子，终究没有说出什么，而是继续保持着那副冷淡的模样，也跟着孩子看起了动画片。

    “你老实跟我说，这个孩子从哪来的？”厨房里，丝毫不知道自己的妻子和那个小小的孩子是怎么相处的，南极回身看了眼厨房门，确定妻子不在附近，这才压低了声音，边切着菜，“你别跟我说什么朋友的孩子，你可从来没听你提起过有哪个朋友是有女儿的。”

    一手握着锅铲炒菜，另一手习惯性摸了摸鼻子，早知道父亲会问自己这个问题，南向北也没有半分隐瞒的打算，“就是我喜欢的那个人的女儿啊。”

    “还真是。”早猜到是这样，南极倒也不感到惊讶，只是停了切菜的动作，“离婚的？”

    “不知道。”耸了耸肩，南向北对此一点也不在乎，“反正她现在单身，不违背老爹的要求。”

    “哟嗬，小样儿说得很自然嘛。”继续切菜的动作，只不过菜刀十分用力地切在砧板上，南极看也不看女儿一眼，“娶个大的还附带个小的是吗？”

    “咳……”被父亲的话说得有些尴尬，南向北又摸了摸鼻子，眼睛盯着锅里半熟的菜，厚着脸皮，“嗯，差不多……很有物超所值的感觉。”

    “咚”的一声，南极切菜的声音更大了。

    “反正女人和女人也生不出孩子。”南向北眨了下眼，故作没有听出父亲切菜声音的异样，“这样以后你和妈妈就不会因为没有孩子叫你们外公外婆生气了……再说了，你们一直觉得我的孩子该叫你们外公外婆，现在变成叫你们爷爷奶奶，不觉得很惊喜吗？”

    脸上铁青成一片，对女儿的歪理很是无语，南极瞥了她一眼，冷哼了一声，“我倒是无所谓，你妈现在是还不知道，等知道了看她怎么修理你青春之破茧全文阅读。”

    “这个……等我先把你儿媳妇拐回来再说吧。”南向北轻咳了一声，“人家还看不上我呢。”

    “你倒是聪明，知道先拐小的再拐大的。”

    “那是，老爹当年能追到妈妈，我肯定也遗传了你的牛逼啊。”

    “死丫头你什么意思？”

    “就是那个意思啊。”

    “滚蛋。”

    等到父女俩从厨房里端了菜到饭厅里，各自脱了围裙挂好走回客厅的时候，看到的是北堂落英和苏未惜坐在同一张长沙发上看着电视，茶几上还放着瓶果汁，电视机里播放的是动画片。

    惊讶地瞪大了眼，南向北有些不可思议地看着母亲的背影，半天没有回过神来。

    南极却只是站在旁边，安静地看着妻子的侧脸，好半晌露出一抹淡淡的笑容。

    “咳，吃饭了。”又过了几秒，南极轻咳了一声开口说道，北堂落英转过头来，没有漏过女儿脸上尚未完全隐去的惊讶，波澜不惊地看了她一眼，站起身子，对着旁边的孩子淡淡道，“吃饭吧，吃完再看。”

    “嗯！”苏未惜听话地答着，也从沙发上下来，亦步亦趋地跟着她。

    “先去洗手。”低头看了眼跟在自己身后的孩子，北堂落英冷冷地说着，见她又点点头只是乖乖跟着自己，索性停下脚步，弯□子直接将她抱起，往自己和南极的卧室走去。

    看到这一幕，南向北直接就是目瞪口呆的表情了，好半天才转头望向父亲，“妈……妈妈这是怎么了？”

    似乎有些不满她的表情和语气，南极收起了笑，抬手拍在她的脑袋上，“滚去盛饭。”

    “哦。”南向北翻了个白眼，转身回厨房去盛饭。

    这时候北堂落英和苏未惜也洗完手从卧室里出来了，早将孩子放了下来，总是冷着脸的女人在家里也难得有几分温柔的神情，这会儿眼里却染上了不少暖意。

    南极看着这般模样的妻子，心里一阵温柔，走过去牵了苏未惜的手，顶替了妻子之前的动作，将她抱了起来，“喜欢吃什么零食，爷爷一会儿带你去买。”

    眉头一挑，对丈夫自称“爷爷”有些不满，北堂落英看了他一眼，径自朝饭厅走去。

    “妈妈说零食不可以多吃。”苏未惜一脸的乖乖样儿，任由这个才认识没多久的爷爷抱着，觉得爷爷笑起来和北北还蛮像的，也跟着笑眯了眼，“谢谢爷爷。”

    “没关系，今天妈妈不在。”十几二十年前相似的一幕浮现在眼前，南极脸上笑意更盛，抱着孩子走到饭厅坐下，“而且，爷爷不会告诉妈妈的。”

    正打算盛汤喝的北堂落英闻言动作一顿，转头望向丈夫，见他同孩子说得正高兴，秀眉一扬，继续盛汤的动作。

    眼睛余光早看到了她那一顿，南极一阵好笑，随即又看着怀里乖巧的孩子，暗暗一声叹息。

    这也是难得的缘分吧，明明不是他家女儿的孩子，一举一动却和曾几何时被严厉的北堂落英管教得乖巧极了的小小南向北一模一样，也难怪她的妻子会同这个孩子

第一卷(ha18.com) 33第三十二章

    “后来,王子和公主过上了幸福美好的生活……”念完最后一句，放下手机,床上的孩子依旧睁着黑亮的眸子看着自己,南向北抓抓头发，“不好听吗？”

    苏未惜摇了摇头。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “那怎么还不睡？”南向北有些不知道该怎么处理这种情况。

    电视剧里哄孩子睡觉不都是念童话故事的吗？虽然家里没有童话书，可是临时用手机百度找一篇还是可以的,可谁知道这一篇长长的故事念完了苏未惜还是清醒着。

    “北北一起。”拉着南向北的手,苏未惜终于忍不住打了个哈欠。

    迟疑了下，回身看了眼本来打算等她睡着之后打开的电脑,又看了眼孩子期待的表情,南向北在心中轻轻叹了口气，脱了拖鞋爬上床,拉了一半的被子盖在自己身上。

    “北北晚安。”满足地笑着在南向北脸上亲了一下,直接钻进她怀里，苏未惜依旧牢牢抓着她的手，很快便睡着了。

    稍微动了□子，分明觉得这个孩子就算还在熟睡中也紧紧拉着自己的手，南向北彻底打消了开电脑的念头，微微起身伸了另一手把床头灯关了，躺□子闭上了眼。

    反正大师姐晚上要呆在医院，肯定不会开游戏，今天不开就不开吧。

    接下来连着两个礼拜，苏未惜都住在南向北家里。

    基本上晚上的时候苏向晚都在医院里照顾父亲，而白天则是回家休息换苏母到医院里去。

    原本让苏未惜在南向北家住了两天她就打算把孩子接回家了，可是南向北愣是又一次拒绝了，除了确实不想苏向晚太过劳累的原因之外，便是她真的舍不得将苏未惜给送回去，不只是她，就连她的爸妈也很喜欢这个孩子。

    本来是打算再留苏未惜住一个礼拜的，因为苏向晚说过她的父亲要在医院里住三个星期，所以让苏未惜在自己家里住三个星期也是差不多了，没想到苏父提早出院了，南向北再也没了拒绝的理由。

    将苏未惜送回苏家的那天早上，北堂落英并没有到公司里去。

    起床之后一直嘟着嘴一脸不开心的孩子，在看到那个多数时候冷冷的，其实对她很好的奶奶的时候，直接红了眼眶。

    眉头微微一皱，弯□子将她抱起，北堂落英轻轻叹了口气，接着望向南向北，“这孩子……今天非得回家不可？”

    南向北也很是无奈，本来以为她就很舍不得小惜了，谁知道她爸妈比起她有过之而无不及，只能抓抓头发，“反正我过两天也得回部队去办手续了，没人陪着小惜，让她回她妈妈身边也好网游之弹痕。”

    两个星期里，苏向晚很忙碌，但是还是会两三天便抽出时间来看看女儿，虽然每次都是那副冷冷的不耐烦的神情，可是南向北可以感觉到她其实很在意这个女儿。

    所以说，大师姐也很想要女儿回去吧。

    再说了，虽然苏向晚一直对苏未惜冷冷的，可是这个单纯乖巧的孩子，还是很喜欢妈妈很在意妈妈的，每次看到苏向晚都一脸高兴的模样，就算被训了也是乖乖听着没有半点不开心的神情。

    对这对母女之间的情况实在很无奈，南向北不明白苏向晚为什么要这么对女儿，心疼之下，越发的疼爱起了那个乖巧的孩子。

    眉头拧起得更厉害了，抿了抿嘴，终究没有再说什么，北堂落英将孩子放下来，沉默了一会儿，从旁边抽了纸巾帮苏未惜擦眼泪，“过段时间让向北把你接回来继续住。”

    “嗯！”苏未惜点点头，看着依旧没有什么表情的北堂落英，想了想，“北北说奶奶工作很忙很辛苦都没有休息，奶奶要好好休息。”

    被称作“奶奶”的时候还是有些不适应，北堂落英听到她的话，扭头看了那顿时睁大眼，随即绯红着脸转开头不看她的南向北一眼，转头继续帮苏未惜擦眼泪，“好。”

    “爷爷做的菜好好吃，小惜下次还要吃。”仰着头看站着身子的南极，苏未惜的鼻子红通通的，眼睛也红红的，看起来又是可怜又是让人心疼，南极闻言摸摸她的头，“好。”

    不过才两个礼拜，真是把这个孩子当做孙女来看待了。

    在心里暗暗一叹，南极边这么想着，边从口袋里掏出个手机递给苏未惜，“想爷爷奶奶的话，就用这个手机打电话，一会儿让向北教你。”

    眨了下眼睛，从南极手上接过手机，苏未惜用力点了点脑袋。

    将她抱起来，实在不忍心看她眼泪又要掉出来的模样，南向北在她脸上亲了一下，“走吧。”

    “爷爷奶奶再见。”朝着南极和北堂落英挥手，苏未惜另一手还在揉着眼睛擦眼泪，南向北赶紧加快了脚步，从家里出去之后，将她放到车上，看着她抽噎着的模样，伸手捏了下她的鼻子，“小惜，我答应你，总有一天让你妈妈和你一起搬进来住，好不好？”

    眼泪似乎一下子止住了，苏未惜睁着快要哭肿的眼睛和南向北对视了片刻，伸出右手小指，声音还有些闷闷的，“拉钩。”

    “拉钩。”同样伸出右手小指和她钩在一起，南向北对着她笑了笑，“你妈妈肯定很想你，我们回去吧。”

    “嗯！”

    如是这般的，等到南向北牵着苏未惜的手站在苏向晚的家门口按响门铃的时候，刚才还哭得怪可怜的孩子已经彻底不哭了，只是眼睛鼻子还是红红的，让人轻而易举地知道她曾经哭得多厉害。

    门被打开，第一眼看到苏未惜的样子的时候，苏向晚皱了皱眉，不动声色地看了南向北一眼，“快进来吧。”

    牵着孩子进去，站在旁边看着她动作麻利地换拖鞋，又乖乖跑去把双肩包放在沙发上的样子，南向北在心里暗暗叹了一声，又看了眼坐在沙发上蒙着眼睛的苏父以及只是看了眼苏未惜的苏母，心里有些不爽。

    这两个星期里，她天天和苏未惜在一起，平日里聊天除了说些孩子气的话题之外，便是旁敲侧击地询问她一些苏向晚的事情星际美男联盟。

    不过才五岁的孩子哪里知道那么多，只是乖乖地把平时家里的事情都告诉南向北，于是她才知道原来这个孩子多数时候是跟外公外婆在另一个城市生活的。

    虽然是和外公外婆一起生活，可是苏未惜的生活非常单调，除了被送去幼儿园之外，晚上回了家里，外公外婆也不曾和她多说过些什么，只是各自做着事情，任由孩子独自一人玩耍。

    然而，一个年仅五岁天天晚上被闷在家里的孩子，能玩一些什么呢？

    自从知道这些之后，南向北便有些不满于苏向晚如此对待孩子，也有些不满苏父苏母居然如此照顾孩子。

    也难怪这么小的孩子总是这么乖这么没有安全感了。

    “这段时间辛苦你了。”苏向晚开口对南向北道。

    “没什么。”南向北扯着嘴角笑了笑，看着小跑过来的苏未惜，赶紧弯□子扶住她将她抱起来，“我跟我爸妈都舍不得让她走呢。”

    双手直接环上南向北的脖子，苏未惜那副明显很依赖南向北的模样，让苏向晚微微一怔，随即眼里一丝复杂一闪而过，“我还怕她打扰了叔叔阿姨，没有就好。”

    “不会啊，小惜可乖了。”南向北笑着说着，下巴蹭了下苏未惜的脸颊，“对吧，小惜。”

    “嗯！”苏未惜趴在她的肩上，乖乖答了一句。

    早听到动静的苏母此刻正在打量着南向北，眼里还带着些许的狐疑，特别是看到南向北和苏未惜的亲热模样，眉头更是一下子皱得紧紧的。

    “中午留下来吃饭吧。”没有看到母亲看自己和南向北时候的怀疑眼神，苏向晚此刻也弄不清自己的心里究竟是什么滋味，只是照着惯常的思维说着，“明天我要飞迪拜，等回来再请你吃饭。”

    “今天就算了吧，我爸妈还等我回去吃饭呢，再说了，我也还欠你一顿来着。”南向北对着她扬起个灿烂的笑容，手里还抱着孩子，嗓音温润，“不过过两天我要回去办手续，等你从迪拜回来，我应该就是你的同事了。”

    “呵……”苏向晚轻轻一笑，“那到时候在公司见。”

    “嗯。”南向北点头答应着，接着下巴又蹭了下苏未惜那柔嫩的小脸蛋，“小惜，我要回去了。”

    苏未惜的眼眶又一次泛起红来，眼角隐隐的还有些晶莹将落未落。

    心里一疼，将她放到地上后蹲下，南向北伸出右手小拇指，柔着声音，“还记不记得这个？”

    “记得！”苏未惜用力地点了点头，伸出右手小拇指和她勾了勾，“北北要说话算话。”

    “好。”站起身子，摸摸她的头，南向北转而望向苏向晚，“那我先回去了。”

    “我送你。”看了眼已经快要哭出来的女儿，苏向晚抿了抿唇，保持着平静的神情同南向北说着。

    只是等到她送了南向北下楼，看着她发动车子开出去之后，苏未惜却穿着拖鞋一路从楼上跑了下来。

    眉头又是一皱，苏向晚沉下脸，却在看到苏未惜红通通的眼睛的时候缓和了神情，语气也不似往日一般冷冰冰的了，“下来做什么？”

    “北北的馒头忘记拿了。”小小的脸上满是着急的神情，苏未惜摊开手里，手心里放着是一个馒头状的钥匙扣。

    苏向晚一下子愣住了。

第一卷(ha18.com) 34第三十三章

    ……”坐在椅子上,苏向晚手里紧紧握着小馒头钥匙扣，眼睛出神地望着自己的电脑桌面,似是呢喃般地在嘴里小声念着这两个名字。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    电脑屏幕上被当做桌面的图片，是某天她和南宫从心一起在逍遥门后山弹琴舞剑时截下来的。

    南向北也有这个钥匙扣？

    许久之后,张开手心，低头凝视着手里的小馒头钥匙扣,苏向晚的眉头轻轻拧起,眼神闪烁不定，贝齿轻咬薄唇,脑子里一片杂乱。

    是一开始就有,还是后来看到她买了这个钥匙扣觉得很喜欢也跑去买了？

    是因为看到她买的这个钥匙扣很可爱所以也买了，还是因为她玩的生活职业也是厨师？

    一切只是巧合,还是说……

    叹了口气，将钥匙扣放到边上，苏向晚打开电脑，开了游戏之后，却发现南宫从心并不在线。

    心里藏了一堆话一堆疑问想要告诉她询问她，上线了却看不到她的踪影，明明才两个星期不见，却觉得已经过了好久好久了。

    心头一阵失落，苏向晚黯然地看着好友列表里那个灰暗的名字，抬手轻轻拂过，如同自言自语一般的，“真的会有这么巧的事情吗？”

    努力回忆着从认识南向北以来发生的所有事情，心中有了怀疑，便觉得她的每一言每一行都是如此的似是而非。

    z市人，在s市工作……这是南宫从心所说的情况，而南向北看样子确实是z市人，至于在什么地方工作，她们初遇的时候那班航班也确实是从s市飞z市的，如果说南向北就在s市服役，那么工作这条也符合了。

    还有……一直想叫她师姐，是不是因为在游戏里总是叫她作“大师姐”呢？

    一条又一条“南向北就是南宫从心”的理由考虑过去，越发觉得可能性很大，又实在不确定，苏向晚几次想要拿起手机拨通那个惹起她心中波澜的家伙的电话，又几次将手机放了下去。

    这个只是她的猜测，如果贸贸然就这么询问似乎并不好，而且如果南向北就是南宫从心，为什么不告诉她，她怎么想都想不出她有必须隐瞒她的理由。

    皱着眉，又瞥了眼那个灰暗着的名字，苏向晚略有些不满地点了下那个名字，几个念头闪过之后，还是决定暂且将这个事情放到一边，等南向北进了公司两人相处时间多了再好好试探。

    若是那个家伙当真就是从心，她非要好好惩罚她不可，这么故弄玄虚的，当她这个大师姐是好欺负的么？

    如是想着，又抿了抿唇，苏向晚刚打算将游戏关了，却收到了来自帮里好几个人的私聊消息。

    傅君君：“大师姐，你和小怂吵架了吗？”

    欧阳无缺：“大师姐，小怂是不是招惹你了啊？”

    吴杰槽：“大师姐，论坛里面的事情是不是真的啊？你和小怂不结婚了吗？”

    ……

    诸如此类的信息有接近十条，都是平日里关系好的朋友发来的询问，苏向晚一下子敛起了眉，想了想，直接在帮派里发话傻王的代嫁丑妃。

    【帮会】苏幕遮：什么情况？

    【帮会】傅君君：论坛里有帖子啊，说是你跟小怂闹翻了，不结婚了。

    【帮会】欧阳无缺：就是啊，小怂那家伙都好几天不见踪影了，大师姐也是，你们怎么了啊？

    【帮会】苏幕遮：我最近有事，从心知道的，最近他都没开游戏？

    【帮会】傅君君：基本上没有，就只有上周的门派战上线让我替你指挥一下，等打完了想问他几句他又跑了。

    扬起眉来，苏向晚静静地思考了一会儿，忽的起身从自己房间里出去，到了苏未惜房门口，推门进去。

    时间算不上早了，苏向晚进去的时候，苏未惜已经躺在床上了，只不过还没睡着，手里还握着手机。

    一眼看到那支手机的时候，苏向晚的表情稍稍变了变，薄唇也抿成了一条线，“苏未惜。”

    小脸上一抹惊讶和慌乱飞快闪过，苏未惜坐起身子，小手还握着手机，看着妈妈由远及近过来，一下子不知道该作何反应，只是呆呆地坐在床上。

    从她手里拿过手机，看了眼屏幕，显示着正在通话中，苏向晚看了她一眼，将手机放到耳旁，传来的是南向北那温润的声音。

    “谁知道啊，青蛙他一落地，就不再是什么青蛙了，一下子变成了一位王子：一位两眼炯炯有神、满面笑容的王子。直到这时候，王子才告诉小公主，原来他被一个狠毒的巫婆施了魔法，除了小公主以外，谁也不能把他从水潭里解救出来……”

    怔怔地听着手机里传来的声音，苏向晚此刻心里说不清是什么滋味，只是捏紧了手机，看着一脸着急地仰头看自己的女儿，按了下免提，将手机递了回去。

    南向北当然不知道此刻苏向晚就在苏未惜的旁边，甚至还听到了她念童话故事的声音，只是依旧看着手里那本新买来的童话故事书，一脸的专心致志，“路上，噼噼啦啦声响了一次又一次，每次王子和王妃听见响声，都以为是车上的什么东西坏了。其实不是这样，忠心耿耿的亨利见主人是那么地幸福，因而感到欣喜若狂，于是那几个铁箍就从他的胸口上一个接一个地崩掉了。”

    将最后一段话念完，合上故事书，南向北伸了个懒腰，“好了，念完了，该乖乖睡觉了哦。”

    “嗯……”怯怯地看了眼母亲，见她面无表情的，苏未惜也不知道该不该告诉她的北北这件事情，只能小心翼翼地答了句。

    “嗯，小惜真乖。”南向北轻声笑了笑，“快睡吧，晚安。”

    “北北晚安。”又看了母亲一眼，见她没有要拿过手机的意思，苏未惜同南向北说完之后，挂断了电话，“妈妈……”

    “她最近……每天都给你讲故事？”眼神显得有些复杂，凝视着女儿手里的手机片刻，苏向晚直接坐到床边问道。

    “嗯。”这还是她的妈妈第一次坐到她的床上来，苏未惜似乎有些受宠若惊一样看着她，见她一直看着自己的手机，又小心翼翼开口，“是爷爷给小惜的。”

    “爷爷？”面色一沉，盯着手机思索片刻，意识到她口中的“爷爷”是南向北的爸爸，苏向晚稍稍缓了缓脸色，“不是说了不许随便拿别人的东西吗？”

    “不是别人的首长的宝贝。”平时总是很害怕苏向晚，这会儿当然还是很害怕，苏未惜声音小小的，却还是想要为此辩驳，“是爷爷的。”

    瞥她一眼，苏向晚沉默了。

    又过了一会儿，再次开口，却不再是围绕手机这个问题了。

    “这段时间，她天天陪着你？”不知道该怎么同孩子称呼南向北，总觉得也叫她“北北”当真是奇怪得紧，苏向晚迟疑了下，终究只是用个“她”来代替，好在苏未惜一向很聪明，点了点头。

    “那……晚上也是吗？”抬手撩了下发丝，苏向晚似乎是若不经意一样地问着，“每天晚上你们都在干嘛？”

    “北北带小惜去散步。”苏未惜老实地说着这段时间以来每天晚上的行程，“散步回家洗澡，然后北北陪小惜看电视，玩游戏，念故事，睡觉。”

    “玩游戏？”苏向晚望向女儿，眼里带着疑问。

    “嗯，躲猫猫，还有红绿灯，北北教我的，还有……唔，老狼老狼几点钟……有时候爷爷也陪我们玩的。”掰着手指数着，苏未惜一脸的认真，“爷爷还教我下棋，就是五个黑色的一条线，五个白色的一条线。”

    又是一怔，随即反应过来她说的下棋是下五子棋，苏向晚沉吟了一会儿，“不玩电脑的吗？”

    “有呀。”从苏未惜懂事以来，这是苏向晚第一次和她说这么多话，而她也有好多话想要告诉妈妈，所以这会儿一点也不困，只是一五一十地把所有事情都跟妈妈说了，“有时候北北会开电脑给小惜看动画片。”

    “那她呢？也跟你一起看吗？”

    “嗯！”苏未惜用力点了下脑袋，“北北有时候还会弄爆米花给小惜吃。”

    指尖无意识地轻巧床铺，联想到这两个星期南宫从心几乎也没怎么上过游戏，苏向晚睫毛闪了闪，迟疑了下，再次开口，“上周六晚上你们做什么了，记得吗？”

    “唔……”歪着脑袋，一脸乖巧聪明相的孩子努力思考着，好一会儿忽的眼睛一亮，“北北那天有事，是爷爷带小惜玩的。”

    心头一颤，放在床铺上的手微微有些颤抖，苏向晚脑子里已经乱成了一片，某个答案隐然欲现，却又有些不敢相信。

    “有事是指，她不在家吗？”克制着情绪，苏向晚说完话之后用力咬着唇，忐忑等着女儿的回答。

    “不是。”摇摇头，小孩子的记性本就很好，何况这两个星期的生活恐怕是苏未惜自出生以来最快乐最美好的了，自然记得一清二楚，“北北说有事，不过小惜看到她回房间了，唔……后来小惜和爷爷下完棋，想要找北北，看到北北坐在电脑前面……我还叫了北北呢，可是北北说她还要过一会儿才能陪我玩。”

    轻点了下头，苏向晚又一次沉默了，许久之后，有些艰难地开口，“那你记得……她几点开始忙，几点忙完陪你玩的吗？”

    “记得呀。”苏未惜依旧是一脸的认真，丝毫不知道她的北北的秘密已经快被她泄漏光了，“那天晚上奶奶也在家呢，奶奶看的一个新闻没掉了的时候北北就说有事要忙了，那个新闻是到八点没掉的，北北到九点半才忙完，然后陪小惜洗澡，洗完就叫小惜睡觉了呢……不过她给小惜讲了两个故事。”

    苏向晚此刻已经听不到女儿后面说了些什么了，脑子几乎一片空白，甚至有种晕眩的感觉。

    八点到九点半，半个小时的准备时间，一个小时的门派战时间，这是她和南宫从心每周六一模一样的安排。

第一卷(ha18.com) 35第三十四章

    “妈妈？”见苏向晚的表情有些不对劲，苏未惜惴惴地喊了她一声。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    回过神来,看了女儿一眼,又看了眼她手里头握着的手机，苏向晚的睫毛闪了闪,收回视线站起身子，“睡吧。”

    眨眨眼,不明白妈妈为什么问了自己这么多问题，不过还是很开心妈妈和她说了这么多话的苏未惜乖巧地点了点头，“妈妈晚安。”

    “晚安。”难得的语气不是冰冷冰冷的，苏向晚又看了她一眼,转身从这个房间里出去,顺手将房门合上。

    回到自己房里,重新坐到电脑前,帮会频道里已然刷成了一片，苏向晚静静地看着，好一会儿才在里头敲出了一句话发出去。

    【帮会】苏幕遮：他确实惹我生气了。

    随着这句话一出，帮会里再次乱成了一片。

    【帮会】吴杰槽：！！！！！！！！！！！！

    【帮会】傅君君：什么情况啊大师姐？

    【帮会】欧阳无缺：卧槽小怂那家伙这么够胆？

    ……

    抿了抿唇，看着众人的询问和讨论，苏向晚再次敲起了键盘。

    【帮会】苏幕遮：我会惩罚他的，你们放心吧。

    如是说完，也不等众人的反应，又敲出一句话。

    【帮会】苏幕遮：我先下了，最近忙，可能上来的时间比较少，论坛什么的不用理会。

    游戏下线，关电脑，拿起被自己放在旁边的小馒头钥匙扣，苏向晚挑了挑眉，接着轻轻地哼了一声。

    第二天天还没亮的时候，苏向晚便提着飞行箱出门赶往机场去了，接着开始飞往迪拜的工作。

    南向北当然不知道她的心上人已经知道了某件事情，更暗藏了不少的心思。

    连着两周每天早上都早早地陪着五岁小萝莉起床出去玩，难得今天终于可以睡懒觉，却又早早地醒来后便睡不着了。

    叹了口气，南向北起床洗漱之后，出去陪父母吃过早餐，这才又回了房里打开电脑，打开游戏上线。

    时间确实还早，帮会里的人并不多，带着南宫从心找了个地方挂机杀怪练级之后，便顺手点开游戏论坛看起了帖子。

    谁知道论坛里被顶到最高楼的帖子居然是有关她和苏向晚的。

    仔细将帖子看过一遍，冷冷一笑便又关上，南向北心里虽然不爽，却也不是太过生气。

    说什么南宫从心和苏幕遮不会结婚了，南宫从心被苏幕遮抛弃了这种话……等之后大师姐忙完了，她们就结婚给那些人看看，她非要让那些人羡慕死她们不可。

    这么想着，又想起自从游戏大更新之后她便没有好好地研究过这个游戏的结婚系统，南向北索性将正在挂机练级的南宫从心传送到杭州去，一路跑到月老庙，点开那里的媒人看起了规则大枭雄。

    游戏开发商总归是要赚钱的，虽然“仗剑江湖”这个游戏号称目前所有网游的“业界良心”，可是结婚系统这种事情，从来都是一个愿打一个愿挨的，不想花钱的人自然可以选择不结婚或者选择最便宜的结婚方式，舍得花钱的人选择最高调的结婚方式倒也可以理解。

    毕竟，就算南向北一向觉得游戏罢了不需要投入太多钱财，想到要娶苏幕遮为妻，还是觉得不能委屈了她。

    就是不知道这个系统到底能不能接受“女扮男装行走江湖的玩家跟女玩家结婚”这样的事情了。

    仔细研究过那些规则，还是没找到相关的说明，南向北皱着眉，想起自己那个名叫“南宫小怂”的男小号，便决定先把这个号关了开那个号起来练级。

    说起来她明天就得回s市去办理那些手续了，之后就是要进云飞航空去了。

    之前她是询问过一些知道这方面信息的人的，就算她在部队里已经是上尉军衔，如父亲所说，转到民航公司里还是需要从头开始。

    要参加体检，要重新考执照，还要参加一些训练，等到一切通过之后，正式进去了也不是当机长，一样需要从副驾驶开始，经历过该有的经历之后才有机会成为机长……并且，也不一定一进去就是副驾驶。

    当然南向北对于自己进去之后是否要从最底层的观察员当起并不是很担心，这个事情是她的母亲一手帮她弄的，肯定不会让这种情况发生。

    不过，要去训练的话，也不知是不是要出国去训练了，如果必须出国，似乎又要离开苏向晚一段时间了。

    叹了口气，南向北暂且不去想这些烦人的问题，回过神来打算将南宫从心下线了，却发现私聊那里来了好几条消息。

    欧阳无缺：“小怂你丫的怎么惹得大师姐生气了？”

    吴杰槽：“你不是一向最听大师姐的话吗？怎么会惹她生气的？”

    傅君君：“小怂你死定了！”

    奇怪地看着这三人发过来的消息，南向北一边纳闷他们今天怎么会这么早起，一边一条条地把消息回过去。

    南宫从心：“我没惹大师姐生气啊，论坛里都是骗人的，别理他们。”

    谁知道这三人的回复居然一模一样。

    欧阳无缺：“是大师姐亲口说的！！！！！”

    吴杰槽：“是大师姐亲口说的！！！！！”

    傅君君：“是大师姐亲口说的！！！！！”

    南向北一下子愣住了，似乎不敢相信地抬手揉了揉眼睛，好半晌，才发过去询问傅君君：“大师姐说的？”

    傅君君：“昨晚大师姐上线亲口说的啊，说你惹她生气了。”

    莫名其妙地看着傅君君发来的话，南向北皱着眉努力想着自己什么时候惹苏向晚生气了，可是一点印象都没有。

    上一次在游戏里同大师姐接触是大师姐的父亲要住院的前一天，当时大师姐还很温柔地说等她忙完了就和她结婚的……根本没有半点生气的意思啊。

    想了半天想不出半点头绪，南向北只好继续询问傅君君：“那大师姐有说我怎么惹她的吗？”

    傅君君：“没有北宋小官人的幸福生活。总之你小心吧，大师姐说要惩罚你的。”

    南向北瞪大了眼，又过了片刻，抬手摸了摸鼻子，想到大师姐平日里总是很温柔偶尔腹黑的模样，不由得忐忑了起来。

    只是从她的几个好友这边已经问不出个所以然来了，所以她只能暂时先这样，等大师姐忙完了回来玩游戏了再问清楚。

    应该是误会吧，她怎么可能惹大师姐生气呢？没理由的啊。

    又和几个朋友随便说了两句，南向北便将南宫从心关了，开了南宫小怂上线挂机练级。

    只是靠坐在椅子上发呆的时候，还是会不由自主地去想自己哪里惹了苏向晚生气，以至于她说要惩罚她。

    也不知这个惩罚是什么，不会是就此不跟她结婚吧？

    一这么想，南向北更加不安了，直接把桌上的手机一抓就想打电话问苏向晚自己哪里招惹她生气了，可是理智提醒她现在苏向晚肯定在飞机上，而且她也不能就此泄漏她是南宫从心这个秘密。

    其实自从知道苏向晚单身之后，有好几次她都想告诉她她就是南宫从心，想问问她除了游戏里头，现实里她们可不可以也相恋。

    可是这是不可能的事情，除非她能确定苏向晚会接受她，否则她一定不会轻举妄动将她吓跑，丧失所有机会的。

    脑子里乱得很，南向北摇了摇头，努力地不再去想这些事情，见南宫小怂升了一级，便停止挂机又继续做任务去了。

    然而当天晚上，正当她将南宫小怂扔着挂机，打算洗个澡给苏未惜打电话将故事的时候，苏向晚却打了个电话过来。

    这可是国际长途啊。

    南向北一时间有些反应不过来，接起了电话也是呆呆愣愣的，想不通苏向晚为什么会在这个时候给她打电话。

    “在做什么？”平平静静冷冷淡淡的声音，令人听不出她此刻的情绪，苏向晚坐在酒店的床上，另一手把玩着那个小馒头钥匙扣，眼神里闪烁着的是若有所思的光芒。

    “额……”下意识看了眼电脑屏幕，南向北站起身子，在原地走了两圈才稍稍镇定一些，“刚打算去洗澡。”

    “是吗？”唇角一勾似笑非笑，苏向晚将手里的钥匙扣握紧了下，“你一会儿要给小惜讲故事？”

    “咦？”南向北呆了一呆，“你怎么知道的？”

    随即又反应过来，毕竟苏向晚是苏未惜的妈妈，知道这个事情好像也很正常。

    “没什么。”起身，将钥匙扣放到床头柜上，苏向晚轻轻一笑，撩了下发丝，“我也去洗澡了，晚点说。”

    “啊？”南向北根本没明白过来发生了什么事情，正想询问，苏向晚直接将电话给挂了。

    满头雾水地低头看着手机，想了半天还是想不通究竟这是怎样的一种状况，南向北终究还是放下手机，拿着换洗的衣物进了浴室洗澡，等到出来后便拨通了苏未惜的手机号码，拿了那本童话故事书，开始讲故事了。

    等到故事讲完，和那个小小的孩子说了晚安，南向北便又重新坐回电脑前打算再给南宫小怂做点任务再升个一两级再睡觉。

    然而没等她做完任务，苏向晚的国际长途又过来了。

    “既然你这么喜欢讲故事，不如也给我讲个好了。”那个清冷淡然的声音如是说着。

第一卷(ha18.com) 36第三十五章

    “啊？”南向北呆呆地握着手机，好半天才回过神来,却还是有些不敢相信,“什么？”<

    “讲故事创世劫甲。(哈十八ha18。com纯文字)”迪拜和中国四个小时的时差，此时是中国的十点半,迪拜不过才六点半,苏向晚站起身子走到窗前，看着外头，想到南向北一定是一脸呆滞的傻样儿，嘴角微微一勾，“今晚你给小惜讲了什么故事,就给我讲一遍。”<

    眨了眨眼，对苏向晚突如其来的要求实在是非常不解，南向北迟疑了下,“可是……我晚上给小惜讲的是灰姑娘的故事啊。”<

    灰姑娘的故事，苏向晚肯定知道的吧。<

    “没关系。”苏向晚依旧淡淡地说着。<

    “哦……”迟疑了下，南向北走到书桌前拿起刚才那本被放回去的童话书，翻到灰姑娘的那页，老老实实地从头开始又念了一遍。<

    “回家吧！回家吧！快看那只鞋王妃！这是为你做的鞋！王子！王子！快带新娘回家去，坐在你身边的才是真正的新娘。鸽子唱完之后，飞上前来，停在了灰姑娘的右肩上。他们一起向王宫走去。”老老实实地将结尾处念完，南向北才放下童话书，抓了抓头发，“没了。”<

    “嗯。”平静地应了一声，苏向晚从南向北开始念故事的时候便闪烁着眼神不知在想着什么，等到她念完了，眉头一扬，“去睡吧。”<

    “向晚。”南向北实在不明白苏向晚今晚这样到底是在做什么，心里有些惴惴的，“你今晚打电话给我……有什么事情吗？”<

    “没事就不可以打电话给你吗？”<

    “不是，当然不是！”南向北立刻道。<

    “嗯。”对她这样的反应很是满意，苏向晚眼里满是笑意，语气却依旧是波澜不惊，“快睡吧，明天不是要回部队吗？”<

    “嗯……”轻轻点了下脑袋，南向北还想再问问为什么她要打电话让自己讲故事，可是苏向晚根本不给她机会，“那就快点去睡觉，挂了。”<

    “向……”张了张嘴，南向北只来得及叫出一个字，电话那端传来的已经是被挂断的“嘟嘟”声了。<

    怔怔地将手机从耳旁拿下，握在手里头，南向北满脸的莫名其妙，往电脑边上走了几步，忽的想起傅君君说过大师姐要惩罚她，心里陡的一颤。<

    难道这就是惩罚的开始？<

    可是不可能啊，苏向晚没理由知道她是南宫从心的。<

    原本打算再给南宫小怂做几个任务的心思一下子没了，南向北直接下线关了电脑，三两步到床边，放松身子倒下，看着天花板开始发呆魔妻太嚣张全文阅读。<

    她实在是弄不明白苏向晚的心思了。<

    这一夜就在南向北的辗转反侧中过去了。<

    第二天回了s市，办了手续之后，被几个请了假的战友拉着到市里的一家酒店吃饭，从下午一直喝到晚上，等到南向北回到部队营房的时候，已经晕乎乎的了。<

    这是她在营房里的最后一夜了。<

    晃了晃脑袋，进浴室洗了个澡，出来后南向北直接瘫软在床上，也不管头发还湿漉漉的，只觉得整个脑袋昏沉沉的，眼睛快要睁不开了，却又不能睡着。<

    再过一会儿，就是给小惜讲故事的时间了啊。<

    眼看着时间才九点半，南向北打着精神撑着床打算坐起来等到十点再打电话过去给苏未惜，奈何身子实在没什么力气，才坐起来一半，又倒了回去。<

    手机想起来的时候，南向北已经接近昏睡状态了，脑子糊成一团，仅剩的念头就是要讲故事，接通电话之后声音也是含糊得很，“今天……故事……是说，从前有一个……一个和尚……”<

    和几个同事在迪拜逛了一圈，看到件衣服很适合南向北便顺手买了，回了酒店的房间里，苏向晚看着时间差不多了便拨了南向北的电话，那双好看的眸子里满是狡黠的味道。<

    然而当那个人接通电话的时候，她听到的却是个莫名其妙的故事。<

    “和尚……和尚住在山里面……要喝水……”<

    “然后……就去问老和尚……老和尚说……”<

    “从前……有座山……山上有座……庙！”<

    “噗嗤”一声，苏向晚直接笑出声来，接着她的话顺着下去，“庙里有个老和尚和一个小和尚，是吗？”<

    “不……不对！”彻底迷糊了脑子的人躺在床上翻了个身，手却还是紧紧握着手机，“庙里的……三个和尚……没水喝……”<

    被她这个乱七八糟的故事逗得一阵轻笑，不过光听那声音，苏向晚也知道她一定是喝醉了，笑过之后便温柔了嗓音，“喝醉了就快点睡吧。”<

    “不行……要……要讲故事重生之悠哉人生。”声音比起刚才小了不少，南向北的眼睛早已闭上了眼，只是出于本能地说着。<

    “嗯。”轻轻点了点头，苏向晚听着电话那端传来的呢喃声，美目一闪，“那你告诉我，南宫小怂现在几级了？”<

    “唔……”南向北迷迷糊糊地应了一声，又过了一会儿，忽的睁开眼，只不过眼神还是迷离的很，“对哦……今天没有练级。”<

    “没关系，慢慢来。”如果说之前只是七八分确定南向北就是南宫从心，苏向晚这个时候是无比确信这个醉得稀里糊涂的家伙就是游戏里那个总是让自己牵挂着的人了。<

    “嗯！”听着苏向晚的声音，感觉就好像游戏里语音一样，南向北又翻了个身趴在床上，“大师姐……”<

    苏向晚微微有些愣神了。<

    这是现实里第一次听到她叫她大师姐。<

    一直波澜不惊的心好像被漾起了一圈圈的波纹一样的，明明只是呆在酒店的房间里，却莫名的有种“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的感觉，当这么句话窜进脑海里的时候，苏向晚哑然失笑了。<

    “大师姐……”丝毫不知道自家心上人此刻的心情如何，喝醉的人只以为正在和苏向晚语音聊天，不自觉地又喊了一声。<

    “我在。”声音比之之前要柔和了不少，苏向晚抬手撩了下耳旁的发丝。<

    “不要不跟我结婚……”即使喝醉了，脑子里也还记得傅君君说的大师姐要惩罚她的事情，南向北的声音听起来很是委屈，“我以后不惹你生气了……”<

    心弦又一次被撩动，此刻当真是恨不得过去s市揉一揉那个喝醉的家伙的脸蛋，顺带着亲几下，怎么能连喝醉了都这么可爱呢？<

    忍着笑，苏向晚站起身子在房间里来回走了两趟，平静了下心情，好一会儿才恢复了惯常的语调，“那要看你乖不乖了。”<

    “唔……”之前那句话已经是含糊不清了，这会儿更是只能喃喃地吐出个字眼，南向北只能隐隐约约听到那个她最喜欢的声音在耳边说着什么，渐渐地便睡着了。<

    “向北？”没有听到她再说什么，苏向晚轻挑了下眉，叫了她一声没反应，想了想，又叫了一声，“从心？”<

    传过来的是某人睡死过去后均匀的呼吸声。<

    摇了摇头，将电话挂了，苏向晚低头凝视着手机片刻，嘴角泛起一抹浅笑婚前婚后，大龄剩女。<

    迪拜的夜幕逐渐降临，苏向晚在房间里呆了一会儿，想到南向北之前那含含糊糊的语气说着乱七八糟的故事，忍不住又笑了笑，过了一会儿却又收敛起了笑容，发出一声很轻的叹息。<

    连喝醉了都还惦记着讲故事，那么在意她的女儿吗？<

    握着手机，皱着眉低头看着时间一点一点过去，神色复杂，苏向晚静静地坐在房里，直到房门被敲响，这才回过神来，起身过去，看了下猫眼后开门。<

    门外站着的是个打扮得花枝招展的女人，浓妆艳抹的模样让苏向晚微微皱了下眉，而那个女人在看到她的时候同样有些诧异，随即看了下房号，“抱歉，我敲错门了。”<

    轻轻颔首表示明白，苏向晚没有多说什么，而女人表情更是尴尬，“那苏姐，我先走了。”<

    “嗯。”苏向晚又应了一声，看着她离开，回房将房门关上，又是一声叹息。<

    民航公司里的关系当真是乱得紧，单说刚才那个敲错门的女人，估计原本是打算要去楼上机长的房间，却走错了楼层吧。<

    那些个机长副驾们和空姐们之间的事情她知道不少，如宋泽一般死死追求她的人也不少，只是她从来都不曾喜欢过那些人。<

    如今……<

    想到南向北，刚刚还显得冷凝的脸色便缓了下来，苏向晚走回床边坐下，看了眼被自己从包里拿出来放在床头的小馒头钥匙扣，若有所思地拿到手里摩挲了起来。<

    又过了片刻，放下钥匙扣，拿起手机拨通了苏未惜的手机号码，那是她昨天飞迪拜之前进了她的房间，趁着她还在熟睡的时候拿到手的。<

    电话很快被接通，苏未惜的声音听起来小小的，却还是很精神，“北北？”<

    “不是北北。”面对女儿的时候，声音便不自禁的冷上几分，苏向晚开口之后，明显觉得电话那端的孩子有些吓到了，又沉默了下，尽力让声音不那么冰冷，“她今晚有事，就不给你讲故事了。”<

    苏未惜好半天都没有任何回应。<

    又过了许久，当苏向晚以为她还处于被自己吓坏了的状态的时候，那个喏喏的小小的声音才传了过来，“好的。”<

    “不过她说明天晚上给你讲十个故事。”勾了勾嘴角，苏向晚很平静地道。

第一卷(ha18.com) 37第三十六章

    南向北醒来的时候已经天色大亮了,从床铺上坐起来,头发乱七八糟的,脸色还显得有些苍白,两边太阳穴像有什么在敲打一样的难受得紧。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    身子放松又倒回床上,抬手覆在额上,用力呼出一口气，大概想起昨天被几个战友灌酒的场景，翻了个白眼。

    喝醉什么的真是一点都不好,太痛苦了。

    叹了口气,拿起手机看了下时间，发现已经接近中午了,南向北揉了揉太阳穴,脸上的表情显得有些痛苦。

    一会儿还有收拾行李啊，虽然东西不多，可是以她现在的状态来说，当真是连动都不想动一下。

    只是再怎么不情愿还是得起来，南向北又躺了一会儿，撑着床铺勉强坐起来，视线落在自己的行李包上的时候，忽然想起了被自己放进包里的童话故事书，表情一下子变了。

    抓过手机，翻开通讯记录，果然没有看到自己打给苏未惜电话的记录，一阵不安愧疚的同时，又看到苏向晚的来电记录，那长达十分钟的电话记录让她不自觉地拧起了眉。

    苏向晚昨晚打电话给她了？

    可是……为什么一点印象都没有了？

    抓抓凌乱的头发，完全记不起喝醉之后的自己同苏向晚都说了些什么，南向北抬手还在隐隐作痛的脑袋，犹豫了下，还是拿着手机拨通了苏向晚的电话。

    然而电话并没有接通，她听到的是一阵对方已经关机的提示。

    又一次倒回了床上，南向北叹了口气，按掉电话，拨了苏未惜的手机号码过去，这回电话倒是很快被接起来了，听着那个稚嫩的嗓音喊着自己“北北”，本就愧疚的人更是迟疑着不敢开口，就算开了口也不知道该说什么好。

    “北北？”没有得到应答，苏未惜眨了眨眼睛，又喊了她一声，南向北这才干笑了下，“小惜，昨晚……”

    听到她提起昨晚，苏未惜的双眸一下子亮了起来，“北北，妈妈说你晚上要给我讲十个故事，真的吗？”

    “啊？”南向北一下子愣住了。

    她……什么时候说要给小惜讲十个故事了？虽然那些故事不是很长，而且她只需要照着童话书念就好了，可是十个故事也太多了吧……她要念到什么时候啊？

    还是想不起来自己昨晚到底说了什么做了什么，南向北纠结着一张脸，好半天都没有说话。

    “北北？”苏未惜又叫了她一声。

    “啊。”回过神来，赶紧应答了一声，不再去想自己昨晚究竟有没有说过这句话，反正既然是大师姐说的，那么她应该是说过的吧，于是南向北便老老实实地承认了这个事情，“嗯，是呢。”

    “嗯嗯伪道全文阅读！”原本还有些忐忑的孩子立刻高兴起来，“北北真好。”

    “唔……昨晚没给你讲故事，你不生气吗？”南向北犹豫了下，还是开口了，“对不起哦。”

    “妈妈说北北有事的嘛。”苏未惜倒是很大度，一脸可爱的笑，“而且北北说今天要讲十个故事的呀。”

    “嗯！”南向北点了点头，又想了想，“那妈妈昨天还跟你说了什么吗？”

    “没有。”苏未惜摇摇头，“妈妈说完就让小惜去睡觉了。”

    “哦……”从苏未惜这边也问不出些什么来，南向北没办法，只能等着苏向晚什么时候开机了。

    下午收拾了行李，几个关系好的战友送她到机场后，同他们告别后登机，直到坐到飞机上的时候，南向北一直处于有些怅然的状态。

    虽然转业到民航是她的选择，虽然接下来就可以如她所愿经常看到苏向晚进而追求她了，可是在离开s市的这一刻，还是十分的不舍。

    这一回从s市回到z市，心情和上次一点都不一样。

    想至此，南向北的视线不由落到正在不远处回答某个乘客问题的空姐身上，同样是s市飞z市，同样是云飞航空的飞机上，这回苏向晚却不在这里了。

    叹了口气，太阳穴还在胀痛着，南向北索性不再去想那么多了，闭上眼假寐。

    从s市到z市不过就是一个多小时的航程，傍晚的时候到家，早知道她行程的南极已经做好了饭菜，见她一手提着行李另一手揉着脑袋进来，挑了挑眉。

    “昨天喝酒了？”从书房里出来，一眼看到女儿的样子，北堂落英开口道，声音是一如既往的冷淡而有气势。

    “嗯，跟几个战友一起。”在飞机上养了会儿神终于好了点，只不过脑袋还是有种闷痛的感觉，南向北边换鞋边回答着母亲的问话，“都好久没有喝醉过了，头痛死了。”

    瞥她一眼，北堂落英淡淡道，“一会儿去泡点蜂蜜水。”

    “好。”

    “过来吃饭吧。”将最后一个菜从厨房里端出来，南极喊了这对母女一声，见两人过来，解了围裙，“小惜什么时候过来玩？”

    才走到餐桌旁坐下，听到父亲的话，南向北很宓靥头，不曾想母亲居然也正看着自己，不由轻咳了一声，“唔，我过两天带她回来玩好了。”

    “嗯。”得到满意的答案，南极便又回身给她们盛汤去了。

    吃过晚饭，本打算收拾碗筷，却被南极直接赶开了，南向北便回了客厅提了行李袋回自己的房间，接着直接倒在了床上。

    以后打死也不能再喝这么多酒了，她可从来都没这么痛苦过。

    又在床上躺了一会儿，想到答应苏未惜的十个故事，原本打算开游戏的，看看时间也不早了，十个故事也不知道要讲到几点，南向北索性拿了换洗的衣物进去洗了个澡，再回到房里大概估计了下时间，便拿了童话书坐到椅子上，翻到今天该讲的故事那一页，拨通了苏未惜的电话。

    这会儿苏未惜正抱着她房里的那只熊娃娃坐在客厅里，老老实实地跟着外公外婆一起看电视，只是电视里播放着的是狗血韩剧，五岁的孩子又怎么可能会有兴趣，于是只能抱着熊娃娃发呆。

    “这孩子，平时不是不喜欢跟我们一起看电视的吗？”电视里正好在插播广告，苏母一转头看到外孙女百无聊赖的样子，忍不住开口说道，“怎么今天乖乖坐在这里了？”

    苏父的眼睛还蒙着层纱布，独自一人呆在房里实在无聊得紧，所以苏母在客厅里看电视便也坐在旁边听听，总好过在房里发呆睡觉，此刻听妻子这么说，笑了笑，“你女儿不是说了今晚回来的吗？我看小惜八成是在等她玄血沸腾。”

    “从国外回来，估计也是大半夜了。”从迪拜到z市要坐多长时间的飞机苏母并不知道，只是觉得既然是在国外，肯定要很久，听丈夫这么说也不以为意。

    清楚地记得妈妈说过今晚会回来，苏未惜抱着熊娃娃，嘟了嘟嘴，没有说话。

    放在兜兜里的手机这个时候响了起来，将下巴压在熊娃娃脑袋上的孩子立刻站起来，小跑着回了房里，将房门关上接通了电话。

    “诶……这是……”苏母皱起了眉，“老头子，那是手机响的声音吗？”

    “嗯？”苏父并没有仔细听到些什么，闻言一愣，随即摇头，“我的手机可没响。”

    “我的手机也没响啊。”苏母如是说着，看了眼苏未惜那间房间紧闭着的房门，眼里一抹狐疑一闪而过。

    房间里，苏未惜接通电话，听到南向北的声音，原本不开心的神情一下子没了，“北北！”

    “小惜。”南向北的声音很是温和，“今天要讲十个故事哦，小朋友不可以太晚睡觉，所以我们早点讲吧？”

    “嗯！”身上穿着的早就是可爱的小白兔睡裙了，往日这会儿苏未惜其实是独自一人在房里玩的，只不过今天为了等妈妈才一直呆在客厅里，听到南向北的话，立刻乖乖呆着熊娃娃一起爬到床上，将熊娃娃放好，接着躺下盖好被子，“北北我躺好了。”

    “嗯。”南向北笑了笑，低头看着童话书，“那我们今天的第一个故事，说的是从前有一个叔叔和一个阿姨，他们啊，非常想要一个孩子……”

    回来的时候已经是接近十一点了，拖着飞行箱上楼，打开家门，客厅里的灯已然暗了，熟知父母的作息时间，苏向晚对此倒也不以为意，回身将门锁上，也不开灯，提着箱子便打算回自己房里。

    只是途径苏未惜房间的时候，忽的想起了什么，扬起了好看的眉，伸手扭开门把，将门稍稍打开了个缝隙。

    “嗯……”房间里恰好传来五岁孩子那满是倦意的声音，“可是小惜想等妈妈回来，所以北北可以继续讲故事的。”

    已经说了七个故事了，南向北嘴巴一阵干渴，看着时间不早了便打算让苏未惜去睡觉明天再继续故事，谁知道那个孩子那么倔强，一直想着要等苏向晚回家。

    “可是妈妈也不知道几点回来呀，你……”张嘴还想继续劝她，南向北握着手机，脑袋又是一阵胀痛，话没说完，便听到了苏未惜的声音一下子变得很是兴奋，“妈妈！”

    同样精神一振，很没形象瘫在椅子上的身子一下子坐直，南向北竖起耳朵努力听着电话那边的动作，最终得到的答案却只是苏未惜的一句话，“北北，妈妈让小惜睡觉了，北北还欠小惜三个故事哦，晚安。”

    “额……”南向北抬手摸摸鼻子，哑然失笑，“好，还欠你三个故事，快睡吧，晚安。”

    挂了电话后立刻拨通苏向晚的手机，才一接通，便听到了那个略带着笑意的声音，“今晚给小惜讲了哪七个故事，记得一会儿也给我说一遍，我先去洗澡。”

    说着，也不等她回答，苏向晚满脸笑意地将电话挂断，动作优雅惬意地进了浴室洗澡去了。

    “什么？”电话那端传来的只剩下“嘟嘟”声，南向北的脑袋已经彻底宕机了。

第一卷(ha18.com) 38第三十七章

    “七个故事……”过了很久很久,南向北终于明白过来苏向晚的意思了,抓了抓头发,往后直接靠在椅背上,仰着头,闭上眼嘟囔,“可是好困……”

    又坐了一会儿,几乎就要这么靠着椅背睡着了，南向北叹了口气，站起身在房里来回走了几下，顺带着又进了浴室用冷水洗了把脸，这才重新回到书桌前坐下,翻开童话书老老实实等着苏向晚的电话。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    洗了澡换了睡裙,一整天下来的疲惫少了大半,苏向晚将头发吹得半干之后便坐到了床上，盖上薄丝被，身体放松地倚着床头，摆了个舒服的姿势之后，这才拨通了南向北的电话。

    早做好准备的人在电话响起的一瞬间立刻接通，接着便听到好听的轻笑声。

    “唔……”虽然不明白苏向晚为什么要让自己讲故事，可是还是没办法拒绝她的要求，南向北低下头，看着童话书，乖乖地讲起了今晚给苏未惜讲的第一个故事。

    “过两天我可能要去趟美国。”书房里，握着钢笔在文件上签下自己的名字，合上文件，北堂落英抬起头来说着，旁边一直对着电脑敲字的男人闻言动作停了停，随即再次开口，“嗯，去吧。”

    转头看了他的背影一眼，心里其实有些内疚，面上却还是淡淡的表情，北堂落英沉吟了片刻，“你……今晚要写的还没写完？”

    “写完了。”听到妻子这句话，南极直接将文档保存了关掉，转身对着她微笑，“我想在书房陪你，所以顺便写写明天的，现在，你好了？”

    抬手撩了下发丝，北堂落英轻点了下头，见丈夫只是含笑看着自己，薄唇轻轻抿了下，“小北是不是没有泡蜂蜜水？”

    “似乎是没有。”抬手摸了下下巴，南极开口说着，不等妻子开口说什么，又是一笑，“我可不泡给她。”

    “你……”张了张嘴，欲出口的话语咽了回去，从丈夫眼里清楚地看出他的意思，北堂落英站起身子，恢复了淡然的神色，径自从书房里离开，却是进了厨房去打开冰箱拿了蜂蜜出来。

    泡了杯蜂蜜水，走到南向北房门口，本打算敲门，犹豫了下，放轻动作扭开门把，将门推开小小的一道缝来倒霉小子与魔法女最新章节。

    本以为之前一副疲惫模样的女儿已经睡着了，不曾想房里居然还有亮光，而且还能听到那个熟悉的声音。

    “野猪一见小裁缝，就口里冒着白沫，咬着牙，朝他猛冲过来，想一头把他撞倒在地。谁知勇敢的小裁缝敏捷地跳进了旁边的一座小教堂，眨眼之间，又从窗口跳了出去……”

    本欲推门进去的动作停了停，北堂落英站在南向北的房门口，皱着眉，透过那一小道缝隙望进去，看到的是自家女儿坐在书桌前，低头正看着什么的样子，不过右手还握着手机显然正在打电话。

    “野猪追进了教堂，小裁缝从教堂后面几步跑了过来，把门关住，气势汹汹的野猪又重又笨，没法从窗口跳出去，就这样被擒住了。”南向北丝毫不知道她的妈妈就站在房门口看着她，一阵阵倦意袭来令她忍不住打了个哈欠，左手揉了揉眼睛，声音比之一开始的温润已经变得绵软了不少，“勇敢的小裁缝去见国王，告诉他说，愿意也罢，不愿意也罢，他这次必须信守诺言，把他的女儿和半个王国赏赐给他……”

    这是今晚的第五个故事，苏向晚的头发早已干了，听着南向北念故事的声音，不知不觉也有些困了，又听到她打哈欠的声音，心里一软，想到她昨天喝醉了酒今天应该还很难受，便不想再故意为难她了。

    南向北当然不知道她家大师姐今晚已经决定放过她了，努力地用意志抵抗睡魔来袭，有一下没一下地念着故事，一直到这个故事结束的时候，她已经快要趴在桌上了，“然后是第六个故事……”

    “从心”两个字差点脱口而出，好在她很快地意识到这点又吞了回去，苏向晚此刻满心的心疼，“向北。”

    “嗯……”南向北勉强地坐起身子，睁着眼睛将童话书翻到下一页，“第六个故事说的是从前有一个村子，那里的人都很富裕……”

    “好了，向北。”苏向晚打断了她的声音，柔着声音，“快去睡吧，不说了。”

    “不说了吗？”又打了个哈欠，眼角都有眼泪出来了，南向北的声音越发迷糊了，“可是不是要七个吗？”

    “剩下的明天跟小惜那三个一起。”在游戏里一起玩了这么久，苏向晚早知道她有多听自己的话，这一刻差点就想放弃自己的惩罚计划了，可是想到她居然敢一直这么隐瞒自己，又硬起了心肠，“记得，明天给我说五个故事。”

    “好。”虽然很愿意每天晚上都给苏向晚讲故事，不过以南向北这会儿的状态来说，听到苏向晚的话语，她还是有种如释重负的感觉，“那你也快去睡吧。”

    “嗯。”苏向晚轻声说着，正要说“晚安”，又忽的想起了什么，“对了，你明天去公司报道？”

    “嗯？”站起身子，不过还是面对着书桌，南向北闻言停下打算转身的动作，抓了抓头发，想了几秒，“应该是明天吧……”

    “我明天没有任务。”不知道南向北是南宫从心的时候，并没有什么感觉，知道了南向北是南宫从心，往日了许多事情和心情都重合在了一起，这才几天不见，反倒有种急于见她的感觉了，苏向晚努力保持着声音的平静，“公司等你。”

    “咦？”已经迷糊成浆糊的脑子在这一刻终于有些清醒，南向北站在那里好一会儿，逐渐的开始兴奋起来，“好！”

    “呵……那明天公司见？”

    “嗯！明天公司见！”用力点头，南向北忍不住开始傻笑，完全没注意到自己的身后，北堂落英先是一脸的古怪，随而又是若有所思地悄悄将门合了起来。

    “快去睡吧，晚安剑指江山红颜。”听出她声音里的兴奋，苏向晚也不自禁地微笑起来，声音更是温柔得紧。

    “好，晚安。”心满意足地挂了电话，又伸了个懒腰，南向北转过身子，往自己的床铺走了两步，刚想要直接倒下去，房门被轻轻敲响了。

    走过去打开门，门外站着的是她那个严肃的母亲，手里还端着个杯子。

    “妈。”眨了下眼，南向北挠挠头，“怎么还没睡啊？”

    “要了。”北堂落英一脸的冷静自若，将手里的杯子递过去，“把蜂蜜水喝了。”

    “哦，对哦。”这才想起之前妈妈说的话，南向北有些不好意思地吐了下舌，从她手里接过杯子将里头的水一饮而尽。

    “去睡吧。”从她手里拿回杯子，北堂落英淡淡地说着，“我回房了。”

    “嗯，晚安。”

    “嗯。”

    等到南向北转身回房之后，北堂落英并没有立刻回到自己的卧室，而是转身又看了女儿的房间一眼，缓步到书房里，拿起之前一直想着要还给女儿的那个mp3，沉思良久，眼里一抹精光一闪而过。

    这一夜南向北睡得很好，不知道是因为前一晚苏向晚临睡前的温柔话语的缘故，还是母亲那杯蜂蜜水的效果，总之起了个大早的南向北觉得自己的精神状态非常好，好到现在让她再讲个十个童话故事都没问题。

    “今天去云飞？”吃早饭的时候，北堂落英看了眼明显满怀期待的女儿，忽的开口道。

    “嗯。”其实云飞航空那边并没有要求她今天就必须过去，只不过想着要早点和苏向晚见面，南向北昨晚便直接那么跟苏向晚说了。

    “一会儿我送你过去。”北堂落英很是平静地说着，“公司顺路。”

    眨了下眼睛，微微有些心虚，不过没有母亲的表情中看出什么，南向北点了点头，“好。”

    其实也没什么好心虚的，北堂落英只是将她送到云飞航空的门口罢了，待她下车之后车子便又开走了，根本不可能遇到苏向晚。

    站在云飞航空门口，南向北深呼吸了下，也不知苏向晚现在在不在公司里了，正犹豫着要不要打个电话给她，忽的看到了不远处一个男人正拦着个女人，而那个女人，只看一眼她便知道是谁了。

    “我到底有哪里不好？”上次闹翻之后，宋泽一直没机会见到苏向晚，又不想再丢面子上她家去，好不容易今天看到她，却见她依旧对自己不假辞色，不由一阵的恼火，“我连你有孩子都不嫌弃，你凭什么嫌弃我？”

    刚刚跑过来的南向北恰好听到宋泽的话语，脚步一滞，随即脸色变得很是难看，三两步过去，也不管苏向晚的表情直接将她拉到自己的身后护着，“你在胡说什么！”

    面对宋泽的时候一直面无表情，就算听到他那句很无礼的话语同样是保持着淡漠的神情，苏向晚正想着要怎么摆脱这个男人的纠缠，还未回过神来便被人护住了，等到意识到什么的时候，看到的便是南向北拦在自己身前的模样。

    往前走了一步，侧头看了眼她的神情，分明见她的脸上尽是不满，苏向晚浅浅一笑，直接伸手环住了南向北的胳膊，“走吧，带你到公司里去。”

    正因为宋泽的话生气的人一下子有些呆住了，看了看自己被环住的手臂，脸颊刷的一下涨了个通红，而宋泽同样有些惊讶地看着苏向晚浅浅笑着的模样，随即而来的是一阵不甘。

    他从未在她脸上看到如此美好的神情。

第一卷(ha18.com) 39第三十八章

    无视了宋泽,也无视了南向北那傻呆呆的神情,苏向晚直接拉了她往大门进去，一路带着她进了公司，这才停下脚步,“要去找谁？”

    “唔……”手臂还被挽着，脸颊的赤热还未褪去，南向北忍住想要往下瞧的冲动,感受着胳膊偶尔被某处柔软碰到的感觉,脑子几近空白，“找……找谁？”

    “你来公司,不需要找什么人吗？”一看到她这幅呆傻的模样,更加觉得这个家伙果然就是南宫从心了，苏向晚的唇角微微勾起,眼神也颇为柔和，“负责人事的人？”

    “我妈让我直接找那个李总。[`哈十八ha18.com小说`]”南向北挠挠头，对自己找关系的事情其实还蛮不好意思的，“就是李航。”

    似乎能够猜出她的想法，苏向晚只是微微一笑，松开她的手臂，牵住她的手，“走吧，带你过去。”

    “嗯。”手里微凉光滑的触感让南向北有些失神，随而便乖乖跟着她的步伐，那副模样，恐怕苏向晚直接把她卖了她都不会有任何反应。

    等到到了总经理室附近，苏向晚松了她的手，“进去吧。”

    “好。”南向北点了点头，往前迈了一步，又犹豫了下停下来，“那你呢？”

    “我在这里等你。”

    “好。”听她要在这里等自己，南向北一下子露出开心的表情，脚步也显得轻快了不少，两三步到了总经理室门口敲门，听到里头的人说“请进”之后便进去了。

    又过了一会儿，南向北从里头出来，表情有些纠结，不过在看到不远处站着的女人时，立刻露出笑容，加快步子过去，“好了。”

    “这样就可以了？”对飞机师们必须办的手续并不是很了解，毕竟她对此并不关心，何况南向北还是从部队转业过来的，就目前的云飞来说，这样的飞机师在过去只有两个，而那两人如今早已是身处高位了。

    “还有其他手续，不过他们会办妥的。”南向北咧咧嘴说着，又看了眼苏向晚的手，蠢蠢欲动地想要去拉住，又怕她发现自己对她“图谋不轨”，终究是忍了下来，“本来李总说要让人带我在这里走走，不过我拒绝了……”

    说到这里，她停下了话语没有继续说下去，只是期待地看着苏向晚，一双黑亮的眸子里闪烁着的光芒让苏向晚不自禁地笑了出来，直接伸手摸了摸她的脑袋，“走吧，带你走走极品高富帅。”

    “嗯！”南向北用力地点了点头。

    一路上遇到了不少人，南向北清楚地看到其中有几个穿着飞机师制服的男人在看到苏向晚的时候眼神灼热，甚至直接上前搭讪，也看到了有那么几个穿着空乘制服的女人明显用嫉妒的眼神瞪了苏向晚好几下。

    表情显得有些纠结，接着便是忍不住的担心，走到无人之处的时候，南向北转头看了苏向晚一眼，苏向晚恰好也看了她一眼，两人一对视，便清楚地看到了彼此眼中的情绪。

    “你是不是也得参加培训？”又一次猜到了她在担心什么，苏向晚并没有立刻开口安慰她，只是微微蹙着眉，“最近正好有一批学员要过去澳洲培训，你是不是也得过去。”

    “嗯……”听她提到这个，南向北更是郁闷了起来，“以前我在部队里开的是战斗机，要是运输机的话就不用这么麻烦了。”

    “战斗机？”有些惊讶地看着她，随即想起了两人初遇的那一幕，苏向晚很快便释然了，“总归是程序，我相信你可以很快结束培训。”

    “嗯！我会用最快的速度通过那些考试的！”南向北一脸的自信，接着又挠挠头，“不过就算我结束培训，好像也不能和你在同一架飞机上诶。”

    苏向晚现在都已经是乘务长了，说起来，到现在她还不知道她几岁呢，不过还这么年轻就是乘务长了，不愧是她家大师姐呢。

    民航公司里头据说有许多事情都是按资排辈的，能飞国际航线的，无论是飞机师还是乘务人员，一般都是在公司里工作了几年的，就算她用最快的速度通过那些考试拿到那些执照，并且成为副驾驶，想要飞国际航线，恐怕也要积累个几年的工作经验吧。

    淡淡地笑了笑，苏向晚并没有多说些甚么，只是看着她那副有些郁闷的样子，心底一片柔软，然而当她想起她和她的第一次相遇的时候，某个念头就这么直接地窜上了脑海。

    她们初遇之时，南向北是不是就认出她是苏幕遮了，所以当时才会……

    想到这点，苏向晚深深地看了她一眼，将这个疑惑暂时埋进心底，等着未来的某一天南向北乖乖跟她坦白。

    在公司里走了一圈之后已经是接近中午了，苏向晚索性拉着她到了机场附近的云飞楼，打算在那里吃饭。

    “对了，你爸爸的眼睛好点了吗？”看着苏向晚点餐之后，南向北开口问道。

    “好多了。”苏向晚轻声答着，见周围几个空乘正偷偷打量自己和南向北，眉头一挑，看着南向北的眼神微微有了些变化。

    等到南向北培训结束，恐怕绝大多数人都会知道她原本是空军飞行员的事情。谁都知道空军飞行员想从部队里出来没点关系是不行的，虽然公司里这些空乘应该不至于跑来勾引这个家伙，不过拉近关系的话……

    想到这里，苏向晚看着南向北的眼神不由深邃了几分。

    “嗯嗯。”不明白为什么她看自己的眼神忽然变了，南向北有些无措地看了她一眼，“怎么了？”

    “没什么。”摇了摇头，苏向晚转开了视线，“什么时候去澳洲。”

    “下个礼拜。”南向北叹了口气，“三个月呢。”

    “嗯。”

    “唔……我去了澳洲，还是会、会给小惜讲故事的。”又想了想，南向北看着苏向晚道，脸颊又有些红了。

    其实原本是想说还是会给她讲故事的，不过总感觉这句话太暧昧，所以生生地改成了给苏未惜讲故事女种。

    似笑非笑地看了她一眼，苏向晚点了点头，并没有说话。

    “对了，你……什么时候有时间出来玩啊？”被她的眼神看得有些心虚，南向北不敢再和她对视了，生怕被看出些什么来，“我好几天没看到小惜了，想带她去玩，你也……”

    “你很喜欢小惜吗？”苏向晚并没有回答她的问题，甚至不等她将话说完便打断了她的话语。

    “嗯！”南向北没有半分犹豫地点了点头，“而且我要去澳洲了，接下来都没什么机会看到小惜了。”

    嘴唇轻轻抿了抿，苏向晚面无表情地看了她一眼，沉默了一会儿，“等我爸的眼睛养好了，小惜会和他们一起回s市去。”

    “啊？”南向北一下子叫出声来，转而又有些沮丧，“对哦，小惜说过的，她和外公外婆住。”

    柳眉一扬，苏向晚盯着她那副失落的样子看了几秒，薄唇抿得更紧了，转头望向别去，再不说话了。

    分明觉得对面的女人身上的气场又冷了下来，南向北不知道自己哪句话惹她不满了，想来想去便想到了苏向晚对待苏未惜的态度，有心说两句，又怕惹得她更生气，终究只是在心里叹了口气。

    是夜，南向北终于有时间开游戏了，想到南宫从心和苏幕遮一直没有结婚，又想到去了澳洲估计玩不了游戏，顿时有些急了起来。

    好在苏向晚今天也开了游戏，南向北赶紧发了语音请求过去，很快便联通了。

    “大师姐，我们结婚吧！！！！！”不等苏向晚说话，南向北便发了句话过去。

    接着停了几秒，没有听到苏向晚的声音，南向北又继续打字。

    “大师姐要怎么惩罚我都可以，但是不要不跟我结婚啊！！！！！”

    “我真的知道错了，以后不惹大师姐生气了。”

    “大师姐惩罚我吧。”

    “大师姐？”

    苏向晚此刻正在西江h打电话，看到南宫从心发来的语音请求便直接点了通过，却没有戴上耳机。

    等到挂了电话，便看到她发来的几行字，一下子笑出声来，又很快收了笑，戴上耳麦后清了清嗓子努力用清冷的嗓音道，“真的随我惩罚？”

    “真的！”

    “嗯……”苏向晚想了想，嘴角扬起，继续用冷淡的声音，“到后山忘情崖上等我。”

    “好。”南向北毫不犹豫地回复，接着便很快地往她所说的地方跑去，一路到了忘情崖，那个背着琴的白衣女子已经站在那里了。

    “站好。”单手支着下巴，苏向晚用那慵懒的嗓音说着，“不许乱动。”

    “嗯！”回了个字，然后老老实实站着不动，南向北正打算询问苏向晚要怎么惩罚自己，就看到她开了主动攻击状态。

    “大师……”才打了两个字，游戏画面里，南宫从心忽的从忘情崖上飞了出去，直直地掉到了海里。

    “真乖，爬上来，让我继续踢下去。”

    “tt……”南向北泪流满面。

第一卷(ha18.com) 40第三十九章

    虽然很忧伤,虽然为自己被这么摧残感到很无奈,南向北还是乖乖地按照苏向晚的话，从底下又一路跑回忘情崖上，眼睁睁看着南宫从心再一次飞出去掉进海里。(哈十八ha18。com纯文字)

    耳机里传来的是好听的轻笑声,似乎可以看到苏向晚笑得灿烂的模样，满心的无奈转为宠溺，南向北摇了摇头，从海里游到岸上，再次往忘情崖上跑去。

    “好了,不欺负你了。”只是等到南宫从心又一次站在崖上面对苏幕遮等着被踹飞出去的时候，苏向晚却止住了笑声,声音也恢复了往日的温柔,“走吧,去杭州月老庙。”

    “嗯！”一阵欣喜若狂却也没有忘记回复她，看着白衣女子消失，南向北赶紧也点了传送过去杭州。

    到了杭州的时候便看到了组队请求，点了接受之后便飞快地往月老庙那里奔去，此刻游戏里正是夜晚，月老庙前的那条街道上挂满了粉色花灯，庙宇倒是不大，周遭却遍布着桃花树，随着夜风缓缓落下的粉色花瓣为这个执掌游戏中姻缘的地方添了几分浪漫气息。

    月老庙里只有她们两人，南向北看着苏向晚将队伍的队长交给自己，也不多说，直接上前就点了媒人，然后点了向好友列表中的某人求亲这个选项。

    耳麦里没有半点声音，南向北不知道苏向晚此刻究竟是什么心情，只是发现自己那握着鼠标的手居然在颤抖，心也跳得快得厉害，想要镇定一下却怎么都镇定不下来，这种感觉比自己第一次亲手开飞机都要来得紧张而期待。

    眼睛一直盯着游戏画面，虽然早在开游戏之前便特地查了“仗剑江湖”的游戏流程，甚至还特地看了已经在游戏里结婚的人对结婚程序的分享，可是这一刻苏向晚同样有些忐忑，因为她不知道在游戏里女扮男装的南宫从心究竟能不能和她结婚。

    虽然南宫小怂一样是南向北，可是对她来说终究还是希望能够嫁给南宫从心。

    “从心？”等了好半天不见有任何反应，苏向晚终于有些忍不住了，轻声唤了她一句。

    “啊……”还在紧张着的人也猛地意识到自己这样实在是怂得很，嘴里叫了一句，随即晃了晃脑袋，赶紧在那个界面选择了向苏幕遮求亲。

    【媒婆】：这位姑娘，你确定要向苏幕遮姑娘求亲吗？

    眨了眨眼，南向北看着这行字，更加忐忑了，想了想，截图保存了，然后点了“确定”这个选项。

    【媒婆】：夫妻间本该相互信任，不知苏幕遮姑娘是否知道你是姑娘？

    “额……”南向北有些辶耍看着等待自己选择的两个选项，一时间有些纠结了。

    南宫从心：大师姐，媒婆问我你知不知道我是女的耶，我该选什么？

    苏向晚看到这句话愣了一下，好半天才犹豫着开口，“选知道会怎样，不知道会怎样？”

    “不知道啊。”南向北郁闷地敲着字，“就是很纠结啊，要是我说知道，那她会不会说女人跟女人不能成亲？要是我说不知道，她说我们之间不信任不能成亲怎么办？”

    一手支着下巴，另一手握着鼠标，苏向晚拧着眉看着南向北发过来的消息，迟疑了一会儿，缓缓开口，“选知道吧全系法师。”

    “好。”在游戏里一贯都很听苏向晚的话，南向北回了个字之后，便重新点了媒婆选择了“知道”二字。

    【媒婆】：如此……想来你二人应当对彼此情根深种了，老身便冒天下大不韪为你提亲罢。

    “……”南向北很宓乜醋耪庑凶郑半天没有反应。

    “从心？”此刻苏向晚同样很忐忑，见她又没了动静，忍不住又开口叫了她一声。

    直接截图保存了，想着以后和苏向晚在一起可以将图给她看，南向北点了确认之后，便看到那媒婆往苏幕遮那里走去。

    看到媒婆朝自己走来的时候，苏向晚先是怔了怔，随即感慨这个游戏确实很贴近现实，接着点开了和媒婆的对话。

    【媒婆】：苏姑娘，南宫从心姑娘央我向你提亲，不知你是否同意这门亲事？

    轻呼了口气，这种当真面临自己人生大事的感觉让苏向晚百感交集，点了“同意”二字之后，便看到媒婆又继续说话了。

    【媒婆】：你二人皆是女子，虽然南宫姑娘女扮男装，但总有一日会被世人知晓，你若嫁给她，不怕到时被天下群起而攻之？

    眉毛一挑，苏向晚看着媒婆的话语，唇角勾了勾，“这个媒婆还真是……喜欢多管闲事。”

    “我也觉得！”南向北立马在游戏里发道。

    之前的紧张感在这时候忽的全部没了，苏向晚看着游戏画面里一如既往一身白衣腰悬长笛的南宫从心，唇角勾起的弧度又大了几分，直接便点了“不怕”二字。

    【媒婆】：既然如此，老身这便为你们定亲，请你们商量好日子与婚礼仪仗再告知老身……你们且放心，老身会为你们保密。

    看着一看这身材矮小下巴还长了一枚大痣的媒婆转身缓步往不远处的桌子走去，苏向晚哑然失笑，“从心，她说为我们保密呢。”

    “保密？”南向北愣了愣，接着便反应过来了，“……就算我们想灭口，也杀不了她啊。”

    “是啊。”苏向晚看着南向北发过来的字，轻声笑了笑，“那我们要什么时候结婚呢？”

    “唔……”南向北犹豫了一会儿，听着耳麦里传来的轻笑声，能够感觉到苏向晚此刻心情很好，又想起下午她送苏向晚回家时，她说她后天又要飞迪拜，之后又是两天才能回来，于是便在游戏里发道，“明天晚上……可以吗？”

    其实在问出那句话之前，苏向晚便猜到她一定会选择明天晚上和她结婚了，这会儿当然是直接便答应了，“嗯。”

    于是南向北便又过去找那媒婆，选定了明天晚上八点成亲，然后又看着婚礼仪仗的几个选项，下意识地看了眼站在不远处的白衣女子，抬手抓抓头发，选择了最贵的那个选项。

    之前早就做好了要选择这个的准备，所以往这个号上充了些钱，但是她不知道苏向晚会不会因为她的这个选择生气，所以定下仪仗之后，南向北一直惴惴不安地等着她的反应。

    “从心~”南向北这边一定下最贵的婚礼仪仗，苏向晚那边立刻便收到通知了，虽然对此也是早有预料，但是还是想要“教导教导”某个不听话的家伙。

    明明之前她说过不许摆排场的不是吗？

    “大师姐。”一听到她叫自己，南向北立刻老老实实地在游戏里打字：“等这些程序办完了，我就去忘情崖，你想踢几次就踢几次。”

    看到这句话，苏向晚几乎就要笑出声来，不过还是拼命忍着，继续用那带着点慵懒味道的嗓音道，“你以为我会这么简单放过你？”

    “唔……反正大师姐想怎么惩罚就怎么惩罚，从心随你处置网游之天灾全文阅读。”南向北继续在游戏里说着，看着电脑的时候却是吐了吐舌，眼里一抹调皮一闪而过。

    结婚的事情都定下来了，她知道她的大师姐明天是一定不会逃婚的，所以现在她不怕大师姐的任何惩罚，因为她最害怕的已经不可能发生了。

    隔着电脑却能猜到她的想法，苏向晚并没有点破这点，只是伸手在屏幕上对着南宫从心的脑袋点了两下，又看了看时间，有些意味深长地笑了。

    因为所选择的仪仗最豪华的缘故，此时系统公告那里正在隔几分钟便刷新一次南宫从心和苏幕遮明晚八点举行婚礼的消息，于是几个频道便又开始了热烈的讨论，帮会里的那些个朋友们更是一阵惊讶。

    【帮会】欧阳无缺：小怂你也太不厚道了，明天就要跟大师姐结婚了，居然不提前告诉我们。

    【帮会】吴杰槽：就是，枉我们还那么关心你！

    【帮会】苏幕遮：是我忽然决定的。

    这句话一出，帮会频道安静了几秒，再一次沸腾起来。

    【帮会】傅君君：看见了没有，大师姐这是又在护短了，你们就别想再欺负小怂了。

    ……

    对着电脑傻乎乎地笑着，南向北心里一阵甜蜜，看着帮会里那些朋友的八卦又有些不好意思，一时间居然不知道该回复些什么好了。

    “从心，你把请帖发了吧。”从刚才开始便没怎么说话的苏向晚忽的开口说着，“我还有点事情，明天六点见，嗯？”

    “好！”

    过了片刻，看着系统显示苏幕遮下线了，南向北深呼吸了下，在帮会频道打字。

    【帮会】南宫从心：我发请贴了啊，想要的赶紧说两句好话，不然，哼哼……

    【帮会】吴杰槽：小怂，大师姐都下线了，你还敢嚣张。

    【帮会】欧阳无缺：我看到小怂了，丫的在杭州月老庙这里，赶紧过来轮了他。

    【帮会】傅君君：杭州刷小怂的进队，爆请帖的哦，快来。

    【帮会】赫连小黑：组。

    【帮会】寇钟：组。

    【帮会】南宫从心：你们不能这样！！！！！！

    丝毫不知道自家心上人此刻在游戏里要被一群人给欺负了，苏向晚关了电脑之后，并没有如往常一般进浴室洗澡，而是转而进了苏未惜的房间，看着那个正抱着小熊宝宝，时不时扭头看向被放在床边的手机的孩子，叹了口气，将房门关上，走过去坐到床边。

    “妈妈。”保持着抱着小熊宝宝的姿势，苏未惜仰头看她，露出个可爱的笑容。

    伸手似乎想要抚过她的小脑袋，迟疑了下，还是收了回去，苏向晚抿了抿唇，又过了片刻，一脸平静地道，“明天晚上八点的时候就打电话让你的北北给你讲故事吧。”

    “唔？”一脸不解地看着妈妈，苏未惜不明白为什么要这样，不过下意识的还是觉得要听妈妈的话，于是很乖地点了点头，“好。”

第一卷(ha18.com) 41第四十章

    南向北一整天都处于亢奋状态,即使从公司里离开的时候恰巧遇到让她看着很不顺眼的宋泽,依旧不影响她的心情。[`哈十八ha18.com小说`]

    虽然今天苏向晚并不在公司里，她见不到她,可是晚上在游戏里她就可以娶她了,所以没关系。

    怀着这样的念头，南向北整个人看起来异常的振奋，直到同父亲一起吃晚饭的时候依旧是那副嘴角带着笑的模样,让南极忍不住地皱眉。

    “我说你好歹克制点。”放下筷子，瞥她一眼,南极没好气地道，“就算见到了心上人也不用这样吧，幸好你妈今天不在，不然非被她看出来不可。”

    他当然不会知道南向北真正高兴的是什么,只是简单地以为女儿这么兴奋是因为在云飞航空里见到心上人了，心里感慨着女儿对待心上人态度和自己当年如出一辙的同时，南极又忍不住感慨他们南家人当真是没出息的很。

    曾几何时的他，也是看到北堂落英便忍不住地上扬起嘴角，即使年轻时候的北堂落英的气势依旧强大得很。

    “咳……”干咳了一声，被父亲这么一说也有些不好意思了，南向北努力控制自己的情绪，只是嘴角还是保持着微微上扬的模样，令人一眼就能看出她的心情有多好。

    摇摇头，看到南向北便仿佛看到了当年那个狂热追求北堂落英的自己，南极不再多说了，放下碗，站起身子，“剩下的交给你收拾，我回书房了。”

    “好。”南向北很快地答应着，看着父亲进了书房，又看看时间，觉得差不多了便没有再继续吃下去，而是起来将一切都收拾好，这才也回了自己的房间，打开电脑。

    上线的时候还没六点，但是系统显示苏幕遮已经在线了，明明距离八点还有两个多小时，可是南向北已经开始紧张了。

    这样的感觉是她从来都没有过的。

    语音请求很快发送过来，点了接受之后，戴上耳麦的同时不忘点下录音键，有那么一瞬间，南向北忽然好想打开自己这边的语音就这么和苏向晚说话，就这么直接告诉她南向北其实就是南宫从心，不只游戏里她想和她结婚，现实里也想。

    可是仅存不多的理智不断提醒她这么做会有什么样的后果，南向北终究还是将这样的冲动忍了下来，就这么静静地听着苏向晚的声音，看着游戏画面里相对而立的两道白色身影，任由那种悸动的感觉在心里不断地扩散开来。

    同样有感觉的自然还有苏向晚，两人虽然只是静静站着，周围也不断有其他玩家跑过，却一点也不妨碍到她看着游戏画面露出温柔的笑容。

    “从心。”眼看着时间一点点过去，系统开始提示两人准备到各自的地方去等待婚礼开始了，苏向晚忽然叫了南向北一声。

    “？”南向北飞快地回了个问号。

    “把你那边的声音打开吧异世灵武天下最新章节。”苏向晚的声音一如往日面对她的温柔，还带着点期待，“你可以不用说话，我听你那边的动静就好。”

    听到她这么说，南向北一下子有些愣住了，纠结了一会儿，抓抓头发，点开了自己这边的声音。

    反正只要不说话就不会被大师姐发现了吧……在今天这样的日子里，她一点都不想拒绝大师姐。

    “大师姐，听得到我这边的声音吗？”南向北飞快地敲着键盘，顺带着轻轻咳了一声。

    “听到了。”耳边可以听到那边敲键盘的声音以及咳嗽的声音，苏向晚唇角上扬，看了看右下角的时间，带着点意味深长地道，“那我过去城北了，八点快到了。”

    “好。”平日里早习惯了这种苏向晚说话她打字的模式，南向北倒不担心自己会一个不小心说话泄露秘密。

    于是两人就此分了开来，一个往杭州城东过去，一个则往城北过去。

    这个游戏倒是人性化的很，城东有一个大庄园便是专门让新郎官将新娘赢取过来拜堂的，包括摆婚宴洞房之类的事情全是在这里进行，在婚礼将要开始的时候便会变成十分喜气的样子，而城北新娘所呆的地方同样如此。

    当南向北带着南宫从心到达城东的时候，傅君君带着许多逍遥门的弟子早等在了那里。

    换上婚服，在八点到来系统公告出来的时候，点了npc上马，豪华的仪仗队跟着她前行，而逍遥门的弟子们也跟着他们，一大队人马浩浩荡荡地往城北过去。

    从城东到城北其实距离并不远，不过几分钟便到了那里，倒是将新娘迎上轿要回城东的话得走不少时间，因为到时候是绕着整座杭州城走大半圈的。

    在迎亲的过程中，其实南向北并不需要操作些什么的，傅君君等人如之前商量好的一般，一队人马专门撒花，另一队人马专门放烟花，场面壮观得很。

    又过了片刻，一行人终于到了城北，从马上下来，南向北看着平时总是一袭白衣的苏幕遮凤冠霞帔地从里头出来，虽然隔着个红盖头看不见她的模样，可是这一刻南向北满心的都是甜蜜和欢喜。

    自然，新娘是不可能这般简单地被新郎接走的，几个穿着贵妇服装的npc挡在前头，只有南宫从心回答了她们的题目才可以过去牵住苏幕遮的手。

    “十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。”低低地呢喃出这句话，南向北轻摇了摇头，很快地便选择了答案：“对月行单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”

    第一题如此简单便过了，松了口气的同时又去看第二题，好在又是诗句，不过这回的诗句是她不知道的，于是赶紧点开百度打算搜索答案。

    不曾想的是，被放在桌上的手机在这一刻响了起来。

    瞪大眼，随即意识到什么赶紧拿起手机就想按掉电话，南向北皱着眉，想着苏向晚不知道记不记得她的铃声，却在看到来电显示的一瞬间呆住了。

    “小惜”两个字不断闪烁着，就如同她此刻的心跳一样，又快又急。

    该……怎么办？

    扭头看了眼电脑屏幕，里头npc还在等着她的答案，戴着的耳麦也提醒着她苏向晚此刻听得到她的声音，南向北的背脊上沁出一片冷汗，额上同样冒出大汗来。

    手机响了许久之后，终于没了声音，南向北却依旧急得要命，抬手拿手背擦了擦额头，深呼吸了下，试图让自己可以镇定一些。

    欧阳无缺：“小怂，题目很难吗，我们帮你百度啊，赶紧的发来混斩天地最新章节。”

    傅君君：“小怂，你要抓紧啊，不然要错过吉时了。”

    两个好友发来私聊信息，南向北更加着急了，想了想还是先将手机放到边上，手指飞快地敲着键盘搜索答案，然后将题目一题一题给回答了。

    在限定的时间到达之前，冒着一头汗，南向北终于将题目给解决了，看着新娘子由npc扶到自己面前，微微松了口气的同时，又很是不安地看了眼手机，纠结着不知该不该将电话回拨过去。

    很快的，新娘由新郎扶着坐上了豪华的轿子，新郎重新上马，仪仗队中该敲锣打鼓地也重新开始敲锣打鼓，逍遥门弟子中负责撒花放烟花的也重新开始放烟花，一切都在有条不紊地进行着，唯独新郎官一直在惴惴不安着。

    大队人马走到城中间的时候，手机又响了起来。

    纠结地拿起手机，果然还是苏未惜的电话，任由手机不断响着，南向北彻底慌了。

    虽然游街的时候不需要新郎做什么，可是……可是她还是不能接电话啊！

    为什么会这么倒霉啊，正好今晚开了她这边的声音，正好今晚苏未惜这么早便打电话过来……这到底是想怎样！

    “从心。”就在这时候，从婚礼开始便一直没说过话的苏向晚开口了，声音柔柔的，“你要是不想让我听到你的声音，就把你那边的声音关了吧，接电话，没关系的。”

    “我……”打开和苏向晚私聊的框框，南向北打出一个字和一个省略号之后，居然不知道再说些什么。

    也就是这一刻，她的心里忽的充满了恐惧。

    未来的某一天，当苏向晚知道她就是南宫从心的时候，会不会因为她的隐瞒生气？

    “你的手机还在响啊，赶紧接电话吧。”此刻的苏向晚其实也很辛苦，死死地忍着让自己不要笑出声来，脸上的表情看起来颇为痛苦，因为她真的很想笑，可是还是得保持平静的语气和南向北说话。

    旁边苏未惜坐在苏向晚房里的长沙发上，手里还握着手机，处于免提状态，一声又一声的“嘟――嘟――”声传来。

    一向乖巧的苏未惜此刻一脸的迷惑不解，小嘴也是嘟嘟的，不解是因为今晚的妈妈好奇怪，而小嘴嘟嘟则是因为北北不接她的电话。

    “那……那我先接电话了。”终究还是在游戏里回了这么一句，怀着满心的愧疚和不安，南向北将自己这边的声音关掉，接通了苏未惜的电话，平日里温润的嗓音此刻充满了沮丧：“小惜……”

    “北北。”听到南向北的声音，苏未惜终于重新高兴了起来，只不过小嘴还是嘟嘟的，“北北好坏，都不接小惜电话。”

    “我……”南向北张了张嘴，一时间居然不知道该怎么回答了。

    苏未惜扭头望向自己的妈妈，见她此刻脸上正带着灿烂的笑容看着自己，眨了眨黑亮的眸子，“坏北北，小惜不理你了！”

    然后直接挂断了电话。

    这是之前她的妈妈教她的，虽然不知道为什么要这样欺负北北，不过妈妈这么做肯定是有道理的。

    作者有话要说：想想人家晓司娶霜霜的时候多美好呀……结果小怂结婚就这么悲惨，惩罚神马的真可怕。

    =。=今天过敏终于好了，我在想明天是不是应该二更一下。

    大家晚安。

第一卷(ha18.com) 42第四十一章

    游戏里结婚自然是很热闹的，只是除了作为罪魁祸首的新娘子之外,没人知道今晚的新郎官有多郁闷。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    被苏未惜挂了电话,还得了个“坏北北”的评价,南向北握着手机的时候当真是有种五味杂陈的感觉，深呼吸了下决定等结婚完再打电话哄哄那个孩子,想来一向乖巧的小惜应该是很好哄的，谁知道点开和苏向晚的语音的时候，听到的是那个往日温柔的声音变得有些哀怨。

    “从心，你就这么不喜欢让我听到你的声音吗？”

    这是南向北第一次听到苏向晚用这样的语气对她说话,本就不安愧疚的心更是充满了忐忑,张了张嘴，“我……”

    听到她出口的那个字,苏向晚脸上一直挂着的淡淡笑容消失了，望着电脑屏幕，等着她将话说出口。

    然而南向北并没有在此刻坦白的勇气，明明就要将那些话说出来了，却又被她生生地吞了回去，选择在游戏里打字发给苏向晚。

    南宫从心：“大师姐，对不起，以后……以后的某一天，我一定会当着你的面接电话。”

    眉头轻轻一挑，苏向晚表情不变，薄唇却已然抿起。

    过了许久之后，她终于开口了，“好了，快到城东了，准备拜堂吧。”

    “嗯……”无法从那个平静的声音中听出她的情绪，南向北依旧忐忑，却不敢多问，只能在游戏里回了个字，看着游戏里头的迎亲队伍确实快要到庄园了，暂时抛开那些杂七杂八的念头，等到到达的时候，下马，上前点npc。

    身后苏幕遮被丫鬟npc从轿子里扶出来，一路随着南宫从心进了庄园大厅，此刻大厅外四面挂着红灯笼，窗户上贴着“帧弊郑桌上摆着红蜡烛，显得喜庆极了。

    吉时一到，新郎和新娘便被送到拜堂的位置，周围满是宾客，逍遥门里负责今晚弹琴吹笛的几名弟子站在各处，音乐响起，司仪喊出第一句之后，新郎新娘拜下天地。

    然而南宫从心和苏幕遮并没有来得及进行第二拜，因为门外忽的闯进来一拨人，带头的赫然便是那罗克敌，这一拨人一个个正处于主动攻击状态，而攻击的对象明显便是今晚的新郎新娘。

    【门派】傅君君：我就知道罗渣渣会带人来破坏婚礼，大家保护好大师姐他们。

    “仗剑江湖”婚礼的变态之处，在于这个系统所设定的一个环节，抢亲环节。

    这个环节并不一定会出现，因为不是每场婚礼都会有人抢亲，而所谓的“抢亲”其实并不是真正的抢亲，无非是给人一个破坏婚礼的机会罢了，一旦新郎新娘被攻击而亡，今晚的婚礼只能提前结束，新人结为夫妻，但所有本该有的程序直接消失。

    也就是说，一旦被抢亲成功，之前花的钱或许就白花了。

    很快的，大厅里混战一片，南宫从心和苏幕遮被护在最里头，虽然南向北很想拔了剑也上去杀那些来破坏自己婚礼的人，可是理智告诉她这是不可以的。

    万一她被杀了，这个婚礼就会提前结束，那么她所想要的给大师姐一个完美的婚礼便再没了意义斗铠最新章节。

    南宫从心：“大师姐，傅师姐他们组了团的，有八个队，放心吧。”

    这是昨晚他们商量好的，包括峨眉水清清那边其实也组了队。

    “嗯。”淡淡地回了南向北一句，苏向晚看着游戏画面里乱成一片的样子，眉头微微拧了拧，却又很快地展了开来。

    虽然一直被保护着那些抢亲的人无法接近，也早猜到今晚会有人来破坏婚礼，南向北看着罗克敌那些人在那里杀人的模样，还是很气愤。

    今晚她什么都做不了，只能靠这些朋友帮助她，等到以后……

    默默地记下那些参与今晚抢亲环节的人的名字，南向北决定以后路上遇到他们一定要顺手杀了他们才行，为了这个目标，未来的日子她还需要继续努力。

    破坏婚礼的人其实并不多，很快的，连水清清所带的峨眉队伍都没动手，那些人已经被逍遥门的弟子们清光了，系统结束了抢亲环节，婚礼恢复正常，一切继续。

    南向北很快地发了个帖子感谢大家的帮助，看着画面里继续拜堂的两人，彻底地松了口气。

    拜堂之后自然便是婚宴了，早约好了的逍遥门弟子们在琴声笛声穿插中集体在庭院里头舞剑，苏向晚看着那些穿着逍遥门门派服装的弟子们一致的动作，一时间有些愣神了。

    这是个意外的惊喜，她不知道他们会为她和南向北做这么多的事情。

    帖子那里从八点那会儿开始就不断有人发帖祝福她们，这会儿更是十分密集，而逍遥门的门派频道里……

    【门派】傅君君：大家跟我一起说，小怂你要是敢辜负大师姐，我们就阉了你。

    【门派】欧阳无缺：小怂你要是敢辜负大师姐，我们就阉了你。

    【门派】吴杰槽：小怂你要是敢辜负大师姐，我们就阉了你。

    【门派】顾咕咕：小怂你要是敢辜负大师姐，我们就阉了你。

    ……

    看着门派频道里刷成一片的同一句话，苏向晚感动的同时，又不自禁地有些好笑。

    她可比谁都清楚，南宫从心这个家伙，也就是南向北，可是个货真价实的女人，要怎么阉了呢？

    很快的，南向北那边也有了反应。

    【门派】南宫从心：我绝对不会辜负大师姐的！！！！！

    可惜，这么一句话很快便被之前的那句话给盖了过去，苏向晚亲眼看着她那句话被一众要阉了南宫从心的誓言淹没，终于忍不住笑出声来。

    南向北此刻自然是无奈得紧，不过听到苏向晚的笑声，也让她之前一直担心的心情好了不少，深呼吸了下，开始刷起了那个游戏正中间位置的帖子。

    南宫从心：【我发誓，这辈子我绝对不会辜负大师姐。】

    无论是游戏中还是现实里，南向北默默地在心中接了这么一句。

    凝眸看着电脑屏幕正中央开始被南向北刷起来的那句话，不知道为什么，居然能够猜到这句话后面跟着些什么，苏向晚的心在这一刻软成了一片，嗓音也比之之前柔和了不少：“从心。”

    “大师姐。”正刷着帖子表达自己态度的人赶紧回复道非凡洪荒最新章节。

    “以后你要是有什么事瞒着我，我可以给你一个机会。”依旧是温柔极了的声音，苏向晚看着游戏画面里穿着大红新郎装依旧不减帅气的家伙，伸手在她脑袋上点了点：“你可要珍惜这个机会。”

    心头一悸，南向北几乎就想借着这个机会向她坦白，可是想到现实里自己和苏向晚的关系，又一次地将坦白的话吞了回去，只是在游戏里回了一个字：“嗯！”

    拜堂之后是婚宴，婚宴之后自然是洞房了，两人被送进布置一新的婚房，看了一段令人面红耳赤的剧情之后，便无所事事地坐在婚房里了。

    “从心，我们聊天吧。”无所事事地一起呆在同一个地方，这是两人一起在游戏里的时候经常干的事情，可是经历过之前游戏播放的那一段剧情，这会儿就算是苏向晚都有些淡定无能了。

    该死的游戏策划，不就是游戏里洞房吗？宽什么衣解什么带！还一起躺到床上放下帷幕打马赛克，这不是坑爹吗！

    南向北的脸颊早已一片通红了，听到苏向晚的话，赶紧打字：“好！”

    “嗯。”苏向晚轻轻应了一声，想了想，眼里一抹狡黠一闪而过：“从心，现实里有没有喜欢的人呢？”

    轰的一下，南向北的脸颊更红了，连带着耳根子都烫了起来。

    过了好一会儿，没等到答案，苏向晚轻轻一叹，“怎么不回话了，是不是隐私什么的不想让我这个大师姐知道？”

    “不是！”南向北赶紧回复，本想说有的，临到头来又有些犹豫。

    要是她说现实里有喜欢的人，那大师姐是不是会生气？

    现实里都有喜欢的人了游戏里还这么对大师姐表白，感觉好花心……可是她现实里明明喜欢的就是大师姐啊，这个事情又暂时不能让大师姐知道。

    好纠结。

    再一次猜到她的心思，苏向晚暗自在心中叹了口气，“好了，不为难你了，说点别的。”

    “嗯！”南向北又一次松了口气。

    随便找了个话题，和平时的聊天没什么诧异，苏向晚同南向北说了一会儿话，又看了眼一直乖乖坐在沙发上望着自己的孩子，眼看时间不早了，便道，“从心，我要去睡了，你也早点休息吧。”

    “好。”南向北知道苏向晚明天还要起个大早飞迪拜，也觉得这会儿确实该去睡觉了，“大师姐快去睡吧，晚安。”

    “晚安。”苏向晚说完之后将游戏关了，走到苏未惜面前，语气比起平时的冷淡要温和不少，“该睡觉了。”

    “嗯！”苏未惜从沙发上跳下来，仰着头，先是有些期待，随即又乖乖低下头，“那我去睡觉了，妈妈晚安。”

    看着她这幅模样，苏向晚睫毛颤了颤，迟疑了片刻，拉了她的手，“走吧。”

    眸子一下子亮了起来，仰起小脑袋看着目视前方的妈妈，苏未惜露出个大大的笑容：“好。”

    原来……欺负北北就会让妈妈变温柔吗？

    作者有话要说：内牛满面，第一更到现在才写完，第二更我要写到几点……

    tt吃个宵夜继续写第二更去，大家快睡觉吧，明天起床了再看。

    熬夜不是乖孩纸啊乖孩纸。

第一卷(ha18.com) 43第四十二章

    苏向晚一关游戏，南向北也跟着关了电脑。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    关了电脑之后立刻拿了手机拨通苏未惜的电话,南向北边等着她接电话边在心里想着要说些什么哄她。

    很快的,电话被接通了,听到苏未惜喊自己“北北”的时候，南向北轻咳了一声,“小惜，还生气吗？”

    手机自然又是出于免提状态，因为妈妈就在她的房间里，苏未惜听着南向北的话,犹豫地望向苏向晚,苏向晚似笑非笑地看她一眼，轻点了下头。

    “哼！”一贯聪明的孩子这会儿并没有多说什么,只是就这么哼了一声，立刻让南向北的声音更软了，“小惜，别生气了好不好，过几天带你去游乐园玩儿。”

    听到她说要带自己去游乐园，苏未惜的眸子一下子亮了起来，本想说她不生气了，想到妈妈，有些纠结地挠挠自己的小脸蛋，几秒之后，再次望向了环胸立在不远处的妈妈。

    苏向晚一直都知道她的女儿很聪明，也很乖巧，可是聪明乖巧到这个程度，忽然就让她有了一丝异样的感觉。

    眼神复杂地看着一直在等自己指示的孩子，苏向晚往前走了两步，伸出手，一如既往地顿了顿，最后还是很轻地落在苏未惜的小脑袋上，摸了摸那柔顺的发，“听完故事就睡吧。”

    歪着脑袋，不明白妈妈为什么忽然就这样了，苏未惜一脸的不解，苏向晚却没有半点解释的意思，转身朝着房门走去。

    “妈妈晚安。”握着手机的孩子连忙叫道。

    脚步一停，苏向晚没有转身：“晚安。”

    “咦？妈妈在你房间吗？”隐隐听到了苏向晚的声音，南向北还有些愣神，正想着自己是不是思念大师姐思念到幻听的地步的时候，便听到了苏未惜的话语，连忙开口问道。

    这会儿苏向晚已经离开这个充满童真的房间回自己房里去了，她一走，苏未惜便不愿意再“欺负”她的北北了，“北北，我不生你的气了。”

    “咦？”南向北又是一愣，随即狂喜，“真的啊？”

    “真的。”苏未惜很快地答着，想了想，又道，“那北北还带我去游乐园吗？”

    “当然！”南向北说着，想到昨天自己跟苏向晚提起过这个事情苏向晚并未说什么，暗暗决定等她从迪拜回来一定要劝她一起，“明天妈妈又要去上班了，好辛苦的，等她回来我们一起带她去游乐园玩，好不好？”

    “好！”苏未惜更加高兴了，转而又想到好像一欺负北北，妈妈就会变得很温柔很开心，小脸上飞快地掠过一抹纠结，张了张嘴，还是没有提醒她家北北和妈妈一起去游乐园的话妈妈一定会欺负她。

    “那我给你讲故事吧斗铠。”听到小惜不生自己气了，南向北终于放下心来，翻开被放在边上的童话书，找到今晚要讲的故事那页，等到苏未惜在床上乖乖躺好，便认真地念了起来。

    自然，等故事说完了苏未惜去睡觉之后，南向北又拨通了苏向晚的电话，将故事重复了一遍，不过语速明显快了不少。

    “你今晚很累？”等她将故事念完之后，苏向晚握着手机轻声问道。

    “没有啊。”南向北有些莫名地答道。

    虽然今晚结婚的程序有点复杂，中间还经历了罗克敌那个渣渣来破坏婚礼的事情，不过其实还好，并不是太累。

    “嗯……那念得那么快做什么？都快咬到舌头了吧？”苏向晚笑着道。

    “唔，你明天不是要起个大早飞迪拜吗？”原来是因为这个啊，南向北怕她误会，连忙解释，“我想说早点念完你早点睡，飞十一个多小时，很累诶。”

    虽然说飞国际航线赚的钱比较多，而且也只有有资格的空乘才能飞，不过确实太辛苦了。

    “呵……”苏向晚心里一软，眼里笑意更盛，却也不再多说些什么了，“那我去睡了。”

    “嗯！晚安。”南向北说着，等到苏向晚说了“晚安”之后，又忽的想起了什么：“等等！”

    这已经不知道是第几次被忽然这么叫住了，苏向晚哑然失笑的同时，忍不住轻摇了摇头，“怎么？”

    “咳，就是……迪拜和中国，不是有时差的吗……我等你要睡之前再打电话给你好了，你别打给我了。”南向北摸着鼻子说着，“不然睡前故事就变成饭后故事了。”

    听着她的话，对她的老实程度实在是有些无奈了，苏向晚没好气地道，“那你不是要半夜两点才睡觉，不可以。”

    “可是……”

    “没有可是。”听她还想说什么，苏向晚柳眉一扬，“明天时间到了我会打给你，你老老实实等着就行了。”

    “哦……”

    “好了，还有什么话要说吗？”

    “没有了。”

    “嗯，你也快点睡吧，挂了。”

    “拜拜。”

    挂了电话，一如既往地拿了换洗的衣物去洗澡，当热水喷洒在身上的时候，想到下个礼拜就要收拾行李过去澳洲参加培训，南向北重重地叹了口气。

    好在过两天苏向晚从迪拜回来之后，她们还可以再见上一面，不然下次见面也不知要过多久了。

    两天的时间，说长不长，对相思着的人来说却当真是有些长了。

    虽然每天都能听到某人的“饭后故事”，可是心中那种想要见她的念头却没有丝毫减少。

    让一个正在发呆的乘务员过去厨房帮着装餐，苏向晚边往头等舱走去边自嘲着自己某一天居然会这么思念一个人。

    然而当她刚进入头等舱的时候，却听到了某个音调很高的男声大吼着：“乘务长呢？乘务长过来！”

    皱眉，远远地看到一个这次第一次飞国际航线的乘务员正愤怒地瞪着个客人，苏向晚加快脚步过去，才刚靠近，便看到那个乘务员被客人往前一推差点跌到地上。

    急走了两步扶住她，等她站稳之后松手，苏向晚看了她一眼，转而对着客人露出个亲切的笑容，“先生，我就是乘务长，请问您有什么需要吗？”

    “我要投诉她非凡洪荒！”客人横了那个乘务员一样，指了指自己衬衫上的污渍，“你们这是什么态度，居然用果汁泼我！这是什么服务水平？啊？我要投诉你们！”

    看到他身上明显的污渍，苏向晚转头望向那名乘务员，语气一下子变得严厉起来，“你泼的？”

    “是……可是是他先……”一张好看的脸已经涨成了暗红色，那名乘务员指了指客人，还要说什么，苏向晚却不给她机会，“向这位先生道歉。”

    “乘务长，我……”

    “快点。”皱着眉，苏向晚的表情更加严肃了。

    眼眶一下子红了，乘务员看了她一眼，表情更加委屈了，在那里站了一会儿，终究还是选择对那人鞠了个躬，“抱歉，这位先生。”

    “哼！”那名客人冷哼了一声，苏向晚见状便让她先离开，换上对待客人时所应当有的亲切柔和笑容，同他说了几句话打消了他本欲投诉的意思，这才朝着刚才那名乘务员那里走去。

    “怎么回事？”看到刚刚还很倔强的人这会儿已经在掉眼泪了，苏向晚转而问另一个也在头等舱服务的乘务员道。

    本来刚飞国际航线的乘务员她是不会让她来头等舱服务的，可是因为这次头等舱有几个韩国客人，为了服务能够更加到位，她才让这个会说韩语的乘务员到这里来帮忙的。

    “刚才那名先生对小雅说……说了些很不好的话。”被苏向晚询问的乘务员低声说着，有些同情地看了眼那名叫做小雅的乘务员，“小雅没忍住，就泼了他果汁。”

    听到是这样，苏向晚拧起了眉，回身看了眼刚刚那名客人的位置，暗暗一叹，拿了纸巾递给正在抹眼泪的女孩子，“你要知道，坐在头等舱的人，有可能会是让你失去这份工作的人。”

    “难道就因为这样我就必须忍受这种屈辱吗？”抬起头来，眼睛还有些发红，表情却显得很不服，小雅如是说着，望向苏向晚的眼神却多了几分的不屑。

    同她对视了几秒，明白她眼里的意思，原本还想再说些什么的苏向晚没有将那些话说出口，“你过去经济舱帮忙吧。”

    冷哼一声，小雅转身朝经济舱走去，苏向晚看着她背影片刻，摇了摇头。

    然而，她所不知道的是，刚刚还喊着要投诉这个叫做小雅的乘务员的客人，此刻却看着她，眼里带上了些许的不怀好意。

    “你说的是真的？”将视线从苏向晚的身上移开，男子低头看了眼自己衬衫上的污渍，皱了皱眉道。

    “真的，罗少。”和男子位置平行，过道另一侧位置上坐着的男人如是说着，“我对声音很敏感，之前听过几次逍遥门的指挥录音，就是她。”

    “是吗？”又弹了弹自己的衬衫，阴霾的表情好了些许，男子再次抬头看向苏向晚，随即嘴角勾起，“苏幕遮？真巧。”

    作者有话要说：好了，第二更搞定。

    话说大家最近都在看冲上云霄2吧……其实我1都没看全来着，很多资料都是百度找的，咳……2看了几集，实在没时间追剧，就放弃了。⊙n⊙b不过冲上云霄应该木有涉及到某些很现实的问题吧。

    于是睡觉去了，晚安。

    呼呼，只欠你们一章了。

第一卷(ha18.com) 44第四十三章

    开完总结会后回家,到家的时候已经是十点多了,苏向晚开门进去，本该是要直接回房的,经过苏未惜的房间的时候,不知道为什么又停了下来，放轻动作打开门朝里望去。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    温馨昏黄的床头小灯下，那个小小的孩子已经睡着了，右手放在枕头上，原本被握在手里的手机也因为她睡着了的缘故往下滑了些许。

    眉头微微蹙了蹙,将飞行箱放在门口，脚步放得更轻了，苏向晚走到床边,低头看着已经睡熟的孩子片刻，伸手将她放在枕头上的小手放到被窝里，盖好被子，又看了眼手机，拿起来打算放到远离床头的地方。

    然而令她惊讶的是，当她拿起手机的时候，却发现手机处于正在通话中的状态。

    转头看了眼依旧熟睡的孩子，将手机放到耳旁，果然听到某个温润的声音正很认真地念着故事，苏向晚微微一笑，往客厅走去，出了苏未惜的房间便将门掩上。

    “好了，今晚的故事讲完了，该睡觉了哦。”当苏向晚坐在客厅里的长沙发上的时候，南向北恰好将故事念完，合上童话书对着手机如是说着。

    “她早就睡了。”苏向晚忍着笑说道。

    “咦？”瞪大眼，下意识将手机拿到眼前，随即又觉得自己的这个举动傻死了，南向北将手机放回耳边，“怎么是你？”

    “你不想听到我的声音？”眉毛一挑，苏向晚的语气带上了些许的威胁。

    “怎么会！”南向北赶紧否认，“我就是惊讶了一下。”

    顿了顿，又继续道：“你回家了哦，很累吧？”

    “还好。”放松了身子靠坐在柔软的沙发上，苏向晚微微闭上眼，“今天飞机上有个空乘犯了错，总结会的时候挨批了。”

    “啊……那你呢？”南向北一下子紧张起来，很是担心地道，“是不是你也被批了？”

    “嗯神环啸全文阅读。”苏向晚轻轻应了一声。

    “唔，又不是你犯错。”某个护短的人立刻开始抱不平，即使知道苏向晚是乘务长这种时候跟着被说很正常，可是还是很不乐意心上人被人批，“你不用放在心上的。”

    “嗯。”简短地回答着，其实对总结会的事情并不在意，只是就想听到南向北用这种语气对自己说话，苏向晚彻底闭上眼，索性直接慵懒地半躺到沙发上，语调也显得懒懒的，“大后天就是下周一了。”

    南向北一下子沉默了。

    是啊，大后天就是下周一了，一直说着“下周去澳洲培训”，也总觉得下周来得并不快，今晚听苏向晚这么说起来，才觉得原来时间真的过得很快。

    “你明天……没任务吧？”南向北轻声问道。

    “没有。”

    “那我们明天带小惜去游乐园吧。”开口这么说着，实际上却有些担心被苏向晚拒绝，南向北略略有些忐忑，“我那天答应她了呢，去澳洲前我想带她去。”

    “……”苏向晚并没有立刻回答，只是睁开闭着的眼，黑暗中眉头微微拧起，“好。”

    “嗯！”还在担心的人一下子露出笑容，“那我明天早上去接你们。”

    “好，几点？”靠坐在柔软的沙发上，真的是有些累了，苏向晚有种干脆就在这里睡下算了的感觉，特别是听着南向北的声音的时候心里一阵安定，更让她想要舒舒服服地睡上一觉了。

    “唔，等你睡醒了打电话给我吧。”南向北眨巴了下眼，摸摸鼻子，“你今天太累了，还要倒时差，明天睡到自然醒再打电话给我。”

    “呵呵……”轻声笑出来，从沙发上站起，苏向晚不置可否，“我先挂电话了，一会儿用我的手机打给你。”

    “好。”南向北这才想起来这个时候她拨通的号码是苏未惜的。

    电话挂了之后，重新推门进了苏未惜的房间，将手机放在离床头比较远的书桌上，又看了眼床上的孩子，确定她没有踢掉被子之后，苏向晚才将床头小灯给关了，转身朝外面走去。

    提了被放在地上的飞行箱，回自己房里之后立刻进浴室洗澡，等到洗完澡换上柔软舒适的睡衣躺到床上的时候，方才拨通南向北的号码。

    “今晚你给小惜说了什么故事？”和往日斜倚在床头不同，苏向晚今天是直接躺在床上，只不过手握着手机，想到苏未惜是听着南向北的声音睡着的，往日温柔的声音不由带上了点撒娇味道，“没说到我睡着，不许停下来。”

    “咦？”南向北愣了愣，反应过来之后脸颊微红，心跳也猛地加速跳动，“啊……好。”

    “嗯，开始吧。”索性直接将床头灯关了，卧室里一片黑暗，身处于柔软的床上，苏向晚的声音更显得懒洋洋了，偏偏还带着点魅惑，“我没睡着不许停。”

    “好。”抓抓脸颊，重新翻开童话书，南向北将之前给苏未惜讲的故事重新讲了一遍，等到结束之后，仔细听了下苏向晚那边的声音，不确定她睡着没有，便翻了下一页继续说起了另一个故事。

    时间一分一秒的过去，讲了几个故事之后，南向北终于停了下来，喝了口放在桌上的茶水，轻轻地对着电话叫了一句：“向晚？”

    电话那头已然没了声音，想来苏向晚是睡着了。

    有些宠溺地笑了笑，南向北的声音更轻了：“晚安，大师姐纵横大航海全文阅读。”

    将电话挂断，抓着头发想了片刻，还是将闹钟的时间定在了第二天早上八点，怀着对明天的期待，南向北爬到床上，很快地也睡着了。

    第二天是个阳光灿烂的好日子，没等闹钟响起，南向北便先一步醒了过来，从床上翻起来之后，跑到阳台上看着外头晴朗的天空，伸了个懒腰，满意地一笑之后才跑进浴室去洗了个澡，换上衣服，又同父亲一起吃过早餐，便坐在房间里随手抽了本书翻看着，等着苏向晚的电话。

    还不到九点的时候，被放在桌上的手机响了起来，不是电话，是短信：“起床没有？”

    只是简单地一想便知道苏向晚为什么用发短信的而不是打电话，南向北的眼里满是笑意，直接拨了电话过去，在第一个“嘟”声响起时电话立刻被接通，随之传来的是那个懒懒的还带着点诱人味道的声音：“早，向北。”

    “早。”南向北眉眼弯弯的，笑得一脸满足：“怎么这么早醒？”

    “不早了。”撑着床铺坐起来，想到自己昨晚当真是在南向北讲故事的声音中睡死过去，苏向晚唇角漾起一抹温柔的弧度：“你几点起来的？”

    “唔……不算早。”南向北并没有告诉她自己兴奋得八点不到就醒过来，而是歪着脑袋想了下：“我买早餐过去给你们吃？”

    “好。”苏向晚没有拒绝，虽然她的母亲应该已经做好早饭了，不过她今天还是想任性一下吃南向北买的早餐。

    “嘿嘿，那我现在就去买，等着我。”南向北更加兴奋了，一下子从椅子上站起来，边说着边抓起被自己放在桌上的钱包塞口袋里，顺带着将馒头钥匙扣也放进去，然后打开房门出去，直接就出门了。

    吃早饭的时候跟父亲说过今天在外头吃午饭不回来了，南极直接让她出门的时候不要打扰他，打断他的灵感。

    这回南向北不再如同上次一般买一大堆食物过去找苏向晚了，而是买了上次苏向晚和苏未惜选择吃了的食物，然后便开车往苏家过去，到达小区里头的时候，苏向晚恰好洗漱完毕换上衣服，而苏未惜听她说要和南向北一起带她去游乐园，立刻兴奋地回了房间背了小熊包包坐在客厅里等妈妈。

    停下车，拿了手机正打算拨通苏向晚的电话，便看到她牵着苏未惜从楼上下来，赶紧打开车门下车。

    一从楼道里出来便看到南向北，苏未惜一下子将手从苏向晚手里抽出来，往南向北那里奔去：“北北！”

    见她往自己这里跑来，生怕她一不小心摔了，南向北赶紧也小跑着过去，接住她之后顺势将她抱起，“小惜。”

    看着这一大一小的两人如此，苏向晚微微挑了下眉，走过去，停下之后，一点也不客气地直接在南向北的脑袋上敲了一下。

    “唔？”不解地望向苏向晚，南向北不明白她为什么会有这样的举动，心里却又因为这明显亲昵的动作一阵欣喜。

    苏向晚自然不会告诉她自己这是有些吃味她们两人之间的关系了，只是淡淡地瞥她一眼，没有说话。

    被南向北抱在怀里的苏未惜扭头看看一脸平静的妈妈，又扭头看看刚刚被敲了脑袋的南向北，想了想，伸出小手捏捏南向北的脸颊，虽然一点力道也没有，还是让南向北一阵惊讶，自然，苏向晚也有些诧异。

    不过等到看到苏未惜望向自己时那讨好的眼神，便立刻明白了过来，苏向晚不禁一阵好笑。

    南向北自然不会知道，这个一看到她就奔过来的小家伙，如今已经是为了让妈妈开心会故意“欺负”她的小叛徒了。

第一卷(ha18.com) 45第四十四章

    苏向晚已然记不得自己上一次来游乐场是什么时候了,坐在长条椅上休息,看着不远处抱着苏未惜走过来笑得灿烂的南向北,眼波流转，唇角的弧度显得很是温柔。(哈十八ha18。com纯文字)

    “给，绿茶。”将买来的饮料递给苏向晚,跟着抱着孩子在她身边坐下，南向北呼出一口气来。

    看了她一眼，苏向晚从包里拿了纸巾出来，抽了一张，“向北。”

    转头望向她，看到她手中的纸巾，南向北笑了笑，正要伸手去接，苏向晚已然先一步抬手为她拭去了额上的汗水。

    原本只是因为天气热的缘故脸颊微红，却在苏向晚动作的那一刻涨成了暗红色，南向北整个人呆在了那里，望着苏向晚，一脸的不敢相信和受宠若惊。

    然而被她如此傻呆呆看着的人只是保持着轻柔的动作，细心地为她擦去额上脸颊鬓边的汗水，这才缩回手，将已然湿透了的纸巾揉成一团，起身走到不远处的垃圾桶边扔掉。

    走回长条椅的时候，南向北显然还处于有点呆滞的状态，以至于苏未惜好奇地伸手摸她的脸，“北北，你的脸好烫，红通通的。”

    回过神来，正好对上苏向晚那似笑非笑的眼神，南向北更加不好意思了，低下头，干咳了一声：“因为今天好热。”

    “哦……”似懂非懂地点了点头，苏未惜歪着脑袋想了想，又扭头看了眼坐在旁边的妈妈，将视线落在苏向晚那张白皙俏丽的脸颊上，眨巴了下眼，再转回去看南向北，然后抬手将手中那冰凉冰凉的橙汁易拉罐直接贴上了南向北的脸颊，“这样就不烫了。”

    忽然被这么冰了一下，南向北吓了一跳，随即反应过来，对着苏未惜耸了耸鼻子，将自己手中那瓶可乐也贴上她的脸颊，“那我也让你凉快一下。”

    “咯咯……不要……”小小的孩子连忙躲闪起她的动作，左闪右闪地往旁边退着，一个不慎就到了苏向晚的腿上。

    见她将将地就要掉到地上，南向北心里一跳，急忙伸手要抱住她，谁知道苏向晚已然伸手直接搂住了孩子，南向北的手扑了个空直接按在了苏向晚的手上。

    抬头，和苏向晚对视了几秒，飞快地移开视线，南向北抓了抓头发，转头望向别去，生怕被苏向晚发现自己的心思。

    胆小鬼……在心中如是这般说着，苏向晚看着她那般模样，又是好笑又是好气，而被她搂住的苏未惜则是瞪大了眼，很快地也露出了不敢相信和受宠若惊的表情，那副样子，简直和之前的南向北一模一样。

    从南向北身上收回视线，低头时看到女儿的表情，苏向晚先是一愣，随即有些哭笑不得，心中却又隐隐了有种心软了的感觉。

    老老实实坐在她的腿上，连动都不敢动一下，苏未惜一脸的小心翼翼，生怕自己做了什么动作就会被妈妈从怀里赶开。

    等到稍微不怎么害羞了，南向北才转回脑袋，看到苏未惜似乎整个人都僵硬了一般的模样，不由一阵好笑，却没有开口说些什么。

    其实如果苏向晚和苏未惜的关系可以再像母女一点，她会十分高兴。

    因为这两个人现在都已经是被她放在心尖上的人了啊邪师。

    又休息了片刻，苏未惜便有些坐不住了，特别是看着来来往往的小朋友们被爸爸妈妈带着去玩这个玩那个，虽然之前南向北和苏向晚也带着她玩了不少，可是她还想玩，因为今天她也有北北和妈妈陪着她了。

    只是难得被妈妈抱在怀里，苏未惜又想去找个项目来玩，又想被妈妈继续抱着，一时间居然有些纠结了，那皱成一团的小脸让南向北越发的忍不住想要笑出来，而苏向晚却一眼看出了怀中孩子的心思。

    暗暗一叹，她何尝不知道苏未惜有多期待她这个妈妈的疼爱，可是有些事情有些障碍摆在那里，她一直无法跨越。

    抱着苏未惜直接站起身子，苏向晚环视了下四周，“要继续玩什么？”

    黑眸一下子变得亮闪闪的，苏未惜盯着妈妈看了几秒，有些期待又有些害怕地伸手，环住妈妈的脖子，见她没有生气，立刻笑眯了眼。

    南向北早跟着站了起来，忍着笑看着那个孩子惊喜的模样，从苏向晚手里接过她的包，“小惜，接下来要玩什么？”

    “那个！”一手搂着苏向晚的脖子，另一手指向不远处围着不少人的地方，苏未惜的声音很是清脆。

    朝那个地方看去，看了几秒才知道那里是干嘛的，不就是射击游戏吗，南向北收回视线，对着苏向晚笑了笑，“那我们过去吧。”

    “嗯。”苏向晚抱着苏未惜朝那边走过去，南向北自然跟在她的身边。

    “妈妈……”距离不算很远，只是才走了一半，一直搂着苏向晚脖子的孩子忽然开口了，表情又一次变得有些纠结。

    苏向晚停下脚步，低头看着她，等着她说话。

    “还是放小惜下来吧。”小脸依旧纠结着，苏未惜边说着就低下了头，“小惜自己走好了，这样妈妈就不累了。”

    心头一颤，苏向晚盯着她看了几秒，不置可否，再次迈步朝射击游戏那边过去，南向北走在她的身边，看着眨巴了下眼睛似乎松了口气的孩子，哑然失笑。

    还真是个懂事的孩子。

    很快的，三人到了射击游戏的地方，游戏很简单，无非就是握着气枪朝几米开外的地方射击，射中了什么奖品就拿什么。

    “你想玩这个？”看着那些一看就不适合让五岁孩子握住的气枪，苏向晚微微皱了皱眉。

    来玩这个的孩子确实不多，在场跃跃欲试的，多数是讨好女朋友的男人。

    “北北！”还窝在妈妈怀中的孩子这下想起还有个北北了，扭头对着南向北，一脸的期待。

    北北是超人，肯定会的。

    抬手挠挠后脑勺，南向北伸手拿起一柄气枪掂了掂，对着远处放着不少小礼品的靶子瞄准了下，淡淡一笑，放下，掏钱递给摊位老板，重新端起气枪瞄准。

    也就是这一刻，苏向晚忽然意识到了南向北原本是部队里军官的事实。

    到底是为什么要从部队里转业到民航呢？如果说是为了更好的待遇……似乎南向北家里并不需要让她如此吧？

    想到南向北开的车，想到她家似乎有些背景，又忽的想起了自己的父母，苏向晚的表情微微有些变了，南向北自然看不到，因为她正瞄准着靶子准备射击，苏未惜同样看不到，因为她正兴奋地看着她的超人北北，等着要拿奖品。

    “啪、啪”的几声，在周围围观群众的赞叹声中，最顶端的几个娃娃应声而倒，南向北放下枪，对着拼命鼓掌的苏未惜调皮地吐了下舌头嫡女策-盛世女相最新章节。

    苏向晚回过神来，恰好看到她那俏皮的模样，眼眸一闪，刚才的那些担忧便暂时丢了开来。

    从老板手里接过几只娃娃，挑出其中最可爱的一只小熊递给苏未惜，南向北一脸阳光灿烂的笑容，“还玩吗？”

    “不玩了。”苏未惜手里抱着小熊，同样笑得很是开心，说出的话却一如既往懂事得令人有些心疼：“妈妈说不可以贪心，而且北北拿好多好辛苦。”

    伸手揉了揉她的脑袋，南向北没有说什么，再次和苏向晚对视的时候，分明看到了她眼里一闪而过的内疚。

    “妈妈，小惜可以自己走的。”说了是懂事的孩子，替北北考虑完之后当然还要考虑妈妈抱着她这么久累不累，苏未惜一脸认真地看着苏向晚，苏向晚和她对视了一下，动作很小心地弯下腰将她放到地上让她自己走，手却牵住了她的手。

    如是这般的，三人在游乐场里玩了一整天，午饭也是在附近的麦当劳随便吃的，一直到临近傍晚的时候，看出那一大一小的母女显然累了的南向北，终于开口了：“好了，我们下次再来玩吧。”

    “嗯！”苏未惜很用力地点了点头，随即又仰头望向苏向晚。

    低头看她一眼，苏向晚轻点了下头：“好。”

    还有些忐忑的南向北看着她再次笑了，虽然手里抱着一堆娃娃的样子让她看起来有些傻，却不妨碍苏向晚看到她的笑容时心里柔软成一片。

    从游乐园离开之后，南向北开着载着这对母女，打算到她妈妈公司附近的一家餐厅吃饭，因为那家餐厅的饭菜确实很好吃，而且在她读书的那会儿，当北堂落英不忙碌的时候，偶尔会和她的父亲一起带着她到那里吃饭，所以在去澳洲之前，她便想着也带苏向晚和苏未惜也去一次。

    车子很快便到了那里，南向北找了个车位停好车，三人一同从车上下来，朝着那个餐厅走去。

    “乘务长？”一个声音在三人背后响起，苏向晚停下脚步，回过身，看到那人愣了愣：“张筱雅。”

    那些在游乐园里拿到的娃娃自然全部被放到了车里，此刻南向北怀里正抱着苏未惜，自然也是跟着苏向晚一起回过身子的。

    张筱雅便是那日在飞机上泼了客人一身果汁的空乘，此刻身上穿着的自然不是空乘制服，手里还提着包，“真巧。”

    “嗯。”苏向晚点了下头，并没有任何要和她寒暄的意思。

    “那我先走了。”好奇地看了眼南向北和苏未惜，似乎想知道她们和苏向晚的关系，随即又想起自己还有急事，张筱雅如是说完，对苏向晚挥了下手，便转身走了。

    这不过是个偶遇罢了，苏向晚没有放在心上，南向北自然也没有放在心上。

    三人一同进了那餐厅，才找了个位置坐下，一个略显冰冷低沉的嗓音陡的响了起来，“小北。”

    南向北一惊，连忙站起身子，果然看到北堂落英就在附近：“妈。”

    “奶奶！”同样听到声音扭过头去，看到北堂落英，苏未惜一下子露出了开心的表情，脆着声音对北堂落英喊道。

    表情一滞，北堂落英先是有些不自然地看了眼坐在自己对面忍着笑的朋友，随即轻咳了一声，“小惜。”

    下一秒，视线一转，落到了苏向晚的身上，眸里一道冷光一闪而过。

第一卷(ha18.com) 46第四十五章

    北堂落英打量苏向晚的时候,苏向晚已然站起身了,颇为礼貌地道：“伯母好。(哈十八ha18。com纯文字)”

    点了点头,北堂落英对她的称呼不置可否，只是扫了明显有些紧张的女儿一眼,“小北,过来跟你颜阿姨问好。”

    颜阿姨？

    南向北这会儿正在担心她家厉害的母亲看出她对苏向晚的“不轨意图”，乍听到母亲这么说,一下子有些懵了。

    虽然北堂落英一直很想把她培养成集团接班人,可是因为性格的原因,从小她就不喜欢跟着母亲参加那些商业活动,高中毕业之后更是呆在航空大学不怎么回来过,所以母亲的朋友她认识得不多。

    不过既然母亲这么说了，南向北自然只能乖乖起身过去,对着母亲位置对面那个妆容淡雅却极其好看的女人说了声：“颜阿姨好。”

    “你好。”被称作颜阿姨的女人微微一笑，“上次看到你还是你小学的时候，一转眼都这么大了。”

    南向北只是挠了挠头，一脸的不好意思，因为她完全记不得她见过这个颜阿姨了。

    不过，她一直觉得母亲是这个年龄段女人中的女神级人物了，现在看这个颜阿姨，比起母亲一点也不逊色嘛。

    心里暗暗这么想着，面上却不敢表现出来，南向北老实地站在那里等着母亲再吩咐什么，北堂落英只是看了她一眼：“好了，不是要吃饭吗，过去点菜吧。”

    “好。”南向北这才如释重负地回答了一句，然后又望向那颜阿姨：“那妈妈和阿姨慢慢吃，我先过去了。”

    “去吧。”北堂落英冷冷地道，而她对面的女子却侧头看了苏向晚一眼，随即对着南向北微微一笑。

    背脊蓦地一寒，不明白自己看到这颜阿姨的笑容为什么会有这样奇怪的感觉，南向北局促地点了点头，转身走回苏向晚那边，坐□子的时候，呼出一口气来。

    从头到尾，苏向晚的表情一直很冷静也很平静，可心里却是一阵忐忑，她从没有想过会在这样的情况下遇到南向北的母亲，更没想到南向北的母亲是个如此强势的女人女种全文阅读。

    “北北，奶奶不和我们一起吃饭吗？”和南向北苏向晚的心虚不同，早在住在南家的时候就很喜欢北堂落英这个外冷内热的奶奶了，苏未惜见南向北回来的时候北堂落英并没有跟过来，顿时有些失落了：“还有爷爷呢？”

    勉强挤出个笑容，南向北伸手摸摸苏未惜的小脑袋：“奶奶在跟她的朋友吃饭，下次再跟小惜一起，爷爷有事在忙哦，所以没过来。”

    “哦……”懂事的孩子乖乖地点了点脑袋，又扭头望向北堂落英，恰好看到北堂落英正用探寻的目光看着苏向晚，眨了眨大眼睛。

    北堂落英的余光自然也瞟到了苏未惜正看着自己，收回视线，看了她一眼，迟疑了下，还是扯了扯嘴角挤出个算不得笑容的笑，好在苏未惜住在南家的时候对奶奶这样的神情见得多了，立刻对着她露出大大的笑容，那开心的模样让北堂落英原本犀利的眼神瞬间柔和了不少。

    坐在她对面的女人看着她如此，又侧头看了眼正拿着菜单询问苏向晚的南向北，意味深长地笑了。

    一顿饭下来，南向北和苏向晚吃得颇为不安，因为总觉得北堂落英的视线会时不时扫过来，于是两人连说话的时候都显得有些谨慎，倒是苏未惜一直很开心，因为北北和妈妈陪着她吃饭，奶奶也在附近，而且偶尔她看向奶奶的时候，奶奶也会看着她，还会对她露出笑容。

    本是打着在去澳洲之前和苏向晚好好吃一顿饭的，虽然不能像烛光晚餐一样浪漫，可是至少要温馨一些，结果居然弄得如此紧张，南向北暗暗在心中懊悔，明知道母亲经常来这家餐厅吃饭，还带着苏向晚过来，这不是找死是什么？

    可谁知道她的母亲昨天明明还在国外，今天就出现在这里了呢？

    懊悔什么的一点用都没有，南向北皱着眉，端起杯子将杯中的果汁一饮而尽，苏向晚看着她的表情，大概猜到她的心情，本想伸手摸摸她的头安慰她一下，想到北堂落英就在附近看着她们，终究还是没有如此。

    虽然是第一次见面，可是她能从北堂落英的目光中看出些什么，那些考量探究，究竟是因为什么，难道坐在自己对面的这个胆小鬼小怂居然已经让她妈妈知道她喜欢她的事情了吗？

    脑海中万般念头旋转，今天一天的好心情此刻也消失了不少，苏向晚轻声一叹，又看了眼南向北，心中又有些纠结了。

    “小惜，吃饱了吗？”南向北当然不会知道苏向晚在想些什么，从来都只有苏向晚能猜到她的想法，她却笨得很不懂她的心，所以这会儿她想着要赶快带着这对母女离开，然后找个地方继续之前在游乐园的温馨。

    “嗯！”苏未惜用力地点了点头，小手拿着纸巾擦嘴，一脸的认真：“北北吃饱了吗？”

    “吃饱了。”南向北笑了笑，随即望向苏向晚，见她正不知想着什么，轻咳了一声：“向晚？”

    “嗯？”回过神来，苏向晚看着她：“怎么？”

    “唔……我们出去走走吧……”南向北如是说着，虽然知道正常音量母亲那边听不到，还是不自觉地压低了声音，“在这里，有点不自在。”

    真是……小怂，苏向晚如是在心里想着，看着她的眼光却不由得多了几分宠溺，“好。”

    “嗯！”南向北立刻露出笑容，正待再说什么，苏向晚的手机却响了起来。

    “张筱雅？”看到来电显示，苏向晚有些不解，不过还是接通了电话，在听到对方说的一大段话之后，沉吟了片刻，“可是我今晚有事，你跟他们说我就不去了。”

    听到这话，正低头想着要一会儿要过去和母亲道别的南向北立刻抬起头来，一脸紧张地看着苏向晚逍遥美男图。

    “这样吗？”皱起眉来，苏向晚的手指不自觉地轻轻敲着桌面，表情越发为难起来。

    虽然很想今晚和苏向晚多呆一会儿，可是看到她这样的表情，南向北立刻放下自己那些私心，压低了声音，“要是有事，就去吧，不要紧的。”

    苏未惜一下子仰起头来望向她的妈妈，表情显得有些失望。

    抬起手腕看了眼手表，苏向晚沉默了片刻，眉头拧得更紧了，又看了南向北一眼，听着电话那头已然隐隐带上哭腔的声音，叹了口气：“那我就去一趟，但是最多十五分钟我就离开……嗯，先这样，挂了。”

    讲电话挂断，苏向晚再次看向南向北，眼里明显透着内疚，“向北，我……”

    “没关系的。”听到她说“最多十五分钟就离开”，南向北立刻松了口气，“去哪里，我开车送你过去，等你十五分钟就是了，很快的嘛。”

    “呵……”看着她这般透着点孩子气的模样，苏向晚忍不住轻笑出声，“嗯，中豪酒店。”

    “中豪酒店就在附近。”北堂落英和那个姓颜的女人正好走到她们这边，听到两人的对话，于是开口淡淡道。

    “奶奶。”每次看到北堂落英，苏未惜便会立刻笑眯了眼。

    那颜姓女人闻言忍不住揶揄一笑，不曾想一向懂事的苏未惜就朝她望了过来，小脸上泛起一抹明显带着思考的神情。

    “叫颜奶奶。”北堂落英依旧淡淡地说着。

    “颜奶奶！”苏未惜应声叫道，颜姓女子表情一滞，下一秒很快恢复镇定，伸手摸摸苏未惜的小脑袋：“好乖的孩子。”

    “我要回公司里去。”北堂落英再次望向南向北，神色清冷，令人看不出情绪，“既然你的朋友有事，你就带小惜先到我公司里来一趟。”

    “啊？”南向北顿时露出不情愿的表情，苏向晚却连忙开口，“不用这么麻烦的，我带着小惜就好了。”

    “没关系，我也很久没和小惜说话了。”北堂落英直视着她说着，语气里是不容辩驳。

    张了张嘴，气势上就弱了一截，何况苏向晚从心里不想拒绝北堂落英，毕竟她是南向北的母亲。

    “那就这样。”北堂落英如是说着，“你们这桌的账单我已经结了，走吧。”

    “哦……”南向北郁闷地答应着，虽然苏向晚只去十五分钟，可是她要被她妈妈逮到公司里，也不知道会不会又被要求处理文件，而且这都下班时间了，去公司里做什么？

    从餐厅里出来，果然看到不远处一家大酒店的招牌就是“中豪”二字，苏向晚轻摇了摇头，暗自想着难怪会在这里遇到张筱雅，一转头看到南向北郁闷的样子，心里一软，见北堂落英走在前面，便伸手轻拉了南向北的手一下以作安抚。

    手被拉住的一瞬间立刻有些呆了，南向北扭头看着苏向晚，见她对着她弯着嘴角浅笑着，所有的哀怨立刻一扫而光，只是看着她傻笑。

    拉着她的手松了开来，苏向晚眼里笑意更盛，然后很快地收了所有笑意，很正经礼貌地同北堂落英和那个颜阿姨道别，便朝着不远处中豪酒店走去。

    看着那道身影走远，北堂落英回身看了还在痴痴呆呆眺望那边的女儿一眼，抿着唇片刻，“你喜欢她？”

    刷的一下转头看母亲，就在这夜色之下，南向北一脸惊恐。

第一卷(ha18.com) 47第四十六章

    脑子里乱成一团,心跳快得厉害，南向北的嘴唇颤动了两下,望着自己的母亲说不出话来。(哈十八ha18。com纯文字)

    她从来都没想过母亲会这么直白地问自己,她可以开口否认，可是她一点也不想这样。

    暂时的隐瞒和有意识的欺骗，后者对她来说太过不可能,她不想欺骗她的妈妈。

    “先过去公司吧。”看到女儿这幅没出息的样子,北堂落英依旧面无表情地说着,然后又看了眼跟在南向北身边的苏未惜,弯□子将她抱起来。

    苏未惜被她抱着，立刻双手环上她的脖子，又看了看脸色极其难看的南向北,有些担心地道，“奶奶，北北生病了吗？”

    “没有。”北堂落英很冷静地答着，“她只是吓坏了。”

    “唔？”苏未惜瞬间露出不解的神情，看看奶奶严肃的侧脸，又看看脸色更加苍白的南向北，迟疑了片刻，没有再多加询问。

    “车子就先停这里吧。”见南向北打算过去车场开车，北堂落英再次开口了，“要走的时候过来开走就是了。”

    “好。”带着些许喏喏地答着，南向别偷偷摸摸地看了看母亲的神情，可是那张带着淡然神色的脸庞依旧如往日般令人难以捉摸，于是她只能在心中叹了口气，然后忐忑地跟着母亲的脚步往北堂集团走去。

    到了公司楼下的时候，脸上一直挂着淡淡笑容的颜姓女子停下了脚步，“我就不上去了，该回去了。”

    “嗯，也好。”北堂落英点了点头，“替我向你家那位问好。”

    “好。”颜姓女子轻笑着答应了，又看了眼被她抱在怀中很是可爱的小女孩，“你的孙女很可爱。”

    表情不变，北堂落英只是看着她，颜姓女子倒也不以为意，又是一阵轻笑，“那我走了，回见。”

    “回见。”

    “颜阿姨再见。”南向北老老实实说着，颜姓女子看了她一眼，轻点了下头，忍着笑朝自己的停车位走去。

    于是南家的母女俩带着苏家的小未惜便上楼去了，在电梯里的时候，南向北一直想着一会儿到了办公室要怎么同母亲说这个事情，又怎么得到母亲的谅解。

    如果是在家里被妈妈发现的就好了，至少老爹还能帮忙劝妈妈几句，可是现在……

    从电梯里出来，这一层楼也就几间办公室，最大的那间自然是北堂落英的董事长办公室，到了门口将苏未惜放下，开门进去后打开日光灯，一瞬间的闪亮让南向北更加的不安了第六神座。

    示意南向北将门关上，北堂落英直接走到自己的办公桌后，打开抽屉，从里头摸出个东西，“啪”的一下直接丢在桌上。

    似乎是看出北北和奶奶之间的气氛有些奇怪，苏未惜乖乖地跑到办公室里的沙发上坐好，然后便仰着脑袋看着她们，一脸的不解和好奇。

    往办公桌那边走了两步，看清桌上的东西是什么之后，南向北的脑袋嗡的一下子空白了，许久之后才意识到什么，又往前走了两步，拿起来，“原来……在妈妈这里啊……”

    北堂落英看着她这副模样，嘴角扯了扯，又看了眼坐在沙发上正望着自己的苏未惜，表情微微变了下，之后便是一声冷哼，“自己考虑清楚，回家之后来书房找我。”

    “是。”南向北低低地应道。

    于是办公室里立刻沉寂了下来，看了眼还站在那里握着mp3显得很是无措的女儿，北堂落英的表情又变了变，接着便站起身子，朝外走去的同时冷冷抛下一句话，“老实在这里呆着。”

    “是。”

    苏向晚当然不知道她家小怂此刻正经历着些什么，面对这个令她很是厌恶的气氛，特别是接触到对面那个男人那明显不怀好意的眼神时，她的脑子飞速地转着，想着要怎么离开这里。

    今天说是刘媛和她老公的结婚纪念日，刘媛是云飞航空里一个资格算是比较老的空乘了，估计过段时间也会成为乘务长，只是除了工作之外，苏向晚和她没有任何交集。

    公司里的一些事情她从不理会，但是不代表她不知道，刘媛虽然结婚了，可是和公司里不少机长副驾都保持着暧昧关系，至于她的老公苏向晚并不了解，想来该是不知道他妻子那些烂事儿的吧。

    “乘务长，刘姐知道那天我泼了客人果汁的事情了，说要是不把您请来，就让我下周从公司来滚蛋。”张筱雅在电话里是这么带着哭腔对她说的，“您也知道，刘姐和高层有些关系，所以，拜托您……”

    不明白刘媛结婚纪念日非要请自己过去做什么，苏向晚往中豪酒店过去的路上想了许多，甚至想到了很坏的情况，不过想到结婚纪念日的话刘媛的老公应该也在场不会乱来，便也暂时抛开了那些不好的想法。

    只是站在酒店的电梯里时，她还是将南向北的电话设置了快捷拨号，一旦有什么情况，她只需要长按“1”就能拨通南向北的电话了。

    苏向晚才到这里不久，之前在电话里说了十五分钟就离开，这会儿才到这里便走的话，这些人肯定是不会同意的，所以她只能抬手看了眼腕上的手表，对着刘媛和她老公说了两句祝福的话。

    “向晚，你年纪比我小，进公司也比我晚，能这么快当上乘务长，我服你。”刘媛一手拿着酒瓶，另一手拿着个杯子，将那高度数的红酒倒了个八分满递给她，“一直想请你吃个饭，也一直没机会，今天总算可以跟你喝一杯了。”

    薄唇微抿，看了眼那杯红酒，苏向晚一脸的淡然自若，从她手里接过酒杯，抿了一口，“酒量不好，祝你和你老公恩爱幸福。”

    “诶，难得一次，喝一口怎么行？”刘媛如是说着，直接将自己杯中的酒喝个精光，然后便看着苏向晚手中的杯子，一副苏向晚不喝不行的模样。

    张筱雅一直坐在旁边看着，望向苏向晚的眼神带着明显的内疚和不安。

    扫视了下四周，和张筱雅的视线相碰的时候，苏向晚表情不变，只是收回视线之时再次看到坐在对面的男人盯着自己看的神情，心中一阵冷然。

    那个男人，赫然便是那日飞机上被张筱雅泼了果汁的客人，今天张筱雅在这里，那人也在这里，这意味着什么？

    同刘媛对视了片刻，苏向晚暗自琢磨着，表情依旧淡定得很，即使好看的面容已然因为喝酒的缘故染上了些许的红至高召唤系统最新章节。

    “向晚，如何？给个面子吧。”刘媛见她只是端着那杯酒没有要一口饮尽的意思，又一次开口了。

    这可是红酒，杯子也不是一口杯，就算是敬酒，也没有要人一口喝尽的道理吧？

    心中危机感更盛，苏向晚抬手将一律发丝撩到耳后，举起杯子将杯中红酒一口喝尽之后，“可以了吗？”

    “当然可以。”被苏向晚的眼神看得有些害怕，随即又觉得这里是自己的场子有什么好怕的，刘媛坐□子，示好一般地加了道菜放到她碗里：“吃点菜吧。”

    “我已经吃过晚饭了。”苏向晚坐□子，两手放在自己的包上，实际上右手却是悄悄地摸到了自己的手机，长按下“1”键，“话说过了，酒也喝过了，我可以走了吗？”

    “诶，苏乘务长，这话可就不对了。”刘媛的老公接过她的话，又倒了杯酒，“我经常听我老婆提起你，她对你可是佩服得紧，今晚能见到你，我觉得很荣幸，来，干一杯。”

    面上隐隐有了些许怒气，苏向晚知道这个时候发脾气对自己一点好处都没有，见他们又给自己倒酒，深呼吸了下，在心里告诉自己南向北很快就会过来。

    “刘……刘姐，我还有点事。”苏向晚正被这一群人为难着，张筱雅却有些战战兢兢地对刘媛说着话，“我可以先走吗？”

    瞥了她一眼，刘媛笑了笑，又看了眼苏向晚，带着些许意味深长，“可以，你很老实，去吧。”

    “那……那我先走了。”张筱雅低声答着，不敢看苏向晚的表情，拎着包匆匆地就从这个包厢里离开了。

    “还真是小丫头。”刘媛轻声一笑，旁边几个和她要好的空乘也是一阵笑，苏向晚心中蓦地有些悲哀。

    坐在母亲的办公室里，南向北愣愣地想着事情，等到母亲拿着几份文件再次进来的时候，这才回过神来。

    玩了一天确实累了的孩子不知不觉地已经歪躺在沙发上睡着了，北堂落英看了她一眼，放下文件，将苏未惜抱进她平日里用来休息的休息室里的床上放下，盖好被子，这才从里头出来。

    办公室里一片安静，这么和母亲独处着，特别是一直想着回家要怎么跟母亲说自己喜欢苏向晚的事情，南向北只觉得此刻压力真的很大。

    手机响起的时候她吓了一跳，坐在办公桌后处理文件的北堂落英只是抬头淡淡扫了她一眼。

    看了看母亲，不敢打扰她办公，南向北起身走到办公室外面，这才将电话接通，却只听到电话那头的声音很嘈杂，乱七八糟的，不知都在说些什么。

    “向晚？”皱着眉又叫了一声，没有得到回应，南向北心中开始不安起来，暗自思忖着苏向晚这是无意间按到手机打给自己，还是正在暗示自己些什么。

    屏住呼吸，竖着耳朵努力听着那边的动静，终于听到了一个男声，内容却令她立刻变了脸色。

    “苏大师姐，久仰了……我姓罗，单名一个克字，我想你能猜到我是谁。”

    作者有话要说：第二更搞定，呼呼，十二点之前。

    于是happy地睡觉去了，预祝大家七夕快乐哇。

第一卷(ha18.com) 48第四十七章

    罗克并不相信这个世界上会出现这么凑巧的事情，人有相似,声音更加有相似。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    对着苏向晚说出那句话的时候,只是想要试探她罢了，本身苏向晚就是个比张筱雅还来的迷人的美人了,就算她不是苏幕遮,能够和这样的美人一晌贪欢,自然也是不错的。

    如果说苏向晚就是苏幕遮,那就更好了,游戏里被羞辱得那么惨,现实里自然是要报复回来的,而报复的方向……

    对着苏向晚说出那句话之后,罗克目不转睛地盯着她的脸，试图从她的表情看出她的想法来,好确定她是不是苏幕遮，然而令他失望的是，苏向晚只是平静地看着他，虽说那张美丽的脸上已经泛起了酒后的酡红，可是那双眸子依旧清澈得很，声音也是淡淡的不带一丝情绪，“我想罗先生可能误会的，第一次见面，你好。”

    “你好。”无法从试探中弄清楚她究竟是不是苏幕遮，罗克倒也不懊恼，总归这么个美人今晚是属于他的，她是不是苏幕遮对他来说并不重要。

    “苏小姐，喝一杯如何？”语气是询问的语气，手却已然拿了桌上的酒瓶过来为苏向晚倒酒，罗克的声音听起来带着满满的自信，倒酒之后掏出自己的名片递给她，“这是我的名片。”

    一开始只是有些震惊，好在她已然习惯了面对外人时露出波澜不惊的神情，所以表情并没有任何破绽，苏向晚这会儿边从容地应对着罗克边想着要怎么告诉南向北自己在哪个包厢，接过罗克的名片，低头看了一眼，眼里一抹嘲讽一闪而过，表面上却是略有些发愣地看着那张名片，半天没有动作。

    将她的动作看在眼里，罗克勾了勾嘴角，暗自在心中想着今晚对这个尤物果然是志在必得了，苏向晚又抬头看了他一眼，扫视了下四周，心中一阵叹息。

    此刻酒桌上已经有不少人喝得差不多了，刘媛这会儿正坐在今晚同来的一个机长怀里同他调笑着，更让人惊讶又恶心的是刘媛的丈夫正拉着另一个空乘上下其手，而那个空乘对此显然并不在意，居然环着那个男人一阵娇笑星途。

    早知道公司的机长空乘里有些人私生活很乱，却没想到会乱成这样，苏向晚飞快地压下那种反胃的感觉，又看了眼那张名片，抬头对着罗克微微一笑，接着从自己的包里掏出手机，当着他的面摆出一副正将他的号码存进手机里的模样，实际上却是动作飞快地将包厢号发给了南向北。

    “之后可以再联系。”发了短信之后，苏向晚将手机连同名片一起放进包里，再次对着罗克露出个迷人的笑容道。

    “当然。”见她这么对自己说，罗克更是自得起来，端起为苏向晚倒好的酒递给她，“为了美丽的初遇，干一杯如何？”

    浅浅一笑，从他手里接过杯子，苏向晚同他的杯子轻轻碰了下，然后将杯中的酒一饮而尽。

    从包厢里离开之后，张筱雅匆匆地下楼，脸色苍白得很。

    一开始她并不知道今晚这个所谓的庆祝刘媛和她老公结婚纪念日的宴席意味着什么，被刘媛邀请到酒店来，进去之后才发现罗克也在场，又从刘媛嘴里知道罗克居然是市里一个很大的房地产公司老总家的少爷，目前也在那个公司担任总经理，看着刘媛同那个罗克调笑着的模样，她忽然就明白了苏向晚那天在飞机上对她说的话。

    有些害怕想要从这里离开却脱不了身，眼看着平日里和自己还算不错的同事跟几个男人媚笑着，甚至不去理会那些男人对她们上下其手，张筱雅很后悔今晚来到这里。

    然而再后悔也没有用了，她无法从这里逃离。

    当刘媛提出让她将苏向晚叫过来便放她回去的时候，她分明看到了那个罗克眼里的不怀好意，清楚自己将苏向晚叫过来之后会害了她，却又出于自保，不得不做出这种自私的事情。

    脚步凌乱地从这个酒店出去，恰好遇到打算进酒店的宋泽，张筱雅看到他的时候，想到公司里都在传宋泽在追求苏向晚，赶紧上前拦住他，“宋机长。”

    宋泽是被刘媛邀请过来的，只不过之前有点事情，所以到现在才来，被张筱雅这么忽然拦下来，他愣了下，随即认出她来，“是你啊，要走了？”

    “宋机长，乘务长也在上面！”张筱雅并没有回应他的话，而是一脸的焦急，“拜托你快点上去救她！”

    “乘务长？”宋泽又是一怔，公司里乘务长有好几个，谁知道张筱雅说的是谁，不过很快的他便意识到了什么，“是向晚？”

    “是。”张筱雅急切地道，“上面有个叫罗克的，对乘务长有不轨意图，宋机长，拜托你，快上去救乘务长吧。”

    双手握拳，眼里透着怒气，宋泽对着张筱雅点了点头，也不说话，直接便朝里走去，张筱雅看着他的背影，终于松了口气。

    “妈，我要过去接向晚。”从听到罗克的那句话开始，南向北的心跳便乱了节奏，匆匆推门进了办公室，不再去想什么妈妈会不会生气，只想着赶快去救苏向晚，“她有危险！”

    如是说完，也不等北堂落英的应答，直接从办公室里跑出去，连门都忘记关上了。

    停下手中的笔，北堂落英抬起头来的时候，南向北早已跑远了，皱着眉看着被打开着的门，站起身子过去将门重新关好，然后走到窗边静静地看着底下。

    好在北堂集团这会儿留下来加班的人不多，南向北按下电梯之后一路顺顺利利到了楼下，冲出公司大门往中豪酒店跑过去，等到进去之后，却忽的意识到自己并不知道苏向晚在这个酒店的哪里。

    从口袋里摸出手机，手明显还有些颤抖，南向北正要拨通苏向晚的手机号码，手机已然响起，接着是一条短信浮了出来，那上面写着的正是苏向晚所在的包厢号穿越在十八世纪欧陆全文阅读。

    看到这条短信的时候，南向北身子有些发软，因为她知道苏向晚既然还能找机会发短信告诉她包厢号，那么暂时应该还是安全的，可是她不能松懈下来，记着包厢号，随便拉了个服务员问清楚地方，擦了擦汗，往电梯那里过去。

    包厢在四楼，到了电梯口抬头，分明见那电梯正从九楼缓缓下来，到了八楼还停住了，一点也无法忍受这么等待，南向北直接从旁边的安全楼道进去，一层一层往上爬，到了四楼的时候，打开门，竟意外地看到宋泽站在不远处吸烟。

    并不记得他叫什么，只记得他是那天拦住苏向晚对她说了那些无理话语的男人，南向北脸色更难看了，恨不得过去拖起他揍一顿，然而这个时候并不是打人的时候，她瞥了那个男人一眼，加快脚步跑到那个包厢，深呼吸了下，扭开门把打开门。

    包厢里一片乌烟瘴气，打开门的一瞬间，甚至看到一个男人的手探入了一个女人的衣服里正摸着某个地方，南向北两三步进去，一眼便看到正和罗克周旋着的苏向晚。

    “你是什么人？”刘媛的老公率先一步起身过来，南向北压根儿看也不看他一眼拉住他伸过来的手直接就是一个过肩摔，然后在一片惊叫声中将才转过头来的罗克推到旁边，不忘记踹了一脚，然后拉着苏向晚揽入自己的怀里。

    “你终于来了。”就在刚才因为要应付罗克不得已又喝了三杯红酒的女人，看着南向北那张透着严峻的脸颊，抬手摸了一下，唇角漾起一抹动人的笑容，然后便趴在她的怀里睡了过去。

    酒劲早已上来了，若不是靠着强大的理智控制自己，恐怕她早已趴在桌上任人为所欲为了。

    见她被人灌成这样，南向北的脸色更是铁青成一片，扫视了下四周，见几个男人围上来，索性将苏向晚公主抱抱在怀里，“我已经报警了。”

    她的身手是不错，平日里靠她一个人打两三个男人是没问题，但是现在有四五个男人，还有好几个女人在旁边，她的怀里还抱着苏向晚，她不容许出现意外。

    “报警？”喝得半醉的一群人顿时酒醒了不少，一时间居然全都不敢动了，南向北咬了咬牙，强压下报复的冲动，抱着苏向晚径自从这个包厢里离开。

    从包厢里出来之后，本打算开车送苏向晚回家，看着她醉得不省人事的模样，南向北迟疑了下，干脆在酒店里开了个房间，然后抱着苏向晚进去，打算等她清醒一些再说。

    将她放到床上盖好被子之后，起身进了浴室将毛巾弄湿过来帮她擦脸，南向北坐在床边，动作轻柔得很，等到擦完之后将毛巾放好，便这么安静地坐在床边，低头凝视着熟睡中的苏向晚，轻轻地叹了口气。

    许久许久之后，南向北俯□子，一个吻落在苏向晚的额上，声音低低的，似乎呢喃一般，“大师姐，今晚居然没保护好你，我真该死。”

    下一秒，一双手忽的缠上了她的脖颈，处于迷蒙状态中的苏向晚半睁开眼，看着南向北片刻，露出个迷人极了的笑容，声音柔媚得很，“从来都是大师姐保护小从心的哦~”

    话音落下，仰起头来，一个吻直接印在了南向北的唇上。

    被直接这么吻上的人瞪大了眼，半天没有任何反应。

    作者有话要说：好了，今晚终于更了。

    =。=还是苏姐姐有魄力啊……好像看到谁说两个人坦白就给我长评？矮油我不介意你们给我写长评当七夕礼物啊礼物。

    于是吃宵夜去了，大家七夕快乐哇。

    伪更下……木有二更啊！！！！！

第一卷(ha18.com) 49第四十八章

    “从来都是大师姐保护小从心的哦~”脑子里还在不断回旋着这句话,南向北保持着半弯着身子的姿势，任由苏向晚的唇同自己的贴合着。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    皱了皱眉,双手将她的脖子缠得更紧，伸出软舌轻舔了下南向北的唇,苏向晚睁开迷蒙的眼看了南向北片刻，手上一用力将她直接拉到床上,然后整个人趴到她的身上,声音依旧媚人，“小从心真是一点也不乖呢,小心我继续惩罚你。”

    南向北终于回过神来了,看着近在咫尺的女人，好半天才略有些结巴地道,“向……向晚，你……你喝醉了……”

    同她拉开点距离，苏向晚勾着唇，媚眼如丝地瞧着南向北，伸手在她的脸上一点点抚过，良久之后，一声轻笑，然后闭上眼，直接趴在她的怀里，沉沉地睡了过去。

    “向……向晚？”一张清秀的脸颊涨了个通红，仿佛下一秒就会滴出血来，南向北看着趴在自己身上再没了任何动静的女人，轻轻叫了她一句，然而趴在她身上的人睡得安稳得很，唇角微微上翘的模样令人感觉她正在做着一个甜美的梦。

    “向晚？”又叫了一声，声音却轻柔了不少，南向北眨了眨眼，死死看着苏向晚的睡容，然而回应她的只有安稳均匀的呼吸声。

    “呼……”瞬间有种松了口气的感觉，南向北软了身子躺在床上，下一刻再一次红了脸，因为苏向晚趴在她的身上，而那柔软的丰满也正贴着她的身体。

    “小从心真是一点也不乖呢，小心我继续惩罚你。”脑子里这么句话一闪而过，南向北忽的有些愣神了，过了几秒之后，一抹不敢相信从眼里一闪而过，她定定地看着苏向晚的睡颜，然后小心翼翼地伸手抚上她的脸颊，心中充满了惊喜和不确定。

    大师姐叫了她从心之后吻了她，是不是代表她喜欢南宫从心？

    大师姐叫了她从心，是不是代表大师姐已经知道她南向北就是南宫从心了？

    前一个问题可以确定，所以她惊喜，后一个问题尚且无法知道答案，所以她不能确定……或许大师姐只是喝醉了误把她当做南宫从心了呢？

    就这么保持着仰躺着的姿势，任由苏向晚趴在自己身上熟睡，即使因为这样的姿势令她的身子不太舒服，南向北就这么静静地看着苏向晚熟睡的模样，然后露出傻傻的笑容。

    原来大师姐也是喜欢她的。

    想到这个便想起了刚才那个意外的吻，南向北有些后悔自己光顾着发呆出神没有好好回应她，于是悄悄的，小心翼翼地微微抬起头来，寻到苏向晚的唇，回忆着她刚刚主动吻自己的动作，也将自己的唇印了上去，然后伸舌轻舔那柔软的唇瓣最后一个道士。

    口袋里的手机响起来的时候，正在偷香的人猛地吓了一跳，急忙伸手去摸出手机，然后做贼心虚地看着身上的睡美人一眼，见她依旧一动不动，这才赶紧接通电话。

    “你在哪？”坐在自己的老板椅上，北堂落英冷着脸，声音也是冷冰冰的，“现在几点了？”

    “啊……”轻叫了一声，分明能够感觉到母亲有些生气了，南向北略略有些紧张，又有些为难地看了苏向晚一眼，压低了声音，“妈妈，晚上拜托您把小惜带回家吧，我……我今晚就先不回去了……”

    “什么？”柳眉一扬，北堂落英捏紧了手机，随即一声冷笑，“你居然敢说这种话？”

    “不是……”原本还有些绯红的脸颊倏地一下白了不少，南向北结结巴巴地对着母亲解释，“向晚她被灌醉了，我……我想说不方便，就暂时在酒店里开了间房。”

    “是吗？”对此不置可否，北堂落英听着电话那端还要解释的女儿那急促的声音，抿了抿唇，“那我先带小惜回家，你自己考虑清楚吧。”

    说完也不等南向北再说些什么，直接挂了电话，然后进了休息室里将苏未惜叫醒，带着她回家去了。

    被母亲直接挂了电话，南向北张着嘴，有些慌张，可是看到苏向晚熟睡的模样时，她咬着唇，将手机关机了，放到了旁边。

    就暂时……让妈妈生气一下好了，今晚她想好好陪着大师姐，度过这一夜。

    再一次仰起头，浅浅地吻着苏向晚的额头脸颊，一直到柔软唇瓣，南向北眼神温柔，手轻轻揽着苏向晚的身子，闭上眼，就在这酒店的暧昧灯光下，渐渐地也睡着了。

    半夜因为口渴醒过来的时候，苏向晚一睁开眼便发现周围的环境十分陌生了，好在下一秒她便看到了自己趴在南向北的身上，随之而来的便是睡着之前的那一抹最后的记忆浮上脑海，不由轻轻笑了笑，捏捏熟睡中人的脸颊，然后起身拿了酒店房间里放着的矿泉水打开来喝了。

    因为从前在家里睡不着的时候会喝一些红酒，所以她的酒量还算不错，不过自从在游戏里认识了南宫从心之后，她睡前喝酒的次数变少了许多。

    每当出现一些令她烦恼的事情之时，看到游戏里那个白衣悬笛的家伙，看着她对自己发些傻傻的话发些傻傻的表情，心情便会不由自主地变好。

    至于是从什么时候开始有了这样的变化，她已经记不清了。

    坐在床边，再次伸手捏了捏南向北的脸颊，看着她睡梦中因为自己的骚扰而皱起了眉，苏向晚心中一阵好笑。

    “居然以为我喝醉了？”压低了声音，手还是保持着捏着南向北脸颊的姿势，苏向晚摇了摇头，“胆小鬼，没出息。”

    声音低低地吐槽着她，苏向晚又喝了几口水，将矿泉水瓶放到边上，重新窝到南向北怀里，双手搂紧了她的腰，再次沉入了梦里。

    天还没有全亮的时候南向北就醒了，昨晚实在是太早睡了，睡足了时间便自动醒了过来。

    睁开眼的时候，发现苏向晚并不是如昨夜一般趴在自己身上，而是睡在自己的身侧，整个人窝在自己的怀里，南向北只略略愣了两秒，便傻笑着将她揽得更紧，嗓音温和，“早上好，大师姐。”

    “早上好，小从心。”其实先她一步的女人保持着闭眼窝在她怀里的姿势忍着笑回道法破十方全文阅读。

    “……”

    没有得到回应，苏向晚抬起头来，果然看到她那一脸呆愣的可爱神情，忍不住再次伸手在她脸颊上捏了两下，“怎么，呆了？”

    “我……”看着她笑意盈盈的模样，南向北张了张嘴，“你……”

    “你什么？我什么？”重新搂住她的身子，苏向晚舒服地贴着她的身子，闭上眼，一脸的满意。

    “你……什么时候知道的……啊？”也就在这一刻，南向北终于确定了昨晚自己那第二个疑问的答案，原来苏向晚早知道了她是南宫从心。

    “你猜~”苏向晚笑意盎然地说着。

    “我……”南向北纠结起了眉毛，将最近发生的事情从头到尾细细地想了一遍。

    房间里一片安静，南向北认真地想着，苏向晚便也继续窝在她的怀里浅笑着，手还不忘记在她脖子上画着圈圈，让有些怕痒的人忍不住缩了好几下脖子。

    “难道说，惩罚就是……讲故事？”虽然怀里的美人不断地骚扰自己，南向北在仔细想过近来的事情之后，很快将傅君君他们对自己说的“大师姐要惩罚她”与从那之后忽然开始的“讲故事”联系在一起，那副恍然大悟的模样，让苏向晚又发出几声好听的笑声，“你猜~”

    又眨了眨眼，很快又想到了游戏里结婚那天自己被折腾得多惨，南向北迟疑了下，有些不确定的，又有些小心翼翼地开口，“那……结婚那天……小惜那么早给我打电话……”

    直接翻身将她压在身下，苏向晚伸手在她脸上捏了两下，整个人神采飞扬：“你、再、猜~”

    “……”欲哭无泪地看着她，南向北不知道自己此刻究竟是什么心情，原来她纠结了这么久根本就是白纠结，如果早些跟大师姐坦白的话，或许她早就和她在一起了。

    手往下滑，摸到南向北的口袋，果然有一个貌似圆圆的东西，苏向晚也不客气，直接将手探进她的牛仔裤口袋，将那个东西摸出来，然后拎着那东西的银链子在南向北面前轻晃，“小从心，这是什么啊？”

    南向北可怜巴巴地看着她不说话。

    “看在你最近表现良好，惩罚到此结束。”将那钥匙扣收入掌心，苏向晚俯□子，直到和她近在咫尺，“再有下次，小从心，你知道后果的。”

    “我……我不会了……”因为她的逼近开始心跳加速，南向北弱弱地说着，“我不是故意瞒着你的，是怕……是怕说了你就会讨厌我……”

    “说什么？”苏向晚收起了妩媚的笑容，认真地看着她道。

    “说……说……”轰的一下红了脸，南向北害羞得不敢去接触苏向晚的视线，“……我……我喜欢你。”

    再次露出笑容，抬起一手在她脸颊上轻轻抚着，苏向晚凝视着她，“不看着我说？”

    “我……”艰难地回转视线，同她对视的时候，分明看到了那眸底温柔和深情，南向北就这么呆呆地看着她，许久之后，不带半点结巴的：“我爱你。”

    “真乖~”轻声一笑，苏向晚重新趴回了她的身上，脸颊贴着她的脖间，闭上眼，声音里尽是满足：“昨晚我主动，今天你主动，这样才公平。”

    南向北抱着她，听到她这么说，一瞬间忽然明白了什么，将她搂紧，语气里添了几分的笃定，“以后，我不会再那么怂了。”

    “呵……傻瓜。”

第一卷(ha18.com) 50第四十九章

    在酒店的大床上,两人彼此拥抱纠缠着，贴合着恋人身体的感觉让一切一切都显得如此令人安心，以至于最后南向北和苏向晚又一次睡着了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    再一次醒来天色已然大亮,甚至是到了太阳晒屁股的程度了，先一步睁开眼的苏向晚只是微微动了动身子打算起身，睡得并不死的南向北便也跟着睁开了眼。

    拿起手机打算看时间，却发现已经没电了,苏向晚微微皱了皱眉,南向北便立刻半坐起身子看她,“怎么了？”

    “没电了。”拿着手机在她面前晃了晃，看着她那明显很担心自己的神情,刚才微皱的眉头一下子展了开来,苏向晚笑了笑,反而伸手抚上南向北的眉，“没什么，昨晚一晚上没回去，怕我爸妈担心罢了。”

    “唔，对哦，我昨晚应该通知下伯父伯母的。”听到苏向晚这么说，南向北立刻觉得自己昨晚处理事情处理得很不好，虽然当时确实是因为太生气太害怕了以至于乱了分寸……想到昨天夜里母亲那个电话，南向北那颗原本充满甜蜜感的小心脏顿时便有些惴惴起来。

    “没关系。”从她的眼里看出不安，苏向晚并不知道她的未来婆婆昨天已然和面前的小从心摊了牌，还以为她是在懊恼没有告诉自己父母她不回去的事情，便温声道，“我都是成年人了，他们不会太担心的。”

    “嗯……”南向北轻轻点了下头，没有告诉她母亲昨晚和自己说了些什么，见她含笑看着自己，便也跟着露出个傻傻的笑，结果笑容才一露出来，肚子便也“咕”了一声。

    轻笑出声，苏向晚从床上下来，“起床吧，小从心。”

    “好。”不好意思地摸摸肚子，南向北也跟着从床上下来，很快的便发现自己和苏向晚身上的衣服显得皱巴巴的，想来是因为昨晚两人都是穿着外衣便入睡的缘故，何况中间的一部分时间苏向晚都是趴在自己身上睡的。

    “我还是第一次这么狼狈。”同样发现两人此刻情况的苏向晚忍着笑，见南向北微红了脸，不自觉地又想去调戏她，“小从心昨晚是太慌张了呢，还是不敢脱我的衣服呢？”

    刷的一下，原本的微红直接变成深红，南向北急急忙忙地摇头，“我……就想着让你好好睡一觉……”

    哪里有时间想那么多？

    不过，等到苏向晚确实熟睡之后，她们的身子那般亲密地贴合着，她确实有胡思乱想过，而且还不止一次地偷香异世灵武天下。

    想到这个，南向北的话便说不完全了，只是心虚地将视线转开，抓抓头发，“我们……我们洗漱完就去我家吧，小惜被我妈妈带回去了。”

    怎么能害羞成这样呢？苏向晚笑盈盈地看着她那副别扭的样子，摇摇头，不再故意逗她了，“那我们快点吧，一会儿我给我爸妈打个电话。”

    “嗯。”南向北点了点头，跟着她进了浴室，看着她给两个漱口杯倒满水，又为自己挤好牙膏将牙刷递给自己，忍不住上前抱住她，将脸埋在她的肩窝处不说话了。

    现在这样，她一点都不想去澳洲了。

    这是她们彼此表白正式在一起的第一天啊，为什么不能再多温存几日再去澳洲呢？如果说只是去s市的话，一趟飞机来回她也就忍了，出了国，一趟来回都要好久，而且还有时差问题。

    “要是有去澳洲的航班，我就争取过去。”拿着牙刷的手颤了下，透过镜子看着那么依恋地抱着自己的人，苏向晚将牙刷放下，抬手往后摸摸她的脸，“你在那里也要好好努力啊，小从心。”

    “嗯。”闷闷地应了一声，随即又觉得这是她们在一起的第一天，她不能露出这般令人扫兴的姿态，南向北松开苏向晚的细腰，对着镜子挤出个笑容，“很快我就回来了。”

    “嗯。”

    洗漱过后，下楼将房钱结了，原本是打算开车回家去接苏未惜的，在南向北发动车子的时候，苏向晚却忽的转头道，“先送我回家一趟吧。”

    “嗯？”南向北一愣，有些不明所以。

    “我回去换件衣服。”昨晚倒也算不上是喝醉，脑子其实还算清明，在酒店里睡了一晚上，身上衣服皱巴巴的也就算了，隐隐的还能感觉到身上沾有酒气，苏向晚终究还是个在意自己形象的女子，何况还是和心上人呆在一起，还要到南向北家中去，她更加无法忍受自己的这般形象了。

    点了点头，南向北从善如流地将车子掉头往苏家的方向开去。

    等到到了往日她停车等苏向晚的地方时，看着苏向晚解开安全带，南向北犹豫了下，不知道要不要跟着她上去。

    昨天只是在餐厅里吃个饭便被妈妈发现她喜欢的人是苏向晚了，要是这会儿跟着苏向晚一起上楼去，两人身上又是一模一样地狼狈，苏父苏母会不会觉察到她们的关系呢？

    在没有确定苏向晚是否打算让父母知道她们二人事情之前，她一点也不想冒险。

    “跟我一起上去吧。”从她那想要解开安全带又犹犹豫豫地松开手的模样中猜到了些什么，苏向晚亲昵地捏了下她的脸颊，“我还打算稍微冲个澡，舍不得让你自己一个人在下面等的。”

    因为这句话心里一甜，南向北不好意思地笑了笑，点点头解了安全带同她一起下车，上楼之后，才打开门便看到苏父坐在客厅里。

    “伯父好。”换上苏向晚递给自己的拖鞋，南向北有些紧张地对着苏父如是说着，“打扰了。”

    “你好。”上次南向北送苏未惜回家的时候，苏父蒙在眼睛上的纱布还未拆下来，并没有看到她女儿的这个朋友，只是听到她这么说，便也点了点头。

    “回来啦？”听到声音从厨房里出来，苏母在看到南向北的时候眉头微不可察地蹙了下，转而便望向苏向晚，“手机没电，跟人借个手机这么难吗？”

    沉默了片刻，电话里只是含糊地同母亲说了下昨晚有事在外留宿，这会儿同样也没有半点告诉她昨晚究竟发生了些什么的欲望，苏向晚只是点了点头，“我知道了大楚兵戈最新章节。”

    张了张嘴，原本打算喊一声“伯母好”，结果苏母一来便这么责备苏向晚，气氛便也马上变了，南向北尴尬地闭上了嘴。

    “我回房洗个澡，一会儿去接小惜。”感觉到身旁之人的紧张，苏向晚直接伸手握住她的手，“中午就不回来吃饭了。”

    视线落在两人交握着的手上，苏母的表情微微有些变了，并不理会女儿的话语，只是直勾勾地看着，直看得南向北一阵心惊胆战。

    “去吧。”苏父开口道。

    “嗯。”直接拉着南向北的手朝自己房间走去，苏向晚那副平静冷淡的模样，让南向北一阵惊疑不定，弄不清这一家子到底是什么情况，而且，为什么苏母看到的眼神总带着点敌意呢？

    等到苏向晚拿了换洗的衣物进了浴室之后，房间里便只剩下南向北独自一人。

    抛开那些杂乱的思绪，打量这个房间，最终视线落在自己一开始送给苏向晚的那个小古琴上头，南向北站起身子，走过去拿起来看了半晌，傻笑片刻，又转而看着四周寻找苏向晚买的那个小馒头钥匙扣。

    那个钥匙扣，和她身上总是随身带着的钥匙扣可是一模一样的。

    想到苏向晚对那个小馒头钥匙扣的执着，又想到原来她也一直喜欢着自己，南向北满足极了。

    然而她看了许久都没有找到那个钥匙扣，想着或许苏向晚也和自己一样将那馒头钥匙扣随身携带，手里头捏着小古琴，南向北一时间有些痴了。

    从浴室里出来的时候一眼便看到某人站在自己床头边上发呆的模样，瞥了眼她手里拿着的小古琴，苏向晚哑然失笑的同时，很自然地走到梳妆镜前吹起了头发。

    被声音惊醒过来，将小古琴放回原位，南向北走过去，很自然地从她手里接过那吹风机为她吹头发。

    虽然这是她们正式在一起的第一天，可是相处的时候却总觉得她们已经在一起许久许久了。

    “我们……这算不算奔现？”为她将头发吹得半干的时候，南向北忽然开口如是道。

    所谓的奔现，意思是两个人由虚拟走向现实发展，多数时候是指网络游戏中的情侣也成为现实中的情侣。

    “算吧。”苏向晚答道。

    透过梳妆镜清楚地看到卧室里的大床就在身后，脑子里一闪而过的念头让原本很自然地为她吹头发的南向北又一次的红了脸。

    正透过镜子看着她的一举一动，见她莫名的又红了脸，苏向晚想起自己和她第一次在现实里见面时的感慨，不由一阵好笑，嘴里却问得淡定，“怎么？”

    “没……”赶紧收起自己的胡思乱想，南向北摇摇头，又见镜子中苏向晚那双明眸正盯着自己，嘴角微勾的模样似笑非笑，令她不自禁地想到自己被那白衣女子从忘情崖上踹下去的一幕，打了个冷战的同时，老老实实坦白从宽了，“我就是想到论坛上说的……奔现其实……其实就是奔床……所以、所以……”

    “你……”原本淡定的某人看着镜中害羞得低下头不敢看自己的南向北，自若的神情一下子消失了，眼里隐隐的也多了些许的羞涩。

    奔床……这才是交往的第一天，这个家伙就敢这么胡思乱想？

    如此色胆包天，这还是那个胆小鬼南宫小怂吗？

第一卷(ha18.com) 51第五十章

    “好了,这样就可以了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”羞涩归羞涩，苏向晚毕竟是那个对事淡然的大师姐，很快便将话题转了开来,“你要去洗个澡吗？”

    “啊……不、不用了。”刚刚还在因为自己的胡思乱想觉得羞赧，下一刻便听到苏向晚这句话，南向北心里一跳，“我一会儿回家洗,也换身衣服。”

    “嗯,那我们走吧。”强作没有看出她的异样,苏向晚起身，从她手里拿过吹风机放到桌上,拔了插头道。

    “嗯。”点了点头,跟上她的步子,见她拎了包，南向北迟疑了下，扭头看了眼被苏向晚放在床头桌上的小古琴。

    轻声一笑，停下脚步，苏向晚直接当着她的面打开包，拿出那个小巧的钥匙扣，不想一张纸片也跟着掉了出来。

    蹲□子去捡那张小纸片，一看清上面的内容，南向北的脸色立刻冷了下来，眸间闪烁着的寒芒让苏向晚有些诧异，等到也看清那张纸片是什么的时候，便明白她这样的反应是怎么回事了。

    “给我吧。”伸手去拿那张写有罗克所在公司以及职位联系方式的名片，苏向晚轻声道，“这个事情我会处理的。”

    然而南向北这次并不听她的话，而是将名片直接塞到了自己口袋里，眼睛直直地看着她，里面是不容反对，“我来处理。”

    “从心。”苏向晚皱着眉看她，显然对她的做法并不满意。

    “晚上让大师姐踹我下忘情崖一百次，讲故事讲一百个。”南向北飞快地说着。

    “你……”苏向晚有些哭笑不得了，只是见她眼里满是执拗，也知道面前这个家伙一直都是个固执的人，认定了什么事并不容易劝服，只好叹了口气，“那你打算怎么处理呢？”

    南向北微微一愣，随即摸摸口袋，“反正，我会处理的。”

    “好吧。”又是一声叹息，一旦南向北固执起来，苏向晚便拿她没办法了，此刻也只能伸手在她脸上轻轻捏了一下，“踹你下去一百次，你想累死我啊？”

    抬手抓抓头发，南向北有些不好意思地笑了笑，苏向晚干脆拉了她的手，“好了，去接小惜吧。”

    “嗯。”

    在苏父平静的眼神以及苏母那透着怀疑的目光下，南向北就这么被苏向晚拉着离开苏家，等到开车上路的时候，她终于有些忍不住了，“大师姐……”

    “怎么？”正支着下巴看着窗外的苏向晚漫不经心地回道。

    “那个……伯母她……感觉每次看到我眼神都好奇怪。”琢磨着不知该用什么语言来形容，南向北拧着眉，“就好像……好像怀疑我和你有什么□一样……”

    扭头看她，苏向晚又是好笑又是好气，“什么叫做好像你和我有什么□？”

    “额，那不然，就是好像看穿了我和你有□一样。”被苏向晚一说也觉得那么形容不好，南向北边这么说着，又觉得好像这句话还是很奇怪，于是眉头拧得更紧了。

    “我妈就是那种性子，你可以不用理会。”不再计较她的言辞，苏向晚重新转头望向车窗外，语气恢复了往日的平淡。

    “哦……”忽然觉得车里的气氛变得有些怪异，南向北开着车子，小心翼翼地看了眼身旁的女人，微微有些忐忑起来官场桃花运全文阅读。

    总觉得大师姐忽然变得有些冷淡……是因为她问了不该问的问题吗？

    咬了咬唇，收回视线直视前方，南向北握紧了方向盘，不再说话了。

    到家后停好车子，掏出钥匙打开家门进去，南向北拉着苏向晚进门来，两人换了鞋，往前走了几步，看到客厅里坐在沙发上聚精会神看电视的一大一小，相互对视了一眼。

    “我是懒羊羊，我要吃东西，吃很多东西，吃完要睡觉，睡个大懒觉，懒觉睡多了，再去吃东西……”就在两人对视的时候，电视里忽然传来了某个稚嫩的声音。

    “……”苏向晚瞬间无语了。

    轻咳了一声，南向北当然知道自家心上人此刻什么感觉，当她第一次看到她的妈妈陪同苏未惜看这种小孩子看的动画片时，她当时也是这种宓轿薹ㄐ稳莸男那椤

    听到声音一起转过头来，北堂落英依旧面无表情，只是看到南向北那皱巴巴的衬衫的时候微微皱了下眉，而苏未惜则是一下子从沙发上蹦下来，“妈妈，北北！”

    “妈，我……我们回来了。”南向北话说一半的时候稍微停顿了那么两秒才将话说完，然后看着直接往自己这边小跑过来的苏未惜，半蹲□子揽住她。

    柳眉一扬，北堂落英看了她几秒，转而望向苏向晚，而苏向晚正因为南向北的那句“我们回来了”有些惊讶和愣神，被那冷冷的目光刺得回过神来的时候，连忙开口，“伯母好。”

    “嗯。”北堂落英淡淡地应了一声。

    客厅里的温度一下子降了不少，怕苏向晚被母亲的气场吓到，也不想她觉得尴尬，南向北摸摸苏未惜的脑袋，“小惜，昨晚没有给你讲故事，有没有生我的气啊？”

    苏向晚闻言低头去看苏未惜，不料苏未惜仰着头对南向北露出大大的笑容，“奶奶给小惜讲了的。”

    “啊？”南向北顿时一惊，接着立马抬头看母亲，北堂落英已然站起身子，“我回书房了。”

    说着也不等她们有什么反应，径自朝书房过去。

    “南向北，滚过来帮我做饭。”听到动静从厨房里出来，看到女儿，南极开口喊道。

    “爸，我们今天……”原本打算带苏向晚和苏未惜出去吃一顿的，没想到父亲会忽然这么说，南向北开口就想拒绝，苏向晚却忽的拉住她的手制止了她的话语，南向北不解地转头看她，而她只是声音很轻地在她耳边说话，“你明天就要去澳洲了。”

    所以应该好好地陪父母吃一顿饭，最好今天也不要再出门了。

    这话一出来，南向北一下子明白了她的意思，先是在心里责怪自己不懂事，随即又觉得对不起苏向晚，“那……那我们……”

    “没关系，我带小惜回去吃。”对着她微微一笑，苏向晚没有半点不悦的神色，此时南极正好从厨房出来，看到两人那般模样，又恰好听到苏向晚这句话，联想到女儿那戛然而止的话语，立刻明白过来，“小北，让你朋友也留下来吃饭吧。”

    眼前一亮，南向北立刻去看苏向晚。

    “不了，伯父，我和小惜就不……”

    “留下来吧。”南极不等她说完便打断了她的话，“再说了，我今天买的菜可全都是小惜喜欢的。”

    “这……”从南向北嘴里听到过南家父母对自己的女儿很喜欢，却没有想到是喜欢成这样，苏向晚一下子更不知道该怎么拒绝了，见南极坚持，只好轻轻点了下头，“那就打扰了官途。”

    “不打扰。”南极呵呵一笑，转而望向女儿，见她在那里傻笑，笑容一收，“还不滚进来帮我做菜。”

    “知道了。”对着老爹吐了下舌头，南向北看着他重新回了厨房，这才转过身子看着苏向晚，“会觉得别扭吧？”

    其实她也觉得留她下来吃饭有些为难她了，换做是让她今天在苏家吃饭，她也会觉得很奇怪的。

    轻轻摇了摇头，苏向晚安慰地对她笑了笑，“快去帮你爸爸吧。”

    “嗯。”南向北点了点头，又低头看了眼仰头看自己和苏向晚的小孩，“那你和小惜看电视，要喝什么，我拿给你？”

    “不用了，快去厨房，别让伯父等你。”

    “好，那我进去了。”还是有些不放心地说着，南向北迟疑了下，又看了眼书房，有些担心母亲重新回到客厅和苏向晚说些什么，站在那里不肯走。

    “真的没事，快进去。”被她那副担心的样子弄得有些好笑，原本其实是有些紧张的反而不是很紧张了，苏向晚将她往厨房那边推了推，“快去，我又不是小孩子。”

    “那我……那我进去了……”被她推得往厨房那边走了两步，南向北终于还是进了厨房。

    “拖拖拉拉的，有这么舍不得吗？”将青菜洗了放到盘子里，南极瞥了女儿一眼很是没好气，“老子可是在给你机会加印象分，让她知道你还能做一手好菜，答应你的几率也就大了。”

    正打开炉灶往锅里倒油的南向北闻言动作一顿，扭头看了父亲一眼，咳了两声之后，“老爹，告诉你一件事情。”

    “什么？”丢下一句话之后便又转身打开冰箱去拿鸡蛋，南极边把鸡蛋拿出来放到台子上边说着，很是漫不经心。

    “她已经是你的儿媳妇了。”南向北很快地说着，虽然表情很认真，不过细看的话还是能从她的眼里看出开心和些许的得意。

    “什么？”转头看她，南极一脸的不敢相信，好一会儿才有些不平地将鸡蛋往碗沿上一磕，开始打鸡蛋，不再作声。

    其实他的心里是非常忿忿的，怎么说当年他追北堂落英也追了整整四年才追到手，她家女儿这才追了多久啊，大不了也就一个多月吧，就这么追到了？

    俗话说男追女隔层山，女追男隔层纱，感情女追女是隔层纸啊，一捅就破。

    厨房里的一对父女一个郁闷一个得意，而客厅里的母女俩倒是有些不同了。

    “妈妈……”和妈妈一起坐在沙发上看着动画片，苏未惜一改之前和北堂落英一起时那老老实实坐在沙发上聚精会神的模样，小小的身子时不时地动一下，最后还是忍不住小小声地喊了苏向晚一声。

    正盯着电视想着心事的苏向晚闻声转头看她，眉头一挑等着她说话。

    “北北上次和小惜拉钩钩，说会接妈妈和小惜过来，然后和爷爷奶奶北北住一起不分开……”被她看得有些害怕，生怕她对自己生气，不过昨天游乐园的经历让苏未惜壮着胆子说着，一双黑亮的眸子里也添了不少的期待，“今天就是吗？”

    嘴角抽搐了几下，苏向晚看了眼南家厨房的方向，好半天不知道该怎么回答女儿的问题。

    原来上次当着她的面拉钩是这个意思……南宫小怂，好样的。

第一卷(ha18.com) 52第五十一章

    在南家的这一餐饭,有几个人吃得很难受。(哈十八ha18。com纯文字)

    南向北又要担心妈妈忽然生气又要担心苏向晚觉得尴尬，总是不自觉地就去观察自家母亲的表情或者夹菜给苏向晚，南极时不时看一眼未来儿媳妇心里一个劲叹着“女追女隔层纸”，同时也不忘记打量这个未来儿媳妇,看看她是否真有资格让她家傻女儿做出那么多冲动事情来，而苏向晚则是因为这父女俩时不时望过来的眼神生生地僵了动作,心里也在考虑着南家这对父母到底知道了些什么,又在想些什么。

    恐怕饭桌上最开心的便是某个年仅五岁的小娃娃了,两边是最喜欢的北北和妈妈,对面是爷爷和奶奶,桌上是最喜欢吃的炸鸡翅膀和其他喜欢吃的东西,一顿饭下来苏未惜的眉眼一直是弯弯的，小嘴儿咧得开开的。

    而北堂落英则是从头到尾保持着平淡冷静的神情,更是一句话也不说，只专注于吃饭，偶尔夹点青菜放到苏未惜碗里，开口说出的话也是严肃得很，“多吃点青菜。”

    “嗯！”才啃完一根鸡翅膀的苏未惜用力点点头，歪着脑袋想了下，小手投桃报李地夹了鸡翅膀放到奶奶碗里，“奶奶吃。”

    薄唇微微抿了抿，表情还是不变，北堂落英看她一眼，只轻点了下头继续吃饭，从头到尾看也不看南向北和苏向晚一眼，仿佛她们是透明的一般。

    吃过了午饭，被这样的气氛弄得浑身不自在的苏向晚本想开口告辞，然而看到南向北的时候，又生生地将欲出口的话语吞了回去。

    明天可就是南向北去澳洲的日子了，再下次见面也不知要多久了，她怎么舍得就这么回去？可是转念一想她留在这里也不是个事儿，而且南向北出国之前恐怕南家父母也想和女儿多呆一会儿的，苏向晚终究还是压下自己那些舍不得的情绪，开口告辞，“今天真是打扰伯父伯母了，还有小惜……之前一直麻烦你们帮我照顾她，我……”

    “诶，这有什么要紧的，小惜还叫我爷爷呢。”不等她将话说完，南极已经打断了她的话语，看了眼乖乖坐在妈妈身边揉着眼开始打哈欠的小女孩，“小惜，困了？”

    “嗯。”苏未惜点了点小脑袋。

    “那让小北带你回房睡觉吧。”南极这么说着，还在揉眼睛的小孩先是又点点头，随即仰起头看苏向晚，“妈妈呢？”

    本是打算告辞回家，没想到南极会这么说，苏向晚微微有些诧异，很快便回过神来，“伯父，向北她明天就要去澳洲了，还是不打扰了，我带小惜回家去就行了。”

    “诶……”南极还要说什么，一直沉默着的北堂落英忽的开口了，“既然这样，小北送苏小姐和小惜回家绝品邪少。”

    摸不清母亲忽然发话代表些什么，南向北皱了皱眉，转而去看苏向晚，却见她已然站起了身子，“不用了伯母，让向北多陪陪你们吧。”

    “南向北。”北堂落英忽的冷声叫了女儿一声。

    才站起身子的人下意识挺直了身子，有些紧张地等着母亲说话。

    “送完苏小姐回来到书房找我。”冷冷抛下一句话，北堂落英起身往书房走去，南极轻咳了两声，看了一眼表情微变的苏向晚和一下子有些慌了的女儿，也跟着起身，“苏小姐，以后要是有什么需要，尽管过来找我……还有小惜，偶尔可以带小惜过来吃顿饭之类的。”

    还在因为北堂落英突如其来的气势而不安着的苏向晚闻言愣了愣，等到意识到南极说了什么的时候已经点了头，然后便只能看着南极也进了书房里。

    “从心……”此刻苏向晚再怎么不敢相信，也觉得南向北父母定是知道了些什么，不由咬着唇看南向北，表情显得很是纠结。

    “没事的，我先送你们回去吧。”强压下心中的不安，南向北微微一笑，接着弯□子将苏未惜抱起来，“小惜，我送你和妈妈回家，回去再睡觉好不好？”

    瘪着嘴，苏未惜一脸不开心地看着南向北，手揪着她的衣服，声音也是闷闷的，“北北不是说接妈妈跟小惜和北北住吗？”

    都拉钩钩的，北北怎么可以说话不算话？

    表情一僵，接着有些惴惴地去看苏向晚的神情，却见她只是看了自己一眼，便从自己怀里接过女儿，声音很是平静，“北北有事要去个很远的地方，等她回来再说吧。”

    “北北要去很远的地方吗？”还在因为自己的愿望无法实现而沮丧的孩子立刻转头去看南向北，满脸的紧张，“北北要扔下小惜和妈妈吗？”

    南向北又是一怔，好半天才伸手摸摸苏未惜的小脑袋，“怎么会？”

    “安安的爸爸就是去了很远很远的地方，一直都没有回来。”抬手抓住南向北的手，苏未惜死死拽着她的衣袖，在苏向晚怀里挣了两下，头一次的一点也不眷恋妈妈的怀抱，而是拼命地要往南向北身上爬。

    急忙将她抱到怀里，南向北正因为她嘴里虽说的什么“安安的爸爸”而不解，苏向晚已然变了脸色，“苏未惜，你在胡说八道些什么！”

    身子一抖，偷偷看了冷着脸显然很是生气的妈妈一样，苏未惜依旧紧紧抓着南向北的衣服，“北北不要丢下小惜和妈妈。”

    “不会，不会丢下你和妈妈的。”将她抱紧，手在她背上轻轻拍着，南向北柔着声音哄着不安的孩子，等到她终于抱着自己的脖子趴在自己肩上不说话的时候，这才叹了口气，抬头去看苏向晚，“大师姐，小惜才五岁，你……总是这么严厉的话，会吓坏她的。”

    这句话她已经忍了很久很久了，从一开始认识苏未惜的时候便想这么跟苏向晚说，只是考虑到自己的身份和意图一直忍着，现在她既然都要去澳洲了，自然是有些忍不住了，“还有，小惜……其实小惜可以留在z市的，大师姐要是忙的话就送过来这里，我爸反正也整天宅在家里，可以陪小惜玩儿。”

    薄唇紧抿，南向北每说一句话苏向晚的脸色便难看些许，等到她将话都说完了，这才冷冷地丢下一句话，“有我爸妈照顾。”

    如是说完也不管那还抱着孩子的人，径自提了包走到门边换鞋。

    南向北急忙抱着苏未惜跟上，看着她摆明了就是生气了的模样，皱了皱眉。

    从家里出去之后，有些担心苏向晚一气之下连送都不让自己送了，南向北开始后悔自己刚刚说出那些话来，虽说她们现在已经在交往了，可是也才刚刚开始，她就这么插手苏家的事情，也难怪苏向晚不满了龙骑战机。

    好在苏向晚生气归生气，却没有赌气使性子，同苏未惜一起坐到车后座之后，便转过头看着窗外不说话了，而南向北只能边开车边时不时看一眼后视镜，脑子里想着要怎么挽救现在这样的情况。

    明明明天就要走了，她又何必在这个时候惹了大师姐生气，虽然她是真心心疼那个五岁的孩子。

    “北北不要丢下小惜和妈妈。”这么充满眷恋的话，其实也代表着这个孩子心里一直是很不安的，不是吗？

    之前扯着南向北衣服喊着这句话的苏未惜其实都已经开始掉眼泪了，等到坐在车里之后，也不知是因为原本就很困了还是眼睛哭得酸涩了，不知不觉地靠着苏向晚就睡着了。

    当车子在苏家楼下停下的时候，南向北解了安全带，转身看着任由苏未惜依靠着，却还是保持着望着车窗外模样的苏向晚，沉默了片刻后开口，“对不起，大师姐。”

    她知道苏向晚这么对苏未惜一定有她的理由，可是她实在是心疼那个孩子心疼得紧了，所以想到自己要离开了，而苏未惜或许也要跟着苏父苏母回s市去继续以前那种生活，便忍不住想劝劝大师姐。

    “安安是小惜的幼儿园同学。”一直保持着望着车窗外姿势的苏向晚却没有回应她的道歉，而是忽然用那有些发抖的声音说着，“她的爸爸在她出生的时候就去世了，所以大人都骗那个孩子她爸爸去了很远很远的地方。”

    呆怔了下，很快便明白苏向晚之前忽然很严厉地训斥苏未惜是因为什么，南向北直接打开车门下车，然后打开后座车门挤进去，搂住因为自己过来立刻别过头不看自己的女人，声音更加柔和了，“抱歉，误会你了。”

    她还以为她的大师姐只是不满于小惜一直缠着她不放，又或者不满于小惜将她比作“爸爸”，所以才会忽然那么生气。

    感觉到被自己搂着的女人有些颤抖，南向北心里微疼了下，将她搂得更紧了，“大师姐，你看啊，你都在飞机上来来回回来来回回飞了那么多次了……飞机的安全属性其实很高的不是吗？所以我不会有事的。”

    在她怀里颤抖着的身子慢慢地平静了下来，也不知过了多久，南向北忽的觉得自己的腰间疼了下，某只白皙的手直接拧住了她软肉转了一圈，接着便听到了那闷闷的声音，“要想把我跟小惜接到你家去住，你就给我老实点，快点结束培训回来。”

    伸手将她那拧了自己一下之后便放在那里的手握住，南向北此刻心里软成了一片，低头寻到苏向晚的唇，便直接吻了上去，然后凭借着从前在网络上电视上得到的经验，加深这个吻。

    车里的气氛由之前的低沉怪异转为暧昧旖旎，两个明天即将分开的人拥着彼此，仿佛要将心上人融入身体里一样。

    歪着脑袋睡在边上的孩子也不知道什么时候醒了过来，偷偷摸摸地看着那深情拥吻的两人，抬起两只小手遮在眼睛上，又偷偷摸摸地分开十指透过指缝去看她们。

    北北和妈妈居然在亲亲……等等是不是也要像洋洋的爸爸妈妈一样打架呀？

    想到幼儿园里另一个同学说的话，苏未惜眨巴了下眼，犹豫了下，还是做下了决定，放下两只小手，然后扑上去钻到两人之间，“北北妈妈不要打架！”

    正因为这个吻喘不过气来的女人听到女儿的声音，立刻红了脸推开南向北，而食髓知味的某人则是哭笑不得地看着苏未惜，头一次地觉得这个小娃娃真是……

    有点笨啊！

第一卷(ha18.com) 53第五十二章

    怀着有些哀怨的情绪看着苏家母女上楼后，南向北才发动车子调转方向回家,一路上心情一直很忐忑,只要想到一会儿要到书房里见母亲,她便觉得自己很慌张。｛免费小说ha18.Com｝

    除了苏向晚之外,这个世上能让自己露出如此“怂态”的估计也就只有她的母亲了。

    打开家门进去,果然客厅空无一人，南向北换了鞋之后站在门口深呼吸了下，走到书房门口,一眼便看到各自对着台电脑正打字的两人，有些紧张地敲了敲门。

    “进来吧。”北堂落英此刻正盯着电脑屏幕,看着公司下属发过来的报告邮件,皱着眉思考着,听到敲门声,头也不抬地说道。

    从门口进来，南向北站在那里，看到母亲的表情，不敢开口打扰她，只好老老实实站着，等她叫自己。

    正飞速敲着键盘的南极转头看了女儿一眼，见她一脸的不安，甩了个“稍安勿躁”的眼神给她，又兀自敲键盘去了。

    又过了片刻，一直紧紧盯着电脑屏幕的北堂落英抬手揉了揉两眉之间，回复邮件下达了指示，这才抬起头来，看着南向北，声音淡淡的，“你忽然想要转业去民航，就是为了她？”

    心头一跳，没想到母亲一开口就问这么犀利的问题，南向北觉得自己整个身子都有些僵硬了。

    “怎么，不说话？”等了一会儿没等到女儿的回话，北堂落英身上的气息又冷了几分。

    “是。”咬了咬牙，南向北不再去躲避母亲的目光，而是直直地和她撞上。

    唇角一勾，脸上多了点笑容，只是眼里却不半点笑意，嘴角勾起的弧度怎么看都让人觉得带着讥讽，北堂落英两手交扣，下巴搭在手背上，“那你也愿意为了她放弃当个飞行员？”

    垂在身侧的两只手抖了抖，南向北的眼里明显多了几分犹豫和茫然，北堂落英看在眼里，摇摇头，重新望向电脑屏幕，语气比起刚才稍稍缓和了些，“明天去澳洲是吗？”

    心头一片麻乱，被母亲直接击中隐藏在心里最深处的点，南向北一时间有些无法回神了，只是如木头一般地应了一声，“嗯大世尊最新章节。”

    若有所思地看着怔怔出神的女儿片刻，北堂落英转过头望向丈夫，却见他只是认真地敲着电脑，偶尔停下来轻抚下巴也是一副正在努力思索的模样。

    “妈妈的意思是，如果要和向晚在一起，我就必须到公司去工作，是吗？”也不知过了多久，脸色已然有些发白的人忽然开口了，语气很弱，又带着点不甘。

    重新抬眼看她，指尖敲着桌面，北堂落英对此不置可否。

    “我……”面色更白了，明显正处于挣扎状态的南向北握紧了拳头，看到母亲那淡然平静的模样，不自禁地往后退了一步，“妈妈一定要这么逼我吗？”

    “呵……”又是一抹类似讥笑的弧度浮上嘴角，北堂落英瞥她一眼，“回你房间去吧。”

    “妈……”

    “去了澳洲好好想想吧。”再不看她一眼，北堂落英如是说着，想了想，又打开抽屉拿出昨天南向北落在自己办公室的mp3丢到桌上，“拿回去。”

    往前走了几步，看着那个存了不少苏向晚录音的mp3，南向北迟疑着伸手拿起来，有看了眼母亲，见她确实不打算再跟自己说什么，只好往后退开，“那我……回房了。”

    “去吧。”

    怀着满腔的心思，呆在国内的最后一天，南向北一直处于迷茫状态，明明很思念苏向晚，可是一想到母亲的那个问题，便又开始纠结。

    在自己的床上坐了一会儿，最终起身将手里一直握着的mp3放到桌上，然后打开抽屉拿出纸笔，在桌前坐下，很认真地在纸上写下三个词语：“妈妈”、“大师姐”、“梦想”。

    每当她游移不定无法做出选择的时候，她便会用这样的方式来理清楚到底什么东西是她心中最重要的。

    鱼与熊掌不可兼得，她清楚地知道自己比起世界上的许多人要幸福得多，至少令她为难的是是否要让母亲伤心，是否要执着于自己的恋情，又是否要追求一直寻求的梦想……这世上有许多人根本没时间去考虑这些。

    然而即使她明白这些，当她看着这张只写着三个名词的白纸上，她无法拿笔在任何一个名词上打上叉叉。

    她一直都知道母亲对自己的期望，也一直不舍得忤逆她令她伤心，无论母亲对她多严格，她一直都知道她关心她，即便她和她争执之后倔强地填了航空大学的志愿，她的母亲依旧会让人关注她在学校里的状况，而即便她选择了进入空军成为飞行员，她的母亲还是会让父亲去打点关系让她在部队里能够顺利些。

    否则以她的资历又怎么会那么快地拿到上尉军衔，不过是因为她比其他人拥有更多的机会罢了。

    想到这些，南向北默默地在“母亲”这两个字底下划了好几个横杠，最终呼出一口气，将视线放到了“大师姐”那三个字上头。

    只要放弃了飞行员的工作，那便意味着母亲再也不会阻止她和大师姐在一起，未来等着她的，是一个和谐的家庭，有爸爸妈妈，有心爱的女人，还有那个已经被她当做女儿看待的小娃娃，可是……

    笔尖落在“梦想”这两个字上头，只要一想到自己再也无法开飞机，无法在天空中翱翔，必须困在高楼大厦中的某个办公室里，看着许许多多的文件，面对那许多人不知真假的表情，和陌生人喝酒谈笑，南向北的笔几次落在上头想要画个大叉，却又几次抬笔不舍得画下去无名古卷最新章节。

    其实既然她有在这上面打叉的冲动，就代表这三者相比之下对她最不重要的是什么了，可是理智上知道是这样，感情上却总是不愿意放弃。

    “既然要做决定，就毫不犹豫地做了。”不知什么时候，之前在书房里忙碌着写稿的男人站在了女儿身后，看着桌面上那张纸，忽的开口说着，“勇敢地做下决定，或许会有意外的惊喜，很多事情你不去做，只靠猜测得出来的结果并代表现实里就会发生。”

    放下笔，转身，南向北的脸上还挂着一丝迷茫，仰头看着父亲片刻，带着丝不确定，“爸爸从来没有遇到过无法选择的难题吗？”

    “怎么会无法选择呢？”伸手揉揉女儿的脑袋，往日里和女儿说话总是很随意的男人难得的挂上了一丝和蔼的笑，“一定可以选择的，做不出选择，无非是你不愿意做选择罢了，你应该很清楚这点的。”

    “我……”张张嘴，南向北的眉头拧了起来，过了许久之后，轻轻点了点头，转身，握了笔，盯着那张纸看了片刻，很用力地在“梦想”这两个字上面画了个打叉，力度之大，令白纸就这么被一只圆珠笔给戳穿了。

    “好了，去睡一觉吧，或者收拾行李，你自己一个人在部队里呆了这么多年，去澳洲的话我和你妈倒也没什么不放心的。”见她打了叉之后便有些闷闷不乐，南极也不再继续之前的话题了。

    “我……我去找妈妈。”虽然只是在纸上打叉，可是心里却确实有种彻底扼杀了自己梦想的感觉，南向北站起身子，脸上的表情并不好，可是眼里却多了几分的毅然决然，“我不去澳洲了。”

    换个角度思考的话，如果她还是飞行员，而苏向晚还是空乘，那么苏未惜该由谁来照顾呢？如果她老老实实去妈妈的公司上班，晚上下班的时候就可以陪陪那个总是显得很孤单很没安全感的孩子了吧。

    “你爸爸托了关系让你转业，我托了关系让你进云飞，到头来你就一句不去？”手里端着杯咖啡，北堂落英立在门口，也不知站了多久，就在南向北打算到书房去找她的时候忽然如是说道。

    “妈妈？”不明白母亲为什么会这么说，南向北迟疑地看着她，一脸的不解。

    “我的女儿居然当了逃兵，你想让我被人嘲笑？”轻启薄唇，北堂落英看着她，眼里是一如既往的波澜不惊，语气也是淡淡的听不出情绪，“我还没有老到要退休当奶奶的程度，不需要你做些什么。”

    丢下一句话，又瞥了她一眼，北堂落英抿了口咖啡，“别让我丢人。”

    “妈……”不明所以地叫了她一声，南向北还想问些什么，她的母亲却不给她的机会，直接转身从她的房门口离开了。

    “爸爸……”扭头去看南极，南向北实在弄不清母亲这是什么意思，只能求助她这个对母亲很了解的父亲。

    “快去收拾行李吧。”南极笑了笑，并不回答她的疑问，只是从她旁边经过的时候拍拍她的肩膀，“长大了，挺好。”

    “诶？”呆呆地看着父亲从自己的房间离开，南向北重新坐回椅子上，看着那张白纸，良久之后，如同自言自语一般地低声道，“难道我白纠结了？”

    “我还没有老到要退休当奶奶的程度，不需要你做些什么。”想到母亲的这句话，南向北的神情又忽的变得很是古怪。

    所以说，她的妈妈还是很介意……被小惜叫奶奶的事情吗？

第一卷(ha18.com) 54第五十三章

    晚上还是在家里吃的饭，除了北堂落英一整天都呆在家里没有去公司之外,南家的一切和平时并没有什么不同。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    在自己房间里呆坐了一会儿,从口袋里摸出罗克的名片，南向北犹豫了许久,还是站起身子从房里出去，到了书房门口敲了敲门。

    “进来。”

    进去之后,南向北咬着嘴唇,半天没有说话。

    原本正在看书的女人抬起头来,看到女儿那略有些纠结的神情,眉头一挑,“都决定过来找我了，还犹豫要不要把事情说出来？”

    正在对着电脑玩斗地主的南极闻言嘿嘿一笑，惹来北堂落英冷冷一瞥，赶紧收了笑容继续做自己的事情。

    抓抓头发，南向北往前走了两步，把那张名片放在书桌上，“妈妈知道这个公司吗？”

    又看了她一眼，伸手拿起名片扫了扫，北堂落英淡淡地嗯了一声之后，再次抬头看南向北，等着她将事情说清楚。

    “昨晚，向晚被他们公司的人骗过去酒店，差点被这个人给……”虽然自己赶在危险情况发生之前到了那里，可之所以能拖那么久还是因为苏向晚足够聪明理智，南向北只要一想到出现万一的情况，便忍不住地想要去找出罗克揍他一顿，“给……”

    无法说出“qj”二字，光是想心便是一阵颤抖了，更别说对着父母将这两个字说出口。

    然而南极和北堂落英都是聪明之人，又怎么会不知道女儿有些发抖的声音里隐藏着的意思，两人的表情同时一冷，北堂落英更是抿紧了嘴唇。

    “我知道我应该保护好向晚，更应该亲手收拾了那些人。”见父母不说话，也摸不清他们的态度，南向北顿了顿，握紧了拳头，“但是我明天就要去澳洲了，所以……”

    “所以要我和你妈妈帮你收拾了这个家伙？”伸手从妻子手里拿过那张名片，南极又是嘿嘿一笑，眼里却不带半点笑意，只是端详着那张名片片刻，轻嗤了一声，指尖一弹将纸片弹了出去。

    “不网游重生之全职骑士最新章节。”看着那张纸片被父亲弹落到地上，南向北也不去捡，只是望着书桌后的两人，一脸的认真和倔强，“我只是害怕我不在的时候向晚又被欺负了，所以想要拜托爸爸妈妈帮我……帮我看护她一段，那几个人渣，等我回来了我自己动手。”

    双手支着下巴，北堂落英盯着南向北看了几秒，若有似无地点了下头，“可以。”

    眼前一亮，虽然进来之前就知道妈妈不答应的话爸爸也会想办法帮她解决，可是听到如此直接的答复，南向北还是立刻露出个傻笑，“谢谢妈妈。”

    对她的道谢不置可否，北堂落英重新低头望向桌上的书本，“还有其他事情吗？”

    “没有了。”摇摇头，南向北老实地说着。

    “嗯，那回你房间吧。”

    “好。”和母亲相处的这种冷淡模式，在她生命的这二十几年里早已是习惯了的，当初要到省外的航空大学念书的时候，前一天晚上妈妈也是这样，好像对她即将到外边去一点都不在意。

    可是南向北就是知道其实她是舍不得她的，否则又怎会在非休息时间一天都呆在家里。

    从书房里退出来，才回到房间，被放在桌上的手机便响了起来，南向北走过去拿起来接通，听到苏向晚的温柔嗓音，露出温暖的笑，“大师姐。”

    “在做什么？”明明中午那会儿才被南向北送回家，可是不知道为什么那些想念就是不断地在脑子里泛滥，或许是因为那个傻乎乎的家伙明天就要到国外去了吧，苏向晚如是想着，轻声问道。

    “没干嘛。”没有告诉她自己和父母的对话，南向北在桌旁坐下，顺手打开电脑，“大师姐，去了澳洲就不能玩游戏了。”

    “是啊……”这个问题苏向晚早就想到了，忍不住一声叹息。

    “我把我的账号密码给你吧大师姐。”听到那一声叹息，南向北越发的不舍得了，直接趴在桌上，歪着脑袋，“我不在的话，南宫从心还是可以陪着大师姐。”

    然后南向北便将自己的账号密码跟苏向晚说了，而苏向晚则是拿了笔记下来，随即又是无奈一笑。

    由她来开的话，南宫从心就不是南宫从心了，不是吗？

    “大师姐，我会很快回来的。”再一次这么说着，南向北一脸的坚决，不过很快的表情便又哀怨了下来，“自从我们结婚之后，游戏都没有一起开过呢。”

    她根本没想到这才短短几天时间，居然发生了这么多的事情，她和大师姐现在居然是真正的情侣关系了。

    “没关系。”不想让那种离愁别绪的味道更加浓烈，苏向晚柔着声音哄着她，“等你回来了我们天天一起开游戏。”

    “嗯！”

    挂了电话之后，南向北打开电脑，将这段时间以来录下的苏向晚的声音全部传进了mp3里头，然后呆呆地看着手里头小巧的mp3，幽幽地叹了口气。

    接下来的日子里，就只有这块mp3跟那个小馒头钥匙扣陪着她了。

    虽说对自己能够缩短培训时间很有自信，可是毕竟是要离开这里到国外去，而且是在这她和苏向晚初初成立情侣关系，最难舍得分离的时候，这个夜里，南向北辗转反侧地睡不着，苏向晚亦是如此。

    第二天一早，在父母的陪同下，南向北提着行李袋，口袋里揣着钥匙扣跟mp3去了机场。

    苏向晚早早的便等在了那里，从前这些个培训学员要到澳洲去她可都是无视的，那些人对她来说不过是未来的同事罢了，而今天却和从前不一样了我是木匠皇帝。

    “伯父伯母。”见到南极和北堂落英，苏向晚忍住想要抱抱南向北的冲动，露出温文的笑容对着那两人道。

    “嗯。”点了点头，虽然默认了南向北和苏向晚的事情，北堂落英对待她的态度依旧和昨日的冷淡没什么区别，而对此并不知情的苏向晚对她的态度倒也不以为意。

    这次和南向北一起到澳洲去参加培训的学员有十几个，里头和南向北一样是女性的也就一个，是个扎着马尾穿着t恤显得很是青春洋溢的女生。和其他人不同，这个女生独自背着双肩包，并没有任何人陪她过来。

    南向北毕竟独自一人在航空大学读了四年书，之后又一直在部队里服役，生活向来独立的很，所以她的父母并没有什么话要叮嘱她，反而是苏向晚一直用那种担心又舍不得的眼神看她，以至于某个本来就不是很愿意离开的人直接将她拉入怀中，也不顾这是在大庭广众之下。

    “放心吧，我会照顾好自己的。”在她耳边轻声说着，南向北搂紧了她，“你也是，要照顾好自己，有什么事情的话就找我爸妈，他们已经同意我们的关系了。”

    原本还在因为一会儿南向北要上飞机到澳洲去而难受着，没有半点准备心理的情况下听到这个消息，苏向晚陡的一惊，同她拉开距离正待询问，那边负责此次学员培训教员机长已经在喊集合了。

    “我过去了。”南向北对着她微微一笑，眼里是一如既往的温柔，“等我回来。”

    轻点了点头，苏向晚看着她同南极和北堂落英道别后往集合地点过去，接着猛地想起自己手里提的袋子，连忙小跑着追上拉住她的手，将袋子放到她的手上。

    “大师姐？”南向北一脸的惊讶。

    “之前在迪拜给你买的衣服。”苏向晚轻声说着，“一直没给你，去了澳洲，不需要穿制服的时候可以穿。”

    很快的意识到苏向晚在迪拜的时候和自己还没有确定关系，南向北心头一颤，用力地点了点头，然后大踏步地往那边过去，不再去看身后的女人一眼。

    睫毛轻轻颤着，看着那一行人上了飞机，飞机滑行一段后起飞，直到飞机越来越小消失在视野里头，苏向晚方才收了视线，一转头恰好对上北堂落英打量她的眼神，轻咬下唇几秒后过去，才要开口说句“伯父伯母我送你们回去吧”，几个警察却忽的到了她面前。

    “苏向晚是吗？”带头的一个穿着警服的男人一脸严肃地问道。

    “是。”微一蹙眉，虽然不明白警察找自己做什么，苏向晚还是保持着面上的淡定答着。

    “有人到派出所报案，你涉嫌卖yin，这是逮捕令，你被逮捕了。”男人冷着声音如是说着，随而是他身后两个警察上前铐住面色微变的苏向晚。

    卖yin？

    初初震惊的心情很快便转为了愤怒，苏向晚紧抿着嘴唇，眸中射出冷光，“这是诬告。”

    然而警察并不理会她的话语，更加无视了周围议论纷纷的人们，直接推搡着苏向晚便打算将她带走。

    将这一切看在眼里，北堂落英同样冷了眼神，一声冷哼之后，跟了过去，而南极心中则是一阵冷笑。

    他家丫头才刚刚上了飞机离开这里，居然就有人找死来碰他家未来儿媳妇了……还是选了如此一个毁人声誉的罪名，当真是找死。

    作者有话要说：=。=睡觉去，大家晚安。

第一卷(ha18.com) 55第五十四章

    南向北自然不会知道自己这才一走就有人对苏向晚动手了,用的手段还是那么无耻。《哈十八ha18.Com纯文字首发》此刻她靠窗坐着，支着下巴望着窗外的蓝天白云，另一手紧紧捏着手里的袋子。

    坐在她身旁的是此次培训学员中的另一名女孩，时不时转头看一眼南向北，眼里分明透着丝好奇。

    周围的位置坐着的自然是此次培训的其他学员,绝大多数人都显得很兴奋,时不时有低低的笑闹声和讨论声传过来。

    又过了片刻,或许是终于有些受不了自己这边的气氛，女孩忍不住开口，手也轻碰了下南向北的胳膊,“向北。”

    转过头来,南向北有些不解地看着身边的女孩。

    “我可以这么叫你吗？”被她那有些茫然的眼神看得一怔，女孩很快回过神来,见她听到自己的话点了下头，又笑了笑道，“我叫方蔷，你应该不记得我的名字了吧。”

    “翻墙……”南向北下意识地低低呢喃了下，很快意识到自己这样很不礼貌，顿时有些尴尬起来，“不好意思。”

    她和这批学员进入云飞航空的方式并不一样，这些人都是经过各项考试和面试才得以成为飞行学员的，而她作为从空军转业过来的飞行员，在这些人进入云飞航空后的几次会议中只出现过一次。

    所以她确实不记得这个女孩的名字了。

    “没关系。”方蔷也知道自己名字的谐音很容易让人联想，对此也不以为意，只是露出个好看的笑容，“这次培训只有我和你两个女生呢。”

    “是啊。”南向北点了点头，方蔷很自来熟地继续道，“哈哈，去了澳洲我们可要相依为命，不能输给那群男人。”

    “呵……”轻声一笑，南向北又点了下头，“嗯。”

    此时苏向晚已经被带到了某个派出所里头，面对着几个警察的恐吓，一脸的淡定平静，“我说了，那是诬告。”

    “啪”的一下，正对面的男人很用力地拍了下桌子，“告诉你，不承认也没用，我们这里有证据！”

    “证据？”冷冷一笑，苏向晚扫视了下站在桌对面的三个男人，语带讥讽，“是罗克让你们这么做的吧？”

    作为空乘，苏向晚多数时候都是在各个地方飞来飞去的，可休息时间里，除了看看无聊的电视剧，她也会看点法制新闻，这些警察忽然出现将她逮捕，完全不符合电视里所说的那些程序，不是和那些人勾结了又是什么？

    说不定对面的这三个人也曾参与过那刘媛组织的不堪入目的某些“活动”呢旁观霸气侧漏最新章节。

    被她那冷冷的目光扫得身子一寒，明明是收了好处打定主意要将苏向晚往死里整，几个警察却莫名的有些惧怕起来。

    又是用力地拍了下桌子，显然是三人里的头头的男人冷哼了一声，示意左边的另一个人去关门，“今天你承认也就算了，不承认……”

    “不承认的话怎样？”门还未来得及关上便被人从外头顶住，随而传来的是一个颇有中气的中年男声，审讯室里的几人俱是一惊，回头望去，一个穿着警服大腹便便的男人进来，赫然便是市警察局的局长，跟在他身后一脸小心翼翼的则是他们派出所的所长。

    “王局长。”心中一惊之后，三人迎上去，然而王局长并不给他们面子，“谁给你们权力乱逮捕人的？我批了逮捕令吗？检察院批了逮捕令吗？啊？”

    被带过来派出所的路上便发了短信给西江h让她过来救自己，此刻看到这一幕，苏向晚微微松了口气，然而当她看到那派出所所长身后跟着进来的人时，一下子有些愣住了。

    找了市警察局局长来救她的，并不是她所想的西江h，而是南极和北堂落英。

    被局长一阵训斥的三人有些战战兢兢地相互对视了几眼，为首那人还想说什么，派出所所长已然上前，“还不快给苏小姐打开手铐！”

    苏向晚并不知道那三名警察接下来会被如何处理，随着两位长辈一同离开派出所，心里很是复杂的她根本不知道该对他们说些什么好。

    “这件事情我会处理。”瞥她一眼，北堂落英面无表情地说着，“回去好好休息。”

    “伯母……”苏向晚微微一皱眉，正要说话，一辆车猛地停在了路边，车门打开，西江h从里头跳出来，一贯披散在肩上的长卷发显得有些凌乱，面色苍白得很，脚上居然还踩着双拖鞋。

    “向晚，怎么样！”看到苏向晚，一身狼狈模样的女人直接扑过去，抓住她的手臂上下打量，“他们对你怎么样了？哪个混账干的？我帮你报仇！”

    “江h……”刚打算对北堂落英说的话一下子吞了回去，苏向晚哭笑不得地看着西江h，“我没事。”

    “怎么会没事呢？卖yin，这么奇葩的罪名！丫丫的居然敢栽赃到你这么纯洁的女人身上！”西江h很是愤慨地说着，“靠，我……”

    “好了江h。”因为西江h的话语，之前在几个警察面前还能保持淡定的女人微红了脸，赶紧拉下她还握着自己肩膀的手，“我真的没事……伯父伯母救了我。”

    确定她确实没什么事情，西江h终于冷静了一点，因为宿醉的缘故脑袋一阵发晕，又听到苏向晚的话语，这才意识到旁边还有两人站着，视线一转，看到冷着脸的北堂落英，陡的一惊，“北堂阿姨？！”

    微一颔首，北堂落英沉默着扫视了下两人，薄唇微抿，再次望向苏向晚，“我已经打电话给李航了，这三天你不用到公司去上班，等事情处理了再过去。”

    李航便是云飞航空的现任总裁，南向北能够毫无阻碍地进云飞航空成为民航飞行员，便是因为北堂落英和李航熟识的缘故，这一点苏向晚大概也知道一些。

    之前拿了罗克的名片的时候便是想着通过西江h好好地对罗克报复一番，作为曾经留学国外拿了金融专业学位的她来说，只要拥有一定的资源，要弄倒一家公司并不是很难暖阳最新章节。可是南向北固执地要求亲手解决了罗克，她也不想太过反对让她伤心，所以才暂时没有任何举动。

    而今发生了这样的事情……苏向晚的眉头拧紧，直视着气场强大的北堂落英，“谢谢伯母，但是……那些人的话，我想亲手……”

    话未说完，直接被南极打断，“小北走之前还跟我们说了要帮她看护好你，这才一走就发生这种事情，向晚啊，你就好好回家休息休息，有些人不给他点颜色瞧瞧还真以为自己牛了。”

    听到他的话，立刻想到南向北那固执又温柔的模样，苏向晚心中一暖，原本严肃的表情也温柔了不少。

    “不。”直接开口驳了丈夫的话，北堂落英盯着苏向晚看了片刻，开口缓缓道，“这次的事情，包括名誉在内，我会帮你善后，至于那些人，你来处理。”

    “老婆？”南极不解地叫了她一句，北堂落英冷冷瞧他一眼，他立刻止住了话语。

    “我们先走了。”见丈夫收了声音，北堂落英再次对苏向晚如是说着，又看了眼正在愣神中的西江h，转身往不远处的停车位走去。

    “向晚，有时间带小惜过来玩。”妻子既然那么说了，南极也知道她一定是有她的打算，便也没有再说些什么，而是很快地同苏向晚说了这么一句话后，跟上妻子的脚步。

    目送两人离开，苏向晚轻轻呼出一口气，暗自想着南向北的母亲气场当真是强大得很，让人不由自主地屏住呼吸。

    “你怎么会认识北堂落英的？”西江h终于回过神来了，抬手揉了揉有些疼痛的太阳穴，看着苏向晚道。

    “伯母是从心的妈妈。”轻叹了口气，掏出手机看了看时间，这会儿南向北还在飞机上，苏向晚强压下心中的些许想念，幽幽地道。

    睁大眼，艳丽的面容上满是不敢相信，西江h一下子抬高了音调，“南宫小怂那么怂的人，居然是北堂落英的女儿？？？！！！”

    “江h。”听她这么说南向北，苏向晚有些不愿意了，语带嗔怪，“从心哪里怂了？”

    “哪里不怂了！”西江h飞快地说着，正要吐槽，又猛地意识到了什么，“等等！你已经和那个怂气的家伙在一起了？！”

    “嗯。”点了点头，苏向晚回身看了眼派出所，想到促使自己和南向北感情的罗克等人，眸中冷光一凛，“江h，有没有兴趣，来场游戏？”

    “游戏？”被她那表情一冻，很快便联想到每回苏向晚用这种语气这种表情和自己说话时代表着些什么，西江h露出个灿烂的笑容，“这回的boss掉什么宝贝？”

    扬起柳眉，苏向晚同她对视一眼，也跟着露出个淡淡的笑容，“一家房地产公司，具体的，要你来查了。”

    “好。”西江h干脆地答应着，看着苏向晚的表情，长长的睫毛微微颤了颤，眼中一抹黯然一闪而过。

    成为空乘之前的那个苏向晚终于回来了，而这一切……都是因为那个叫南宫小怂的家伙，是吗？

    作者有话要说：终于更上来了……截止到现在的二十四小时，是我今年最悲催的二十四小时！！！忽然有点担心明年本命年了……t t

    其实这篇文一开始是独立结构，但是因为是网游，我实在懒得再去构架新的故事背景，所以就干脆直接用叶弱水所在的时间线……但是无论是晓司霜霜，还是叶弱水，他们真的只是这篇文里类似路人的存在而已，和商墨赵沫觞在水火里的意义一点都不一样，这篇文是独立的，=。=所以你们可以不用神马都联想到叶弱水身上哇。

第一卷(ha18.com) 56第五十五章

    如北堂落英所说,她确实替苏向晚解决了这次事情，并且很好地善后了，包括让警察局的人公开到云飞航空道歉。｛免费小说ha18.Com｝也正因为这样,云飞航空里原本对苏向晚不屑一顾的某些人忽的意识到原来那个总是显得很淡然的苏乘务长背后居然拥有那么大的能力。

    待那几个警察离开之后,苏向晚便被叫到了总裁办公室。

    坐在办公桌后的秃顶男人她并不是第一次见到,作为目前云飞航空最年轻的乘务长,她一直很得这个男人器重。

    “我没想到,你和北堂集团也有关系。”抬手摸摸脑袋上的“地中海”,李航看着苏向晚,声音淡淡的听不出情绪。

    不置可否地同他对视着,苏向晚依旧一脸的淡然,等着他的下文。

    又看了她几眼，似乎也意识到自己无法从她脸上看出些什么，李航往后靠了靠，轻咳了一声，“刘媛那几个人毕竟是公司的员工，代表云飞的形象……我希望你能够尽量顾全公司的脸面。”

    按照北堂落英的意思，那些人能用卖yin这么个罪名诬陷苏向晚，那就索性来个“以彼之道还施彼身”，将那几人也送进警局里，罪名的话，就算不是卖yin，至少也要来个聚众yin乱。然而李航并不同意，因为他知道，细查下去的话，恐怕会有不少空乘遭殃，一旦被媒体曝光，云飞航空将会陷入到名誉危机当中。

    轻点了下头，苏向晚早知道会是如此，何况公司里本就不少人作风有问题，真要“拔出萝卜带出泥来”，也不是她愿意看到的。

    “等这阵子风波过去了，那天在场的空乘，还有机长副驾，我会全部开除。”见她点头，李航微微松了口气，即使那天在场的两个机长算是老资历了，他还是强忍着心痛如是许诺着，因为他知道这个一脸娴静的女人背后站着的究竟是什么样的势力，一个西江h也就算了，现在连南家和北堂家也被扯了进来，苏向晚表面上是他公司的员工，实际上却已经不是他能轻易招惹的了，“那之后，你想怎么对付他们，都随你。”

    微微蹙眉沉思片刻，苏向晚再次望向李航，又是一点头，“好的。”

    “你还有什么要求吗？”虽说亲自许诺要开了公司里的几个老员工，不过看苏向晚这么好说话，李航反倒有些不好意思了，又轻咳了一声，“说说看，我尽量帮你。”

    眸中亮光一闪，原本还显得很是淡然的女人唇角忽的勾起了一抹弧度，那从容又仿佛将什么掌握在手心的模样让李航一瞬间有了种错觉，就好像看到了年轻时候的北堂落英，于是心中不由有些惴惴，生怕苏向晚提出什么他难以达到的要求。

    “既然李总这么说了，那我倒有件事想拜托李总异界之公主鉴赏专家。”李航心里的感觉苏向晚自然不会知道，此刻她脸上的笑意又添了几分，声音比之之前也要温和了不少，“我想，接下来几个月，飞澳洲的航班，给我排上任务。”

    还在等着她提出什么难以达到的要求的李航一下子怔住了，那错愕的神情让苏向晚心中一阵好笑，却还是站在那里保持着亭亭玉立的姿态等着他的答案。

    “就……这个？”有些难以置信地看着她，李航好半天才开口，语气也尽是不敢相信。

    “就这个。”苏向晚没有任何迟疑地道。

    “哦，这是小事。”终于回过神来，李航又咳嗽了两声掩饰自己刚才的窘态，“放心，我会吩咐下去。”

    “那么，谢谢李总。”得体地回答着，苏向晚若不经意地看了眼自己的手表，再次开口，“如果您没有其他事要交代的话，我就不打扰您了。”

    “没事了。”李航摆摆手，“你去忙吧。”

    “好的。”

    从总裁办公室离开，苏向晚抬手将一缕落在脸颊边上的发丝撩到耳后，加快脚步往自己放包的休息室过去，拿了包之后准备离开公司。

    从休息室出去，边走边从包里掏出手机，苏向晚走了几步，看到不远处的男人，眉间微不可察地一蹙，很快又恢复淡漠的神情直视前方往大门走去。

    然而不等她走到大门那里，一直等在那里的宋泽便已经三两步过来拦在了她的面前，“向晚。”

    “有事？”迫不得已停下脚步，扬起眉来，苏向晚对这个死皮赖脸的男人丝毫不假辞色。

    眼里一丝阴霾一闪而过，宋泽盯着苏向晚看了一会儿，“帮你解决这件事情的，是上次那个开跑车的男人？”

    开跑车的男人？

    苏向晚顿时有些莫名其妙了，不过当她看到宋泽眼里的嫉妒和恼恨后，不解便转为了不屑，于是冷冷一笑，“和你无关。”

    “你……”被她这话一堵，宋泽更是气恼，正要说什么，急促的脚步由远至近，张筱雅几乎是一路跑到两人身边，微微喘着气，“乘务长。”

    抿唇，苏向晚将视线转到她身上，那没有温度的目光直看得她一阵不寒而栗，出口的话语也变得结巴起来了，“那……那天，对……对不起。”

    这几天她一直想找机会和苏向晚道歉，可是苏向晚好像很忙，上面也一直没有分配飞行任务给她，所以她想道歉也找不到她。

    看到张筱雅的一瞬间，宋泽微微变了脸色，伸手拉了张筱雅的胳膊就打算将她拉到边上，然而就是这样显得心虚的神情动作并没有漏过苏向晚的眼睛。

    伸出手，拉住张筱雅的另一只胳膊，苏向晚轻启薄唇，“宋副机长，这是要把她带去哪里？”

    “我和她有事要说。”被苏向晚那犀利的眼神一看，宋泽更是心虚了，不敢去看苏向晚的眼睛，而是故作严肃地对张筱雅道，“你过来，我有话和你说。”

    松了手，苏向晚看着张筱雅被宋泽拉走，眉头挑了挑，又是一声冷笑，下一刻，手里一直握着的手机响了起来，熟悉的古风音乐让她缓下了神情，眉眼间也平添了几分的柔情似水。

    “大师姐。”接通电话之后听到那个略带傻气的声音，苏向晚的嘴角弯起，“要吃晚饭了？”

    “嗯。”南向北身上穿着的是云飞航空的飞行员制服，一尘不染的白色衬衫，笔挺的黑色西裤，擦得光亮的黑色皮鞋，还系着根黑色领带，更是让她身上多了几分的精神抖擞英姿飒爽，不过那挠着头咧嘴傻笑的模样就让人有些不敢恭维了百变球神。

    来到澳洲培训已经有几天了，凭借原本在航空大学和空军部队中学到的理论知识以及得到的实践经验，这点培训课程对南向北来说根本不算什么，虽说空军飞行员和民航飞行员有些差别，可是基础毕竟还是比较相近的，所以这几天来别人学得辛苦，她却轻松得很。

    “今天怎样？”拦了辆的士后上车，苏向晚跟司机报了地点之后如是对南向北说着，眼里的温柔已然转为宠溺，“累吗？”

    “不累。”南向北毫不犹豫地答着，接着又吐了吐舌，有些调皮地道，“卢教员今天给了我几本书，让我自己看。”

    卢教员便是负责此次培训的老师，也就是云飞航空的飞行教员，是一名优秀的资深机长，有一点和南向北相同，便是他也是从空军部队转业过来的，所以对于如何教导南向北让她从一名空军飞行员变成合格民航飞行员，倒是颇有些想法和方法。

    “嗯，好好看，有问题就去问卢机长，他人不错。”柔着嗓音说着，苏向晚想着南向北的傻样儿，“你现在要早起，晚上就不要给小惜讲故事了。”

    南向北现在所处的地方，和中国有两个小时的时差，如果按照平时的北京时间来讲故事，那南向北睡觉的时候都已经超过零点了，何况每次她还要再跟她重复一遍之前给苏未惜讲过的故事。

    “不行，说话要算话。”南向北摇摇头，一脸的老实，“我答应小惜要给她讲故事的，怎么能不讲信用。”

    “再说了，大人是孩子的榜样，如果我不讲信用的话，就是教坏小惜，不可以。”

    听着南向北那坚决的话语，苏向晚也知道她的执拗劲儿又出来了，摇摇头，也不继续劝她，只是颇有些无奈地叹了口气，“你啊，孩子都快被你宠坏了。”

    “嘿嘿……”南向北笑了笑，抬手抓抓头发，犹豫了下，尽量保持着语气的平静，“小惜是我的女儿嘛，我当然宠她。”

    微微一怔，下一刻表情变了变，苏向晚抿了抿唇，没有说话。

    “大师姐？”电话那段的静默让原本就有些忐忑的南向北更加紧张了，叫了苏向晚一声。

    “嗯。”轻声应了一句，的士在西江h的公司楼下停了下来，苏向晚掏出钱包付了钱，下车之后，抬头望着这栋高楼，良久之后，声音更轻了，“向北，你不想问我吗？我为什么会有个女儿……你不想问我吗？”

    “我想啊。”隔着电话，就算身处异国他乡，南向北也能察觉到苏向晚的情绪有些不一样了，那样的语气，有些落寞有些难过，令她立刻便心疼起来了。

    “向晚。”自从两人在一起之后，南向北一直都是唤她作“大师姐”的，叫她名字还是头一次。

    “嗯。”苏向晚轻轻应着。

    “我会拼尽全力，用最快的速度回去的。到时候，如果你想告诉我，我抱着你听你说。”

    作者有话要说：终于更上来了，其实培训神马的，也不一定是过渡章嘛，咳……

    然后，关于民航飞行员制服，我百度了下，都差不多的感觉嘛，很帅气的样子，咩哈哈哈。

    唔，叶弱水神马的真的可以不用在意的，就算不认识也没什么影响啊，包括颜阿姨神马的，你们完全可以当做是有名字的路人……xd

    于是睡觉去了，眼中缺眠啊这两天，泪流满面，大家晚安。

第一卷(ha18.com) 57第五十六章

    时间过得飞快,如南向北所说，她在澳洲当真是拼尽全力地在努力学习着,也因为她曾经是空军飞行员,而此次负责培训的卢教员能够为她制定出更合理的计划,当其他学院还在为ppl（私用驾驶员执照）的笔试攻读理论知识的时候，她已经在卢教员的允许下每天抽出一定的时间进行飞行实践,也正因为这样，她的ppl和仪表导航执照比其他人都要先拿到。(哈十八ha18。com纯文字)

    “卢教员,谢谢你。”通过仪表导航飞行测试的那天,南向北很认真很感激地对着卢教员鞠了个躬。

    如果不是他，她现在肯定还和其他学员一起按照规定的计划上课训练，这点只需要从另一位教员的态度便可以看出来了,他一点也不同意卢教员对她的培训方式，好在卢教员是这次培训的总负责人，力排众议为她制定了合理的计划。

    “这不算什么。”抬手拍拍南向北的肩膀，卢教员一脸温和的笑，“你的基础比别人好太多，在这里浪费过多时间对你个人成长不好，对公司也不好。你应该知道，现在国内急需有丰富驾驶经验的机长，副驾虽然多，可是有那个资质成为机长的没几个。我希望未来的你会成为云飞航空最年轻的机长。”

    “嗯！”用力点头，因为卢教员的话微微有些感动，想到面前的男人曾经也是空军部队中的一员，双手紧贴两边裤缝，立正，敬了个礼。

    “呵呵，回去吧。”卢教员再次拍了拍她的肩膀，“别松懈，接下来还有cpl（商业飞行执照）和atpl（航线运输驾驶员执照）要考。”

    “教员放心，我会努力的！”南向北一板一眼地答着，那严肃的神情，让卢教员又一次露出满意的笑容，“今天剩下的时间你好好休息下，磨刀不误砍柴工。”

    “嗯！”

    回了宿舍的时候还不到四点，其他学员还在上理论课程，南向北先进浴室洗了个澡，没有再穿上那身帅气的制服，而是换上了苏向晚之前给她买的polo衫，然后穿上牛仔裤和运动鞋，走到桌前坐下拿出本书翻看起来。

    虽然卢教员让她休息，可是她还是想再多巩固下理论知识，毕竟之后还有理论考试在等着她超级战舰上的那群猛少女全文阅读。

    房门被敲响的时候，她正专心致志地握着笔在书上做笔记，等到意识到有人在敲门的时候，那敲门的声音似乎已经响了许久了。

    看了眼时间，发现不过才四点半，南向北挠挠头，不明白这个时间有谁会来找自己，不过还是起身过去开门。

    开门的一瞬间，南向北呆住了。

    门外站着的女人，身上穿着云飞航空的空乘制服，一头秀丽的长发盘着，脸上画着淡妆，整个人显得淡雅而美丽极了，一双明眸里透着的狡黠和唇角上扬的弧度更令她充满了迷人的魅力。

    而这个女人，不是她朝思暮想的苏向晚，又是谁？

    “小从心在做什么坏事呀？”看着面前的人傻掉了的表情，苏向晚漾起一抹更加灿烂的笑容，伸手摸摸她的脸颊，“这么久才开门，难道你背着我在这里包养小女人了？”

    眨眨眼，再眨眨眼，感觉着那抚摸自己脸颊动作的轻柔和里头包含着的宠溺，南向北终于回过神来，不去管苏向晚话语中藏着的揶揄和调戏，抬手握住她的手，用力一拉将她拉进房里，然后紧紧抱在怀中不肯松手。

    双手环上她的背，苏向晚将脸颊贴着南向北的肩膀，手在她的背上轻轻摩挲着，嗓音比之刚才又柔和了几分，仿佛要滴出水来一般的，“小从心~”

    “你……怎么来了？”喉咙好像有什么哽住了一样，南向北用力地抱着她，生怕下一秒怀中的人就消失了，就好像前几天做的梦一样，梦里她像现在这样紧紧抱着她，闹钟响起的时候她才发现一切都只是梦。

    “今天的任务就是飞澳洲呀。”清楚地感觉到她的感受，苏向晚的右手从她的背上缓缓上滑，一直到她的后颈，在上头轻抚了两下，继续上移到了她的脸颊，“我可是一开完总结会就过来了，衣服都没来得及换。”

    “大师姐……”一直到现在，南向北终于确认这一切都是真实的，原来苏向晚真的跑过来看她了，鼻间一阵酸涩的同时，微微松了手，和她拉开点距离，看着她，“我很想你。”

    “我也想你。”苏向晚轻声笑了笑，“你还是没变，傻乎乎的。”

    “才十几天，怎么会有什么变化？”老实人无视了她话语中的调侃，有些呆呆地说着，然而她面前这个总是习惯欺负她的大师姐却还是一如既往地捉弄她，而且是故意垮下脸露出不开心的表情，“才十几天……原来小从心觉得离开我的时间不够长，我还是回去吧。

    这么说着，彻底从她怀里脱离出来，苏向晚一个转身就想走。

    “唔！”一手拉住她的手重新将她拉到怀里，另一手将门关上不让她有机会从这个房间逃走，动作飞快完成之后，南向北直接将她压到门上，然后微微抬头吻上了她的唇。

    谁让她家大师姐穿了高跟鞋之后比她来得高呢？

    软舌相互勾缠的时候，彼此的气息交融，身体紧紧贴合着，令房间的温度陡的升高了不少，更多了几分的暧昧和缠绵。

    一双明眸水盈盈的，被这个吻憋得有些喘不过气来，苏向晚好半天才从南向北怀里挣开，声音中带着微喘，“好了，先停一会儿。”

    “先停一会儿，就是等等要继续吗？”同样轻喘着气，却比苏向晚要好上不少，南向北那张白皙清秀的脸颊此刻早已泛起了绯红，不过那双眸子还是一如既往地透着执拗。

    “你……”因为这个吻同样红了脸，现在更因为她的话语一阵羞涩，苏向晚一时间有些语结，不过很快又恢复了平日的从容淡定，伸手捏捏她的脸颊，“想得美！”

    接着又上下打量了她一会儿，露出满意的笑，“我的眼光不错夜与路。”

    又眨了下眼，再次将她搂进怀里，刚刚还显得有些呆滞的人此刻也终于恢复了惯常的聪明，下巴在她耳边轻轻摩挲了两下，声音低低的，“大师姐的眼光当然好，不然怎么会看上我？”

    “自恋。”手环上她的腰，苏向晚忍着笑，“我说的是衣服，看上你是我此生最大的败笔。”

    “大师姐~”得来这么个评价，南向北耸了下鼻尖，很快的漾着甜蜜弧度的嘴角便变得有些坏坏起来，脑袋一偏，含住苏向晚那柔软的耳朵，似乎是呢喃一般的，“败笔就败笔吧，反正是看上我了。”

    敏感的耳朵忽然被含住，苏向晚顿时软了身子，嘴里更是不自禁地发出一声轻吟。

    好在在情事方面还算单纯的南向北并没有其他的动作，拥紧了她之后，闭上眼享受这一刻的温馨安宁。

    她以为至少还要两个多月才能看到她，现在这样，真好。

    当门又一次被敲响的时候，时间已经过去许久了。

    不舍地松开苏向晚，在去开门之前不忘亲了下她的脸颊，那副痴缠的样子让苏向晚不自禁地轻笑出声，也让南向北一下子有些不好意思了，摸摸鼻子，走到门边打开门来。

    “向北，准备吃饭了。”身上穿着制服，手里提着包，方蔷在她开门的时候如是说着。

    原来已经到了快吃晚饭的时间了……南向北在心中这么想着，扭头看一眼苏向晚，再次回头对方蔷道，“你先去吃吧，我一会儿再过去。”

    “怎么了？”方蔷有些不解，平时叫南向北去吃饭的时候，她可不是这种反应的，“不舒服吗？”

    “小北。”一直没有说话的苏向晚忽然开口，走到南向北身后，“去吃饭吧。”

    “唔？”南向北转过头，眼里还透着诧异。

    她还是第一次听她叫自己“小北”。

    “我和你一起去。”回给她一个灿烂的笑容，苏向晚捏捏她的鼻子，“走吧。”

    “嗯！”点点头，南向北拉住她的手，回过头时看到方蔷脸上的惊讶，轻咳了一声，“方蔷？”

    方蔷这才回过神来，不过看着苏向晚的眼里还是透着惊艳，“向北，你们这是……”

    “我是小北的姐姐。”左手被南向北握着，苏向晚便朝着她伸出右手，“你好。”

    姐姐……南向北有点宓卦谛睦锬默重复这两个字，好在面上还是能保持着淡定，然后看着方蔷和苏向晚握手。

    南向北有苏向晚陪着，两人那副亲密的模样，反倒让方蔷有些不好意思跟她们并排一起走，幸而路上遇到另一个打算去吃饭的学员，便一起走在前面了。

    同南向北并肩走着，苏向晚看着走在前头的人，忽的轻声笑了笑。

    疑惑地扭头看她，南向北一脸的莫名。

    “我现在终于明白什么叫制服诱惑了。”压低了声音和南向北低声说着，苏向晚眼里带着满满的笑意，“等吃完饭，回房换你的制服给我看。”

    南向北又一次辶耍侧头看着身上穿着空乘制服巧笑嫣然的女人，心跳一下子快了频率。

    到底谁才是在制服诱惑啊？

第一卷(ha18.com) 58第五十七章

    吃饭的时候,南向北明显感觉到餐厅里比往日要安静许多。(哈十八ha18。com纯文字)

    一个个平时吃饭狼吞虎咽的家伙今天居然全部斯文地小口吃饭，连汤勺筷子和碗盘碰撞的声音都没有,还有那几个平日里最喜欢高声喧哗开玩笑的,居然也都不说话了，连笑都是用那笑不露齿的笑法。

    第五次放下筷子扫视四周,对上几个男人望过来的视线，南向北一个个地丢白眼过去,看着他们故作自然地转头，还摆出自以为很帅的姿势来,心里一阵吐槽。

    同样察觉到餐厅里的气氛不同,苏向晚只是略略一想便知道是怎么回事了，一抬头看到南向北郁闷的表情，心中一阵好笑，从自己碗盘里夹出不喜欢的菜放到她的碗里，声音轻柔中带着点撒娇的味道，“帮我吃掉。”

    眨了眨眼，南向北低头看着碗里的青椒，又抬头看苏向晚，想说些什么，看到她那不容置疑的神情，又生生的将话咽了回去，乖乖低头将那青椒吃了。

    边上方蔷自然也明白这些一起培训的未来同事们是怎么回事，很是无语的同时，忍不住又去看苏向晚，见她连吃饭都是动作优雅轻柔，和南向北相视一笑的时候表情温柔极了，不由也觉得她确实是有这个魅力让这些人有了这样的变化。

    “我说这些臭小子今天怎么这么老实，原来是苏乘务长来了。”卢教员和另一名教员并肩从外头进来，正诧异怎么没听到学员们闹腾的声音，看到和南向北坐面对面的苏向晚，恍然大笑，而他身边那名教员则是眼前一亮。

    “卢机长可别开我玩笑了。”苏向晚和这卢教员的关系似乎不错，轻笑了两声，“那么叫我可是让我受宠若惊啊。”

    “哈哈！”又是一声笑，卢教员过去端了饭菜，然后径自走到南向北她们邻桌的位置坐下，“怎么咱们的苏乘务长这回有空来这里啊？”

    “嗯？”眉头一挑，苏向晚看一眼坐在自己对面的家伙，忍着笑，“来看我们家小家伙。”

    “噗――”正在喝果汁的南向北一下子将果汁喷了出去，好在她及时转了身子才没将那果汁喷到苏向晚身上。

    “咳咳、咳……咳……”狼狈地抽了纸巾擦嘴，南向北边咳嗽边哀怨地看向苏向晚，而令她喷果汁的罪魁祸首却终于忍不住笑了，看着她那可怜兮兮的表情，伸手捏捏她的脸颊慢慢仙途（仙灵界）最新章节。

    卢教员应该说是云飞航空所有机长中和苏向晚最熟的一个了，而且对她从来都只有欣赏而不带其他心思，所以苏向晚待他也从不冷淡，只是当朋友一般的态度。不过自他们相识以来，他还是第一次看到她有如此温柔又调皮的一面。

    “哦？”看一眼被自己当做得意门生看待的南向北，卢教员先是有些惊讶，随而便是摇摇头，“她可不是什么小家伙，开小飞机开得比公司里那些副驾可溜多了。”

    “真的假的？”嘴里这么问着，脸上却不自禁地露出骄傲自豪的神情来，苏向晚看了眼对面那个一脸不好意思神情的人，又是一阵笑，“这么说我们家小家伙还挺厉害的嘛。”

    抓抓头发，南向北更加不好意思了，拿起杯子想要喝果汁，却发现杯子已然空了，只好将杯子放下，苏向晚见她如此，便将自己的果汁推过去，微微扬了扬下巴，眉眼间带着笑意。

    “要不是向北在部队开的是歼击机，我怕她把咱那m250当歼10开，老实说我都想把她赶回公司让她赶紧开工了。”或许是因为两人同属于从部队战斗机飞行员转到民航当飞行员吧，卢教员说到飞行技术问题的时候，不免一脸的自豪。

    又是一阵轻笑，苏向晚看着被夸奖得连耳朵都红了的某人，眼里满满的都是笑意，“这么说我飞几趟澳洲她就该回国了。”

    “差不多吧。”说了几句话之后肚子更饿了，卢教员往嘴里扒了口饭，丝毫不顾形象，“她在部队里也飞了六七百小时了，等她适应了客机的性能之后就别在这里浪费时间了。”

    餐厅里依旧一片安静，和之前因为想给苏向晚这个大美人个好印象不同，学员们听着卢教员的话，一个个颇有些艳羡地看着南向北，只是之前对她的介怀倒是少了不少。

    虽说知道她是从部队转业过来的，可是当自己还只能读理论课程而不能触碰飞机的时候，南向北却已经通过了ppl和仪表导航的考试，他们心中当然会有些怨言，当然会觉得教员偏心，只是现在听卢教员这么说，又忽然觉得这样的“偏心”算不得偏心，人家毕竟是在部队里开了好几年战斗机了，那技术和他们这些菜鸟比当然是牛逼多了的。

    “话说回来啊向北。”又咽了口白米饭，卢教员大口地喝了一口红茶，转头看向南向北，“我一直有个问题想问你，按理说就你这飞行时数跟军衔，过两年也差不多该升二级飞行员跟少校了，年纪轻轻的怎么忽然想转业？”

    已经吃饱了的人闻言微微一愣，随即望向苏向晚，迟疑了几秒，笑了笑，“开歼10开无聊了，想试试别的。”

    这话一出口，谁都知道她是在开玩笑，没人相信是真正理由。

    知道她是不想说出理由来，卢教员倒也没有再继续追问，而是又看了南向北和苏向晚一眼，抬起手腕看了看表，“向晚一会儿要回去吧？”

    公司的规定，机组人员出任务的时候必须一同住在公司统一安排的酒店里头，有特殊理由要外宿的必须跟此次机组的机长报告理由取得同意，即使是乘务长也不例外。

    “是啊。”虽说想要留下来和南向北同住，可是规定摆在那里，虽然自己跟机长请假应该会取得同意，不过苏向晚还是不想因私非公，毕竟她是乘务长必须起到带头作用。

    还在想着晚上可以抱着苏向晚睡觉的南向北一下子站了起来，“不可以不回去吗？”

    “不可以。”苏向晚收了笑，也跟着起身，“公司的规定，以后你就明白了。”

    “可是……”皱眉，南向北还想说什么，看着苏向晚的淡淡神情，也知道自己无法让她留下来，只好闷闷不乐地应了一声，“好吧……”

    “哦，晚些时候要回去让向北开车送你过去，从这边到酒店可有点远贵妻不为妾全文阅读。”卢教员边这么说着，边从口袋里掏出串钥匙扔给南向北，“还有点时间，带苏乘务长到处转转，她可是第一次来飞行基地。”

    接过钥匙揣进口袋，南向北点了点头，“那我先走了。”

    “去吧去吧。”

    南向北和苏向晚一走，刚刚还很安静的餐厅里便开始了此起彼伏的小声讨论声，而方蔷则是看着那两人离开的方向，眸中闪过一抹若有所思。

    “你明天就要回国了吗？”并没有立刻回自己的宿舍去，南向北牵着苏向晚的手到外头，此刻太阳还未下山，温度倒是比下午要降了不少，风拂过的时候让人觉得凉爽又舒服。

    “明天晚上回。”从她的声音里听出不舍和郁闷，苏向晚轻声答着，握紧了她的手，“过几天又有一趟航班过来，你又可以见到我了呀，嗯？”

    “可是都不能抱着你睡觉。”走着走着便到了停机坪那里，见周围没人，南向北直接将苏向晚拥进怀里，声音还是闷闷的，“我本来以为晚上可以抱着你睡觉的。”

    “小从心真是一点都不老实。”轻轻一笑，手在她耳垂那里轻轻捏了一下，苏向晚带着揶揄地道，“原来你嘴里所说的想我就是想要抱着我睡觉啊？”

    “不是啦。”被她这么一说，南向北的脸一下子红了，下巴在她肩上蹭了两下，“你留下来的话，我就有一个晚上的时间可以看着你了。”

    单纯老实如南向北，这个时候是不会有其他的念头的，虽然偶然脑袋里会闪过游戏里那一夜洞房花烛的马赛克，不过她并没有想要现在就要了她家大师姐的想法，毕竟她们才在一起没多久，她不想被苏向晚当做那种轻佻的人。

    如果说才在一起就想要做那样的事情……会让人觉得她对她的爱只是对她身体的爱吧？

    或许南向北在这方面是古板了一点，但她总觉得要在一起再长一点时间，至少要等两人都觉得这辈子就是对方了的时候，才能做那样的事情。

    她已然认定她这辈子就想要苏向晚了，可苏向晚呢？是不是也已经认定了就要她了呢？这点她没有自信，也正因为自己居然在这方面没有半点自信，所以她才更不能冲动地对苏向晚做出那样的事情。

    这些念头苏向晚自然是不知道的，此刻听着她那低低的声音在自己耳边说着如同情话一般动人的话语，双手搂着她的腰，闭上眼将头靠在她的肩上，“不许这样，开飞机的时候出了什么意外怎么办？”

    南向北微微愣了几秒，接着露出了无奈的笑。

    虽然说大师姐的这句话有些破坏此刻暧昧温馨的气氛，不过确实是关心她的，不愧是那个总是很冷静淡然的大师姐。

    “从心，那个问题，我也想问你。”就在南向北胡思乱想着甚至回忆起苏向晚指挥门派战的声音的时候，靠着她肩头的女人忽然从她怀里挣开来，往后退了一步只是她的眼睛，“你为什么要转业到云飞来？”

    抓抓头发，直视着苏向晚的如水明眸，南向北犹豫了一会儿，脸颊微微泛起红来，“就是、就是我们第一次见面的时候，我发现你在云飞工作啊，所以就想着……近水楼台先得月什么的……”

    “近水楼台先得月？”重复了一遍这句话，苏向晚看着一下子别过头不好意思看自己的人，哑然失笑。

    不过，那种心弦被拨动从而漾起一片柔情似水的感觉，却让她再次抱住了南向北。

    “你怎么能这么可爱啊，我的小从心。”

第一卷(ha18.com) 59第五十八章

    夜色渐渐深了,虽说十分不舍,南向北还是陪着苏向晚从基地出去,掏出卢教员给她的钥匙打算开车送她回去。｛免费小说ha18.Com｝

    “向晚！”才走到停车的地方，从基地里头又跑出个人来，赫然便是此次培训的另一名教员。

    停下脚步,苏向晚没有什么表情的望向那人,心中却有些疑惑。

    她和这个叫于昊然的机长也只是在同一个机组工作过几次罢了，毕竟于昊然之前是在另一家民航公司开飞机,两个多月前才被挖到云飞来的。不过公司对这个费尽气力挖过来的机长倒是很重视,这个男人如今也就三十几岁,公司已经打算让他成为教员了,这次正是考察期。

    “已经这么晚了。”小跑着在苏向晚面前站定，于昊然看了眼南向北手里拿着的钥匙,对苏向晚微微一笑，“我刚才打电话过去跟熠城说了，你今晚就在这里休息吧。”

    他口中所说的熠城，正是苏向晚这次机组的机长，石熠城。

    正打算过去开车门的南向北闻言停下了脚步，扭头看向苏向晚，心中泛起一阵颇为复杂的感觉。

    她当然希望苏向晚今晚可以留下来陪她，明天白天再送她回去就是了，可是这个于教员忽然这样……

    她并不是个迟钝的人，刚才在餐厅的时候就发觉，于昊然虽然从头到尾一言不发，可是眼睛却一直看着苏向晚。这个时候又忽然跑出来说出这番话，她自然明白这个男人对苏向晚是什么意思。

    苏向晚此刻同样心中也觉得有些复杂了，当然她不是为于昊然突然而然的示好而觉得复杂纨绔仙医。作为一名负责的乘务长来说，她觉得她应该按照规定回酒店去住，所以离开的时候才没有跟石熠城请假。但是此刻忽然出现了这样的情况，虽然她个人对于昊然在没有知会她一声的情况下便替她请假的行为很不满，可是于她来说，她也确实想要留下来陪陪南向北。

    “明天如果小南要训练的话，我可以送你回去。”看到苏向晚微微蹙起的眉，于昊然并不知晓她心中所想，“今天已经很晚了，就留下来吧，规定是死的，人毕竟是活的，再说了你是在我们基地暂住，公司那边不会说什么。”

    苏向晚侧头看了南向北一眼，见她眼里透着纠结，略略一想便明白了她的心思，沉吟了片刻，轻轻一点头，“也好。”

    “那我让人给你安排间房间。”听她这么说，于昊然立刻露出高兴的神情，苏向晚却不给他机会，“不用了，我和小北住一起就可以了。”

    “这怎么行，这里都是单人床。”于昊然愣了下，然后很快地说着，“再说基地里房间多，不麻烦。”

    “不必了。”伸手拉住南向北的手，苏向晚礼貌性地对着于昊然笑了笑，“我想和小北多说说话，石机长那边我会再打个电话过去，失陪了，于机长。”

    无视了于昊然脸上的尴尬神情，苏向晚牵了南向北的手重新回了基地里，而南向北一直沉默不语。

    凭着极好的记忆找到南向北的宿舍，到了门口发现她还在发呆，苏向晚轻摇了摇头，伸手摸上她的牛仔裤口袋，从里头掏出钥匙，上面挂着的小馒头钥匙扣让她忍不住笑了笑，然后打开门，又拉着终于回过神来的人进去，合上房门，打开日光灯。

    并不宽敞的房间里一下子变得亮极了，南向北看着站在自己面前对自己意味深长笑着的女人，背脊蓦地一寒，“怎么了？”

    “吃醋了？”手里摩挲着那个小馒头钥匙扣，苏向晚微微勾着唇角，同南向北对视着，声音虽然淡淡的，语气里头却透着肯定。

    “没有啊……”被她那仿佛能够看透自己心思的眼睛看得一阵不好意思，南向北抬手抓抓头发，试图转移话题，“对了，请假了就可以吗？”

    除去于教员明显也对她家大师姐有意思这么个事情之外，对于苏向晚今晚能够留下来，她其实还是很高兴的，不过高兴之余，还是担心这个事情会不会对苏向晚有什么影响。

    “可以。”看出她这是故意转开话题，苏向晚也不点破，只是笑吟吟地将手中的钥匙放回她的手里，然后转头打量起这个小小的宿舍，最后坐到南向北的床上，“还好，不算小。”

    虽然说是单人床，可是比起大学时代宿舍的床也来得大些，要睡两个人还是可以的……何况她和南向北是情侣，搂在一起睡说不定还会有点空位。

    南向北点了点头，将宿舍钥匙放到桌上，拿出杯子倒了水，苏向晚看着她的动作，状似不经意地道，“你们的培训是从早到晚的？”

    “跟在学校里差不多。”端着水到苏向晚身边坐下，顺便将水递给她，南向北看着她动作轻柔喝水的模样，眸间不自禁带上了点宠溺，语气也是柔和极了，“早上跟下午培训，中午休息，有时候晚上也会有一些训练。”

    “嗯。”轻点了下头，苏向晚将杯子放到边上，转头看她，“累吗？”

    “不累。”南向北没有半分迟疑地答着，话音落下，脸上却又添了几分犹豫，过了片刻，还是绯红着脸小小声地将话给说完了，“就是想你……”

    “和小惜，还有爸爸妈妈。”前半句声音小得很，不过苏向晚还是听得清楚，后半句声音终于大了一些，说话的人脸色却更红了，也不知是因为害羞还是因为说了谎篮界神话全文阅读。

    实在爱极了她这幅可爱的模样，每次她露出这般模样，苏向晚便会想起这个家伙就是那个说着“涌泉之恩馒头相许”的傻瓜，便会忍不住一阵心情愉悦，想要进一步逗她欺负她，于是此刻又板起了脸，甚至还带上了点落寞的味道，故意装作没听到她的前半句，“原来只想小惜和伯父伯母，不想我的吗？”

    睁大眼，南向北看着一脸失落的女人，也不怀疑她是不是真的没听清自己的前半句，涨红了脸，“不是……我也想你的。”

    “你不用安慰我了。”轻叹了口气，苏向晚微微低头望着地板，不让南向北看到自己眼中的笑意，“我知道你喜欢小惜……喜欢我只是附带着的。”

    “不是啊！”苏向晚这话一出，南向北立刻吓坏了，赶紧到她面前蹲□子，“我是喜欢你，才喜欢小惜的啊，因为小惜是你的女儿……那、那我，爱屋及乌……就想把她也当做我女儿……”

    原本是想要逗逗南向北的，听着她那紧张的声音，苏向晚心中暗笑她家小从心也真是太好骗了些，然而当她听完她的话语之后，眼里的笑意却一下子消散了。

    抬起头来，一双美目盯着南向北，苏向晚眼里闪烁着异样的情绪，微微抿唇的模样让南向北更是一阵心慌意乱，“你相信我，我、我又不是……不是变态……怎、怎么会对、对小惜……”

    微微一愣，看着面前蹲着紧张得结巴的人，苏向晚伸手抚上她的脸颊，那种突如其来的烦躁感如同来得突然一般消失得也很突然。

    “大、大师姐？”见她只是直勾勾看着自己，手也是在自己脸上轻抚着，南向北摸不清她的想法，只能继续慌张地叫着她，“向晚？”

    原本在她脸上轻轻抚着的手滑上她的唇，似乎想要阻止她的话语一样，苏向晚凝视着她片刻，挪开手指勾着她的下巴，弯身吻了上去。

    和之前的激烈热吻不同，苏向晚的嘴唇微凉而柔软，在南向北的唇上轻轻浅浅地触碰着，让刚刚还在慌张的人渐渐地静下心来。

    然而这样的浅吻很快便变了味道，触碰的力度忽的变大，挑着她下巴的手也按上了她的肩膀，苏向晚伸出软舌挑开南向北的唇，带着侵略的味道探入纠缠，以至于让没有半分防备又是蹲着的人直接往后倒坐到了地上。

    微闭的眼睁开，眼神里明显带着点疑惑，南向北看着几乎等同于压到自己身上闭眼同自己激吻的女人，强压下心中不解，再次闭上眼，专心回应这个吻。

    当这个侵略性十足的深吻结束的时候，两人的唇瓣都有些红肿了，南向北坐在地板上，双手往后撑着地板，一张清秀的脸颊早已红了个通透，眼中似乎蒙上了一层轻雾，无辜的模样让人忍不住想要再欺负她一番。

    而苏向晚压在她的身上，原本盘着的发丝已然散乱，一双如水明眸中透着死死妩媚，身上的空乘制服有些凌乱，所有的扣子都还扣着，包括领口的也是如此，可就因为这样，反而透出一股禁.欲又诱人的味道，令人不由自主地想要反身将她压在身下。

    彼此的眼中就是对方，都是被放在心头上的人，诱惑力自然十足，不去管跌坐在地上的姿势，两人再次吻上对方，直到无法呼吸，直到两人都觉得一切将要失控。

    下巴抵着南向北的肩上，保持着半压在她身上的姿势，苏向晚微微闭上眼，轻轻地喘息着。

    “从心。”

    “嗯？”

    “小惜是我的女儿，所以你爱屋及乌。”

    “嗯。”

    “如果我说……她不是我的女儿呢？”

第一卷(ha18.com) 60第五十九章

    房间里静悄悄的,好似之前二人热吻的激情并不曾出现一般。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    南向北保持着跌坐在地上的姿势,呆呆地看着苏向晚,嘴唇微微颤抖,眼里满满的都是不敢相信。

    轻叹了口气，起身，稍微理了理凌乱的衣衫,索性将秀发放下披散在肩上,苏向晚重新望向南向北,见她只是仰着头保持着呆滞神情看着自己,心里一柔,将手伸到她面前。

    眼里的些许迷茫渐渐散了，眼眸恢复了平日的清澈，右手握住她的手，另一手撑住地板一用力起身，右手又顺势一带将她拉入自己怀中，南向北轻声道，“小惜不是叫你作妈妈吗？”

    苏向晚沉默了片刻，从她怀里挣开来，拉着她一直坐到床边，方才缓缓开口，“她是我姐姐的孩子。”

    “姐姐？”南向北又是一愣，她从不知道苏向晚原来还有个姐姐。

    “嗯。”点了点头，苏向晚看着她，眼神显得有些复杂，手不自觉地握紧了她的手，垂下眼帘，似乎在考虑着要怎么将事情说清楚。

    虽说她还是保持着面上淡定的模样，可南向北就是知道她此刻一定心情很不好，于是直接将她搂到怀里，让她坐到自己的腿上，“说好了的，我抱着你听你说。”

    抬起头来，嘴角扯了扯露出个勉强的笑，苏向晚放松身子倚在她的身上，眼睛望向别处，再一次叹了口气，“她并不是我的亲姐姐，而是我父母收养的孩子。”

    “嗯。”南向北又点了点头，表示自己正在听，双臂更加用力地搂着她。

    “姐姐从小孤僻，只和我好，对谁都不理会，一直很依赖我，因为这样，我十六岁时高中毕业便留在s市念大学猎艳无双。”那些个往事已经过去十几年了，苏向晚总觉得某些记忆一直刻在自己的脑中，可此刻回忆起来，想要完整地将所发生的一切都告诉南向北，却发现那些个记忆已然模糊了不少，连姐姐的模样都有些想不起来了。

    “嗯。”有些疑惑为什么苏向晚的姐姐会依赖妹妹，南向北并没有开口发问，而是又轻轻应了一声。

    “一直到我大三的时候，导师告诉我系里打算送我去美国留学深造……我很犹豫，对于一个学金融的人来说，能去美国深造自然是好的，可是姐姐她……我实在是放心不下。”耳边能够听到自身后搂住她的人那均匀的呼吸，苏向晚双手握住那箍着自己腰间的手，又被反握住，温暖的热度传来令她心头安宁了不少，“我心中其实是想去的，而爸爸妈妈也觉得能去国外见见世面多学点东西不错，家中反对的唯有姐姐一人……因为姐姐性格孤僻的原因，我妈其实待她并不好，见她居然反对，平日里便更是对她冷嘲热讽。”

    “就在我还在犹豫着不知该不该去美国的时候，我爸告诉我，每个人都有自己的生活，我若是一辈子这么任由姐姐依赖我，对姐姐的以后并不好。我细细一想，也确实是这样，我和她以后总是要嫁人的……”

    说到这里的时候，苏向晚明显感觉到南向北的身子微微地颤了一下，便转过头去看她。

    “怎么了？”南向北故作无事地问道。

    “你在害怕？”抬手抚上她的脸颊，苏向晚语气幽幽的，“怕我嫁给别人吗？”

    “那个只是下意识反应。”知道自己的反应逃不过她的感觉，南向北此刻已然镇定下来，微微一笑，“大师姐不是已经嫁给我了吗？”

    眼神柔和了一些，目不转睛地看着她，直到她被她看得不自然起来，苏向晚方才移开视线，“所以我便决定到美国去了。”

    眨了眨眼，知道她这是要继续说从前的事情，南向北便也静下心来听她说着，只是心中不免又多了些疑惑。

    苏未惜是苏向晚姐姐的女儿，这不是很简单的事情吗？怎么会牵扯到这么多事情呢？还有苏向晚的姐姐到哪里去了，莫非……

    “我同姐姐说的时候，她却忽然发起狂来，甚至打算将我锁在家中不让我出门。”就在南向北脑中思考着的时候，苏向晚的语气却忽的变了，“那是我第一次见到她发狂的样子。”

    说不清怀中女人的语气究竟代表着这样的心情，南向北忽的觉得心疼不已，下巴在她耳边轻轻摩挲着，声音也十分温和，“嗯。”

    “我只将她当做我姐姐，却没想过她对我是那样的感情。”眼中带上了一丝疲惫，苏向晚动了动身子换了个姿势侧对着南向北，让自己能够更舒服地倚在她的怀里，然后便闭口不言了。

    南向北又一次的错愕了。

    这是她今天听到的第二个令她震惊的消息。

    不过很快的，她便又恢复了镇定，只是轻轻拍着她的背哄着她。

    “事情闹得很大。”脸颊贴着她的肩膀，保持着闭着眼的模样，苏向晚再次开口，手更是紧紧搂着南向北，“短短几天时间，我爸妈也知道了这件事情……后来我实在是惧怕得很，便匆匆地出国了。”

    那几天的时间里究竟发生了些什么，苏向晚不想细说，南向北也不想多问，想来定是十分令人难过的。

    “我在美国呆了三年，连过年都不曾回去，一直到深造结束回国之时，却发现姐姐居然怀孕了。”重新睁开眼，苏向晚眉头紧拧着，“在美国的时候，我爸妈从来没有同我说过姐姐的事情，我也不敢问。后来我才知道那三年里妈妈总逼迫姐姐去相亲，孩子也是那期间怀上的，我以为姐姐喜欢上了别人，便也放下心来，想着能够同她恢复从前的姐妹关系很好嫡女贤妻全文阅读。”

    “却没有想到……”脸色变得煞白，苏向晚咬着嘴唇，身子抖了抖，好半天都无法再说出话来。

    看到她这样的反应，南向北越发的心疼起她来了，嘴唇在她脸颊上亲昵地触碰着，试图用这样的举动让她安定下来，“我们先不说了，下回再说，嗯？”

    “不。”苏向晚揪紧了她的衣服，“下回，我便再不想说了。”

    轻叹了口气，南向北抚着她的背，没有说话。

    “孩子出生没几天，姐姐便走了。”

    “我不知道她去了哪里，也不敢想她离开的时候究竟是什么样的心情。”苏向晚揪着南向北衣角的手指已然泛起了白，“后来我才知道，那个孩子是我妈逼她生下来的，姐姐不愿意和那个男人结婚，那个男人也不愿意，但是想要个儿子。我到了医院之后，只看到一封信，是姐姐留下来的，要我帮她照顾孩子。”

    “所以……小惜……”低声呢喃着，南向北低头看着苏向晚，终究没有将话说出口，“向晚，不说了，嗯？”

    虽然苏向晚没有细说，可是南向北知道她一定一直对此感到内疚，所以说出这个事情的时候才会如此艰难。

    而且，曾经念的是金融，后来却选择进入航空公司成为一名空乘，应该也有相关的原因吧。

    “小惜是女孩，所以那个男人也不要了。”就在南向北心疼着想着要哄她入睡的时候，苏向晚却忽的再次开口了，表情也逐渐冰冷下来，带着点讥讽，“也不知出了什么差错，据说之前托了关系在医院查了性别的，结果出来的却是个女孩，那个人不愿意要，姐姐也失踪了，我留下孩子，我妈反倒是后悔了。”

    “每次看到小惜，我总会想，姐姐生下这个孩子是不情愿的，那么，是不是怀上这个孩子也是不情愿的，是不是……连和那个人发生关系也是不情愿的。我不在的时候，到底发生了些什么，没人告诉我。这么多年来我总告诉自己不要去做那些猜测，可每每想起……总觉得对不起姐姐。”

    “和你无关的。”听她这么说，南向北这会儿终于明白为什么苏向晚对待苏未惜的态度如此矛盾，明明每次看到都会内疚难过，又要想着为姐姐照顾好女儿，会有那么矛盾的表现，也是正常的吧。

    摇摇头，苏向晚沉默了一会儿，从她怀里出来，摸摸她的脸颊，“好了，不说了，我去洗个澡，我们睡觉吧。”

    “……嗯。”跟着起身，南向北看着她打开飞行箱拿了换洗的衣物，抓抓头发站起身子，“那我也换衣服。”

    似乎之前那个露出柔弱一面的女人不是她一样，苏向晚对着她笑了笑，转而往浴室过去，眼眶却一下子有些红了。

    “向晚，我明白你的感觉。”南向北看着她的背影，忍不住开口，“虽然小惜不是你的女儿，可你的心里早已把她当作女儿了不是吗？”

    “我喜欢你，就是喜欢你的一切，你在意谁，我便也在意谁。”缓步到她身后，小心翼翼地搂住她，发觉她在自己怀里发抖，南向北觉得自己都快心疼死了，又不想再去提苏向晚刚刚所说的那些，“反正，你要知道，无论如何我一直陪着你就是了。”

    “……嗯。”

    作者有话要说：这章写了……= =五个多小时，我一边考虑一边写，其实和我原本设定的有点不一样了，我实在不忍心写出原本设定的情节，所以这章反而变得有些平淡了。

    叹气……偶尔想想，我的观念还真是有点古板……

第一卷(ha18.com) 61第六十章

    洗过澡之后,南向北早早的便将灯给关了,爬到床上搂着苏向晚睡觉。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    不知是因为工作太累的原因,还是说出那段往事的缘故,蜷缩着身子窝在南向北的怀里,苏向晚很快便睡着了，而南向北却一直睁着眼睡不着。

    因为姿势的缘故，她可以一直感觉到苏向晚的气息吐在她的脖子上，怀中搂着那具娇软的身躯，脑中却没有一丝绮念。

    其实她还有一些疑问想要问清楚的。

    苏向晚其实可以用小姨的身份来抚养苏未惜的,直接收养为女儿的话，难道不担心以后她的姐姐回来不方便同孩子解释？

    她从一开始便觉得苏未惜这个名字含有深刻的意思,苏向晚刚才的那些话里只是将那时候的感觉一带而过,并没有细说,这个名字……是不是代表其实她对她的姐姐也有某些感觉，只是她一直没有察觉？

    苏向晚所说的被姐姐吓得急急忙忙去了美国，无法接受她的姐姐，是因为对姐姐只有亲情，还是说在意姐姐是个女人……如果是因为后者，为什么她一点也不在意她南向北也是女人？

    还有……还有……

    原本放在自己肩上的手忽然下移到了自己腰间紧紧搂住自己，南向北的思路就此被苏向晚打断。

    轻声一叹，手臂稍稍用力将她揽得更紧，南向北微微低头寻到她的额头轻轻吻了一下，闭上眼不再去想那么多了。

    一切还是要慢慢来才行啊，她跟苏向晚在一起的时间其实并不久啊，不能太心急。何况她不舍得再看到她刚刚的样子了，那些疑问，便就此埋藏心底吧。

    这一夜很快便过去了，南向北睡得不是很安稳，脑子里总是盘旋着苏向晚的那一番话，等到冷汗冒了一身醒过来的时候，天色还没有全亮，闹钟也没有响起。

    睁开眼，在苏向晚的额上又是轻轻一吻，不打算再闭上眼继续睡过去，南向北小心翼翼地将她放在自己腰上的手拿开，动作很轻地起身，然后下床后为她掖好被子，转身进浴室洗漱去。

    浴室的门一关上，床上原本熟睡的女人便睁开了眼，看了那扇门一样，抱紧被子，怔怔地发起呆来。

    南向北从浴室里出来之后，看到的便是苏向晚裹着被子发呆的模样，不由一愣。

    “早，小从心~”还是苏向晚先一步回过神来，对着她露出个温婉的笑，语气慵懒地说着。

    “早，大师姐。”回以一个灿烂的笑，南向北走到床边，弯□子在她脸上亲了一下。

    丢了个娇媚的白眼过去，此刻的苏向晚没有半点昨夜那种落寞无助的感觉，撑着床铺坐起来之后，双手勾上南向北的脖子，“抱我去浴室~”

    被那带着点调戏的眼神看得有些不好意思，南向北听话地弯□子将她横抱起来。

    没想到她当真会这么直接将自己抱起来，苏向晚先是一声惊叫，随即轻笑出声，一手勾着她的脖子，另一手捏捏她的脸颊，“力气还真大。”

    想来她被罗克那群人灌酒的那天晚上，她也是这么抱着她从包厢里离开的吧，只可惜她睡过去了，不然就可以看到这个总是傻乎乎的家伙的另一面了。

    想来，该是和她们第一次在飞机上见面的时候差不多吧，那么勇敢的样子天才儿子迷糊老婆最新章节。

    “是大师姐太轻了。”南向北边这么说着边抱着她大踏步地往浴室走过去。

    微微一笑，苏向晚没有再多说什么，任由她将自己抱进浴室后放下，洗手台上放着杯水，杯子上架着挤好牙膏的牙刷。

    “毛巾是新的，牙刷也是新的。”拉了拉旁边挂着的一条毛巾，南向北说完便从浴室里出去，然后打开衣柜拿了制服开始换衣服。

    当苏向晚从浴室里出来的时候，南向北已经换上了制服，连皮鞋都穿好了，正站在镜子前整理衣领，黑色领带被扔在床上。

    往前走了几步，从后面抱住南向北，两人身高差不多，苏向晚的嘴角噙着一丝笑，下巴靠在她的肩上，“大清早的，制服诱惑？”

    脸颊微红，透过镜子分明看到抱着自己的人眼里跳动着的戏谑，南向北咬了咬嘴唇，又眨了下眼，一个转身正面搂住苏向晚，然后吻住她，舌尖探入勾缠，牙膏的清新味道在两人的唇齿间弥漫。

    被她这突如其来的动作吓了一跳，苏向晚往后退了一步，南向北便也往前一步，一直到床边的时候，两人已经深深地投入进今晨的这个热吻当中。

    苏向晚不自禁地又往后退了一步，小腿被床沿一绊，身子不稳地往后跌坐下去。

    被带着跟着往前扑去，南向北一手依旧搂着苏向晚的腰，另一手撑着床铺，唇已然紧紧吮着苏向晚的唇，缠绵地继续这个吻，甚至将她的舌勾进自己嘴里含吻着。

    唇分之时，苏向晚的双手勾着南向北的脖子，双唇显得水灵灵的，水眸中透着些许迷离，不过随着两人的呼吸平复，迷离便被清醒取代。

    “真难得。”右手自她的脖后往前缓缓滑到她的脸上，轻轻一捏之后，苏向晚的黛眉一挑，眼中带笑，“不脸红了？”

    早知道自家大师姐最喜欢欺负自己，心里老想着要反过来调戏她一次才行，可每每被她一挑逗便忍不住脸红，南向北在苏向晚话音落下之后立刻红了脸。

    见到她的小脸又一次涨红了，苏向晚不由一阵好笑，右手按在床上想要坐直身子，却摸到了那条被南向北扔在床上的领带。

    先是一愣，接着露出个饶有兴致的笑，苏向晚拿着领带的右手再次环上南向北的脖颈，声音柔柔的，“小从心，帮你系领带吧？”

    “嗯。”连耳朵都红了个通透，南向北不敢去看她的眼睛，低低地应了一声，便打算站起身子。

    然而苏向晚却不给她这个机会，双手依旧环着她的脖颈，“不许动。”

    僵了身子，小心翼翼看她一眼，南向北老老实实地俯□子，左手搂着苏向晚的细腰，右手撑着床铺，感觉着那双勾着自己脖颈的手在自己的脖子上滑动，心跳逐渐加速，脸色越发的红了。

    “为什么浴室里会有新的牙刷跟毛巾？”说是要替她系领带，将那条领带暂时披挂在她的脖间之后，苏向晚的右手反而解了她衬衫领口的那枚扣子，左手在她脸上轻轻滑动着，眼神柔柔的，声音也是柔柔的，“还有人过来跟从心一起住吗？嗯？”

    “我……我只是习惯多买点毛巾跟牙刷备着。”终究是忍不住看向她的眼，却被她眸中的勾人吸引住了目光，南向北老老实实说着，呼吸却逐渐急促起来，“我……一个月换一次牙刷跟毛巾的……”

    “一个月换一次牙刷跟毛巾？”轻声一笑，苏向晚微微抬头，吻了下南向北的下巴，“小从心有洁癖的吗？”

    正常生活里头，应该没多少人这么频繁地换毛巾跟牙刷吧？这点她倒是得好好记着吸血美男霸爱我。

    “妈妈说……专家这么说的。”下巴被亲吻，南向北忍不住低了低头，试图吻住苏向晚的唇，苏向晚轻笑着避开，“小从心真是乖孩子，这么听妈妈的话。”

    “大师姐……”没有吻到诱人的嘴唇，南向北皱了皱眉，不满地叫了一声，低头又要再吻，苏向晚如蜻蜓点水一般亲了下她的唇，“不可以哦，大师姐要帮你系领带。”

    “……”南向北憋红了脸。

    左手又捏了捏她的脸颊，然后双手终于重新放到领带上头，苏向晚抬眼看着南向北，眼里闪烁着异样的光芒，“小从心，我回去了你会想我吗？”

    “当然会！”即使这会儿被挑逗得连血液流动速度都快了不少，南向北还是很快地答着。

    “呵……”发出好听的低笑声，双手往下拉那条披挂在南向北脖后的领带，迫得她又往前倾了些许，苏向晚抬起头来，直接吻上她的脖子以下的地方，留下一个深红的吻痕之后，方才重新望向那个已经瞪大眼的人，为她扣上领口的那枚扣子，用那有些生疏的动作为她系起了领带。

    系好了领带，又理了理她的领子，苏向晚歪着头打量着，又用手碰了碰领结，心中想着回去之后该好好学学怎么系领带了。

    “大师姐……”从刚刚的惊呆状态中恢复过来，南向北闭了闭眼，再睁开眼时眼里染上了深邃，声音低沉地叫着苏向晚，“为什么……”

    “给你留个记号。”颇有兴趣地捏捏她的脸颊，苏向晚看着她那红得几乎要滴血的小耳朵，眼里满满的都是笑意，“免得你傻乎乎的被人用一千个馒头拐走……呀……”

    一声轻呼之下，苏向晚被她直接压倒在床上，没来得及说话，嘴唇便被封住了。

    富有侵略性的吻令人几乎失去理智，舌头被紧密缠绕着，不过片刻之后，苏向晚便全身无力地任由南向北继续加深这个吻。

    深吻之后，唇往下移一路经过下巴脖颈，几乎是到了相同的位置，南向北正待在上面留下痕迹，房门却被人敲响了。

    “向北，你起来没有？”门外方蔷的声音清脆得很，带着朝气，让房中的两人恢复了理智。

    分明看到南向北眼里滑过的羞涩，虽然心中也有些不好意思，苏向晚还是一如既往地开口说着欺负人的话，“小从心刚刚想要做什么，嗯？”

    努了努嘴，视线对上，看清她眼里的戏弄，南向北眨了眨眼，索性埋下头，在那雪白光滑的肌肤上留下了个红红的印记，然后直起身子，在错愕的女人唇上亲了一下，压低声音呢喃了一句，起身理了理制服，转身往门那边走去。

    “被我用一千个馒头拐走的是大师姐，所以，我才需要给大师姐留下印记。”

    作者有话要说：虽然说昨天的评论米有平时多，不过都好长好有质量啊哈哈哈……关于大师姐的姐姐神马的，还有一些东西米有写哇，咳……小惜是大师姐的姐姐的娃，这个是很早就设定好了的，可能是我之前埋的伏笔不够吧，而且都是那种怎样都可以的伏笔，比如连环画啊（还有人记得吗？），西江月啊，苏父苏母啊神马的……所以有点突兀了。自从水火交融这篇文之后，我就……习惯埋点伏笔了……小姨那篇文也是……这是恶趣味吗？

    然后，我发现比起非素菜……我现在更喜欢写这种调.情肿么办？

    伪更下，才发现你们因为那个负分在给我补分呀，不用这么麻烦，嘿嘿，我都写了那么多年文了，也不是当年那个看到负分就快哭出来的小弱攻了……木有神马的，大家看文就好了呀，不需要从第一章开始给我补分的，这样太麻烦了。o(RvQ)o~~不过还是好感动啊，谢谢大家。

第一卷(ha18.com) 62第六十一章

    经过早上的一番暧昧调.情,昨夜那种令人难过的气氛终于消失了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    中午的时候,南向北开着车送苏向晚回酒店去，因为路程较远的缘故，她连送苏向晚回房间的时间都没有,看着她进了酒店大门之后,便调转车头往基地去了。

    “向北，那位苏乘务长,是你的姐姐吗？”吃晚饭的时候，方蔷抬头看南向北,几次欲言又止,直到她的饭菜快吃完的时候,终于忍不住开口问道。

    方蔷的音量并没有控制，周围的人听得一清二楚。

    南向北放下筷子,分明感觉到几道目光落在自己身上，微微一蹙眉，抬起头来扫视了下四周，最终撞上于昊然的视线。

    不置可否地笑了笑，南向北并没有回答方蔷的话，而是将杯中的橙汁一饮而尽，起身，“我出去散步消化下，你们慢慢吃。”

    培训的日子其实都差不多，无非是理论实践相结合，除了一些理论是她从来没有学过的东西需要记牢之外，实践上的飞行对她来说几乎没有什么难度，这一点卢教员同样十分看好她。

    不过，之后的生活比起初到澳洲的那段日子来说，添了不少的盼头，因为苏向晚几乎一个礼拜就会飞过来一趟真理天文最新章节。

    “看来下周开始我可以不用总是往基地这边跑了。”牵着南向北的手在小道上散步，午后的阳光透过树叶枝桠洒在地面上，苏向晚的唇角微微往上翘，眼里也满是温柔的笑意。

    侧头，因为那柔美的侧脸心底一阵悸动，南向北确定了四周无人之后，脑袋凑过去在苏向晚的嘴角上浅浅地吻了一下，“辛苦了。”

    嗔怪地看她一眼，手指在她的掌心轻轻划了一下，苏向晚的声音中带着感慨，“时间过得真快。”

    时间当真过得很快，明明前些时候她还在因为身旁之人要到澳洲来参加培训而不舍着，现在她旁边这个牵着她的手的人却已然要结束培训准备回国了。

    “是呢，我跟大师姐在一起三个月了。”嘴角上扬，南向北一脸灿烂的笑，“以后我们就不分开了。”

    “说什么傻话呢你。”停下脚步，伸手捏捏她的脸颊，苏向晚一阵好笑，“以后我们两个都要飞来飞去的，说不定见面的次数比这三个月还少。”

    “诶？！”睁大眼，错愕地看着她，很快又皱起眉来，南向北想了想，歪歪脑袋，“不可以我们一个机组吗？”

    “我也想和你一个机组呀。”收回了视线，拉着她的手再次迈开脚步，苏向晚轻声一叹，“看公司安排吧。”

    才结束培训的新人一般是跟着机组当观察员的，m250的机长副驾座位后面还有两个观察员座位，接下来一段时间南向北的任务便是坐在那个位置进一步学习，并且完成一些任务，一直到公司为她升职。

    有时候独自一人静下心来细想，苏向晚总是会为南向北心疼。

    虽说民航飞行员的工资比空军飞行员的要高，可是比起空军飞行员要辛苦多了，她上网查过资料，国内空军飞行员一年的飞行时长最多也就是一百五十小时，而民航飞行员，虽然民航局规定每月的飞行小时不能超过一百小时，每三个月不超过二百七十小时，可就她所知，大多数民航公司都是超值运行的，也就是说南向北进了民航之后，每个月至少要飞一百小时，一年下来就是一千两百小时，和在空军里面的飞行时数天差地别。

    再说了，空军飞行员和民航飞行员这两者都是飞行员没错，可南向北在空军部队里是上尉军衔，按照卢机长的说法，再过几年南向北就是少校了，如此有前途的一个军官，就为了她选择到云飞来当一名“空中的士司机”，苏向晚怎么想都觉得南向北为了和她在一起，付出的代价过于大了。

    昨天南向北通过了最后一项考试，今天卢教员让她休息一天，又恰好苏向晚过来了，所以她便打算同她来个异国他乡的约会。所以这个时候，南向北也不打算再去继续刚才的话题，“对了，大师姐，我不在的时候门派战谁做馒头啊？”

    正微微蹙眉想着事情的苏向晚闻言回过神来，“逍遥门里还有其他厨师……你到现在才想起这个事情啊？”

    “嘿……”南向北不好意思地笑了笑，“这三个月都在想着要怎么通过考试赶快回国呀，所以就没怎么去想游戏的事情。”

    顿了顿，脸颊微微红起来，声音也压低了些许，“再说了，有点空闲时间都在想你了。”

    看着她这幅模样，苏向晚也就不再去想那些烦心事，伸手又捏了捏那绯红的脸颊，“你都说和我在一起三个月了，怎么还这么容易脸红？”

    自从第一次到这基地来看南向北之后，基本上一个星期左右她就会过来一趟，每次都会忍不住地调戏这个显得傻乎乎又容易害羞的家伙，拥抱亲吻等等亲密的事情做了不少，每每她们也都会在彼此的身上留下甜蜜印记……不过最深入的那件事情一直没做。

    “唔……”抬起另一手抓抓头发，南向北郝然地笑了笑，不过很快她便镇定下来了，看了苏向晚一眼，略有些迟疑地开口，“等我回去之后，可以把小惜接回z市吗？”

    脸上表情一滞，原本带着的浅笑也一下子消失了，苏向晚的双眼直勾勾看着南向北，南向北这回不脸红也不躲闪，也直直地同她对视着，“我们一起照顾她清宫熹妃传。”

    她知道苏向晚尚未对苏未惜放下介怀，可无论过往的那些事情怎样，都和那个孩子无关，那个从一出生便被父母抛弃，又被外祖母嫌弃的孩子是无辜的。

    知道了苏未惜的身世，南向北便越发的心疼起了那个懂事的孩子，每每休息的时候被拉到镇上闲逛，看到合适的东西她都会留下来准备到时候带回去给苏未惜。

    轻声一叹，视线扫到路边树荫下的一把石头长椅，苏向晚拉着南向北过去坐下，眼神有些恍惚，“你真想把小惜当做女儿来养吗？”

    “当然。”南向北没有半分犹豫地答着，想了想，又继续道，“小惜是我见过最懂事的孩子，而且我和她确实很投缘，爸爸说小惜跟我小时候很像……”

    这个时候的澳洲天气不会太热也不会太冷，暖暖的日光透过树荫洒在身上舒服极了，想到第一次带苏未惜到游乐园去玩的场景，南向北的脸上尽是温暖的笑，“说不定上辈子小惜真是我女儿也不一定。”

    听到她的话语，苏向晚转头看她，眼里的恍惚也没了，柔和得很，不过很快的，那双明眸又恢复了冷静，“你不如说小惜是你上辈子的情人。”

    别以为她不知道小惜为什么叫她作“北北”，北北等于爸爸，这家伙还真敢说，这么诱骗孩子。

    “啊？”南向北不明所以。

    并不打算解释自己的话，放松了身子靠在南向北的身上，苏向晚微微闭上眼，“我和你平时都要工作，小惜接回z市，谁来照顾？难道你真想把我和小惜都接到你家去？”

    一下子握紧了她的手，南向北一脸的紧张，“我来澳洲之前，你不是说等我回去就到我家住的吗？”

    “我有这么说吗？”睁开眼，苏向晚似笑非笑地看着她。

    “唔。”南向北皱起了眉。

    “从心。”看着她这幅模样，苏向晚心中一叹，“我们……还没到这个程度。”

    握着她的手又是一紧，南向北呆愣地看了她一会儿，垂下头来，丧气地道，“我明白了。”

    伸手抚上她的脸颊，苏向晚凝眸看着她那副郁闷的样子，睫毛闪了闪，又过了一会儿，轻声道，“你可以搬去我那里住。”

    “诶？”猛地抬起头来，南向北望着她，满脸的惊喜。

    “我还不是很适应和你父母一起住。”移开视线，耳垂泛起红来，苏向晚面上依旧如往日一般从容得很，不过眼里还带着点犹疑，“再说小惜她毕竟……毕竟不是你的亲生女儿，伯父伯母他们……”

    “他们很喜欢小惜！”南向北飞快地道，“前几天我打电话给我爸，我爸还说你都不带小惜去家里给他看看。”

    眨眨眼看着眉头拧起的女人，又继续道，“难道你不觉得，小惜和、和你爸妈一起住，很不好吗？”

    表情倏地冷了下来，苏向晚的眉头紧锁，薄唇一抿，“向北。”

    每次她叫她名字而不是叫她“从心”，就代表她已经严肃起来了。

    “我知道你一点也不想去想起那些过去的事情紫琅神帝。”明知自己说的话可能触怒她，为了孩子，南向北还是深呼吸了下将话说出口，“之前小惜住我家的时候，我问她在s市都在做什么，她告诉我除了上幼儿园，回家都是关在房里自己玩，孩子还小，对她来说可能外公外婆疏远冷淡的样子是正常的，可我觉得，这样下去对她一点也不好。”

    “我不是想说你的父母对孩子或许存在什么偏见，也不是想说他们的教育方法有问题。”分明看到苏向晚眼中闪过的恼怒，南向北还是固执地将话说下去，“小惜才五岁，五岁的孩子应该是快快乐乐的，应该是偶尔也会撒撒娇也会任性的，她那么懂事……向晚，她还那么小，再这么下去，难道你不怕她的成长出问题吗？”

    苏向晚沉默着，眼里透着思索，显然也在思考南向北的话。

    “你其实也很在意她的不是吗？”从长椅上起来，蹲在她的身前，南向北两只手都握着她的手，一脸的认真，“把小惜接过来z市，我们一起照顾她，如果我们两个都有飞行任务，就把小惜送到我家去，我爸妈很喜欢她的，你相信我。”

    垂下眼帘，苏向晚的表情稍稍缓了缓，只是眉头依旧紧紧拧着。

    她当然知道她的妈妈其实一点也不喜欢苏未惜，当初她决定收养苏未惜让她成为自己的女儿的时候，母亲和她整整闹了半年。

    那个时候，她一心想着的是听姐姐的话照顾好这个孩子，她不想让这个孩子一出现便没有父母只有外公外婆和小姨，而她的外婆还是如此讨厌她。而心里最深处还有一个意图，是她一直不敢承认的。

    她一直在怨恨她的母亲逼迫姐姐相亲，怨恨母亲让姐姐和那个男人熟识后在一起，怨恨母亲逼迫姐姐生下这个孩子，所以她明知母亲连让她这个未婚的小姨帮着养孩子都不愿意，却故意要收养这个孩子，让母亲生气，当户口簿上她和苏未惜的关系上成为母女的时候，她清楚地知道自己心里有了一丝快感，那是因为报复母亲得到的快感。

    可是很快的，这样的快感消失了，每当她看到那个嗷嗷待哺的孩子的时候，她总想着她的姐姐怀上这个孩子是多么不情愿，生下这个孩子是多么的痛苦，她一点也不想看到这个孩子，可又想要为姐姐将这个孩子好生养大，矛盾的念头时时都在她的脑海里拉锯着，令她痛苦不堪。

    抬头静静看着她，看着她那长长的睫毛轻颤着，看着她的眼神闪烁着，看着她咬着唇似乎有些痛苦，南向北心疼极了，她想知道她在想些什么，可是她知道就算她开口询问她也不会告诉她。

    把苏未惜接过来，除了想让那个孩子过上好生活这么个原因之外，还有个便是……她知道苏向晚一直未曾放下过去的事情，虽然隐藏的很好，可是每每只要一提到，便会变了脸色整个人都黯淡下来，看不到半点光芒。

    她不想让她这么痛苦地生活。

    回过神来的时候，苏向晚分明看到南向北看自己的眼神中饱含着疼惜和担忧。

    将手从她的手中抽出，覆上她的脸，在上面轻轻抚着，过了许久之后，她终于开口，“好，等你回国了，我把小惜接回z市来住。”

    “嗯！”表情一松，南向北点了点头，抬手握住那在自己脸上轻轻滑动着的手，语带笃定，“我会照顾好你跟小惜的。”

    “我相信你。”苏向晚柔下了表情。

    一个星期之后，在教员和同期学员们的陪同下，南向北提着自己的行李到了机场，准备登机回国。

    虽然只有三个月，不过南向北的性格很好，虽然作为曾经的空军飞行员懂的东西比其他人要多得多，不过她从不把这个当做自己可以自大的本钱，对谁都是温和有礼，其他学员有什么疑惑和困难她也会帮着解决，所以现在她要走了，不少人觉得舍不得。

    “向北超能右手。”方蔷的眼眶泛着红，“你回去了这里就只有我一个女的了。”

    “是啊。”南向北温和地笑了笑，拍拍她的肩膀，又望向其他人，“以后你可就是基地仅有的一朵花了，大家会保护好你的，对吧，大兵？”

    徐大兵，这期学员里年纪最大的一个，比南向北还要大两岁，是个很老实的男人，因为名字和性格的缘故，除了方蔷之外，南向北和他的关系最好。

    “是啊是啊。”忙不迭地点着头，憨厚的男人看着她的眼分明也透着不舍。

    “别这么看着我了。”看着方蔷的眼泪都快掉出来了，南向北对着她眨眨眼，“你们很快也会回去的，到时候我们一起去玩儿。”

    “嗯。”含着泪点了点头，扎着马尾的女孩吸吸鼻子，想了想拉住南向北的手，“经常联系我们知道吗？”

    “嗯，会的。”南向北很认真地道。

    “好了，时间差不多了。”一直站在边上的卢教员拍拍手，“一个个都哭丧着脸干嘛？回去训练的时候都勤快点，可别让向北这家伙窜得太快啊，要跟上她，知道吗？”

    “知道！”一群人很整齐地答道。

    “嗯。”卢教员满意地一点头，接着转头对于昊然道，“昊然，我不在的这段时间，这些家伙交给你了。”

    这趟南向北结束培训回国，卢教员也要跟着回去向公司报告她的表现，并且给出一些建议。

    “放心，卢教员。”

    “嗯。”

    如是这般的，在一干人等依依不舍的情绪中，南向北和卢教员一起登上了回国的飞机。

    这次回国，他们坐的是头等舱的位置，南向北心里那种难过的感觉很快便不见了。

    “这位客人，请问您需要点什么？”飞机在空中平稳地飞着，苏向晚走到南向北的身边，微微弯下腰，含笑看着她说着，眼里还带着点调戏的味道。

    “咳，橙汁好了。”每每被她那眼神一看就忍不住不好意思，南向北轻咳了一声说着，余光瞟向另一边过道坐着的卢教员。

    “好的。”忍着捏她小脸一把的冲动，苏向晚让人送了橙汁过来，再次压低声音，“还需要点其他的吗？客人。”

    愣愣地眨眨眼，盯着苏向晚瞧了一会儿，南向北的脸逐渐地红了起来，眼里也带上了灼热。

    被她这样的眼神看得心头一跳，苏向晚眸中的那点儿调戏一下子消失了，颇为嗔怪地白了一眼之后，转身打算到别的客人那里去询问。

    “乘务长。”就在她转身的时候，南向北急忙开口叫住她。

    苏向晚疑惑地回身看她。

    “那个……”红着脸，南向北起身，一手撑在椅背上，分明看到卢教员投过来的视线，赶紧严肃了下神情，上前一步贴近苏向晚，“大师姐，陪我去下洗手间好不好？”

    “你想做什么？”咬了咬下唇，苏向晚有些没好气地道。

    没有回话，南向北可怜巴巴地看着她，一脸的委屈。

    瞟了她一眼，心想就这个傻乎乎的家伙应该也做不出什么惊人的事情来，苏向晚轻点了下头，径自往洗手间过去，南向北急忙跟上。

    好在洗手间里没人，进去之后将门锁上，苏向晚两只手都捏住南向北的脸颊，表情似笑非笑，“小从心，把大师姐叫到这里来做什么啊？”

    依旧一脸的无辜，南向北任由苏向晚蹂躏着自己的小脸儿，黑眸亮闪闪的，那副可爱的模样让苏向晚忍不住笑了出来，松了手，“好啦，你到底要……啊……”

    话说一半，整个人被抵在了墙上，嘴巴也被封住了，而封住她嘴巴的，自然是另一张嘴总裁，偷你上瘾全文阅读。

    瞪大眼，双手按住南向北的肩膀，苏向晚一阵不可思议，等到自己的牙关被挑开那条软舌钻进自己嘴里挑逗着的时候，她的理智便一下子消失了。

    紧紧地噙着她的嘴唇吮吸着，舌在她的口中搅弄着侵略着，南向北闭着眼，一遍又一遍地深吻怀中的女人，然后右手灵活地攀上她的领口解开一枚纽扣，俯下脑袋，趁着苏向晚檀口微张地呼吸着的时候，在她的领下留下一个印痕，然后才抬起头，为她重新扣好扣子。

    脖子以下那种被吮吸亲吻留下的麻痒微疼感让苏向晚意识到她正在做些什么，只是这一切发生得太快她根本来不及阻止，等到她终于清醒过来的时候，南向北已经为她扣好扣子还为她整理了衣服，一脸灿烂的笑容面对自己。

    “南、向、北！”自从她们两人在一起之后，苏向晚第一次如此狼狈，也是第一次被南向北“调戏”得这么毫无还手之力。

    “你骗我。”耸了耸鼻子，南向北微微嘟着嘴，“之前还说这次飞不过来了呢，过来了也不去基地找我。”

    理了理头发，苏向晚没好气地捏住她的脸，这次用足了力道，说话一字一顿的，咬着牙，“我、还、不、是、想、要、给、你个惊喜！”

    惊喜有了，惊吓也有了，这个胆大包天的家伙，居然敢把她拉来卫生间做这种事情。

    “每次你来澳洲，都要带着印记回国的。”南向北任由她捏着自己，一双眼清澈得很，表情看起来依旧无辜，“所以这次也不例外。”

    “你……”苏向晚顿时语结，偏生看着她那乖巧老实的样子又发不出火来，只好一跺脚，“出去啦，别的乘客也需要洗手间。”

    “嘿嘿，好。”南向北笑眯了眼，见她微恼的样子有些可爱，忍不住又凑到她的脸旁亲了一下那软嫩的脸，“你刚才不是问我需要什么吗？我需要你，大师姐。”

    话说完，一张白皙的脸颊涨成了红色，显然是一如既往地说完肉麻话就害羞了。

    被她这般模样逗得又是好气又是好笑，苏向晚白她一眼，打开洗手间的门先一步出去，恰在此时一名空乘占在外头，看到她赶紧叫了她一声，“乘务长。”

    南向北也从洗手间出来了，刚打算进去的空乘瞪大眼，一脸的惊讶。

    “羽笙，给你介绍下，这是我妹妹。”苏向晚一脸的淡定自若，拉过南向北的手，对着那惊讶的空乘解释道，“刚从澳洲结束飞行培训。”

    “啊，你就是那个从空军转过来的飞行员啊？”被称作“羽笙”的女孩轻掩小口说着，南向北尴尬地点了点头，脸上的红还未全部褪去。

    “你要用洗手间吗？快进去吧。”无视了南向北的尴尬，苏向晚继续对那羽笙道，“我这妹妹笨得很，这么大了还不会穿内衣，结果内衣带松了，我帮她调一下。”

    “轰”的一下，原本快要褪去的红一路从脖子往上重新侵袭，南向北的脸已然成了猪肝色，小嘴微微张着，手足无措地看着苏向晚。

    “原来如此。”羽笙轻轻一笑，看了羞得几乎想要找个洞钻进去的南向北，又一次掩住小嘴，从她们两人之间过去进了洗手间，将门关上。

    “大……大师姐……”南向北可怜兮兮地看向苏向晚兽宠天下，全能召唤师。

    “回你座位去。”冷下脸，苏向晚轻启薄唇命令道。

    “哦……”垂下脑袋，南向北乖乖一路回了自己的座位上，而苏向晚并没有跟过去，而是走到别处去继续自己的工作。

    坐在位置上，歪着脑袋看着苏向晚忙碌的模样，看着她对其他乘客露出礼貌温和的笑容，南向北心里知道那样的笑容只是出于工作需要，苏向晚真正的温柔模样是属于她的。

    因为这样的想法，看着苏向晚的眼神便越发的闪亮起来，南向北勾着嘴角，视线牢牢地黏在那个独属于她的女人身上，几次收到她的白眼，都只是回以一个傻里傻气的笑。

    从澳洲到z市要飞六个多小时，苏向晚这个负责的乘务长一直在忙碌着，虽然一趟飞下来总是很累，可是这次心里却充满了温馨的感觉，因为她所眷恋的人也在这趟航班上，一直痴痴地看着她不曾移开视线。

    下了飞机之后，因为苏向晚还要开总结会议，而南极和北堂落英已经在家中等南向北回去了，她只好先一步从机场离开。

    “明天早上九点到公司来。”临走之前，卢教员拍着她的肩膀吩咐她，“公司这边一直很关注你的情况，你要相信自己的能力，我这次回来只是给你锦上添花的。”

    “我明白的。”南向北用力点了点头，“谢谢你，卢教员。”

    “呵呵……”露出个和蔼的笑，卢教员摇摇头，“快回去吧，我也回家看我老婆孩子去了。”

    “嗯！”

    提着行李，从机场打车回家，看着熟悉的道路和景色，想到未来的生活，南向北的心中充满了期待。

    到家之后，从车上下来，走到家门口，南向北掏出钥匙，深呼吸了下，开门进去。

    “北北！”才踏入家门，一声清脆的声音响起，在她还未意识过来的时候，一道小小的身影直扑她的怀里。

    完全是下意识地接住，抱起，看清之后，南向北露出惊喜的神情，“小惜！”

    “北北！”三个月不见，苏未惜依旧可爱得紧，双手紧紧搂在南向北的脖子上，眉眼弯弯的，“北北，小惜好想你。”

    “我也想你。”低头，额头和孩子的额头轻轻碰了下，南向北咧着嘴，“等空了带你去游乐园玩。”

    然而出乎她意料的是，苏未惜摇头了。

    “怎么了？”南向北很是不解，“你不是最喜欢去游乐园的吗？我们去坐那个木马，还有碰碰车。”

    “爷爷奶奶早上才带小惜去的呢。”苏未惜一脸的乖巧，亲亲南向北的脸，然后将小脑袋靠到她的肩上，“北北学习好累，要多睡觉。”

    听到苏未惜的话，南向北一脸错愕，抬头的时候看到站在不远处双手环胸的女人，下意识站直了身子，“妈。”

    “嗯。”淡淡地点头，北堂落英的眼神波澜不惊，“换好鞋就进来，站在门边做什么？”

    “啊，对哦。”南向北急忙换鞋，行李袋放到边上然后抱着苏未惜进了客厅，听到厨房那边的声音，将孩子放下，有些无措地望向母亲，“我……我去帮爸爸做饭。”

    “嗯。”就好像南向北从来没有从家里离开一般，北堂落英一脸的平静，丝毫看不出半点因为女儿归家的欣喜。

    “我去帮爷爷做饭，小惜乖乖的，知道吗？”南向北刮了刮苏未惜的小鼻子说着，看到她乖巧地点头，这才起身打算过去厨房，又似是想起什么一般，掏出手机，然后望向母亲，带着丝忐忑，“妈，我……我让向晚到家里来吃饭？”

    瞟她一眼，北堂落英的语调依旧没有半点起伏，“她知道要来家里吃饭总裁有令，女人反抗无效最新章节。”

    “诶？”一双眼睛一下子瞪得老大，南向北看着母亲，满脸的不敢相信，只可惜北堂落英根本不理会她，端起桌上的茶缓缓喝了一口，看也不看她一眼。

    很快便回过神来，抓抓头发转身往厨房走去，边走边回想着这三个月以来每次打电话回家父母说的话，却还是一点头绪都没有。

    “嗨，老爹！”暂时抛开疑惑，进了厨房，南向北直接伸手拍在南极肩上，一点之前面对母亲的局促都没有，“我回来了！”

    “……”正在雕萝卜花的男人手一歪，萝卜被切成两半，顿时大怒，“臭丫头，一回来就找揍！”

    南向北这才看到那快要雕好却被一刀两断的萝卜块，眨眨眼，轻咳了一声，故作正经，“我去热锅。”

    恨恨地瞪了她一眼，南极重新切了块萝卜，动作小心而熟练地再次雕了起来。

    “哇，兔子。”点火后往锅里倒油，转过身看到砧板上放着一只用白萝卜雕出来的兔子，南向北伸手就要去拿，这个时候南极正好将花雕好，看到她的动作，急忙伸手拍掉她的手吼道，“滚去洗手！”

    “呃……”辶澹看着面前的老男人小心翼翼地将那白兔子往边上挪了挪，南向北撇撇嘴，“不就是拿白萝卜雕兔子吗，我也会。”

    她的厨艺可都是从老爹那里学来的，老爹会什么，她就会什么。

    “那你来。”扬起剑眉，将手中的刀塞到南向北手里，南极瞥她一眼，“你要是雕残了，小惜会哭的我告诉你。”

    “这个是给小惜的？”南向北原本握着刀正在哀怨着，听到父亲的话，兴致勃勃地过去，拿了萝卜块就开始雕刻起来，然后在南极的白眼中将那萝卜块雕成一只白胖胖的小熊，放到小白兔边上，“老爹，小惜喜欢的是小熊好吗，你没看她背的包是小熊的吗？”

    “时代在进步知道吗？”南极冷冷一笑，重新从她手里夺过刀，“我那孙女现在喜欢的是美羊羊，老子露一手给你看。”

    美羊羊……南向北现在已经知道是什么了，不就是那一群羊的动画片里的一只羊吗，感情她老爹连那个都会雕了啊？

    这么个念头从脑海里闪过之后，南向北一下想起了自己的疑惑，赶紧正了正神色，“爸，小惜什么时候来的啊？你们怎么都没跟我说。”

    “周一的时候你媳妇儿带过来的。”南极一边专注地雕着萝卜块一边道，“怎么，你媳妇儿没跟你说？”

    “我……媳、媳妇儿？”南向北瞬间觉得自己有些热，有些磕磕绊绊地重复了一遍某个词。

    “咚”的一声响，南极将菜刀用力插在砧板上，转身看南向北，一脸凝重地看着她。

    “怎……怎么了？”南向北小心翼翼地看着莫名其妙严肃起来的父亲，之前安定下来的心又一次忐忑起来。

    “不是你媳妇儿，难道是我老公？”南极开口道。

    “……锅热了，我去炒菜。”南向北红着脸转身，乖乖炒菜，不敢再跟父亲抬杠了，而南极则是得意地笑了笑，继续他的雕萝卜大业。

    今天的菜很多，一顿饭做下来已经将近两个小时过去了，南向北将做好的菜一个一个端到饭厅里头，重新回到客厅里的时候，门铃响了起来贴身保镖俏校花。

    赶紧过去开门，门外站着的果然是苏向晚，身上的空乘制服已然换掉了，盼着的头发也放了下来披散在肩上，显然是回家洗澡了之后才过来的。

    眼神灼灼地看着她，恨不得直接将她搂进怀里深吻，南向北伸手拉住苏向晚的手，却被她白了一眼，然后便是那低低的声音传到她耳中，“伯父伯母都在，不许胡闹。”

    经过飞机上洗手间里的那么件事情之后，苏向晚心里觉得某个傻乎乎的人其实一点也不老实。

    动作一滞，南向北讪讪地笑了笑，侧过身子让苏向晚进来，看着她换好鞋子进了客厅，对着母亲说了句“伯母好”，再看着母亲轻点了下头，恍惚间有些出神了。

    这就是她的家，有她的父母，她的恋人，还有个可爱的女儿。

    “向晚也来了？那开饭吧。”脱下围裙，南极先去洗了个手，到了客厅之后说着，又对着眼巴巴望着苏向晚的苏未惜笑了笑，“小惜，今天爷爷给你做了好东西哦。”

    “真的吗？”注意力一下子被从苏向晚身上转移开来，苏未惜动作飞快地蹦到地上，小跑着到了南极面前，仰头看着他，声音嫩嫩的，很是可爱，“是什么呀？爷爷。”

    “等等你就知道了。”南极很有童心地同苏未惜说着，然后将她抱起，“都过来吃饭了。”

    几人往饭厅过去，坐定之后，南向北起身为他们盛饭，听着苏未惜看到父亲雕出来的萝卜花发出惊喜的叫声，忍不住露出温暖的笑。

    然而这样的笑很快便收了起来，因为她盛好饭的时候，听到了母亲说的话语。

    “现在你手里有多少股份？”

    “百分之五十一。”苏向晚一脸平静地答着，“罗家只剩不到百分之三十。”

    “这么说，广胜地产拿下来了？”瞟了呆怔在那里的女儿一眼，北堂落英薄唇微微上扬，看着苏向晚的眼里带着丝丝赞赏，声音却还是冷淡得很，“不过，用了三个月的时间，有些长了。”

    “是有些长了。”苏向晚微微一笑，“要是伯母的话恐怕不到一个月就可以将它拿下来了。”

    北堂落英不置可否，夹了菜添到苏向晚碗里，“吃饭吧。”

    又看了南向北一眼，“呆站着做什么？过来吃饭。”

    挪动着有些僵硬的脚步过去，坐□子，南向北犹豫了一会儿，看看母亲，又看看身边的恋人，嘴巴张了合，合了又张，半天说不出话来。

    广胜地产……不就是罗克家的房地产公司吗？她在澳洲的时候还想过等回来之后要怎么收拾罗克来着，可现在，怎么……怎么就……

    在她不在国内的这三个月里，到底发生了些什么啊？

    作者有话要说：吃完晚饭之后，我怀着悲壮的心情进了小黑屋，设定了一万字的任务……t t你们要知道设定之后如果不写完是没办法出来的，除了码字我神马都做不了，更别说开网页了……

    所以说第一个三千字写完的时候没办法更上来，第二个也是……一直到一万字写完，我终于出来了。

    o(幡洇)o所以就直接一万字发在一章里头了，我也懒得去分成三章了。

    三更搞定，睡觉去，困死了，呜……以后再也不这么自虐了。

第一卷(ha18.com) 62第六十二章

    压下心中的疑惑,南向北端着饭碗开始吃饭，时不时加点菜给身边的苏向晚和苏未惜，只是偶尔望向母亲的时候眼神总透着不解。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “北北……”伸手扯了扯南向北的衣服,苏未惜仰着小脑袋看着她,手里头还捏着那只用萝卜块雕出来的小白兔。

    “嗯？”微微转了身子低头看她,南向北暂时收了那些个思绪,“怎么了？”

    “兔兔送给你。”拉着她的手将那只小白兔放到南向北的手上，苏未惜笑起来眉眼弯弯的,甚是可爱，“北北和兔兔好像。”

    “……”南向北瞬间辶恕

    饭桌上爆发出一阵笑声,自然是从南极那里传过来的,南向北对着为老不尊的父亲翻了个白眼，然后一转头，赫然看到自己的母亲眼里染上了点点笑意，而苏向晚则是忍着笑的模样。

    “北北不喜欢吗？”见南向北没有回应，可爱的小女孩一下子露出泫然欲泣的神情，扁着嘴的模样显得十分委屈。

    “我……”南向北又是一怔，还没来及说话，便听到一声轻咳声，偷眼望去，坐在她对面的北堂落英略带着警告地看着她。

    犯起嘀咕来，想着母亲要了孙女就不要她这个女儿了，南向北有些哀怨地看了北堂落英一眼，心中一阵哭笑不得，只好再次低头，将那小白兔放到自己的碗边，然后对着苏未惜露出个灿烂的笑容，“我很喜欢。”

    听她这么说，刚刚还一副要哭出来神情的小萝莉立刻扬起个笑容，再次弯起眉眼，“北北跟兔兔好像，所以喜欢兔兔吗？”

    “……嗯。”南向北一点也不承认自己长得像那只看起来十分好欺负的白兔子，可是没办法，她周围坐着的人可都是护着苏未惜的啊，就连她自己都舍不得让苏未惜伤心，所以只好点头承认了。

    “嗯嗯！”用力点头，苏未惜开心地转回身子，想了想，又夹了块胡萝卜放到南向北碗里，一脸期待地看着她。

    才三个月不见，这孩子怎么变得这么会坑自己了？南向北边这么想着，边顺着她的意将那块胡萝卜放到嘴里嚼了几下之后吞下去，不去理会那边南极越发幸灾乐祸的笑声，更不去看北堂落英嘴角勾起的一抹笑意。

    从小到大，她最讨厌吃的就是胡萝卜，每每南极做了这个菜，她都会非常不开心，因为北堂落英不许她挑食，南极做了什么，她就必须吃什么。

    看到南向北将那块胡萝卜吃了，苏未惜更是高兴起来，刚打算再夹一块给南向北，苏向晚抢先一步开口了，“好了，小惜，快吃饭。”

    伸手打算夹菜的动作顿了顿，苏未惜缩回小手，怯怯地望向一脸严肃的妈妈，乖乖点点头。

    南向北松了口气，悄悄地拿右手握住苏向晚的手，很是感激地在她手心里轻划了一下。

    表情一下子变得有些不自然，苏向晚嗔怪地看她一眼，将手从她手里抽出来，压低了声音，“你也是，快吃饭。”

    “嗯。”傻乎乎地笑了笑，南向北听话地埋头吃饭。

    将这一切看在眼里，北堂落英从头到尾一句话都没有说过，只是视线在坐在自己对面的女儿和苏向晚身上游移了片刻，眼神变得十分柔和。

    吃过晚饭，北堂落英进了书房处理文件，南极拉着苏小萝莉去玩早上新买回来的“大富翁”，南向北和苏向晚在饭厅那边收拾饭后的桌子，两人视线偶尔相撞，俱都看到彼此眼中的情意。

    将碗盘端进厨房，苏向晚刚打算去拿旁边挂着的手套戴上后洗碗，南向北已经抢先一步将手套拿了过来，“我洗。”

    “一起。”苏向晚轻声道。

    眨眨眼，没想到她会这么说，南向北先是心头一喜，随即便是转身望向厨房门口，确定没人后走过去关门。

    不解地看着她的动作，苏向晚刚打算开口询问，南向北已经搂住她，在她唇上轻吻了一下，然后带着她的身子一转，从后抱住她，脸贴着她的脸，“一起。”

    分明感觉到那贴着自己的脸颊烫极了，苏向晚一愣之后哑然失笑，语带嗔怪，“伯父伯母进来看到怎么办？”

    “我把厨房的门关了，他们是不会故意进来的。”南向北边这么说着，边将手中的手套拿下来，为苏向晚戴上，下巴在她的脖颈处蹭了两下，舒服地发出一声叹息，“真好。”

    对她的体贴心知肚明，只是这毕竟是在南家，同她做出这般亲密的动作，苏向晚心中也有些羞赧，“快洗碗吧。”

    “嘿嘿，好。”

    两人就这么保持着亲密的姿势洗碗，手在水池里动作，时不时触碰到彼此的手，脸颊和脸颊贴着摩挲着，连呼吸和心跳都是同一频率，小小的厨房里弥漫着的温馨气氛让两人乐在其中。

    将碗盘洗干净之后，苏向晚脱了手套，从南向北怀里挣开来，拿了擦碗布将那些碗盘上的水都擦干净了，而南向北则是配合默契地将擦好的碗盘放进消毒柜里，两人动作默契的很，等到一切都搞定之后，南向北忍不住又凑过去搂住苏向晚，微微低头擒住她的唇，浅浅地吻舔着。

    这回苏向晚没有从她怀里挣开来，许是刚刚那种温馨甜蜜的感觉让她也不舍得将南向北推开吧，任由她在自己唇上轻轻吻着，过了许久之后才低哑着嗓音，“我们该出去了。”

    只是洗碗罢了，她们在厨房里呆着的时间有些长了。

    “再一次。”南向北回以一个同样低哑的声音，重新吻上她的唇，这回却是直接加深了这个吻，双手紧紧搂着她的身子，恨不得将她揉进自己的身体里。

    厨房的门忽然被打开，发出的声音让两人心头一跳立刻分开来，扭头望去，苏未惜站在门口歪着小脑袋一脸好奇地看着她们。

    苏向晚立刻白了南向北一眼，是谁说门不会被打开的？

    接收到来自美人的责怪，南向北憨憨一笑，走过去将苏未惜抱起来，“小惜，怎么跑到厨房来了？”

    两只小手顺势搂住南向北的脖子，苏未惜先是在她脸上亲了一口，又望向苏向晚，“爷爷说，叫北北和妈妈一起玩游戏。”

    眉头微不可察的抽搐了下，南向北知道这是自家老爹又在恶作剧了，心中想着下回也要破坏他和妈妈亲热，然而想到自己母亲那冷冰冰气场强大的模样，这个念头又老老实实地缩了回去。

    “北北，你和妈妈又要打架吗？”苏未惜却不知道南向北在想些什么，只是小小的脑袋一直记得刚刚推门进来的时候她家北北和妈妈抱着亲亲的样子，垮下脸，可怜兮兮地看着她，“为什么你和妈妈总是要打架？”

    打架？

    又一次从这个孩子口中听到这个词，南向北不明白为什么她会这么说，正打算询问，苏向晚已然走了过来，寒着脸看苏未惜，“进来的时候为什么不敲门？”

    然而从南向北这个角度看过去，分明能看到苏向晚的耳朵红通通的，且她说话的时候语气有些古怪，似乎并不是真的在生气。

    五岁的孩子哪里能分辨出妈妈是不是真的在生气，听到她那么说，又见她冷着脸的模样，立刻垂下头，老老实实道歉，“对不起，妈妈。”

    “以后不许这样。”苏向晚依旧面无表情地说道。

    “小惜知道了，下次不会了。”

    “嗯。”

    从厨房里离开之后，三人到了客厅里头，南极坐在沙发上，而那长方形的玻璃茶几上面则铺着张图纸，旁边还放着些道具，还有个盒子，盒子上面写着“大富翁”三个字。

    南向北和苏向晚都玩过这个游戏，不过是电脑上玩的，现实里头的这种并没有玩过，想来应该是差不多的。

    看到他们三人过来，南极嘿嘿一笑，将才被南向北放到沙发上的苏未惜抱起来，压低了声音，一脸的不怀好意，“小惜，我们去叫奶奶一起过来玩好不好？”

    一双黑亮的眸子更加闪亮，苏未惜用力地点点头，双手拍了拍，“好！”

    看着那爷孙俩一起往书房过去，南向北和苏向晚对视一眼，都看到了对方眼里的哭笑不得。

    “伯母她……应该不会过来玩吧？”苏向晚声音很轻地说着，南向北却是露出了古怪的神情，“也不一定，妈妈居然能陪小惜看动画片，还能陪小惜去游乐园，玩个棋的话……”

    话未说完，便看到北堂落英从书房里出来，面无表情地走到客厅里头，抿着薄唇盯着桌面上的那堆东西，面上看不出半点情绪。

    “奶奶，这个好好玩的。”被南极抱进书房里的孩子是让他牵着走出来的，一路到了北堂落英旁边，苏未惜拉着她的手，仰着小脑袋，一脸的期待，“奶奶也一起玩好不好？”

    低头盯着她看了片刻，北堂落英又抬眼扫视了下其他三人，最终视线落在自己的丈夫身上，见他笑嘻嘻地看着自己，一点为人父亲为人爷爷的榜样都没有，柳眉一扬，轻启薄唇，“好。”

    虽然早就有些猜到母亲会答应，不过当真看到她丢下工作坐下来，还很是认真地挑选了“钱夫人”这个角色，南向北心里的感觉还是十分复杂。

    小时候，她妈妈连下象棋都不肯陪她，而今……而今却愿意跟苏未惜玩这“大富翁”。

    高兴是高兴了，可是还真是令人觉得吃味啊。

    ・

第一卷(ha18.com) 64第六十三章

    “最先破产的人要学着角色的语气念一遍破产台词。[`哈十八ha18.com小说`]”开始游戏之前南极如是说道。

    于是南向北和苏向晚的表情便再次变得古怪起来了。

    今天是苏未惜第一次接触这“大富翁”,她什么都不懂，只知道爷爷说的一定很好玩,一点也不打算反对。

    苏向晚玩这游戏的次数并不多,只隐约记得那些个角色说话的语气似乎很搞笑,看着南极一脸微笑的模样，暗自思忖片刻,觉得自己应该不会输，而且也觉得不好开口拒绝，便轻点了下头。

    这一群人中,南向北应该是最喜欢玩游戏的人，单机游戏玩过不少,“大富翁”也玩了许多次，所以她对那些台词自然十分熟悉,此刻也是她的感觉最奇怪――其实她老爹这是又想要逗她那个气场强大的妈妈吧？

    她才不信妈妈玩过这个游戏，输了的话……想到严肃的母亲用“钱夫人”的语气说“我要过少奶奶的生活”，南向北不自觉地打了个冷颤。

    将几人的反应看在眼里，北堂落英不动声色地瞥了眼南极，坐□子，盯着茶几上的那些东西看了片刻，“开始吧。”

    于是这一家五口便凑在客厅里头玩起了游戏，南向北还抽空起来为众人各自倒了喜欢的饮料。

    如她所料，她的母亲确实不曾玩过这个游戏，虽然表情一如既往冷静得很，不过比起众人来说动作明显要生疏多了，偶尔微微蹙起眉头的样子似乎正在思考着什么一般。

    明显看到父亲时不时望向母亲那略带着不怀好意的眼神，南向北心中不由觉得母亲嫁给父亲当真是有些遇人不淑了。

    然而令人大跌眼镜的情况出现了，不知是不是因为新手的手气往往比较好，一盘下来最终的赢家居然是北堂落英。

    而最先破产的，则是某个“心怀不轨”的人，也就是在场唯一的男人。

    “咳……”没想到结果会是这样，南极轻咳了一声，看了眼明显憋笑的女儿，又看了眼表情淡定的苏向晚，最终视线同妻子的碰上，似乎隐隐的从那双美目里头看到了笑意。

    耸耸肩，他也不打算赖账，毕竟在场的除了自己的女儿跟女儿媳妇儿之外，还有个可爱的小孙女，所以他很干脆地捏着腔调来了句“天妒英才呀~~”，便面不改色地端起茶杯喝茶了。

    苏未惜早就笑眯了眼睛，南向北亦是忍不住笑出声来。

    “下一局。”一直没有说话的北堂落英缓缓开口，边说着边将自己的棋子放到了南极面前，神色淡然，“你用这个。”

    南极脸上的表情一下子僵住了，他一个大男人……用“钱夫人”真的好吗？

    然而北堂落英并不打算给他反抗的机会，径自又拿了另一枚棋子，指挥南向北重新收拾好棋盘筹码卡牌之类的东西后，率先投了骰子薄情总裁失忆妻全文阅读。

    这一次，结果和上一局一模一样，南极无法保持镇定了。

    哭丧着脸，南极看着一脸似笑非笑的妻子，哪里还不明白她是看穿了自己之前的“不轨”意图，只好学着恶毒女人的腔调：“我要过少奶奶的生活！”

    抬手撩了撩发丝，北堂落英薄唇微微抿了下，又看了看时间，转而看向苏向晚，轻描淡写地道，“时间也不早了，晚上就在这里住下吧。”

    “这……”苏向晚一愣，张张嘴想要说什么，恢复了严肃神情的女人打断了她的话，“你和小北睡一起，小惜晚上和我睡。”

    “那我呢？”沉浸在连续两次失败阴影当中的男人忍不住问道。

    扭头，看着他片刻，北堂落英的嘴角上扬，“书房。”

    “噗！”南向北几乎要笑倒在沙发上了，不过看到母亲淡淡地扫了她一眼，赶紧收起了笑坐直，拉着苏向晚的手，“既然妈妈都这么决定了，那我跟向晚先回房了。”

    “嗯。”北堂落英点了点头，抱起边上歪着脑袋一脸好奇地望着一干大人的孩子，“我们去洗澡。”

    “嗯！”苏未惜抱住她的脖子，开心地点了点头。

    客厅里很快便变得十分安静，只剩下一道身影留在那里，异常的落寞苦逼。

    同南向北一起回了房间里，苏向晚还有些回不过神来，等到南向北从衣柜里翻出自己的睡衣递给她之后，方才意识到什么地看向她，“会不会不大好？”

    虽然知道南向北的父母已经同意了她们两人的关系，可是如此这般光明正大地就在父母的眼皮底下睡一间房，总觉得有些不可思议。

    “不会呀。”南向北将她拉入怀中，在她脸上亲吻了一下，“你不喜欢这样吗？”

    摇摇头，苏向晚搂着她的腰，暗暗叹了口气。

    怎么会不喜欢呢，刚才那般温馨的场景，她似乎从来都没有经历过。

    从前姐姐还在的时候，她的母亲便不曾给过姐姐好脸色，所以一家人在一起的时候气氛总显得有些冷淡，后来姐姐离开了，家里添了苏未惜这个孩子，气氛便变得更加怪异了，她和她的母亲随时都会吵架。

    家的温馨，对她来说已经十分遥远了。

    “那就是还不适应？”虽说苏向晚的年纪比她大些，在游戏里也是以逍遥门领袖大师姐的身份存在，可是两人在一起的时候，南向北总会对她生出许多保护欲和照顾欲来，恨不得将世界上最好的东西交给她，恨不得让她每分每秒都开心。

    “有点。”轻声说着，苏向晚闭上眼，任由南向北搂着她，过了一会儿才挣开身子，“好了，你先去洗澡吧。”

    边说着边捏捏她的脸颊，眼里也带上了揶揄的笑意，“我可是洗完澡才过来的，你呢？我的小从心~”

    脸颊一红，想到自己从澳洲回来的路上流了一身汗，后来又进了厨房帮父亲做饭又流了一身汗，还沾染了不少油烟味，南向北不好意思地小跑到衣柜前打开，拿了自己换洗的衣服，赶紧进了浴室。

    等到浴室里的热水喷洒在头上的时候，想到苏向晚就在自己的卧室里等着自己，南向北的脸颊更红了。

    她家大师姐从来就是最喜欢挑逗她调戏她欺负她的，之前在澳洲的时候，有好几次她都被戏弄得想要将大师姐压在身下做出某些事情来，可每每在她身上留下印记之后，又觉得在那异国他乡的小小宿舍里头要了心爱的女人一点也不庄重，所以每回她都强行压下了那样的冲动近身中医。

    可今天，这是在她的家里，她的父母不仅支持她的恋情，还和她的心上人相处得很好……

    这一刻，南向北有些蠢蠢欲动了。

    洗完澡，从浴室里出去，发现苏向晚并不在房间里头，南向北抓抓湿淋淋的发，奇怪地从自己房里头走出去，最后在主卧室里找到了苏向晚。

    北堂落英正将一份文件交到苏向晚手里，神情严肃地说着什么，而旁边苏未惜乖巧地坐着，不言不语。

    敲了敲房门，得到答应后进去，南向北走过去坐下，正打算开口询问，她的母亲却不给她机会，“这件事情就这样。”

    “嗯。”苏向晚轻点了下头表示明白，手里捏着文件，脸上一片波澜不惊，“那伯母，我先回去洗澡了。”

    “去吧。”北堂落英淡淡地道。

    “小惜，晚上睡觉的时候要听话，不许吵到……吵到奶奶，知道吗？”同苏未惜叮嘱着，苏向晚提到“奶奶”这个词的时候下意识顿了顿。

    “嗯！”苏未惜用力地点点头，对着自己的妈妈露出可爱的笑容，“奶奶也会给小惜讲故事。”

    睫毛轻颤了下，苏向晚没有再说什么，转身朝外头走去，才走到门口，又听到了那充满威严的声音，“既然小惜喊我奶奶，你也该改口了吧？”

    脚步猛地停下来，往日总能保持镇定自若的苏向晚一下子烧红了脸，不知该如何是好。

    南向北一脸震惊地看着自己的母亲，张了张嘴，同样不知该说什么好。

    “算了，你回房吧。”

    “嗯。”轻声应了一句，苏向晚加快脚步回了南向北房里，这才松了口气。

    “妈，你、你吓到向晚了。”苏向晚一走，南向北同样红着脸，心里明明很开心，面上却显得有些羞涩。

    眼里一片深不见底，北堂落英盯着女儿看了片刻，缓缓开口，“她比你适合当我的继承人。”

    “诶？”还在不好意思着的人一下子抬起头来，错愕地看着她。

    北堂落英不置可否地看着她，没有说话。

    “不行。”过了片刻，南向北皱起眉来，摇着头，“我不能让她为了我牺牲她自己的事业。”

    “哦？”嘴角一勾，表情显得有些讥讽，北堂落英就这么睨着她，嗓音也就淡淡的听不出情绪来，“牺牲她自己的事业？”

    “对！”南向北点了点头，抬头直视母亲，眼里带着坚定，“妈妈要继承人，我可以辞职。”

    “是吗？”开口反问了一句，北堂落英忽的笑了，就好像冰山解冻一般的，甚至伸手抚上南向北的脑袋，“可惜妈妈现在不需要你当继承人了。”

    “……”看着笑容满面的母亲，南向北一脸的呆滞。

    “让她来我这里，究竟是牺牲她的事业还是成就她的事业？”收起了笑的同时也收回了自己的手，北堂落英直视着她，一字一句，“看来你还不够了解你自己的心上人啊，我的女儿。”

第一卷(ha18.com) 65第六十四章

    说不清自己什么感觉,南向北几乎是空白着思绪从主卧室里离开的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    回到她房间的时候，苏向晚还在浴室里洗澡,南向北将房门关上,坐在自己的床上发了会儿呆，决定暂时先不去想那些乱七八糟的事情。

    起身过去打开电脑,点开游戏客户端，将客户端更新了之后,上线，在帮会频道里发言。

    【帮会】南宫从心：我回来了！！！！！

    【帮会】欧阳无缺：这么天然呆的节奏是……

    【帮会】傅君君：小怂！！！！！

    【帮会】南宫从心：……什么叫做这么天然呆的节奏？

    【帮会】欧阳无缺：因为大师姐上你的号完全不是这种呆蠢萌的感觉。

    【帮会】南宫从心：滚！！！！！

    【帮会】傅君君：好了你们不要闹了，小怂快过来语音频道,新妹纸在唱歌哦~

    看着傅君君的话，南向北挠挠头,点开帮会语音频道，也懒得戴耳机了，直接开公放，音箱里正好传来一个很青春洋溢的少女的声音，还有点嗲：“小怂是？”

    “小怂就是南宫从心那个家伙啦恋战星梦全文阅读。”欧阳无缺很快地接道，“妹纸你叫他小怂就可以了，我们都这么叫他。”

    “为什么要叫他小怂？”那个很少女的声音继续说着话，“从心，很好听的名字。”

    浴室的门打开，苏向晚正好听到这句，微微一愣。

    “嘿嘿，大家都熟了，小怂是个绰号。”

    南向北明显觉得欧阳无缺对这个帮里新来的妹纸有兴趣，因为以前有新人来的时候他从来不会这么多话。

    “是吗？”

    一阵轻笑声传来，好听极了，不过在南向北的感觉里还是苏向晚的声音最好听。

    “你开了游戏？”穿着南向北的睡衣，长发披散在肩上，苏向晚走过去说着。

    “嗯。”点了点头，暂时不去理会游戏里的朋友们说了什么，南向北站起身子，看到苏向晚穿着自己睡衣的模样，露出傻笑，“我的睡衣你穿的话好像有点不合适。”

    “是有点不合适。”平日里穿成熟系列的睡衣睡裙习惯了，穿上这个家伙的卡通睡衣还真是有点奇怪，至少照镜子的时候她忍不住就笑出来了。

    “唔，明天你有任务吗？”拉着她的手，南向北看着她，傻乎乎一笑，“我们去买你的睡衣，放我衣柜里。”

    “没有。”习惯性抬手捏捏她的脸颊，苏向晚看着她，微微一笑，“买我的睡衣放你衣柜里？”

    “对啊。”点了点头，南向北将她拉入怀中，“这样你以后就不用穿我的睡衣觉得别扭了……还有小惜的，也给她买几套放着。”

    眉头一扬，苏向晚盯着她看了半晌，再次露出浅笑，“你还真是无时无刻都记着小惜呢。”

    “因为她是我们的女儿。”南向北忽然很严肃地道。

    苏向晚脸上的笑容也一下子消失了，过了几秒之后，抬手再次捏了捏她的脸，转而望向电脑，“你不在的时候，君君他们可想你得紧。”

    “是吗？”索性拉着她一起坐到电脑前，南向北看着帮会频道里面几个人问自己这段时间去了哪里，而另几个人则不断询问着那个叫做柳飞绵的新人一些问题，笑笑道，“这个柳飞绵还蛮受欢迎的嘛。”

    苏向晚同样看到了帮会频道，摇摇头，正待说什么，却发现屏幕里头南宫从心忽的收到个添加好友请求，点开一看，是来自那个叫做柳飞绵的新人的。

    很自然地点了同意请求，南向北对此并不以为意，苏向晚则若有所思，“刚刚你和她聊了？”

    “没有啊。”调整了下姿势，干脆把苏向晚整个抱在怀里，让她坐到自己的腿上，南向北下巴靠着她的肩膀，“我也才开游戏，然后傅师姐就让我到语音频道过来了，说是有新人唱歌。”

    “哦。”苏向晚淡淡地答着，音箱里又传来帮会里几个朋友聊天的话语，其中明显欧阳无缺的声音最多。

    “无缺好像看上这个柳飞绵了。”南向北下巴在她肩上轻蹭着，鼻间还能闻到她身上淡淡的香气，明明用的是自己平时用的沐浴露，可是不知道为什么就是觉得她身上的味道比那沐浴露的味道要来得吸引人。

    “可能吧。”早习惯了她对自己做的这些小动作，苏向晚抬起右手往后伸摸摸她的脸，“最近我也没什么时间开游戏。”

    “说到这个。”听她这么说，南向北一下子想起今晚自己的那些疑问了，“老爹说你周一就把小惜送过来了，怎么不告诉我呢？还有啊，那个什么股份是怎么回事啊？广胜地产不是罗克家的吗？你跟妈妈做什么了吗？我怎么什么都……”

    话没有说完，苏向晚直接转头吻上她的唇，就这么坐在她的怀里，勾着她的脖子，一点点地亲吻着她的唇瓣，将舌探入她的口中，勾引着她的舌同自己缠绵庶女掀桌，王爷太猖狂最新章节。

    “小从心~”唇分之时，苏向晚的眼神里染上了媚意，而嗓音同样如此，“你的问题太多了。”

    被她这个主动的吻弄得头脑空白，怀中又是抱着这软玉温香，南向北只知道傻傻地看着她，眼里心里脑子里全是她，再无法去想其他的一切。

    “我说小怂又跑哪去了，怎么没动静了？”就在这时候，音箱里传来傅君君的声音，“不是跑了吧？这才出现没多久啊。”

    “对诶，小怂你在不在啊？一会儿我们要下副本去，一起来啊，新副本，你没玩过的。”

    “小怂？小怂小怂，呼叫小怂，听到请回答。”

    连眼神都纠缠在一起的两人这才回过神，听着好友们的声音，对视了片刻，一齐笑了出来。

    笑过了之后，眼神无意间扫到苏向晚没扣上扣子的领口里头某个部位的美好景致，南向北的脸颊很快便又红了，急忙伸手去敲键盘，一脸很正经的模样。

    南宫从心：“我在啊，听你们八卦嘛，我多低调的人啊。”

    “我呸，就你还低调啊？”吴杰槽似乎是刚刚上线过来，看到南向北发的那句话，立刻开口吐槽，“不知道是谁跟大师姐求婚搞得那么高调，还招惹来高富帅追杀，结婚也是高调得很，啧啧啧……”

    听到这话，南向北立刻转头去看苏向晚，却见苏向晚只是似笑非笑地看着她，连忙露出个可怜兮兮的表情，“我只是不想委屈你……不然，等等你再去断情崖上踹我下去？”

    “噗嗤”一声笑出来，苏向晚抬手捏住她的脸颊，满眼的宠溺，“你怎么能这么可爱啊，小从心~”

    “唔……”可爱吗？她没觉得啊。

    “从心结婚了？”吴杰槽吐槽完，帮会里几人正笑闹着，那柳飞绵却忽的开口如是说着，“大师姐是谁？”

    “咦？”语音频道里同时传来几个惊疑不定的声音。

    “之前你们下副本，不是经常会说小怂怎么怎么，小怂怎么怎么的吗？我挺喜欢他的。”似乎并不在意游戏里头南宫从心已经结了婚的事实，柳飞绵这么说着，而南向北则一下子瞪大了眼，立刻又去看苏向晚。

    频道里一下子变得有些冷场，过了许久之后，傅君君方才开口，“你没机会了飞绵，小怂和大师姐可是恩爱得很。”

    “恩爱的话，也只是游戏里，游戏里分分合合也很正常啊。”柳飞绵的声音还是有些嗲嗲的，很软绵的感觉，在南向北听来却仿佛魔音一样的，“再说我也没看到你们说的大师姐，我还是有机会的吧？”

    皱眉，不明白自己这三个月以来，第一次回到游戏里就躺枪的情况是怎么回事，南向北小心翼翼地看了苏向晚一眼，见她面无表情，轻咳了一声，伸手打算打字表明自己的态度。

    直接握住她的手，苏向晚对着她挑了挑眉，“我来处理。”

    “诶？”南向北怔了怔，还没弄明白苏向晚的意思，就看到她直接点开说话的那个键，拿着麦，声音清冷寡淡得很，“抱歉，你没机会了。”

    语音频道里一下子变得十分安静，又过了几秒……

    傅君君：“大师姐？”

    无视南向北惊恐的表情，苏向晚一脸淡定：“嗯总裁的赔身小情人全文阅读。”

    欧阳无缺：“我靠大师姐你装小怂装得好像啊，天然呆的呆蠢萌什么的！”

    原本表情淡淡的女人在听到这句话之后直接笑了出来，转头看到南向北一脸呆滞的模样，笑意更盛，“嗯，现在她的样子确实很呆很蠢很萌。”

    ……

    音箱里再没有半点声音，似乎全体人员都被吓到了。

    又过了片刻，似乎是还有些接受不了刚才的冲击，傅君君带着丝不确定地开口，“大师姐，你现在……和小怂在一起？我是说现实里。”

    “嗯。”苏向晚很是轻描淡写地答着，听他们打算继续问些什么，眉头又是一扬，看着南向北，“宣扬了占有权之后，剩下的事情就交给你了，小从心。”

    这句话，频道里的一干众人听得一清二楚，南向北更是立刻涨红了脸，张着嘴，半天说不出一句话来。

    直接关了语音，对着她露出个妩媚到了极致的笑容，苏向晚从她怀里起来，又捏捏她的脸，“好好处理哦，我先上床了，今天很累的。”

    如是说完，居然还对着她眨了下眼，然后便娉娉袅袅地从她身旁经过直接往床那边走去了。

    “什么啊，大师姐你继续说啊！”

    “这什么情况，小怂，快说话！”

    “你们两个这是奔现了吗？什么时候啊我去！”

    “快点来说几句，太不够意思了你们！”

    南向北终于回魂了，听着那一干人等的声音，转头去看苏向晚半躺在床上惬意地按着手机的模样，又是开心又是害羞又是惊讶，好一会儿才在里头打字道：“嗯，我跟大师姐在一起了。”

    “尼玛什么时候的事情啊，你们也太不够意思了，都不说一声！”傅君君语速极快地说着，南向北轻咳了一声，继续打字：“就之前吧，后来我有事出国去了，我的号也是大师姐在照顾，所以就没说。”

    其实她没想过苏向晚会如此直接地让帮会里的朋友知道她们现实中在一起的事情的，毕竟她们都是女人，虽然帮会里的朋友们还不知道，可她总想着或许有一天他们就知道了。

    不过，刚才那样……也确实是苏向晚会做出的事情，她是那个很有气势的大师姐，不是吗？

    “所以说你们现在是同居？”傅君君很是八卦地接着问道，南向北转身望向苏向晚，想看看她有什么指示，然而苏向晚只是自顾自地玩着手机，似乎对此并不在意，于是她只好老实地回道：“还不是，我今天才回国，大师姐过来我家吃饭，我爸妈也在的。”

    “卧槽，也就是说，你们的事情你爸妈也知道了？！”这回连吴杰槽也忍不住开口八卦了。

    “嗯。”南向北很简短地道。

    “那你们要结婚？”傅君君继续问着，“我是说现实里的结婚。”

    再次回身去看苏向晚，这回苏向晚终于不是玩着手机不理会她了，只是半靠在床上，凝眸看着她，唇角微微上扬，脸上的表情温润而令人心动。

    同她对视了片刻，南向北的神情一下子由之前的有些呆傻变成了笃定，转过身子，手放在键盘上，没有半分迟疑的：

    “我要娶她。”

第一卷(ha18.com) 66第六十五章

    “哇！！！！”

    频道里乱成一片,唧唧喳喳的都在讨论这个事情，南向北一时间也不知道回复些什么好，只好呆呆地又转身去看苏向晚,而苏向晚噙着温柔的笑看着她,“该关电脑睡觉了。(哈十八ha18。com纯文字)”

    “嗯！”听话地点头，在语音频道跟帮会频道里都发了句话告诉朋友们她要下线了，南向北再不去管他们的八卦，直接关了游戏,关了电脑，然后起身往苏向晚那边走去。

    “表现得不错。”待到她走到床边坐下的时候，苏向晚在她脸上亲了一口，眸中笑意盎然,“奖励一个。”

    和苏向晚一起坐在床上,南向北滴溜溜地看着她好一会儿，“就这么直接跟傅师姐他们说了哦？”

    “嗯。”苏向晚轻点了下头，“你不愿意？”

    “不是！”南向北立刻否认，生怕她误会，“怎么会不愿意，只是觉得……有点惊讶。”

    嘴角一弯，苏向晚躺□子拉好被子盖在自己身上，南向北便也跟着躺下，两人相拥在一起，卧室里安静极了，令人安心得很。

    “你不是说把小惜接回来吗？”

    也不知过了多久，当南向北以为苏向晚已经睡着了，正打算起身将床头小灯给关了的时候，靠在她身上的女人忽然开口说话了。

    “诶？”南向北愣了下。

    “上周从澳洲回来休息两天，我去了趟s市，周二飞纽约，所以周一就把小惜送过来了。”在她怀里动了动调整姿势，苏向晚很是慵懒地说着，“罗克的公司现在已经是西江h的了，刘媛他们几个现在也已经被公司开除，业内的其他公司都不会要他们了。”

    南向北许久都没有说话。

    抬起头来，看到她皱眉的模样，苏向晚伸手抚上她的脸颊，“生气了？”

    “没有。”眉头展开，南向北望着她好一会儿，咧咧嘴，“大师姐好厉害。”

    “真不生气？”明显感觉那个笑容有些勉强，索性坐起了身子，将一缕发丝撩到耳后，苏向晚低头看着她，“说实话。”

    “真没生气。”本打算坐起来，却又被她给按着躺了回去，南向北握住她的手，“只是有些惊讶，之前我在澳洲的时候，一直想着回来要怎么收拾他们几个……”

    说到这里，南向北停顿了片刻，表情变得有些不好意思起来，“可是除了找人揍他们一顿之外，我也想不出什么好办法。”

    “找人揍他们一顿？”重复了一遍这几个字，苏向晚看着躺着的某人那越发红起来的小脸儿，忍住扶额的冲动，又莫名的觉得这个家伙当真是可爱得紧，不愧是如欧阳无缺所说的一般，呆蠢萌重生毒眼魔医。

    “我……去澳洲之前，我怕他们又想对你做什么，所以拜托爸爸妈妈帮我照顾你。”看着苏向晚那哭笑不得的神情，南向北越发的不好意思起来，目光游移不定，“当时我还跟他们说我回来要自己收拾罗克呢，然后……然后也有想过要对罗克的公司动手，但是我实在不知道具体要怎么动手，又不想让妈妈帮我……”

    “嗯。”轻轻应了一声，苏向晚看着她越发苦涩起来的表情，心里泛起一丝疼惜。

    “其实无缺说的没错，我还蛮蠢的。”左手撑着床铺坐起来，右手依旧和苏向晚的手十指交扣，南向北涩着声音，微微蹙着眉，“妈妈以前故意让我接触公司的事情，可是我根本弄不明白，我知道我让她失望了……除了开飞机，我什么都不会。”

    叹了口气，摸摸她的脸颊，苏向晚将她拉入自己怀中，“你以为谁都会开飞机的吗？”

    南向北将下巴靠在她的肩上，闷着脸不肯说话。

    “每个人都有自己喜欢做的事情，自己擅长做的事情。”声音轻柔地安慰着她，这是她第一次看到这个总是傻乎乎的家伙露出软弱的一面，心疼的同时，她又觉得心底有一丝丝的悸动。

    因为全心全意的信任对方在意对方，所以才不介意将最柔弱的一面暴露在对方的面前吧？

    “那你呢？”就在苏向晚心底软成一片的时候，南向北忽然直起身子，看着她，一脸的认真，“你喜欢做的事情，擅长做的事情是什么？”

    苏向晚一愣，看着她黑眸中自己的倒影，一时间居然不知道该说什么好了。

    安静地看着她，南向北很耐心地等着她回答自己的问题。

    又过了片刻，苏向晚嘴唇弯了弯，眼里带上了点点笑意，直接将她压到床上，在她嘴角处亲了一下，“我最喜欢欺负你，也最擅长欺负你啊，小从心~”

    这回南向北并没有脸红，只是依旧很认真地看着她，任由她压在自己的上方，眼睛一眨不眨地看着她。

    被她那波澜不惊的眼神看得心头一颤，苏向晚脸上的笑容渐渐收了起来，半晌，叹了口气，“我当空乘只是为了完成姐姐的梦想罢了，顺便想着，或许哪一天可以找到她。”

    南向北沉默了一会儿，勾着嘴角笑了笑，“我明白了。”

    所以最擅长的，最喜欢的，应该还是和金融方面有关的东西吧。

    “嗯。”苏向晚翻身从她身上下来躺到一边，靠在她的身上，闭上眼，“睡吧，很晚了。”

    “嗯。”伸手将床头灯关了，南向北转过身子和她面对面着将她揽入自己的怀里，凭着感觉寻到她的嘴唇，在上头轻轻吻了一下，“既然大师姐最喜欢欺负我，最擅长欺负我，那我以后就最喜欢也最擅长被你欺负好了。”

    “笨蛋。”苏向晚很轻地回道。

    或许是因为睡前南向北所说的话，也或许是她的怀抱太过令人安心，苏向晚本以为这个夜晚她一定也会如从前一般睡不安宁，不曾想竟是闭了眼再睁开已是天色大亮的时候。

    睁眼的时候，四周有些陌生的环境令她意识到身处在什么地方，睡在她边上的人却已然不见踪影。

    起身，进了浴室，果然看到洗手台上放着挤好牙膏的牙刷和倒好水的口杯，旁边挂着条崭新的毛巾，一如之前在澳洲一般的，贴心得很。

    洗漱之后将昨日的衣服换上，好在衣服是昨天回家后换的，不会令她觉得不舒服，从房间里出去之后，便看到某人躲在个柜子旁边，一副鬼鬼祟祟的模样让人又是好气又是好笑[综琼瑶]重生继皇后最新章节。

    “你在做什么？”倚着门，双手环胸，苏向晚看着她道。

    听到声音回过头，南向北立刻直起身子，露出个灿烂的笑容，“你起床了啊？”

    “抓到北北了！”苏未惜从另一个房间里跑出来，手里居然还握着支玩具机关枪，很是有气势，“举起手来，不许动！”

    眨了眨眼，南向北举起双手，顺便对着苏未惜努了努嘴，示意她看向旁边，然而五岁的孩子哪里能明白她的表情，端着玩具枪就打算朝她那里走去，“北北好笨，这么快就被我抓到了。”

    “苏未惜。”眉头一挑，苏向晚冷着声音道。

    身子一颤，立刻将玩具枪藏到身后，苏未惜煞白着小脸望向她那里，“妈……妈妈早安。”

    抿着薄唇，苏向晚盯着她看了一会儿，正待开口，南向北窜到她面前，一脸傻兮兮的笑，“我做了早饭的，过来吃早饭吧。”

    似笑非笑地看了她片刻，苏向晚轻点了下头，又看了眼某个似乎松了口气的小萝莉，“你们吃过了？”

    “还没，小惜说等你一起。”南向北飞快地答着，又对着苏未惜眨了下眼，“对吧，小惜？”

    “嗯！”还在努力将玩具枪藏在身后的孩子用力点头道。

    “伯父伯母呢？”苏向晚望向书房，“你们这么吵，打扰到他们怎么办？”

    “妈妈已经去上班了，老爹说他今天约了好基友见面。”南向北一脸的调皮，“放心吧。”

    “你真是，怎么不把我叫起来？”想到南向北的父母很早便起床了，而自己居然还在床上睡觉，苏向晚一脸的嗔怪，“这样多不好。”

    “不会的，爸妈他们知道你昨天飞任务很辛苦的。”南向北急忙搂着她的腰哄着她，“妈妈出门前还让我不许把你吵醒来着。”

    一听这话，苏向晚的脸颊微微泛起了红，“胡说什么呢你，伯母怎么可能……”

    “不信你问小惜。”不等她将话说完，南向北便开口道，“我们家现在我最没地位诶……不对，老爹最没地位。”

    “不听你胡说八道。”白了她一眼，苏向晚对着苏未惜扬了扬下巴，“把东西收起来，吃早餐。”

    “好。”很乖地点头，将那支昨天南极买给她的玩具枪放到旁边的椅子上，苏未惜犹豫了下，小心翼翼地拽住苏向晚的衣袖，仰着小脑袋，“妈妈，是小惜要北北陪小惜玩的，你不要生北北的气。”

    低头，盯着她看了半晌，苏向晚反手拉住她的手，声音比之刚才柔和了不少，“没有，我没有生气。”

    南向北站在边上，看着这对母女手拉着手相互看着的模样，眼神很是温柔。

    就这样吧，不去理会什么过往的阴影，每天都这么一家人开心地在一起，一辈子如此，那些阴影也就算不得什么了吧。

    作者有话要说：就这么温馨着温馨着一直到本文结束好了……叹气。

    其实仔细想想，非素菜也不远了……

    于是睡觉去了，想到十四号的司考就觉得人生真是灰暗啊灰暗。

第一卷(ha18.com) 67第六十六章

    吃过了早餐,眼看着时间差不多了，南向北回房将制服换上,然后打算出门到公司里去。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    坐在客厅里看电视的苏未惜在看到她穿着制服的模样时，立刻从沙发上跳下来，小跑着过去,仰着小脑袋看着她，一双大大的眼睛闪着亮光。

    “怎么这么看着我？”伸手摸摸她的脑袋，南向北笑了笑，“我穿这样很难看吗？”

    摇摇头,苏未惜咬着手指,保持着仰头看她的姿势不说话。

    微微蹙眉，低头扫视了下自己的身子，确定没什么仪表上的问题，南向北蹲□子，伸手刮刮面前这个小女孩的鼻子，“到底怎么了？”

    一直不肯说话的苏小萝莉忽然笑眯了眼，然后吧唧一下亲在她的脸上，露出白白的牙齿，“北北好帅气。”

    脸上忽然被亲了一下，南向北一愣，随即反应过来，哑然失笑，站起身子之后将她抱起来，在她脸上也亲了一下，“小惜也很漂亮。”

    抱着胸站在边上看着这一大一小的互动，苏向晚的睫毛轻颤了下，走过去道，“我陪你过去公司吧。”

    “嗯？不用了吧。”南向北看着她，“你陪我去了小惜怎么办？”

    “一起。”示意苏未惜从南向北怀里下去，苏向晚伸手解了南向北的领带，动作熟练地重新系上，打出来的领结也比南向北之前自己弄的要来的好看，“昨天不是说今天要买睡衣？”

    眼前一亮，南向北一脸的兴奋，“那我们去公司，结束了之后逛街去？”

    “嗯。”苏向晚轻点了下头，见她一双黑眸滴溜溜地盯着自己闪亮得很，唇角漾起了一抹温柔的笑意。

    听到北北和妈妈要一起带自己出去玩，苏未惜的兴奋程度比起南向北简直是有过之而无不及，那几乎就要蹦Q起来的模样，让苏向晚心中一阵好笑的同时，竟然觉得她和南向北还真是有些相像。

    于是这一家三口便从家里离开，南向北自然又是司机，开着车一路到了公司那边，停好车子，知道苏向晚对这里比自己熟悉多了，便也没有多说什么直奔昨天卢教员让她去的地方。

    南向北上去接受考验了，苏向晚无所事事之下，便拉着苏未惜到机场里面闲逛。

    “乘务长。”身上穿着制服的女孩在看到苏向晚的时候立刻叫出声来。

    轻轻点了点头算作打招呼，苏向晚并不打算和张筱雅多说些什么。

    当时李航询问过她是否要开出张筱雅的，虽说自己那个时候是被她骗过去的，可是想想这个年轻的女孩也是迫于无奈，何况听说她家里的情况也不好，父母都没有退休金靠她养着，父亲更是被疾病缠身，因着这些原因，苏向晚便放过了这个女孩。

    只是放过归放过，并不代表她能够对那件事情释怀，每每张筱雅看到她露出感激的神情时，她总是一脸淡然地便避开了。

    见她只是对自己点了下头便转身走了，张筱雅的眼神一下子黯淡下来，就这么望着那一大一小的背影，幽幽地叹了口气。

    做错了事情，总归要负责的，如今她还能在公司里面上班，已经是很好的事情了，她又怎么还能够奢求苏向晚像从前一般对她露出亲切的神情，在她无措的时候教导她。

    不到一个小时的时间，南向北便从办公室里面出来了，拿了手机拨通苏向晚的号码，问清了她们的位置便寻了过去武尽碧落。

    “北北！”南向北还在百米之外的时候苏未惜便看到她了，高兴地叫了一声，令苏向晚也跟着回过身去，看着那个人小跑到自己面前的模样，露出温柔的笑容，“结束了？”

    “嗯！”点了点头，南向北顺手将苏未惜抱起来，“过两天就要开始跟着上飞机了。”

    “挺好的。”同她并肩一起朝外面走去，苏向晚边走边说着，“应该是国内航线吧？”

    “是啊，短途的。”说到这个，南向北便沮丧起来了，语气也变得有些哀怨，“你要飞国际航线是不是？”

    “嗯。”苏向晚轻声答了一句，“等你升了副驾，我们就有机会一起飞了。”

    “我会加油的。”

    “嗯。”

    被南向北抱着，听着两个大人的对话，苏未惜一脸的乖巧，也不插嘴，两只小手紧紧搂着南向北的脖子，眼睛则一直盯着妈妈的脸看。

    面无表情地看了她一眼，让她受了惊吓一般将小脑袋埋到南向北的肩上，苏向晚的秀眉微微一挑，转开视线，看到正望着自己的宋泽，表情倏的冷了下来。

    同样看到宋泽的还有南向北，只是她的表情却显得很奇怪，仔细打量了那个男人一番之后，偏过头看着苏向晚，“他怎么还在公司？”

    不是说当天在场的人全被公司开除了吗？怎么宋泽还穿着公司里的制服？

    直接无视了那个讨人厌的男人，一时没有明白南向北的意思，苏向晚不解地望向她，“什么？”

    “你不是说那天在场的人都被开除了吗？”调整了下手上的动作，将怀里的小女孩抱得更紧些，两人这回已经出了公司，南向北边走边道，“那天他不是也在吗？”

    柳眉一扬，苏向晚没有立刻说话，而是露出深思的神情，等到到了停车的地方之后，同苏未惜一起坐到车后座，看着南向北坐到驾驶座系安全带，这才缓缓开口，“那天你看到宋泽了？”

    “是啊。”发动车子调转车头，时间不过才十点，南向北看了眼后视镜里头的母女俩，“我们现在去哪？商场？”

    十点的话，商场正好开门呢。

    “你在哪里看到宋泽的？”没有回答南向北的问题，转而问着自己的疑问，同时脑子里细细地回忆着那件事情发生之后关于宋泽和张筱雅的一切神态语言，苏向晚心中已是了然大半。

    “楼道口。”开着车，偶尔透过后视镜看一眼后座的女人，明显觉得她脸上的表情不似往日般淡然，反而带上了点类似讥讽的味道，南向北收回视线直视着前方，“那天我急着上去找你，电梯又很慢，所以就爬楼梯了……一出楼道口就看到他在那抽烟。”

    这辈子最让她恐惧紧张的也就只有两次经历，一次是初遇苏向晚的时候居然碰上精神病人劫机，另一次便是苏向晚被诱骗到酒店里头差点出事。

    关于这两次经历的所有记忆她都记得一清二楚，连细节都不曾忘记。

    嘴角勾了勾，眼里讥讽的味道更浓，苏向晚转过头，望着车窗外掠过的景色，想到宋泽这段时间居然还能厚着脸皮想要讨好自己，摇摇头，心中第一次赞叹起了那个男人。

    这么无耻不要脸的人，她还是第一次见到。

    一路上苏向晚再无言语，苏未惜老老实实坐在妈妈旁边，一如既往的乖巧，南向北专注地开着车，也没有再开口说些什么。

    直到车子在z市最大的百货公司车场停好之后，苏向晚已然恢复了往日的波澜不惊，和南向北一人一边牵着苏未惜的手，就好像什么都没有发生过一样浪潮。

    南向北本以为苏向晚这么漂亮而精致的女人一定很喜欢逛商场试衣服买衣服，不曾想她挑衣服的速度却极快，连试都懒得试，看一眼觉得满意的便直接让店员包起来――多数令她满意的都是买给南向北的。

    一个小时逛下来，南向北手里提的袋子装着的，竟多数是她自己的。

    “大师姐……”眼看着苏向晚又刷了两件卡通睡衣，南向北终于忍不住开口了，“不是来买你跟小惜的睡衣的吗？”

    怎么会变成买她的了？

    “已经买了不是吗？”淡淡地回了一句，视线扫过旁边的那家店，没有看到能让自己感兴趣的，苏向晚便直接无视了。

    “可是……”南向北张了张嘴还想说什么，一直很安静地跟着她们的小女孩却忽然伸手拉住了她的衣袖。

    停下脚步，低头，南向北一脸的疑问，苏未惜仰头看着她，小脸上满是期待。

    “怎么？”苏向晚同样停下了脚步，看了女儿一眼，目光却扫视四周，似乎想找到让苏未惜露出那般神情的东西。

    下一秒，她看到了某家店放在橱窗里推出的冬季睡衣系列，嘴角抽搐了一下之后，重新望向南向北，眼里带上了点点笑意。

    “北北。”果然苏未惜拉着南向北的手朝那家店走过去，到了那里之后指了指橱窗，“这个。”

    南向北此刻也已然看到了那件睡衣，脸上先是露出古怪的神情，随即恍然大悟，接着便是哭笑不得。

    她才不要穿这种睡衣――连体的珊瑚绒睡衣白白的毛茸茸的，帽子上面居然还长着两根长长的耳朵，不用看她都知道那件睡衣屁股的位置一定还有个短短的小毛球尾巴。

    然而苏小萝莉显然并不打算让她拒绝，依旧仰着头一脸期待的看着她，那双水灵灵大眼睛里头的兴奋让她不知该如何拒绝。

    “停在这里做什么？”苏向晚开口为南向北解了围，抬起手腕看了看腕上精致的手表，“时间不早了。”

    刚刚北堂落英和南极给南向北打了电话，今天中午不回家吃饭了，所以她们便也决定在外头吃午饭就好了。

    “是哦，我们去吃午饭。”听到苏向晚的话松了口气，南向北赶紧移开视线不敢去看苏未惜失望的眼神，带着她们到商场五楼找地方吃饭。

    “我去下卫生间。”进了间餐厅，将东西放好，南向北点了单之后起身说了声便匆匆去了餐厅卫生间。

    “想要看她穿那件兔子衣服？”支着下巴，苏向晚看着苏未惜那闷闷不乐的模样道。

    “嗯。”刚刚还小嘴嘟嘟的孩子立刻抬头看着妈妈，睁大了眼看着她。

    “吃完饭，你让她带你去买玩具。”随手摆弄着旁边的筷子，苏向晚唇角微扬，“我去买那件衣服……可不许露馅了，知道吗？”

    “嗯！”满脸的欣喜，苏未惜很用力很用力地点头。

    果然还是妈妈最好了。

    作者有话要说：这几天是两日一更的哈，明天是木有更新的，大家别忘了。

    = =于是……这种温馨剧情会显得很拖沓吗？

第一卷(ha18.com) 68第六十七章

    吃过了午饭,苏向晚说她累了想回去休息,南向北自然不可能反对。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    提着一堆袋子,南向北同那对母女俩一同离开餐厅,才出了餐厅的门，苏未惜忽然停了脚步。

    “怎么了？”跟着停下来,南向北一脸疑惑地看着她。

    “北北，可不可以买玩具？”伸手拉住南向北的衣袖，苏未惜仰着小脑袋，一如既往的带着祈求般表情看着她,令她不忍拒绝。

    没等南向北说话，苏向晚已然开口，似乎是带着警告一般的，“苏未惜。”

    话音落下的时候，她的表情很是淡漠，眼里却透着疲惫，让南向北顿时心疼起来，可是看着扯着自己袖子的小女孩那扁着嘴快要哭出来的神情，她又不忍心拒绝她。

    “大师姐。”望向苏向晚，南向北微微蹙着眉，显得很是纠结。

    同她对视了片刻，苏向晚轻声一叹，“你总是这么宠着她。”

    听她这么说便明白她的意思了，南向北松了口气的同时，又实在不舍得看到她那般疲累还要陪着她们去买玩具，索性从口袋里掏出车钥匙，“你先去车里休息，我们买完了过去找你。”

    眸中一抹亮色一闪而过，面上依旧平淡得很，苏向晚盯着车钥匙看了两秒，伸手接过，轻一点头，“也好。”

    “那我带小惜去买玩具，你记得把车门锁好，注意安全知道吗？”嘴里不忘这么叮嘱着，南向北看着她的神情认真极了，又满带着关心，让苏向晚稍稍有些内疚，不过这样的内疚很快便被脑海中浮起的某个画面冲散了，“那些袋子先给我吧，我放到车里。”

    想了想，将手中较轻的袋子全部交给她，剩余的全部用左手拎着，南向北的右手牵住苏未惜的小手，“那你快去车里等我们，空调记得开起来，免得着凉。”

    “知道啦。”带着些许嗔怪地说着，苏向晚看着她，眼神柔和，“嗦。”

    “嘿……”想要抬手抓抓头发，却发现两只手都没有空闲，南向北只是不好意思地笑了笑，“那我带小惜去六楼，你快去吧。”

    “嗯。”苏向晚轻点了下头，视线转开，同女儿的稍稍一触，看到她眼里的兴奋，隐了笑意转身往电梯那边过去，南向北一直看着她直到她进了电梯，方才拉着苏未惜直接到楼上的玩具区买玩具。

    进了电梯之后并没有按下前往地下车场的按钮，苏向晚在二楼停下，直奔之前的那家店，速度很快地拿了那件兔子模样的连体睡衣，正打算去结账，看到旁边挂着的小绵羊睡衣时，微微挑了挑眉，让店员拿了五岁孩子能穿的尺码，一起包起来买下。

    等到南向北苏未惜提了玩具到地下车场的时候，苏向晚早已将那睡衣袋子同之前她拎着的那堆衣服混杂在了一起，在车里闭目养神魂命全文阅读。

    听到敲窗户的声音，苏向晚睁开眼，打开车门，看着她将一堆东西放进车里，皱了皱眉，望向爬进车里的苏未惜，“这么多？”

    怯怯地看着她，苏未惜小嘴儿瘪着没有说话，将后座车门关上的南向北边打开驾驶座车门钻进车里边道，“小惜好像也不知道想要什么玩具，我干脆多给她买点……反正可以玩很久。”

    “你啊……”心里其实也知道身旁这个乖巧的孩子一定不会吵闹着要买这么多玩具，可是习惯性的还是会有那样的反应，苏向晚带着丝叹息说着，心中却不知道自己究竟在叹息些什么。

    坐在车里头，苏未惜并没有一直沉浸在刚刚妈妈那貌似怪责的眼神中，而是时不时地扭头去看放在旁边的袋子，偶尔又望向苏向晚，似乎想要问问她那件兔兔衣服买了没有。

    将她的反应看在眼里，苏向晚心中觉得好笑的同时，面上却保持着平静，好似不明白她的意思一般的，看到车子因为红灯停下来，“从心，不去你家，去我家。”

    “诶？”南向北转头，带着些许的惊疑不定，“不去我家？”

    “嗯。”轻点了下头，苏向晚靠过去点，伸手摸摸她的脸颊，“我暂时没办法适应……所以还是委屈你搬过去我那里住，可以吗？”

    虽说她知道南极和北堂落英对她没有半点恶意，可是就这么贸贸然地搬进南家去住，无论做什么都要顾虑有两位长辈在，苏向晚心里总是觉得不大自在。

    “好。”南向北没有半分迟疑地便答应了，随而温柔地笑了笑，“是我二了，之前都答应你了，抱歉。”

    看着她那温润的眼神，苏向晚心里软成了一片，面前的这个人，无论发生了什么总是这么温柔地对她为她着想，好像只要有她在，她就能安心地将这辈子过完一样。

    回到苏家，将东西全部放在客厅的沙发上，苏向晚带着已经困倦了的苏未惜回房睡觉，南向北坐在客厅里等着她，心里盘算着回去要怎么跟她的父母说她要搬过来和苏向晚一起住的事情。

    “在想什么？”苏向晚从后面搂住她道。

    “没什么。”南向北不想让她和自己一起去想这个问题，手往后拉着她的手，“大师姐，这个房子是你买的哦？”

    “嗯。”苏向晚没有多问，“进了云飞之后我用以前的积蓄付了首付。”

    说着轻声笑了笑，“还好当时的房价不像现在这么疯狂。”

    “唔，积蓄。”苏向晚进云飞的话肯定也是要从美国回来之后吧，那个时候她就有足够买房的积蓄了，南向北想到这点，便立刻联想到她家大师姐是金融方面的高材生，心里佩服的同时，又想到了母亲的话，“大师姐，你……”

    “什么？”

    “没，我后天就要开始跟着飞了。”迟疑了下，终究没有将心中的疑问问出口，南向北微微皱着眉，“你后天是不是也会有任务？”

    “嗯。”走到南向北身边坐下，苏向晚也跟着拧起了眉，“明天我们找个幼儿园给小惜报名吧……还有，如果伯父伯母忙的话，我让西江h帮我照顾小惜。”

    “不用不用，老爹最清闲了。”南向北拉着她的手，“妈妈很忙的嘛，老爹说以前她还打算请个家政来帮忙料理家务，结果他反对了，从小到大我们家的事情都是老爹搞定的，煮饭做菜扫地洗衣服什么的，还有送我去上学啊给我开家长会之类的……妈妈在家的时候也经常是在处理一些能带回家处理的公务，老爹就说我们家女主外男主内也很和谐少年地师。”

    “嗯……”苏向晚点了点头表示明白，想到那个总是笑容满面的男人，不由有些感慨，“伯父一定很爱伯母。”

    “那是。”南向北飞快地应着，“所以我叫南向北啊，姓南的总是向着姓北堂的嘛。”

    “噗嗤……”苏向晚笑出声来，“原来你的名字是这个意思啊？”

    “是啊。”见她笑了，南向北便也跟着笑，“后来我去念大学了，老爹还经常打电话来跟我说他无聊自己一个人呆在家里只能写写画画什么的，所以小惜去陪他他肯定很开心。”

    “嗯。”轻点了下头，苏向晚看着她温柔笑着的模样，忍不住在她唇上吻了一下。

    眨了下眼，南向北将视线落到她的唇上，看了几秒，主动吻了过去。

    如此这般又是一阵耳鬓厮磨，彼此缠绵，苏向晚勾着她的脖子，眼神略有些迷离地看着望着自己一脸痴迷的人，半晌，将脸埋到她的怀里，“从心，真好。”

    抱紧她，眼神渐渐恢复清澈见底，南向北无声地笑了笑，“是不是困了？回房睡觉好不好？”

    “那你抱我。”苏向晚动也不动地道。

    “好。”从善如流地答着，然后将她横抱起来，正打算往她的房间过去，苏向晚忽的开口，“等等，你还是放我下来吧？”

    “怎么了？”愣了愣，南向北有些奇怪。

    “那些衣服，拿回房里去，收拾下。”苏向晚慵懒地说着，双手勾着她的脖子，在她耳边吐气如兰，“你晚上就过来这里住好不好？”

    耳朵因为那热气一下子红了起来，跟着脸也红了，甚至手脚有种酥酥麻麻的感觉，南向北赶紧将她放下，点了点头，背转过身子去提那些袋子。

    看着她那有些慌乱的动作，知道她这是又在害羞了，苏向晚心中一阵好笑，又觉得这样的南向北是那么的吸引人，正打算将她抱住，忽的听到她“咦”了一声。

    “怎么了？”

    “这个袋子。”拿起其中一个袋子，南向北有些迷糊，“好像之前没看到。”

    看到那个袋子，苏向晚一下子反应过来，忍着笑，“送给你的礼物，看看喜不喜欢。”

    “嗯！”高兴地点了点头，心里想着找个时间也要买点什么送给苏向晚作为自己的心意才行，南向北打开袋子，看到里面那白白的毛茸茸的东西，心头猛地一跳，扭头去看苏向晚。

    “拿出来看看。”苏向晚勾着唇角，脸上笑意盎然，“等等我们回房试试合不合适。”

    眨了下眼，最终还是将里头的衣服拿了出来，果然是那件兔子装，南向北哀怨地望向苏向晚，一脸的可怜兮兮，脑子里却灵光一闪。

    难怪带着苏未惜去玩具区却发现那个孩子好像没什么兴趣的样子，难怪之前在车里反而感觉她很兴奋，难怪刚才让她去睡觉她一直恋恋不舍地盯着那堆袋子，原来是这样！

    她是北北啊，她不是爹啊，怎么能这么坑她啊！

    作者有话要说：结果这么晚才更，快去pia小十八，我都在帮她研究剧情了！

    然后……下一章非素菜结束之后，温馨剧情就可以暂时告一段落了。

    咳……

第一卷(ha18.com) 69第六十八章

    看着南向北那副欲哭无泪的表情，苏向晚一阵心情愉快,本想再逗她两句,不料倦意袭来,干脆从她手里拿过那件兔子装装回袋子里，然后将所有袋子都放到边上。(哈十八ha18。com纯文字)

    “不是要试试吗？”老实人脸上的表情还是很郁闷，问出的话却乖得很,还带着点忐忑,“不穿了？”

    “晚上再穿。”拉着她一同坐到床上，苏向晚掩着嘴打了个哈欠,南向北这才想起来刚刚在商场的时候她就已经困了，立刻将什么兔子装给抛到九霄云外，抱着她一同躺下,然后为她盖好被子,“睡吧。”

    “嗯。”在南向北怀里找了个舒服的姿势，苏向晚的手搭在她的腰上，闭上眼，很快便睡着了。

    不知不觉的，她已然习惯了在这个令人安心的怀抱里熟睡，只要有她在，她一定不会再如同从前一般睡不着以至于起来喝酒助眠。

    苏向晚醒来的时候，已经是下午接近四点的时候了网游之君临天下。

    南向北依旧在梦中酣眠，苏向晚并不打算起来，而是就这么近距离地看着她熟睡的模样，心里一片安宁。

    午后的阳光透过薄纱窗帘洒在屋里的地面上，周遭一片宁静，一切都是如此美好。

    一年前的她，从不曾想过自己也会有如此一天，她总以为那些过往的阴影会跟随她一辈子，那些梦魇永远会让她在睡梦中难过，可到了如今，她竟然可以在这个人的怀里安睡。

    “小从心……”低低地唤了南向北一句，南向北那微皱的眉展了开来，将她搂得更紧，似乎是在睡梦中也要回应她一样。

    “咔哒”一声轻响，门被悄悄推开，刚刚睡醒的孩子透过门缝小心翼翼地往里瞧，却只能看到床铺上相拥的两人。

    小心翼翼地将门再次合上，孩子轻手轻脚地离开，并没有进去吵闹，而是重新回了自己房里，坐在床上，拿起了中午方才买的玩具独自安静地玩耍。

    苏向晚并不知道房门曾经被推开，她一直沉浸在自己的思绪中，当脑海中浮起某个深藏于心中的名字的时候，她发现自己竟快要想不起那人的面容了。

    南向北是被自己的手机铃声吵醒的，睁开眼的时候看到的便是苏向晚凝眸望着自己的模样，心里一软的同时忍不住吻住她，两唇亲昵地相互触碰着，而手机依旧耐心地响着铃声。

    坐起身子拿过手机，发现是母亲打来的电话，南向北的表情不由僵了僵，然后清了清嗓子，接通电话，“妈。”

    “晚上在外面吃饭。”对于女儿那么久才接自己的电话显然有些不满，北堂落英蹙着眉，却没有多说些什么，“公司附近这里，把向晚和小惜带过来。”

    “好。”南向北答应了一声，她便将电话给挂了。

    挠挠头，将手机放下，想着一贯严厉的妈妈应该是有些生气了，南向北心里有些七上八下的，不过当她看到苏向晚温柔地看着自己的模样时，她立刻又将那些忐忑给丢开了，“妈妈说晚上在外面吃饭，就是上次我带你和小惜去的那里。”

    说到这里，她皱起了眉，显然是想到了那天晚上苏向晚遇到了怎样糟糕的事情。

    只一眼便看出她在想些什么，苏向晚抬手摸摸她的脸，“那天我们在一起了，我记得的。”

    南向北怔了怔，接着露出傻笑，点了点头，“嗯！”

    “还要再睡一会儿吗？”苏向晚看着她傻乎乎的模样，亲昵地捏捏她的脸颊，“还是要起床了？”

    “唔，还是起床吧。”看了看手表发现时间居然不早了，南向北有些不好意思，“居然睡了这么久……你什么时候醒的啊？”

    “刚刚。”苏向晚边说边从床上下来，拉着南向北的手，“跟我过来下。”

    “好。”跟着她的脚步，一同进了浴室，看到她告诉自己那挂着的两条毛巾中有一条是自己的，而插着的两支牙刷中也有一支是自己的，南向北眨了眨眼之后，并没有多说些什么，而是开心地笑着拿着全新的牙刷毛巾洗漱。

    连洗漱都黏在一起的两人自然是又在房里拖拖拉拉了不少时间，等到整理好一切的时候已然是四点多近五点了。

    手机响起，苏向晚接电话的同时不忘推了推南向北示意她去将苏未惜叫起，南向北点了点头表示明白便进了隔壁的房间，结果一打开门看到的便是某个小萝莉坐在地板上玩着玩具的模样。

    小小的篱笆绕成一圈，中间是一栋房子，雪白的墙壁红色的屋顶，就好像童话故事里一样，前头是花花草草和树木，旁边还有个精致的小秋千不败战神全文阅读。

    听到声音抬起头来，看到南向北，坐在地板上的孩子一下子站起来，“北北！”

    走过去蹲□子，看着地上被她摆出来的那些东西，南向北抓抓脸颊，“这是过家家？”

    之前在商场里的时候，她根本没有仔细看过那些玩具是干嘛的，只是觉得精致且适合女孩子玩耍便买下来了。

    总不能像她老爹那样，她小时候买给她的是各种玩具枪支坦克汽车飞机，现在给苏未惜买的玩具依旧是那些。

    “嗯！”苏未惜点了点头，然后笑眯眯地从旁边的十二生肖小玩具里抓了小巧的小羊放在里头，“这是小惜。”

    话音落下，南向北便看着她接着抓起边上小白兔的动作铁青了脸。

    她现在当真是一看到和兔子有关的东西便觉得好无奈。

    “这是北北。”果然，苏未惜边这么说着边把小白兔放到绵羊旁边，接着想了想，又抓起一只老虎。

    “噗！”南向北直接笑出了声音。

    “在笑什么？”电话里和西江h讨论了下关于广胜地产的处理方式，一挂电话过来便听到南向北的笑声，苏向晚奇怪地问道。

    背脊一僵，很快地收敛起笑容，南向北干咳了一声，“没什么。”

    然后急忙用眼神示意旁边的小萝莉千万别把“这是妈妈”这句话说出口。

    不解地看着北北对自己眨眼的样子，苏未惜仰头看了眼妈妈，又歪了歪小脑袋，最终只是把那只小老虎放在小羊和白兔边上。

    视线从两人身上落到地上摆放成一个美好家园模样地方，苏向晚挑了下眉，目光落在里面的三只动物身上，表情变了又变。

    站起身子，看了眼苏向晚脸上的神情，知道她这是猜出了什么，南向北生怕她又对苏未惜发脾气，急忙摸摸那小女孩的脑袋，“小惜，换衣服，一会儿出去和爷爷奶奶吃饭。”

    “好！”

    “让小惜自己换吧。”南向北边说着边拉着苏向晚从房里出去，顺带着将房门掩上。

    “你不用这样。”将手从她手里抽出来，坐到客厅的沙发上，苏向晚的声音淡淡的听不出情绪，“我没有生气。”

    “真没有？”

    “没有。”

    “嗯……好吧。”将她搂入怀里，见她还是面无表情的模样，南向北在她脸上亲了一下，“小和尚下山去化斋，老和尚有交待，山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开。”

    “南宫从心！”苏向晚咬着唇望着她，一脸的忿忿。

    忍着笑，南向北在她脸上又亲了一下，“我们两个是大老虎，小惜是小老虎。”

    “你……”苏向晚顿时语结，看着她对自己笑得灿烂的模样，抿着唇，好一会儿，也笑了出来，捶了下她的肩膀，“胡说八道。”

    见她笑出来，南向北这才松了口气。

    晚饭是在北堂集团附近那家餐厅吃的，这回的气氛和上次自然不同，南极最擅长插科打诨热气氛，时不时逗一下某个小娃娃，再时不时故意惹恼女儿，温馨的场面让总是冷着脸的北堂落英也忍不住露出微笑腹黑妖孽,暴走驭兽师。

    “你是说，你要搬到向晚那里去住？”吃过了晚饭，南向北犹豫了下，还是选择在餐厅里同自己的父母说了这个事情，而北堂落英只是淡淡地如此问道。

    “嗯。”不知道母亲是否会答应，南向北紧张地看着她，而旁边的苏向晚更是沉默着不知该说些什么。

    “可以。”出乎她们意料的，北堂落英十分爽快地答应了。

    “诶？”睁大眼，南向北一脸的错愕。

    “不过，一周至少得回家吃一次饭。”无视了她的神情，北堂落英淡定地说着，又看了苏向晚一眼，“当然，向晚和小惜也必须来。”

    见身边的人一副不敢相信的神情，苏向晚轻碰了她一下，接着对北堂落英露出个温婉的笑容，“放心，伯母。”

    “嗯。”

    如此这般的，让南向北一直担心的事情就这么简单地揭过了。

    从餐厅里出来，因为北堂落英今天开了另一辆车的缘故，南向北并不需要先送他们回家，于是便在车场那里分道扬镳。

    只是临走之前，北堂落英又忽的将她叫住，然后眼神略有些复杂地看了她片刻，终究没有说些什么，直接打开车门进去。

    不是很明白母亲的反应代表些什么，南向北一路一直皱着眉，等到到了苏家的时候，脑子里依旧在想着她家妈妈刚才叫住她又不说话代表着什么。

    “明天先去给小惜找个幼儿园办理入学手续，然后去你家拿你的东西？”虽说今天中午苏向晚已经给南向北买了许多衣服包括内外衣和睡衣了，不过南家还有一些东西需要拿过来，比如笔记本电脑之类的必需品。

    “嗯，可以。”南向北点了点头。

    “那你现在去陪小惜玩会儿，我去处理点事情，嗯？”见她答应了，苏向晚又说道。

    “……好。”

    看着她打开抽屉拿出一叠文件坐到书桌前的模样，南向北定定地站了一会儿，转身从房里出去，然后进了隔壁房间陪苏未惜玩玩具。

    “小惜，为什么要说妈妈是老虎啊？”折腾了一阵才将苏小萝莉下午摆好的那些东西挪到旁边的位置，南向北看着被放在里头的三只小动物，有些不解地问道。

    “因为老师说，老虎是森林之王，好厉害好厉害的，然后，好多动物都要听老虎的话。”苏未惜很认真地说着，“就像小惜和北北都要听妈妈的话一样。”

    房门外，处理了文件拿了橙汁打算进来给她们两人喝的苏向晚停下了脚步。

    “你听妈妈的话就好了，我……我哪、哪有也要听她的话。”被五岁的小孩这么一说，南向北面上便有些挂不住了，红着脸反驳，“我也是老虎，你也要听我的话，知道吗？”

    “羞羞脸~”小萝莉软糯着声音说着，还不忘拿手指在她家北北脸上比划，“北北不可以撒谎哦，会被妈妈打pp的。”

    “我……”这下连耳朵也红透了，南向北一下子不知说什么好，愣在那里，张着嘴，苏向晚从外面进来，将橙汁放在两人身边，忍着笑。

    看到她的表情就知道她听到了刚才的对话内容，南向北有些气急，又拿这对母女无可奈何，好一会儿，垂下脑袋，重重地叹了口气。

    她有预感，这辈子就这么败在这对母女手里了，永远都翻不了身。

第一卷(ha18.com) 70第六十九章

    陪着苏未惜又玩了一会儿,南向北便拿着手机翻出之前下载存在里头的格林童话,坐在床边讲故事哄她睡觉。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    许是下午睡过了的原因，一个故事讲完之后,苏未惜还是睁着大眼睛看着她,显然一点也不困倦。

    “睡不着吗？”抚了抚她的小脑袋,南向北轻声问着,心中却已是了然，别说是这个孩子了,她自己都觉得精神得很。

    “嗯仙壶农庄最新章节。”怀里抱着经常抱的那只小熊，苏未惜一脸的乖巧，“不过北北困了的话可以快点去睡觉的。”

    南向北听着这话感动得都快哭了，这是五岁孩子说出的话吗，她家小萝莉怎么能这么懂事啊？

    显然她已经忘记苏小萝莉之前和苏向晚联手坑她的事情了。

    “我不困。”边想着一定要把她家这个女儿惯得稍微任性一点边说着，南向北拿着手机，“再给你讲个故事？”

    “不要了。”苏未惜摇摇头，又想了想，一双黑眸泛起亮光，“北北可以穿兔兔衣服给小惜看吗？”

    “……”某人脸上的笑一下子僵硬了。

    一直睁大了眼望着她，见她一直不说话，苏未惜眼里的亮光渐渐暗了下来，微微嘟着嘴。

    叹了口气，站起身子，南向北又摸了下她的小脑袋，“我去换那件衣服，你在这里等我，嗯？”

    “嗯！”

    实在不忍看到一直被自己宠着的孩子露出失望的神情，南向北回了另一个房间，在苏向晚疑惑的眼神中翻出那件兔子睡衣，脱了身上的衣服很干脆利落的换上。

    现在还是秋天，z市的秋天一点也不冷，白天里只穿件长袖薄t恤便够了，晚上大不了加件外套。所以在家里的时候穿上这么件毛茸茸的衣服，南向北一下子便觉得汗流了出来，想到还要戴上那很傻的长着两只长耳朵的帽子，不由皱了皱眉。

    刚刚在电脑前打字的女人此刻已然起身走到她面前，柳眉扬起看着她这幅模样不说话。

    “是不是很蠢？”被她那带着丝不明情绪的眼神看得忐忑，南向北抓了抓后脑勺的发问道。

    “小惜想看？”苏向晚轻声问道。

    “嗯。”南向北点了下头，额上已然沁出了薄汗，连忙抬手擦掉，整个人显得有些局促，“我过去让她看看。”

    垂下眼帘，苏向晚静默了一会儿，轻轻“嗯”了一声，“去吧。”

    “好。”

    从苏向晚房里出来，到了苏未惜房门口的时候，南向北犹豫了下，还是将那在她看来傻得要死的帽子戴上，这才迈步进去。

    “哇！”早已坐起身子怀抱小熊的孩子开心地叫出声来，“北北好像！”

    南向北在心里默默为自己的形象哀悼。

    走过去，直接将苏未惜抱起，南向北故意拿毛茸茸的脑袋去蹭她的脖子，惹来她一阵欢笑声，苏向晚站在门外看着这一幕，眼神闪烁着也不知在想些什么。

    又嬉闹了一会儿，刚刚一直很精神着的孩子终于打了个哈欠，南向北将她放回床上让她躺好，然后盖上被子，“这下困了吧？”

    “困了。”苏未惜老老实实答着。

    “那快睡吧。”摸摸她的小脸，南向北如是说着。

    “嗯。”听话地闭上眼，苏未惜一脸的满足。

    没有继续离开，打算等她睡熟之后再走，南向北坐在床边低头看着，又过了一会儿，刚刚闭上眼的孩子又睁开了眼，一双大眼睛看着她。

    “怎么了？”南向北一脸的不解。

    “北北可以唱歌给小惜听吗？”

    “嗯？”显然没想到她会对自己提这么个要求，南向北犹豫了下，见她似乎有些忐忑的模样，温和地笑了笑，“可以啊少年高官。”

    躺在床上的孩子再次露出了期待的神情。

    “不过你要闭着眼睛听。”拿她这样的神情一点办法都没有，满心地只想宠着这个孩子，南向北边说边故作调皮地对她眨了下眼，“也不许偷偷看我，乖乖睡觉。”

    “嗯！”

    “黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁……”

    双手环在胸前，身子倚在门框上，苏向晚侧着头，看着那黄昏灯光下的背影，明明穿着那件搞笑的兔子装整个人显得很傻很可爱，却又用那略有些低沉的声音唱着歌哄着孩子睡觉，而且……那歌还好听得紧。

    “天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，冷风吹，冷风吹，只要有你陪……”

    睫毛微颤，莫名的鼻间一阵酸涩，苏向晚就这么定定地看着南向北的身影，许久许久无法回神。

    将一首歌重复了三遍，直到确定床上的孩子当真熟睡了，南向北方才停了下来，将床头灯关了，起身出去。

    苏向晚早不在门口了，南向北从房里出去之后，将帽子掀了，然后回身将房门小心翼翼关上，谁知一转身便看到苏向晚独自坐在客厅里，手里端着杯红酒动作优雅而缓慢地抿着。

    “怎么突然喝酒了？”原本打算回房将身上的兔子装换掉，不曾想竟看到她在喝酒，南向北走过去奇怪地问道。

    轻轻摇了摇杯子，杯中的红酒跟着漾起微波，慵懒地斜倚在沙发上的女人抬头看了南向北片刻，又抿了口酒，将酒杯放到桌上，站起身子，同她面对面，打量了她一会儿之后，垂下眼帘不说话。

    “怎么了？”南向北更加莫名了，伸手搂住她的腰。

    “你……”视线落到她的脸上，苏向晚直视着她，贴近她的身子，唇若有似无地在她的唇上擦过，“这么喜欢小惜吗？”

    “嗯？”微微歪了歪脑袋，南向北先是有些疑惑，随而灿然地笑了笑，“因为是我们的女儿啊。”

    轻点了下头，重新坐回沙发上，苏向晚正要去端酒，南向北也跟着坐下，“到底怎么了啊？”

    嘴角勾了勾，苏向晚端起酒杯又喝了口酒，身子一转直接将她压在沙发上，凝眸看了她两秒，俯身吻上她的唇，将嘴里的液体全部渡了过去，待到她咽下之后，便用那柔软的舌勾缠着她的在口中缠绵，而手中刚刚一直端着的酒杯也自她手中落下，滚落在地毯上。

    “你都不怕我吃醋的吗？”一吻结束之后，苏向晚趴在南向北的身上，声音似呢喃一般的柔软得令人心头发痒。

    不知道是不是因为被渡了口酒的缘故，南向北觉得自己的身子开始热了起来，连气息都不由得变得有些粗重，一双清澈的眸子也已然蒙上了一层浅雾，声音也变得有些迟钝，“怎么会……”

    “你对小惜比对我好。”吐气如兰地在她耳边说着，苏向晚的声音依旧柔柔的，话音落下之后，直接含住那精致小巧的耳垂，吮吸了两下，听着某人倒吸了口冷气的声音，发出愉快的低笑声。

    在澳洲的那段时间里，苏向晚每每到基地里和她一起住的夜晚，她们两人一定会亲热，毕竟是正在热恋的人，情到浓时缠绵也是正常，不过两人从未突破最后一层关系。

    “大师姐……”脸上早已红成一片滚烫得很，南向北带着些许不可思议的声音叫着苏向晚，声音却已然有些沙哑，“你……”

    “小从心~”柔媚的声音同样叫着她回应着她，苏向晚伸舌舔了舔那柔嫩的耳垂，然后拿牙齿在上头轻轻啃噬着混斩天地。

    闭了闭眼，南向北咬了下嘴唇，过了几秒之后，猛地一个翻身将苏向晚压到身下，低头吻住她，双手压住她的手，一个又一个侵略性十足的吻落在她的眉上脸上下巴上，一直到脖颈处一路往下。

    双手被压在沙发上，身上那人明显凌乱了的气息让苏向晚柔和了眼眸，然而手上的触感却令她忍不住笑了出来。

    毕竟是穿着那兔子装的，手上传来的毛茸茸的感觉令她想要忍着笑都不行。

    连眼睛都有些红了的人因为她这个笑声有些不满起来，仿若惩罚又好似示威一般的在她的锁骨处留下一道深红的印痕。

    “小从心，抱我回卧室。”苏向晚如同娇嗲地说着，南向北收回手环上她的腰身，一用力便将她横抱起来，迈着大步往卧室进去。

    “你先去把衣服换了~”进了房间之后便直接被放到床上，苏向晚身上的睡袍早已处于半露不露的状态了，她伸手按住那打算扑上来的某人的肩膀，软呢着声音，“不然我会想笑~”

    这都怪谁！

    南向北气急的同时，不忘在她身上再次留下一道红痕，然后起身动作极快地拉了拉链将这身衣服脱了，苏向晚却坐了起来，居然还站起身子走到她面前，拿手在她肩上轻点了两下。

    眉毛一扬，伸手一扯直接将她身上的睡袍扯下，两人一样光着上半身的姿态让南向北满意地眯了眯眼，苏向晚又是低声一笑，贴着她抱住她，吻着她的唇，边热吻着边往浴室过去。

    到浴室也不过是几步的路程，激吻之后趁着苏向晚还在喘气的时候再次一路顺着她的下巴吻至她的锁骨打算继续往下，靠着洗手台的时候，苏向晚脱离了她的动作，在她不满的眼神中背转过身子靠在她的怀里，右手往后勾上她的

    作者有话要说：平时总是可以很冷静的人今晚一点也冷静不下来，体内的那些欲.望和冲动早因为怀中这个女人的挑逗突破了理智的限制，手在不知觉中已然自小腹往上滑动握住了胸口的柔软丰满，南向北微微喘了口气，目光和苏向晚的缠绵着，低喘了口气之后，拇指在那柔软的顶端上轻轻刮着。

    呼吸的频率一下子快了不少，苏向晚边主动吻着南向北，边一手拉下那在自己胸前作怪的手，另一手握住在自己小腹处抚摸的某人的另一只手，十指交扣之后，就这么保持着侧着头同她激吻的姿势，将南向北的手拉到洗水盆中，然后松了右手去打开水龙头。

    离开那丰满柔软的感觉让南向北皱起眉来，发觉那握着自己的手松了之后便立刻缩了回去再次握上，这回便是拿着食指的指腹在那茱萸上面摩擦。

    “真不乖~”咬了下南向北的唇瓣，苏向晚贴着她的唇呢喃着，不再去抓她那不老实的右手，而是循着感觉找到洗手液之后挤出一些来，如同挑逗一般的，带着那柔滑的液体一起涂到南向北的左手上，一点一点，温柔又仔细地将那一根根修长的手指洗干净。

    “大师姐……”如同叹息一般的叫着苏向晚的名字，只是洗个手罢了，却因为苏向晚的动作令体内的欲.望越发强烈起来，在苏向晚喘不过气来只能仰起头来的时候，南向北在她光滑的脖颈上啃吻着，舌尖在上面滑动着。

    为她洗净了左手之后，拉着那只湿淋淋的手覆上自己的胸口，然后握住另一只手，苏向晚的声音里带上了些许的宠溺，“乖，换右手。”

    顺从地任由她将自己的右手拉到洗手池中，左手在她的丰满上面揉弄着，南向北觉得自己的脑子和身子都快被情.欲烧坏了，右手的一根根骨节分明又漂亮的手指被仔仔细细地洗过去，只是普通的动作，却满是调.情的味道一级安保。

    “好了。”美目中早已是媚眼迷离，苏向晚低低地说了一句，接着拉着南向北的右手放到自己小腹上，又推着她的手往下滑，带着她的手一点点的，将自己身上仅剩的最后一点布料往下拉。

    南向北觉得自己已经快要疯了，她将自己的双手都收了回来，将苏向晚横抱起来，三两步从浴室离开，一点也不温柔地将她压到床上，埋头含住那早已肿胀挺翘的茱萸，舌尖在上头缠绕，薄唇在上面吮吸着，而右手重新覆上小腹往下滑，穿过茂密的林间，停在娇艳欲滴的花瓣上头，指腹小心翼翼地触碰着，带起一阵阵电流，让苏向晚不住地颤抖。

    微微闭上眼，苏向晚仰着头，咬着嘴唇，双手抱着南向北的脑袋，喘气声越发的急促起来。

    “大师姐……”几乎就要被情欲冲昏了的脑袋忽然闪现一丝清明，南向北重新抬起头吻住苏向晚，右手在那柔嫩的花瓣处上下摩擦着，勾弄着，直到汩汩的清泉从里头滑出，沾湿了她的手指，软了她的心。

    “嗯……”微微喘着答应着，苏向晚睁开眼，看着南向北恢复了些许清明傻乎乎看着自己的模样，嘴角勾了勾，右手重新覆上那在自己的私密处停下动作的右手，就这么带着她，缓缓的，充满诱惑的，推动着那根修长白皙的手指，迎着清泉，没入花瓣之间。

    “向晚……”那是南向北从不曾有过的感觉，情.欲还在，心里却软成了一片，这一刻居然有种好像回家了一样的安心的感觉，看着身下的女人温柔着眼眸望着自己的模样，眼睛眨了眨，叫了她一声之后，重新吻了上去。

    不需要苏向晚的继续推动，南向北的手指继续在那紧致的地方前进，直到后面忽然见苏向晚皱起了眉，这才恍然意识到什么一般，直起身子就打算去看那处地方，苏向晚却压着她的背，嗓音低哑中夹杂着诱惑，“继续……”

    呆呆地望着身下的女人，过了片刻，南向北在她脸上不住地轻吻着，一下又一下，如同朝圣一样的，带着虔诚，带着感恩。

    “呵……”喘息间忍不住还是笑了，苏向晚的手抚上她的后脑，仰着头，“傻瓜~”

    右手食指缓缓在那花瓣之间进出缠绵起来，带出流淌着的清泉，南向北刚刚还温柔吻着的动作也重新蒙上了情.欲，火热又急促。

    苏向晚闭着眼，咬着嘴唇，喘息越发的重了起来，偶尔发出一声鼻音，双手抱着南向北的身子，紧紧地搂着，身子一阵又一阵的悸动着，颤抖着。

    “嗯――”终究是无法忍受地发出一声绵软的娇吟，苏向晚的双手猛地在南向北的背上抓挠了一下，留下红红的抓痕，身子僵直了片刻后彻底软了下去。

    将手指抽出，抱住苏向晚，南向北呼出一口气来，将她整个人搂入自己怀中，紧紧地拥着不舍得放开。

    温馨的灯光下，两具姣好的身躯缠绕在一起，卧室中一片宁静。

    南向北低头看着在自己怀里闭着眼似乎累得已经睡着的苏向晚，不带半丝半毫欲.望地吻在她的额上，然后拉过被子盖在身上。

    自从她在游戏里救了她之后，她们的人生便从此由情丝缠绕在一起，谁也无法离开谁了。

    真正的作者有话要说：

    明天还要考一天，我觉得我真敬业，还是做非素菜，中国好厨师有木有！

    好吧……其实是……我今天考试，三个小时，结果一个半小时写完，检查完没事干只好想剧情，咳……

    所以你们有木有发现，我现在越来越喜欢写调.情跟前.戏了……这章的调.情真的是……没有最好只有更好，阿弥陀佛！

第一卷(ha18.com) 71第七十章

    缠绵的一夜很快便过去了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    早晨醒来，南向北怀抱着那光滑柔软的娇躯,一瞬间有种犹在梦中的感觉。

    直到还处于睡梦中的苏向晚轻声呢喃了一句往她怀里挤了挤,触碰到她胸前的时候,她才在红了脸的同时明白过来。

    放在那细腰上的手感受着肌肤的细腻,南向北屏着呼吸在上面轻轻抚了两下，然后将手伸出来,覆上苏向晚的脸庞,小心翼翼地将散乱地遮在脸上的发丝拨开,就这么定定地看着她柔美的睡容,良久之后，一个吻落在她的脸上。

    她从不曾想过，主动的竟然会是大师姐。

    想起昨夜发生的一切,南向北觉得自己的身子都有些热起来了，特别是苏向晚为她洗手的那一幕，那纤细的手指在她的手上滑动，洗手液的滑腻感让摩擦的手指宛如挑逗又好似舞蹈一般纠缠。

    还有，当她的手指进入她的身体的时候，她触碰到的那些湿热，那些同样滑腻的液体，那样令人留恋的感觉。

    只要一想到这些，南向北的呼吸便粗重了起来。

    小心翼翼地将另一只手从她颈下抽出，生怕将她吵醒，好在下了床之后苏向晚依旧闭着眼熟睡的，南向北悄悄呼出一口气，从衣柜里翻出睡衣换上，然后进浴室洗漱。

    再这么抱着苏向晚，她怕她忍不住将她从梦中唤醒，然后重复昨夜发生的一切。

    站在镜子前，南向北看着镜中的自己，表情显得有些呆傻，嘴角上扬。

    宽松的睡衣，领口的扣子她并没有全部扣上，所以在那个地方，她可以清楚地看到红色的印痕――那是昨夜苏向晚在情动之时忍不住吮出来的。

    脸颊滚烫滚烫的，只要一想起那一切她便忍不住心跳加速又有些害羞，当笑意却是怎么都止不住的，苏向晚终于是她的了。

    在镜前站了良久，南向北终于回过神来，暗自因为自己这般没出息的反应好笑，脸上温度一点都没有降下，她打开水龙头捧起一捧冷水洒在脸上，心里却知道体内还有一股火焰在骚动。

    从以前她就知道，她对苏向晚的欲.望远不止表面的这些，可她的爱情观和理智一直在阻挠着她那些冲动，如今……她主动将她的身子交予她，从今往后，夜里拥着那具娇躯的时候，她再不需要苦苦忍受那些冲动的煎熬了。

    只是泼在脸上的冷水根本无法去抑制那些因为脑海中的念头而越发升腾起来的欲.望，南向北看着镜中的自己叹了口气，转身从浴室出去，拿了换洗的衣物，再进去洗了个热水澡，方才恢复了往日的冷静末世重生之平安是福。

    擦着头发从浴室里出来，苏向晚依旧在床上睡得香甜，或许是因为昨夜太过于疲惫的缘故，南向北的动作根本没有将她吵醒。

    在床边弯□子，一个吻落在睡美人的额上，继而又一个吻落在她的唇上，南向北直起身子，就这么歪着脑袋看着她良久，忽的眨了下眼。

    她还记得她进入的时候她皱起的眉，记得她咬紧了嘴唇，记得她脸上难以掩饰的痛楚的神情――她不是未成年人，自然明白这些反应意味着什么。

    昨夜，竟也是她的第一次吗？

    想到这个，南向北的眼眸里便充满了怜惜，同是第一次，苏向晚居然如此主动，甚至不顾疼痛将她的手指推进去……忍不住又一个吻落在她的唇上，南向北的声音低低的，“我爱你。”

    这句话，她只说过两次，一次是游戏里向苏幕遮求婚，一次是她和苏向晚正式交往，这是第三次，苏向晚将身子交给她了。

    对南向北来说，“我爱你”这三个字轻易不能说出口，这三个字并不只是用来表白感情，“爱”的背后是共同承担未来的责任，以及……一辈子不离不弃。

    否则，只能是“我喜欢你”，而不是“我爱你”。

    之前那些连热水澡都无法压制住的冲动这一刻老老实实，南向北望着苏向晚，眼神温柔，满心的都是各种各样甜蜜的泡泡在漂浮着，安心又安定的感觉让她只能望着她傻笑，然后在她依旧熟睡的时候，从房间里离开，进了厨房准备早餐。

    苏未惜是这个家里最早醒过来的人，只不过乖巧的她即使起床了也没有过去另一个房间吵醒两个交颈而眠的大人，而是选择在自己的房里独自玩耍，直到听到外头有动静，方才放下小熊，踩着拖鞋小跑着出来，循着声音到了厨房，看着厨房里忙碌的人，笑眯了眼眸，“北北早上好。”

    早听到声音的南向北停下手中的动作，转身，对着那个站在门口的孩子扬起一个灿烂的笑容，“早上好，小惜。”

    这是个令人心情愉悦的早晨，阳光灿烂，她所眷恋的女人因为昨夜的缠绵在房里熟睡，她所疼爱的女儿正站在不远处眉眼弯弯地对她笑着，而她正为她们准备早餐，所有的一切如此美好。

    苏向晚醒来的时候，因为床铺上只剩她一人而微微嘟了下嘴，这可惜这难得孩子气的一幕南向北并未看到。

    可以听到外头南向北和苏未惜说话的声音，下.身传来的异样感提醒着她昨晚发生了什么，苏向晚坐起身子，青丝散乱地披在肩上，她撩了撩发丝，从床上下来，拿过旁边的衣服穿上，走动了两步觉得那异样感并不会太影响她走路，这才从房间里出去，倚着门看着坐在饭厅里的一大一小，表情慵懒，声音也是懒洋洋的“小从心~”

    刷的一下站起来，抬头，看到倚门而立的女人，南向北表情显得有些慌乱，动作极快地到苏向晚面前，“怎么起来了不叫我？就这么下床了？不疼了么？我抱你回房休息吧。”

    她原本是打算等苏向晚醒来再盛了早餐回房喂她的。

    如是说着，手扶住苏向晚便打算将她横抱起来，苏向晚急忙制止了她的动作，又看了眼一脸好奇地看着她们的苏未惜，难得的露出一抹不自然的神情，“我、没事。”

    “真的没事吗？可是不是说女人的第一次会很疼的吗？我还想着一会儿去药店给你买药……”话未说完，南向北的嘴巴便被苏向晚的手给封住了。

    苏向晚微微咬着下唇，一双水眸里似娇似嗔：“孩子还在，你胡说些什么呢~”

    那微微红了脸的模样，令人怦然心动，那略显无力又温柔的嗓音，令人心猿意马异世仙尊最新章节。

    某人果真是又呆又蠢又萌，那些闺房私语怎么能当着孩子的面说呢？何况那个孩子还是极其聪明的孩子。

    南向北这才反应过来，脸颊也跟着红了，扭头看了眼歪着小脑袋显然正在思考北北和妈妈在说些什么的小萝莉，急忙干咳了一声，“小惜，快把早餐吃完。”

    虽然不明白北北和妈妈之前说的那些话是什么意思，苏未惜还是很乖地点了点小脑袋，埋头继续喝粥。

    两个大人这才稍稍松了口气，然后南向北便想着要重新将苏向晚抱回床上了。

    然而没等她行动，埋头喝粥的苏未惜又忽的抬起头来，一双眸子里还透着迷惑，“北北，妈妈生病了吗？”

    “没有啊。”南向北回头去看她，不明白这话是怎么来的。

    “可是北北说要去药店买药……妈妈生病了，所以北北要去药店买药给妈妈吃吗？”手里还攥着根小汤勺，小脸上满是对妈妈的关心和担心，“北北，妈妈要是生病了应该去医院，让医生姐姐给妈妈看病，这样才会好得快。”

    去医院……让医生姐姐……看……

    南向北表情僵硬地张了张嘴，好半天说不出话来。

    “食不言，苏未惜。”苏向晚抿了抿薄唇盯着苏未惜道，然而耳朵早已红了个通透。

    还在仰着头等着北北回话的小女孩只能重新又低下头，乖乖地喝粥不再说话了。

    站在苏向晚的身旁，将她的反应看得一清二楚，南向北心里有些好笑，唇角便忍不住往上勾了勾，苏向晚白了她一眼，转身回房。

    不是她乱说话，她需要这么故意板着脸避开话题吗？这都怪谁？

    跟着回房，从后面搂住她的身子，双手覆在她的小腹上，下巴靠着她的肩膀，南向北将她整个人牢牢地箍在自己的怀里，贴着她的耳朵，“早，大师姐。”

    还有些气恼的女人瞬间便心软成了一片，放松了身子，“早，小从心。”

    人生中最美好的事情，莫过于每天早晨醒来都能够对自己的爱人说一声“早”。

    谁都没有再说话，保持着这么个姿势，直到急促的电话铃声打破一室的宁静和温馨。

    皱了皱眉，略有些不甘愿地从南向北怀里出来，走到床边拿起床头的电话，放到耳边，苏向晚那副不满的模样让南向北心里一阵好笑，走过去再次拥住她，感觉到她立刻放松身子，而表情也跟着柔和下来的时候，轻声笑了笑，在她脸上轻轻吻了一下。

    那个从容指挥门派战的苏向晚是逍遥门的大师姐，那个在机舱里优雅亲切笑着的苏向晚是云飞航空的苏乘务长，而这个会在自己面前撒娇，会故意逗她，会恼羞成怒，会露出千般神情的苏向晚，是只属于她的小女人。

    作者有话要说：结果还是在温馨剧情……orz

    写完这章忽然觉得自己沧桑了好多……昨天去学校玩，看到新生在军训，都是95年的孩纸，我的印象里，总觉得95年的孩纸还是初中生的……t t原来我已经不是十八岁了，是二十四岁，泪目。

    这章是补昨天的哈，今天还有一章。

    虽然司考结束了，不过这两天要忙找工作的事情，所以……其实还是很苦逼的。-_-|||可能就因为我太渴望安定的生活了，所以这篇文才会写成这样？

第一卷(ha18.com) 72第七十一章

    “我说过了,这是不可能的！”

    就在南向北搂着苏向晚傻笑的时候,被她搂着的女人却忽然提高了嗓音,语气也不再温柔。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “当初是他不要，现在有需要了又要把孩子要回去？”往日里总能维持平静神情的脸上露出怒容，苏向晚的声音越发冰冷起来，“这世上还没有这么便宜的事情。”

    南向北骤的一惊，松开她，表情也变得凝重起来。

    要回孩子,这个孩子,指的是苏未惜吗？

    如果当真是，那么会让苏向晚用这种语气说话的肯定不是她的姐姐，那么……就是那个不负责任的男人。

    “总之我是不会把小惜交给他的。”胸口急速地起伏了几下,苏向晚忍着怒气,声音却依旧大声的很，“您不用再多说了。”

    既然用了个“您”字，那么电话那边的人，南向北便大概能够猜到了。

    眉头微微蹙了蹙，南向北伸手握住苏向晚的手，摇了两下，苏向晚望向她，眼神柔和了些许，然而下一秒又倏地冷了下去，嘴角也勾起了一抹讥讽的弧度。

    “为什么把孩子带回z市？如果我不带回z市，您是不是就要把孩子交给那个男人了？”

    “我不管什么财产不财产，小惜现在是我的女儿，他当初既然不要，现在就不要再来纠缠！”

    “我还有事，先不说了。”

    “啪”的一声将电话直接扔回去，苏向晚忿忿地坐到床上，咬着嘴唇，眼神闪烁着不知在想些什么。

    “怎么了？”在她身边坐下，南向北拉着她的手，拇指在她的手背上轻轻摩挲了两下。

    看了南向北一眼，苏向晚并没有立刻回答她的话语，而是站起身子走到门边，看了眼外头，确定那个孩子不在那里，方才将门关上，走回床边坐下，“那个男人想要回小惜的抚养权。”

    她好不容易才下定决心要面对过去那些阴影，要正视苏未惜的存在，却又忽然有个令人厌恶的人跳将出来想把她的女儿抢去，怎能让她不恼怒？

    “那个男人，就是……？”南向北并没有将话说完全，表情也显得有些犹豫超能建筑师全文阅读。

    看了她一眼，似乎能够明白她的想法，苏向晚沉默了片刻，轻声一叹，“是小惜的父亲。”

    她一点都不想承认苏未惜是那个男人的孩子，可是血缘关系摆在那里，她不得不承认。

    “那……他当时为什么不要小惜？”边这么说着的时候，南向北还是忍不住去看了眼房门，确定门关着才继续道，“就因为小惜是女孩？那为什么现在又要了呢？”

    嘴角再次勾起一抹略显嘲讽的弧度，苏向晚偏过头，盯着书架看了几秒，声音却飘忽了不少，“据说是出了意外，不能再生育了。”

    “诶？”南向北并没有发现苏向晚这一刻的异常，只是睁大了眼，露出很是惊讶的神情。

    “当初他想要个儿子就只是为了继承他的家业……现在连再生个女儿的指望都没有了，自然想要把小惜要回去。”收回视线，冷冷一笑，苏向晚薄唇一抿，“当真是报应。”

    轻轻点了点头，南向北这下明白了。

    北堂落英就是一个大集团的老总，从前几次三番要她学习管理公司，不也是为了让她继承她的公司吗？公司不交给她，难道交给外人？

    南向北完全可以了解那个男人的想法，因为她从小就是背负着北堂落英的期望长大的，只是她终究没办法让母亲如愿。

    想到这里，南向北便想起那天母亲对她说的话……“可是妈妈已经不需要你当继承人了”。

    虽然，虽然听到妈妈那么说除了惊讶之外还有种松了口气的感觉，可是那种失落感还是让她觉得有些难受――或许大多数孩子都希望能够一直让母亲关注着吧，纵然那种关注有时候是种负担。

    稍微晃了晃脑袋，丢开这些乱七八糟的想法，南向北望着苏向晚，握紧了她的手，“小惜是我们的女儿，谁也抢不走。”

    抬眼看她，苏向晚的眼神微不可察地闪烁了下，过了两秒之后，方才轻轻一点头，“嗯。”

    “伯父伯母想把小惜交给那个人？”不是没有发现苏向晚刚刚的停顿，一贯都很体贴的人选择将此无视了，不过眼里却也是掠过了一丝丝的黯然。

    “嗯。”苏向晚轻声一叹，“孩子是他们让姐姐要的，到头来他们又不愿意要这个孩子。”

    “你要了呀。”手指同她的手指扣在一起，南向北温柔地看着她，“其实你很疼小惜的不是吗？”

    表情一僵，随而瞥她一眼，苏向晚别开头，“不是。”

    知道她又在别扭了，南向北心中一阵好笑，索性将她揽入怀中，“好，你说不是就不是……反正小惜是我们的女儿，无论是谁都不能把她抢走，我们一起保护她，嗯？”

    “你要保护我和她才对。”被她搂进怀里的女人轻哼了一声道。

    “好，我保护你们。”南向北在她发上轻吻了下，声音温润而笃定。

    既然苏向晚已经拒绝了将苏未惜交给那个男人，那么暂时这个话题也就没什么好继续说的了，接下来只需要小心提防着那个男人不让他寻到机会将苏未惜带走也就是了。

    好在因为南向北的要求，苏向晚正好上周将苏未惜从s市接到z市来住，否则恐怕现在苏父苏母已然将那个乖巧的孩子交到那个男人手里了。

    每每想到此，不只是南向北暗叫“幸好”，就连苏向晚都觉得庆幸霸宠掠夺妃全文阅读。

    这一天过得很快，先问清楚市里最好的幼儿园是哪所，然后带着苏未惜去报名，全程顺利，第二天便可以到幼儿园去了，然后便是一起回了南家，收拾了一些东西之后，南向北顺便跟父亲说明了第二天她和苏向晚都有任务，可能需要将孩子托付给他的事情。

    “你们忙你们的去呗。”南极对此倒是不以为意，一点也不嫌烦，反而是抱着苏小萝莉在她脸上亲了一口，“小惜，陪爷爷玩好不好？”

    “好！”乖巧的孩子早知道妈妈平时很忙碌不会有空陪她，而南向北离开的那三个月也让她知道北北也是很忙的，她本就懂事，自然不会吵着闹着非要两人陪。

    何况，当初在s市跟外公外哦一起的时候，外公外婆从不陪她玩，她每天都好无聊，只有在幼儿园里的时候会开心一些，回了家便只能闷闷不乐。

    如今能够在妈妈这里住下，很疼爱她的北北也和妈妈住在一起了，如果北北和妈妈不在，还有爷爷奶奶可以陪她玩，苏未惜本就是个很容易满足的孩子，现下这样的情况，已经足够她咧着小嘴露出开心的笑容了。

    因为第二天两人都要早起的缘故，所以当天晚上苏未惜便直接留在了南家由南极和北堂落英看顾，而南向北和苏向晚则回了家里，第二天一早便穿着制服提着飞行箱赶往机场去了。

    “飞y市，确实很近。”昨晚便看到了南向北的飞行任务目的地，坐在副驾驶座上，苏向晚侧着头看着认真开车的人，“会很累。”

    别以为短程的飞行时间不长便是轻松了，因为是短程的缘故，一天总是要飞个来回的，有时候飞两个来回都很正常，这意味着事情会变得更繁杂，而时间也排得很紧。

    “唔，我只是坐在后面的观察位的。”车子很快到了机场，南向北边停车边说着，“一开始也没什么机会到副驾的位置去。”

    “嗯，是这样。”从车上下来，苏向晚轻点了下头，“不过会有其他繁杂的事情让你做。”

    初入行的新人都是要做那些事情的，填各种表格，甚至可能会干些杂活，总之每个人都是这么过来的。

    所以苏向晚总觉得南向北应该呆在空军部队里，明明开飞机那么厉害，却还要做那些事情。

    “没关系。”扬起一个灿烂的笑容，南向北身上分明满是阳光般令人暖洋洋的味道，“要是连这点小事都干不好，还怎么保护你和小惜？”

    “我要当家里的顶梁柱。”和苏向晚分开的时候，她这么对她说。

    苏向晚回了她一个温柔到极致的笑，眼神妩媚得很，“嗯，顶梁柱。”

    提着飞行箱朝前走着，想着刚刚南向北那正经的神情，苏向晚再次轻声笑了出来。

    傻乎乎的家伙，连玩个游戏都那么弱弱的，还想当家里的顶梁柱么？顶梁柱什么的，还是交给她这个大师姐来当吧。

    边这么想着，心情边更加愉快起来，苏向晚看到张筱雅的时候，难得主动地对她轻点了下头，然而当她的视线一转看到个刚下飞机的男人的时候，她的表情便立刻变了。

    姜广维，虽然只是很多年前才见过两次，虽然这么多年过去了，可是，她依然记得他的脸，也记得曾几何时她心中的愤恨。

    作者有话要说：第二更……=。=我从来没说过我要虐啊。

    于是今晚也好早，大家晚安……= =我好像又快要生病了，接下来要好好调养一段才行。

第一卷(ha18.com) 73第七十二章

    姜广维并没有看到苏向晚,那个西装革履面白无须的男人带着精致的金丝框架眼镜,手里提着手提箱,脚步稳健,直视着前方,后面还跟着几个人,其中一个似乎是秘书样子的女人正拿着份文件同他说着什么。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    面无表情地移开视线,苏向晚径自往准备室过去,准备给机组的乘务员安排今天一天的工作。

    直到这时候方才是有所感觉一般,姜广维将目光投向苏向晚那边的方向，隐隐只看到几个空乘往那边走去的模样,他皱了皱眉，抬手推了下镜框，收回视线。

    南向北这会儿已经和机长会合了。

    机长是个女人，名叫徐饶，看起来约莫三十五岁的样子，是云飞航空里头唯一的女机长，短发，整个人看起来很强势的样子。

    “徐机长。”或许是因为对方同是女飞行员的缘故，虽然这是第一次见面，南向北心里还是泛起了一种亲切感。

    在此之前，这种亲切感只出现在卢教员身上过。

    “来了。”微一颔首，女机长简短地说了一句，又继续低头看手中的签派放行单。

    南向北没有说话，而是老实地站在一边，等着她吩咐自己。

    今天的副驾是宋泽，昨天南向北就已经知道了，这会儿她站在这里，没看到那个让她讨厌的男人，心情倒是不错。

    “你觉得今天该要多少油？”徐饶忽然开口说着，将那份签派单递到南向北面前。

    赶紧接过单子，南向北边看着目的机场跟备降场的天气实况和预报，边考虑着会出现的情况，过了一会儿之后才抬头报了个数字给她。

    “为什么是这个数？”徐饶并没有肯定也没有否定她，而是开口这么问着。

    “y市那边会有雷雨，一备的x市有可能受影响，二备的t市天气状况良好，但是今天t市附近驻扎的空军基地会有演习，如果飞t市，可能要在附近盘旋一段时间才能降落。”南向北有条不紊地答着，面上显得极其镇定。

    “嗯。”点了点头，徐饶又看了她一眼，嘴唇动了下，却没有说些什么。

    就在这时候，宋泽从外头进来，看到两人便走了过去，视线同南向北的对上的时候，脸上的神情一下子变得有些阴霾，而徐饶将他的神情都看在了眼里。

    南向北同样发现了这一点，直接将视线移开，将手中的签派单递回给徐饶。

    若有所思地看了南向北一眼，徐饶接过签派单，拿着笔在上面写下刚刚南向北提出的油量。

    “徐机长，油有些多了吧？”宋泽最近正在准备机长考试，考过了之后，他肩上的三条杠便可以变成四条杠了。

    “哦？”

    “就算飞二备也不需要这么多油。”剑眉皱起，宋泽如是说着。

    “因为二备天气好？”徐饶瞥了他一眼道二嫁太子妃最新章节。

    因为她那一眼一时噤声，宋泽犹豫了下，没有再说些什么。

    他的晋升机长考试，机长们的意见也很重要，所以这种时候他还是不要惹恼了徐饶为好。

    “小南，告诉他今天t市会有什么情况。”徐饶淡淡说着，转身拿着签派单朝签派员过去递回给他。

    “今天t市上空会有军事演习。”虽然不是很愿意和这个讨厌的男人说话，考虑到今天要一起在一个机组工作，南向北还是强压下心中的不愉快说着，而宋泽则是立刻因为她这句话变了脸色。

    “一会儿你去加油。”重新走回来，徐饶对脸色有些难看的宋泽说道，又转头对南向北道，“你跟我去绕机检查。”

    “好。”

    绕机检查的时候，南向北一直循规蹈矩地按照所学的步骤进行检查，旁边徐饶默默看着，忽然开口道，“因为今天的航班，所以特地去了解当地的军事新闻？”

    正仰着脑袋查看的人愣了下，转头望向她，脸上露出不好意思的神情，“不，只是凑巧，我有看军事新闻的习惯。”

    谁让她以前是空军飞行员呢？看新闻看的都是军事新闻也很正常吧。

    “哦？”表情明显有些错愕，徐饶盯着她看了两秒之后，忽的笑了出来，“原来如此。”

    “诶？”这还是今天她第一次看到她笑，南向北有些无措地抓抓头发，不明白她在笑什么。

    “你倒是老实。”收起了笑容，徐饶摇摇头，“检查完了？”

    “嗯，没问题。”

    徐饶重新绕机检查了一番，确定确实没有问题之后，这才带着南向北上了飞机，进了驾驶舱，又过了一会儿，宋泽拿着油单也上了飞机，坐到副驾驶座上。

    这一趟任务十分顺利，到了y市之后已经是中午快一点了，因为下午的航班时间安排得很早，南向北不敢乱逛，下了飞机之后便打算随便在机场附近找个地方吃饭。

    “小南，一会儿一起吃饭。”徐饶忽然道。

    “好。”南向北对此并没有任何异议，她本就是个随心的人，对徐饶也没什么恶感，同前辈一起吃饭并没有什么。

    何况宋泽刚才便已经答应了同几个空乘一起去吃饭，这餐饭不会和她们一起。

    “叶董，这样会不会不大好？”

    “哪里不好了？”

    进了餐厅找了个位置坐下，同徐饶一起点了菜之后，南向北正对着手里的馒头钥匙扣发呆着，隔壁桌忽的传来声音，她无聊之下，索性扭头去看那边的情况。

    “颜董走之前说了让您老实呆在y市的啊。”一脸的无奈和无力，似乎是秘书的年轻女人抬手抚着额，“您真过去z市的话，颜董她……”

    坐在她对面的是个看起来不过也就是三十几岁的女人，明明身上穿着正正经经的西装，整个人散发着都市精英的味道，偏偏一脸的孩子气，“可是她说三天就回来，现在都快一个礼拜了！说好的三天呢！”

    “这……”年轻女人一时语结，好一会儿才轻声一叹，“那总要跟叶总说一声吧？就这么悄无声息跑到z市去，叶总会担心您的。”

    “她才不会担心我。”撇撇嘴，女人单手支着下巴，手里玩着筷子，“她正在跟那个小策划打得火热，哪有空担心我潇洒重生路全文阅读。”

    又是叹了口气，年轻女人不再多说些什么了，而是专心地翻出一份文件看了起来。

    正在玩着筷子的女人似乎察觉到了南向北的视线，扭头朝她看了过来，看到她手里拿着的钥匙扣，眼睛一亮，站起身子走过去。

    “仗剑江湖？”在南向北面前停下，女人指了指她手里的钥匙扣道。

    “嗯。”不习惯坐着身子仰着头去看站着的人，南向北站起来，表情显得有些尴尬，“你也玩的吗？”

    近距离看的话，才发现面前这个人或许不只三十几岁了，不过因为保养得好又很精神的缘故，倒是一点也不显老。

    面上一滞，女人扫了眼她手中的那个钥匙扣，表情忽然变得有些忿忿，“没有，我才不玩这种幼稚游戏！”

    南向北整个逶谀抢铮瞬间觉得面前这个人真奇葩。

    甩下一句话之后，女人转身重新走回旁边那张桌子，南向北也不知她这番举动是怎么回事，边纳闷着边重新坐了回去。

    “真是奇怪的人。”徐饶在这时候忽然开口道。

    “嗯，是很奇怪。”南向北对此完全认同，刚要再说什么，口袋里的手机响了起来，拿起来一看，发现是苏向晚的来电，面上一喜，赶紧接通。

    “在做什么？”苏向晚柔着声音问道。

    “跟徐机长吃饭。”南向北飞快地答着，“你呢？现在在l市了？”

    苏向晚今天飞日本，中途机组会在l市停下，做些包括过海关的准备等等，然后再继续飞往日本。

    “是啊，一会儿又要上飞机了。”声音好听得紧，苏向晚捏着手机，想着南向北那傻乎乎的模样，唇角弯起，很是温柔，“你呢，今天如何？”

    “挺好的呀。”每次一听到她那温柔的声音就觉得心里都快化开成一片了，南向北傻笑着说着，对上徐饶那略带探究般的眼神时，表情一顿，眨了下眼，收起笑，一脸正经，“徐机长教了我很多。”

    “嗯，那就好。”对徐饶的了解并不多，苏向晚倒也不以为意，“那你快吃饭吧，我也要准备上机了……晚上我会很迟才回去，你不用等我，先睡吧。”

    虽然是国际航线，可是只是飞日本，从z市到l市要两个小时，l市到日本只需要一个多小时，所以她今天也是要飞来回的，估计回家的时候都已经快十二点了。

    “唔，好。”因为徐饶坐在对面看着她，南向北没有多说些什么，而是点点头。

    等到她挂了电话收起手机后，徐饶开口道，“是我们公司的人吧？”

    微不可察地一蹙眉，南向北并不喜欢被人探究隐私，嘴角扯出个敷衍的笑，恰好服务生端了菜上来，连忙道，“肚子好饿呀，终于可以吃饭了。”

    见她避而不答，徐饶并没有追问，而是深深地看了她一眼，再次露出个意味深长的笑容。

    作者有话要说：这章是过渡剧情……

    然后，关于油量神马的，因为我只能查到怎么计算飞一趟需要多少油，要考虑哪些情况，但是没办法计算具体数值，所以就略过吧咳……=。=本来不想写的，不过要真不写又觉得好像都没有写到小怂作为飞行员的一面，所以……就酱紫吧。

    今天会有个二更的，大家中秋快乐~

第一卷(ha18.com) 74第七十三章

    从y市重新飞回z市之后，南向北下了飞机开过总结会便打算开车回家去,她打算先问问父亲今天苏未惜在家里过得如何,顺便问问那个孩子今天在幼儿园过得怎样。(哈十八ha18。com纯文字)

    “小南。”徐饶又一次叫住了她，“我送你？”

    “啊，不用了。”南向北赶紧对她挥了挥手里的车钥匙,“我有车。”

    “那好,注意安全。”徐饶笑了笑,“晚上早点睡,明天还要继续飞y市。”

    “我知道的，谢谢徐机长。”南向北很认真地点头,徐饶继续笑，“下班时间叫我的名字，不要叫我徐机长。”

    摸摸头发,南向北犹豫了下，想了想，“嗯”了一声，“那我先走了。”

    “明天见。”

    “明天见。”

    坐上驾驶座，绑好安全带，透过后视镜还能看到后面徐饶站着看她的模样，南向北皱了皱眉，不明白这个今天才初初认识的人如此关注她是怎么一回事，想了想又觉得或许是因为两人同为女飞行员，所以交个朋友也算是正常的缘故，于是便也没有多想，发动车子将车开出去。

    快要到南家的时候，南向北发现在自己家附近停着辆房车，而车上有，一直到她将车开进车库的时候，那辆车都一直停在那里。

    手里抛着小馒头钥匙扣，脚步散漫地走到门口掏出钥匙开门，余光却忍不住去看那辆车，南向北心里总觉得怪怪的，又无法确定是不是只是自己多疑。

    “北北！”客厅里苏未惜正和南极一起玩着飞行棋，听到动静看到她立马朝她奔过来，南向北也一如往常地接住她将她抱起来，顺势在她脸上亲了一下，“今天怎么样，在新的幼儿园能适应吗？会不会过的不开心？”

    “不会哦。”苏未惜摇摇小脑袋，搂着她的脖子，眉眼弯弯的，显然很开心，“其他小朋友都来找小惜玩，老师对小惜也好好。”

    “那就好。”南向北点了点头，抱着她进去，在客厅里坐下，见只有他们两人，有些奇怪，“妈呢？”

    “说是约了朋友。”南极懒洋洋地靠在沙发上说着，“你媳妇呢？还没下班？”

    “嗯，这会儿应该还在回z市的飞机上。”

    等到了z市这边的机场，做完乘客下机的工作，回了乘务部还要开总结会，等到一切都结束，从机场那边回到家里都快半夜了。

    “还真辛苦。”拿了遥控器换了个台看正在播出的历史剧，南极漫不经心地道，“我看她经常睡眠不足吧，你打算让她继续过这种生活？”

    正逗着苏未惜的人闻言一愣，抬起头来望向父亲，犹豫了一会儿，又重新低下头，“我尊重她的意见抗日之大上海皇帝最新章节。”

    因为职业的关系，空乘们经常要在晚上的航班加班，白天又必须在飞机起飞前两三个小时起床，长期睡眠时间混乱，在飞机上又要总是对着乘客保持笑容，所以身心一直都是处于亚健康状态。

    她当然知道这些，但是，她本就不是什么霸道的人，如果苏向晚当真喜欢这份工作，她没办法因为这些让她不要再继续在这个行业上工作下去。

    设身处地地去想，如果苏向晚觉得她总是在天上飞影响身体健康，让她不要再继续当飞行员，那么她当然会答应她的要求，但是心里总归是会有点难受的吧？

    “嗯。”南极对此不置可否，她家女儿的性子和他基本上一模一样的，特别是对待伴侣的态度更是如此，所以他也不打算多说些什么。

    “对了，老爹，你接小惜回来的时候，有看到外面那辆房车吗？”客厅里安静了一会儿，南向北想到刚才的那种怪异感，便开口问道。

    “房车？”南极闻言一愣，接着面色微微变了变，“是一辆黑色的？”

    “嗯。”

    表情瞬间变得有些难看，南极沉默了片刻，一声冷笑，“我倒要看看是谁胆子这么大。”接着丢下南向北，拿了手机直接起身回了房里，也不知是做什么去了。

    “北北，爷爷好像生气了。”对刚刚这对父女俩的对话不甚明白，苏未惜趴在南向北怀里，“你惹了爷爷生气吗？”

    “没有哦，不是我。”在父亲提到房车的颜色的时候，南向北便知道她的那种怪异感并不是多疑了，眼里一道寒芒闪过，听到苏未惜那稚嫩的话语，又立刻放松了身子，“没什么的，爷爷一会儿就好了。”

    “嗯！”

    “不然一会儿你哄哄爷爷，让他别生气了？”南向北轻笑着对怀中的孩子道，看着她歪着小脑袋似乎正在思考着的模样，脑中忽的灵光一闪，将她放到沙发上，把遥控器递给她，“小惜先在这里看电视，我去跟爷爷说点事情，嗯？”

    “好！”苏未惜自然是干脆利落地答应了，南向北便也进了主卧室，一进去便听到她家父亲的声音，“看看是哪个狗崽子，居然敢跟踪我。”

    待到父亲挂了电话之后，南向北方才开口，“可能这回不是因为妈妈……是冲着小惜来的。”

    母亲既然是一个大集团的总裁，在商场上自然不可能没有敌人，从前也有人想从私底下打些坏主意以打击她的母亲，不过每每计划都破产，自然是因为除了北堂家不好惹之外，南家也有一定的基础。

    也正因为从前有过经验，所以南向北今天才会那么敏感地觉得那辆房车有问题。

    “哦？”南极略有些意外地看着她。

    “向晚跟我说，小惜的父亲想把她要回去。”

    “这个事情我倒是知道。”南极在椅子上坐下，抬手摸着下巴，“不过，就为了把小惜要回去姜家居然就敢来撩你妈的虎须，倒也……有些不可思议。”

    “姜家？”若是换做平常，南向北肯定会因为父亲说妈妈“虎须”偷笑，可这会儿她的关注点却全部放在了父亲话语里的重点上头，表情又有了变化，“爸爸说的姜家是……小惜的……”

    南极看了她一眼，“你以为你妈这么简单就接受向晚？”

    “我……”南向北张了张嘴，停了一会儿，呼出一口气，“那，妈妈知道多少？”

    “大概知道一些，但是具体的情况就不清楚了郭嘉最新章节。”

    “总之你要记得，你妈做什么都是为了你好。”似乎是害怕南向北对此有什么抵触，南极又补充了这么一句道。

    “我知道的。”

    “嗯，至于姜家的人，你倒不必太担心，只要小惜不愿意回去，他们就别想把她带走。”

    “嗯。”南向北又点了点头，随即脸上的神情变得有些内疚起来，“对不起，爸爸，我总是给你和妈妈惹麻烦。”

    其实作为北堂落英的继承人来说，从小到大她接触的东西差不多也就是正常富二代接触的东西，但是和其他人不同，她对那些从来都是非常排斥的，好在她的母亲并不勉强她。

    可是仔细想想，她和那些人又有什么区别呢？一样会做错事情，一样要父母帮着善后，更糟糕的是，她甚至连帮母亲的忙都没办法做到。

    “等以后小惜长大了，你就知道那些到底算不算麻烦了。”南极微微一笑，拍拍她的肩膀，“好了，时间也不早了，赶紧回去吧。”

    “好。”心里其实还是有些难过，南向北总觉得自己有些没用，她帮不上爸爸妈妈，也帮不上苏向晚，不过面上她并没有再露出任何异样的神情，因为她怕让父亲担心她。

    从南家离开，开着车经过那辆黑色房车的时候，南向北一直是目视前方的，仿若对那辆车并不在意一般。

    然而她没想到的是，当她将车开进苏家那个小区停好之后，在门口她遇到了那个戴着金丝眼镜框穿着讲究的男人。

    到了z市之后，姜广维先将公司在这边的事情给处理了，方才决定到苏家来跟苏向晚谈谈，他知道苏未惜现在并不在这里，不过他对此并不在意，只要劝服了苏向晚，他随时能把那个孩子带回去。

    然而他没想到的是拿着钥匙上楼打算开门的居然不是苏向晚，而是南向北。

    苏向晚和南家有点关系这么个事情，他在来z市之前也已经知道了，本以为她和南向北只是朋友关系罢了，倒不曾想南向北居然是住在这里的。

    “你好，我是姜广维。”将右手伸到南向北面前，姜广维斯文一笑，“小惜的父亲。”

    面无表情地盯着他看了片刻，视线落到他的手上，南向北并没有伸手去握他的手，心里升腾起了一股怒气。

    什么叫做“他是小惜的父亲”？

    她怎么能容忍她家那个乖巧可爱的女儿，被面前这个男人夺走？

    冷冷一笑，南向北眼神直勾勾地看着他，一点也不委婉地道，“小惜不需要你这个父亲，请你离开吧。”

    □说对待敌人要像秋风扫落叶一样，所以她也不打算跟这个人兜圈子了。

    “无论是什么手段，尽管使出来，总之，我不会把小惜交给你的。”南向北掏出钥匙，打开门，丢下一句话之后直接进去，将门合上，只留姜广维皱着眉站在外面深思。

    南向北和苏向晚究竟是怎样一种关系，才会让她用这样的语气跟他说话？

    或许……

    目光深沉地看了一会儿紧闭的防盗门，姜广维抬手推了推镜框，没有再继续纠缠，而是就此下楼离开。

    作者有话要说：=。=迟到的第二更……

    于是睡觉去啦，好困……大家晚安。

第一卷(ha18.com) 75第七十四章

    洗过澡之后,南向北并没有如苏向晚所说一般睡觉去,而是坐到电脑前打开游戏打算边玩边等苏向晚下班回家。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    其实自从她和苏向晚在一起之后，玩游戏的时间反而没有以前多了。

    从前每天都会期待着晚上上游戏,因为只要上了游戏就可以看到苏向晚,可以听到她的声音,可是现在,晚上的时候,如果两人不在一起，一定会打电话,如果两个人在一起，又有什么必要非要去开游戏呢？

    南向北每每冒出这样的念头的时候,总会觉得对不起游戏里面的朋友们，她玩这个游戏可并不全是为了她的大师姐啊。

    也不知道开了游戏会不会被傅师姐他们骂没良心……南向北边这么想着边开了游戏,还没等她在帮会里冒泡发言，私聊信息那里反而闪烁起来了。

    出乎她意料的是，一见她上线便发了消息过来的，不是傅君君也不是吴杰槽他们，而是那个叫做柳飞绵的新人。

    或者不能说是新人了，在帮里应该呆了一段时间了吧。

    柳飞绵：“小从心~”

    脑子里胡思乱想着，结果定睛一看她发过来的消息，南向北的脸一下子绿了，甚至下意识地扭头去看房门口，生怕苏向晚看到生气。

    不过苏向晚这会儿都还没下班回来，她这是在心虚些什么呢？她并没有做对不起她家大师姐的事情啊。

    因为自己这样下意识的反应感到无奈，南向北边自嘲自己边敲打键盘回复消息：“额，你可以叫我南宫，或者小怂都可以。”

    柳飞绵那边回复的速度倒也快：“哦？连从心都不行？”

    那倒不是……南向北兀自想着，毕竟除了逍遥门本门的弟子之外，一些熟识的峨眉弟子或者丐帮弟子都是喊她“从心”的，只是自从上次柳飞绵在帮会里说了那一番话之后，她就觉得面对她好像怪怪的。

    “我还是觉得叫你小从心比较好听。”柳飞绵如是说着，南向北的眉头皱得更紧了，索性直接关了消息窗口，在帮会频道里发了个可怜兮兮的表情：“大家好久不见。”

    【帮会】傅君君：你还好意思出现。

    【帮会】吴杰槽：就是，你跟大师姐两个没良心的。

    见他们这么说，南向北顿时更加不好意思了：“最近工作有点忙，所以就没什么时间上了。”

    【帮会】吴杰槽：啊呸，以前怎么不见你说工作忙，丫丫的，和大师姐在一起就懒得上游戏就直说！

    “咳……”被这么犀利地戳中要害，南向北忍不住干咳了一声，停了片刻才继续回复：“真的是工作忙，我才下班没多久，大师姐都还没下班呢。”

    【帮会】傅君君：谁信你。

    【帮会】南宫从心：t t不如你们带我去下新副本，我还没下过呢天鼎。

    这句话才发完，界面上忽然跳出个邀请组队的请求，南向北一看又是那个柳飞绵发来的，直接便点了拒绝。

    【帮会】吴杰槽：滚蛋，不带你。

    【帮会】南宫从心：阿槽你要是带我我就教你怎么追妹纸！

    【帮会】吴杰槽：可以有！

    【帮会】傅君君：……你真相信他啊？

    【帮会】南宫从心：干嘛不相信我！我连大师姐都追到了！大师姐最难追了好不好！

    【帮会】吴杰槽：我就是这么想的……大师姐能看上小怂真是出人意料，这家伙完全不带半点吸引力的。

    刚刚还有些得瑟的人看到这句话一下子辶耍好一会儿才僵硬着表情：“吴杰槽你妹……”

    【帮会】傅君君：那是大师姐把他推了的，你以为他有那个能力追到大师姐吗？

    【帮会】吴杰槽：原来如此！

    【帮会】南宫从心：我们的友情从此结束！

    【帮会】傅君君：好了不闹了，小怂过来语音，带你下本去。

    【帮会】南宫从心：好！

    于是等苏向晚揉着脖子从外头回来之后，看到的就是南向北坐在电脑前，手上动作各种灵活地操作着键盘跟鼠标的模样。

    “啊，大师姐你回来了。”因为正在打boss，南向北没办法转头去看她，所以只能继续着手上的动作说了一声，苏向晚眉头一挑将飞行箱放到边上，走过去，站在旁边看了几秒，“我中午跟你说了什么？”

    恰好此时南宫从心一个怒气招把最后一个boss给干掉了，南向北这才松了口气，见她面无表情地看着自己，赶紧讨好似的拉过她的手，“我想等你一起睡。”

    “你是要开飞机的人。”苏向晚紧紧盯着她，“现在都几点了，就算目前你还不需要开飞机……万一出了什么事情怎么办？”

    “唔……”看着她这般严肃的模样，南向北眨了眨眼，收敛了那讨好的表情，一脸认真，“我答应你，下次不会了。”

    “嗯。”见她如此，苏向晚这才缓了缓神情，伸手捏了捏她的脸颊，“我知道你想等我一起睡，但是安全更重要不是吗？要是你这样的话，那不如让你回你家去住。”

    “额，别啊。”南向北赶紧站起来搂住她，“我答应你，下次绝对不会了。”

    “那你去洗漱下，准备睡觉了。”

    “好。”听话地将她松开，南向北在队伍里发了句话，然后便赶紧进了浴室去。

    她一走，苏向晚干脆在电脑前坐下，看着久违的游戏画面，轻轻摇了摇头，然后在帮会里打字：“以后我可能不像以前那样经常有时间开游戏了，你们商量看看门派战谁指挥吧。”

    【帮会】傅君君：大师姐？

    【帮会】南宫从心：嗯，从心去刷牙了，我跟你们说一声。

    【帮会】吴杰槽：你们现在是同居了？

    【帮会】南宫从心：嗯，从心现在也很忙，可能我们两个以后上线的时间也不多……门派的事情就拜托你们了武装者最新章节。

    【帮会】南宫从心：好了我关游戏了，过两天我和他应该还会开游戏，到时候我们仔细说吧。发完最后一句，苏向晚便打算关了游戏，见到右边私聊消息那里在闪烁着，便顺手点开来看了一眼，谁知道居然是那个柳飞绵发过来的：“我不会放弃的。”

    什么叫做“我不会放弃的”？苏向晚拧起眉来，转头看了眼浴室，本打算点开聊天记录看看之前南向北是不是和这个女人说了些什么，想到这样似乎不够信任她，便没有这么做而是直接将游戏给关了。

    “我好了。”从浴室出来，南向北叫了苏向晚一句，苏向晚起身拿了换洗的衣物，示意她自己已经把电脑关了，然后一扬下巴，“快去睡觉。”

    “好。”点头，老实地躺到床上去抱着被子，南向北全程听话的样子让苏向晚的心情放松了不少，轻声笑了笑便进了浴室洗澡去，临进去之后又瞥了她一眼，“快点睡觉知道吗？”

    “嗯！”

    结果等到苏向晚洗完澡出来，南向北还抱着被子在那里发呆，只是见她出来时赶紧闭上眼装睡。

    苏向晚一阵好气又好笑，走过去隔着被子拍了她屁股一下。

    南向北这才睁开眼对着她讪笑，“睡不着。”

    “你哦……”在床上躺好，下一秒便直接被搂紧那个温暖的怀里，苏向晚闭上眼，寻了个舒服的姿势，放缓了呼吸，很快便有些昏昏欲睡了。

    “对了。”想起刚刚姜广维的事情，南向北便打算开口跟苏向晚说一声，只是或许是今天实在太过疲惫了，苏向晚只是仿佛呢喃一般的应了一声，她一下子觉得心疼了，便没有再多说些什么。

    于是就这么连着两三天的时间过去，两人终于有时间休息的时候，姜广维再次找上门了。

    难得两人可以一起从机场回来，时间也不算太晚，两人直接到南家去把苏未惜接回来，谁知道才到家门口就看到那个男人站在那里等着。

    本来抱着苏未惜正笑嘻嘻地和她说着什么的南向北一下子没了笑容，而苏向晚亦是拧起了好看的眉。

    “小惜。”见到三人，姜广维露出个很是灿烂的笑容，一双有神的眼睛望着苏未惜，“我是你的爸爸。”

    没想到他会这么直接，苏向晚和南向北同时变了脸色，齐齐去看苏未惜。

    被南向北抱在怀中的小萝莉眨巴了下大眼睛，歪了歪小脑袋，又扭头去看南向北，好一会儿之后，理也不理姜广维，直接双手抱住南向北的脖子，“北北，困困。”

    心里一松，南向北将她抱紧些，温着声音，“那一会儿洗完澡给你讲个故事就睡觉？”

    “嗯！”苏未惜很是有力地答着，旁边苏向晚看了她们一眼，眼神也柔和了下来，掏出钥匙开门，“你抱她去洗澡吧，我和他谈谈。”

    南向北愣了愣，飞快地瞥了表情变得有些尴尬的男人一眼，对着苏向晚轻点了下头，“那有什么事，叫我。”

    抱着苏未惜回房，南向北刚打算将她放到床上，苏未惜却依旧勾着她的脖子，声音响亮地在她脸颊上“吧唧”亲了一口。

    “北北，以前我们打过勾勾的。”明明才五岁却聪明得很的小女孩如是说着，小脸上尽是认真，“所以才不要其他人当爸爸。”

    “嗯！”

    作者有话要说：=。=于是白天就更掉好了……只有一更哦。

第一卷(ha18.com) 76第七十五章

    客厅里,苏向晚和姜广维之间的气氛明显没有房里的和谐。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “好久不见。”没想到面前的女人出乎自己意料的能忍，姜广维终究还是先开口了,看着她的眼神里也带着些许的惊艳和欣赏。

    印象里的苏向晚还是个女孩，虽然从美国留学过来时已是二十出头，可是身上洋溢着的那种年轻的气息还是让他觉得她只是个女孩子。如今坐在他对面沉着冷静的女人,显然已然不是他记忆里那个苏向晚了。

    脸上看不出喜怒，苏向晚静静地看着姜广维,这一刻忽然发现自己心里的那些忿恨似乎已经不如从前一般浓烈了，那种物是人非的感觉让她有那么一瞬间的失神，再去想起那个和她和姜广维都有关系的女人的时候,一种淡淡的失落感在心头弥漫着。

    见她不说话，姜广维便也沉默了下来，良久之后,方才从一旁的公文包里掏出张支票，连同一支精致的钢笔一起，放到桌上，推到苏向晚面前。

    回过神来，苏向晚盯着桌面上的东西看了几秒，重又抬头去看姜广维，面无表情。

    “就当作孩子这几年的抚养费。”姜广维推了推镜框解释着，“你想填多少尽管填。”

    就这么目光冷冷地望着他，苏向晚沉默着，不去碰那张支票，望着他的眼神却越发的嘲讽起来。

    “不用这么看我。”对她的态度并不以为意，姜广维又推了推镜框道，“孩子留在你这里，只是普通人，跟我走，未来她将拥有一个庞大的商业集团，孰轻孰重，我想你能想明白。”

    “她并不需要那些。”苏向晚终于开口说话了，寡淡的声音里隐藏着恼火。

    “不，她需要。”姜广维看着苏向晚，“你不能替她做决定。”

    苏向晚明显怔了怔，忍不住回身去看苏未惜的房间，眼里透着若有所思。

    “时间也不早了，我就不打扰你们了。”站起身子，重新将那张支票跟那只签字笔推到苏向晚面前，又拿出张名片一起放在上面，姜广维满脸的自信，“你可以再考虑考虑，考虑清楚了，随时联系我盛唐风月全文阅读。”

    等到南向北给苏未惜洗了澡，讲了故事哄她睡了觉，再从房间里出来的时候，客厅里只剩下苏向晚一人。

    走过去在她身边坐下，看着她蹙着眉思考着的模样，南向北轻轻握住她的手，随而视线落到桌面上，看到姜广维留下的东西，愣了几秒，又移回视线去看苏向晚，眼神惊疑不定。

    “从心……”轻声一叹，苏向晚似乎是很疲惫一样靠到她的怀里，“我无法为小惜做选择。”

    南向北怔了怔，搂住她，“怎么了？”

    “姜广维说的没错，我们认为小惜不需要姜氏集团，并不代表未来小惜不想要。”闭上眼，在她怀里寻了个舒服的姿势躺好，苏向晚恍若叹息一般说着，“如果我们现在就替小惜拒绝他，等她长大了知道了恨我们怎么办？”

    对于财富，其实许多人都是在意的吧，何况苏未惜身体里留着姜家的骨血，那些东西原本就属于她。

    南向北沉默了片刻，缓缓开口，“我明白你在顾虑些什么。”

    “其实你可以想想，小惜目前最需要的是什么，她才五岁，我不认为她会喜欢被我们送到一个陌生的地方去，去面对陌生的人，甚至要承受一些压力过大的教育。”作为一个集团的继承人，童年时代将会面对些什么，南向北是最有发言权的，就算北堂落英给她的压力并不如其他集团的人给予继承人的压力大，她还是知晓那一过程中的痛苦。

    “再说了，小惜一直都这么乖这么懂事，我不认为她在我们的教育下未来会因为无法得到姜氏集团而恨我们。”知道苏向晚这是关心则乱走进死胡同了，南向北一点一点地抽丝剥茧说着，“反而我们现在将她交给姜家，她长大了之后才会对我们有怨言。”

    “我想，她那么懂事那么聪明，未来也一定会明白我们的选择。”在苏向晚的额头吻了一下，南向北柔着声音说着，“再说了，小惜是我的女儿，她要真想要，未来北堂集团还不是她的吗？”

    听到她这话，苏向晚猛地坐起了身子，皱着眉看她，表情显得有些古怪。

    “怎么了？”南向北一脸的疑惑。

    “你不可以有这样的想法。”苏向晚一改刚刚温和的神情，很是严肃地看着她，“公司是你母亲的，无论未来你接受不接受，都跟小惜无关。”

    张了张嘴，南向北看着她这般模样，蓦地心底有些发凉，好一会儿才扯着嘴角勉强笑笑，“我们好像扯远了。”

    “总之，刚刚的想法，以后不要再有了。”苏向晚依旧板着脸，声音也是清冷得很，南向北睫毛闪了闪，点了点头，“好吧。”

    “累了，回房吧。”苏向晚起身说着，南向北便也跟真起来，只是看着她走在自己前面的样子，悄无声息地叹了口气。

    因为明后天休息两天的缘故，南向北今天一直在想着晚上可以和苏向晚做某件事情，可今晚这样的气氛，已经让她一点兴致都没有了，显然苏向晚也是如此。

    洗过澡后相拥着在床上躺下，床头灯关了，就这么平平静静的，两人都没有再说些什么，而对方是否已经睡着了，因为各自在想着事情的缘故，谁都没有注意到。

    第二天早上，南向北一如既往的先苏向晚一步起来，洗漱后进厨房做早餐，再去看看苏未惜起床没有。

    果然如她所料的，那个似乎总是比她还早起的孩子正坐在床上玩玩具。

    想到昨晚和苏向晚讨论的话题，南向北犹豫了下，走过去坐下，拿起苏未惜手里头玩着的魔方，在手里掂了掂，“小惜，早随身副本闯仙界全文阅读。”

    “早，北北。”对着她露出个甜甜的笑容，苏未惜一脸的开心。

    虽然在爷爷奶奶家里住也很好，爷爷会陪她玩游戏，奶奶会陪她看动画片，不过还是北北和妈妈最好，就算她们什么都不陪她玩也很好。

    “肚子饿了吗？我做好早饭了。”将魔方放到一边，对这个乖巧到极致的孩子实在是又心疼又喜欢，南向北将她抱起来，站起身子边走边道，“有没有想去什么地方玩，有的话今天就不去幼儿园了，我带你去玩儿。”

    “不行。”苏未惜摇摇小脑袋，“老师说好孩子不可以逃学。”

    笑了笑，南向北将她放到椅子上，伸手点了点她的鼻子，“偶尔一次也不行吗？”

    “小惜是好孩子，偶尔一次也不行。”苏未惜一脸的正直，让试图怂恿她逃学的人反而有种自愧不如的感觉，她小时候可不是这样的，能不去幼儿园当然就不去，虽然妈妈会很严厉地让她去，不过爸爸偶尔也会帮着她。

    “嗯。”点了点头，既然她这么说了，南向北倒也不勉强，而是起身过去端了白米粥跟几个小菜拿过来放到桌上，“那我吃完饭我送你去幼儿园，晚上我们出去吃大餐，嗯？”

    “好！”苏未惜笑眯了眼眸，在椅子上站起来，伸手摸摸南向北的脑袋，“北北也是乖孩子。”

    眨了眨眼，被她这么对待，南向北倒也不觉得有什么，而是轻轻笑了笑，又伸手去摸摸她的头，“快吃饭吧。”

    “嗯！”

    吃过早饭，给苏向晚留了张纸条，南向北便带着背着小书包的孩子出门了，开着车往幼儿园去的路上，她忽然开口道，“小惜有想过长大之后要做什么吗？”

    坐在后座上抱着书包的孩子闻言歪了歪小脑袋，似乎是在思考着什么，好一会儿才摇摇头，又亮着眼眸望着南向北，“北北，小惜长大之后应该做什么？”

    “唔，这个要看你想咯，我也不知道呢。”嘴角一弯，暗自在心里嘲笑自己怎么会忽然问孩子这么个问题，想了想，南向北却又忍不住开口，“像奶奶那样呢，喜欢吗？”

    “像奶奶那样？”提到北堂落英，苏未惜明显一双眼眸更亮了，显然也是很喜欢那个奶奶的。

    “嗯，奶奶之前有带你去她上班的地方玩吧，像她那样呢？”南向北边开着车边问着。

    “唔……”抱着小书包，下巴搭在上头，似乎是这么个问题让她陷入了纠结当中，苏未惜想了许久许久，一直到车子在幼儿园门口停下都没有想出个所以然来。

    “想不出来就不要想了。”从车上下来，打开后面的门，将她抱下车，南向北见她皱着眉小脸纠在一起的模样，赶紧说道，“我只是随口问问，你还小，不需要去想这么多的。”

    “嗯……”苏未惜歪着小脑袋看她，好一会儿才抱住她的脖子，“反正小惜长大了也要像北北这样，保护北北和妈妈，还有爷爷奶奶。”

    南向北怔了几秒，忽的释然地笑了。

    她到底在胡思乱想些什么呢，每件事情都会有解决方式的，北堂集团未来究竟交到谁手里，她的母亲一定已经有了想法不是吗？

    她又何苦如此庸人自扰。

    作者有话要说：这两天的作息，确实很像正常人的作息，咳……

    不过总是觉得睡不够的说，内牛满面。

第一卷(ha18.com) 77第七十六章

    那天之后,苏向晚没有联系姜广维,而姜广维也没有再上门打扰她们，许是知道再上门已经没有意义，又或者在考虑其他的办法吧。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    苏父苏母从s市那边过来的时候，南向北刚好准备到伦敦去,这是她第一次飞国际航线，而苏向晚则正在休假中。

    所以当那一对特地从s市过来的夫妻看到苏向晚站在门口，彷如送丈夫离开的妻子一般的，为南向北整理领带的时候,一起变了脸色。

    “到了伦敦给我打个电话。”并没有看到自己的父母，苏向晚对着南向北柔声说着。

    “嗯。”点点头,南向北将她拥入怀中抱了一下,而苏向晚也因此看到了站在她身后的面色铁青的一对夫妇,愣了几秒之后，从她的怀里退出来，“爸，妈，你们怎么来了？”

    刚想着要在她的唇上轻轻吻一下，忽然听到她这么说，南向北心头一跳，立刻转身，果然看到苏父苏母站在那里，一个皱着眉神色复杂，另一个脸色难看几乎就要发飙的模样。

    “伯父伯母。”虽然吓了一跳，不过还是反应很快地叫了他们一声，然而那对夫妇连看也不看她一眼，让她有些尴尬的同时，忍不住去看苏向晚。

    “快去机场吧。”接收到她求救的信号，苏向晚表情不变，依旧温柔得很，伸手又理了理她的领带，“再飞几趟估计就能提二副了，嗯？”

    “可是……”见她如此，南向北的心也安定了不少，然而当她的眼神对上苏母那凌厉的眼神时，她又有些犹豫，“不然我跟公司说……”

    “不行。”没等她说完，苏向晚便直接打断了她的话，然后推着她往电梯那边过去，“快去机场，飞机上别胡思乱想，到了给我打电话。”

    “好吧。”既然她都这样了，南向北只好点点头，又看了苏父苏母一眼，也不知道该怎么办才好，抓抓头发，“那你……你有什么事情，一定要跟我说。”

    “嗯，好。”嫣然一笑，好似并不把父母到来的事情放在心上一般，苏向晚为她按了电梯的按钮，等到电梯打开，看着她进去后电梯门合上，这才收敛了脸上的笑容。

    此刻苏母脸上早已满是怒气，如果不是苏父几次三番用眼神示意她冷静，恐怕她已经对着南向北大喊大叫了失心前夫，求宠爱。

    南向北一走，苏向晚的顾虑便没有那么多了，领了父母进了家里，关好房门，一直一脸的平静，对于父母发现了自己和南向北的恋情，既不觉得意外，也不觉得害怕或者为难。

    “苏向晚！”直到这时候苏母终于忍无可忍了，连鞋也不换，指着女儿，“为什么你就是这么不让我们省心！你为什么一定要跟乱七八糟的女人纠缠不清？啊？找个男人安安心心嫁了就这么困难吗？”

    面上一片波澜不惊，苏向晚任由母亲大声叫着自己的名字，任由她声音越来越高昂地说着那些在她看来毫无逻辑的话语。

    见她这样，苏母越发生气起来，说的话也越发的过分了，“我和你爸是造了什么孽，把你生出来养了你这么大，为什么你就这么不听话！辛辛苦苦供你读书让你出国留学，回来你要当什么空姐！千方百计找到条件好的男人给你相亲，你一个不见，专门跟女人乱来！”

    “当年我就不该让老苏收养那个丫头，要不是她带坏你，你能这样吗！”一直到后面，苏母又丢出这么句话来，无视苏向晚立刻变了的神色和丈夫使劲暗示的眼神，“养了那么多年养出个白眼狼！我真是……”

    “够了！”从母亲提到姐姐开始苏向晚便再也无法保持淡定了，生气地打断了母亲那些难听的近乎谩骂的话语，“这些跟姐姐无关。”

    之前还一脸平静的女人此刻苍白着脸，身子微微颤抖着，好看的眉紧紧拧着，声音有些低沉，“我本来……就喜欢女人，和她无关。”

    “你在胡说八道些什么！”一听她这么说，苏母更加火了，指着她刚打算再说些难听的话，苏父拉住她的手，沉着脸，“好了，都别再说了！”

    脸色依旧白得很，苏向晚微微闭了闭眼，又过了片刻方才睁开来，轻呼出一口气，“如果爸妈你们来这里，是为了跟我说这个问题，我很抱歉……这辈子都没办法听你们的话去嫁个男人了，我不可能为了听你们的话，委屈自己一辈子。”

    “你……”苏母闻言还要说什么，苏父制止了她，拦在她的身前，就这么表情严肃地看了苏向晚许久，“和我们断绝关系也不要紧吗？”

    嘴唇颤抖了两下，苏向晚直直地同父亲对视着，半晌，惨然一笑，“如果一定要这样……以后每个月我会把赡养费打到你们卡里。”

    “你！”没想到女儿会这么说，苏父一时气急，表情难看地看了她几秒，“好、好、好……”

    连着说了几声好，苏父拉了苏母的手腕，“看来这里也不欢迎我们来了，我们两个老不死的以后不会再来打扰你。”

    没有任何阻拦，脸上的表情显得有些痛苦，苏向晚就这么定定地看着自己的父母离开，看着那扇门被用力关上，缓缓蹲□子，直到这一刻，眼泪才掉了下来。

    也不知过了多久，门那边传来钥匙开门的声音，细碎的声音并没有将那个兀自蹲着抱着自己的身子默默流泪的人惊醒，直到门被打开来，她才如同意识到什么一般抬起头来。

    推门进来，第一眼看到苏向晚脸上泪痕未干的模样，南向北立刻心疼起来，也顾不上换鞋了，三两步过去将她拉到怀里，一脸的后悔，“对不起，刚才不该让你自己一个人的。”

    “你……”表情明显有些迷惑，苏向晚有些不敢相信地回抱她的身子，过了一会儿才将话继续说下去，“为什么会……”

    “我跟公司那边说了，临时有急事飞不了……虽然挨了顿骂，不过总归是有人替我飞伦敦了。”紧紧搂着她，还能感觉到怀里那具身子微微颤抖着，南向北如同安抚般的在她的脸上轻轻吻着，“下次不会了，我再也不会让你一个人去独自面对那些了傲世玄神。”

    同刚刚的默默流泪不同，苏向晚这回终于是如同大哭一般的，带着点哽咽的在南向北怀里哭了出来，手紧紧揪着她的衣服下摆，一改刚才在父母面前那坚定的模样，一声又一声的呜咽声让南向北更加后悔起来，却也只能抱着她，手在她的背上轻抚着。

    “你……你怎么那么笨……”良久之后，泪水终于止住了，或许是觉得自己这样太没有作为大师姐的威严，苏向晚吸了吸鼻子，眼眶红红的，却又微微嘟着小嘴地看着南向北，“再过段时间你就该提二副了，现在这样……”

    都已经正式成为民航飞行员这么一段时间了，公司里都在考量着准备把她提到第二副驾驶的阶段，结果就因为今天这么点事情，这个笨蛋居然就这么直接不去飞那班航班，公司肯定要重新开始考虑了。

    “没关系，总能转的。”柔着声音在她耳边说着，索性将她横抱起来，进了客厅后在沙发上坐下，南向北脸上挂着微笑，“只要能飞，我并不在意这么多的。”

    要知道，她当初都能划掉“梦想”了，只是推迟转二副罢了，又算得了什么呢？

    从来在她面前总是强势得很，今天却一下子软弱了下来，或许是因为自己最难过的时候她及时出现在了自己的面前，又或者终于想要敞开心扉面对她了，苏向晚的双手紧紧勾着她的脖子，许久之后，将头再次埋入她的怀里，“那你这两天还要飞吗？”

    “嗯……”对于这种自己能被苏向晚依靠的感觉很是高兴，南向北沉吟了一会儿，直到苏向晚抬起头来看着她的时候，方才再次一笑，“那不如等你也有任务的时候，我申请飞你那班航班吧，反正都是国际航班呢。”

    原本她就想着要和苏向晚一个机组工作了，谁知道公司这么排班，她也不好有什么特殊要求……既然现在都这样了，干脆就申请调班好了。

    这么想着，南向北忽然又觉得自己应当好好感谢自己的父母了，因为她所以她不需要如别人一般担心自己的吃穿住行，也不需要担心公司的领导给她穿小鞋。

    她能这么自由地追求自己的爱情，不去顾虑那些其他，都是因为她有一对宽明又疼爱她的父母。

    想到自己的父母，便又想到了苏父苏母，南向北不知道刚刚自己不在的时候究竟发生了些什么，可是看她家大师姐都哭成这样了，一定是发生了什么严重的事情才让她伤心成这样。

    “那个……伯父伯母他们……”犹豫了下，终究还是开口询问，虽然知道这个时候提起这个事情会让苏向晚更难过，南向北还是强压着心疼的感觉问了，“他们走了吗？你们、你们说了什么？”

    才稍稍平静下来的心情一下子又低落了下去，苏向晚任由她抱着，伸手握住她的手，十指交扣，良久之后，一声叹息，“以后就只剩下你和小惜陪着我了。”

    南向北怔了几秒后，握紧了她的手，嘴巴动了动没有再说些什么。

    然而心里却有了那么个想法，她不希望大师姐和她的父母弄得这么僵，或许她该想些什么办法来缓和他们之间的关系才对。

    作者有话要说：抱歉停更了这么多天，因为在忙找工作的事情，然后理思路神马的也很头疼。

    现在工作差不多搞定了，还要找房子= =……实在难以相信我也是要工作了的人了，这种完全无法接受自己已经长大了的感觉啊……

    话说最近已经出现好多盗号的事情了，那个，童鞋们要是谁被盗号了，要立刻联系站内管理员，然后这个是客服的电话：01051667135……记得一定要立刻联系呀，不然被盗的jj币被花掉就追不回来了！

    今天应该只有一更的，这两天好忙，泪目。

第一卷(ha18.com) 78第七十七章

    后来苏向晚在南向北怀里窝着窝着就睡着了了,南向北一直抱着她坐在客厅里,如同哄着她睡觉一般的轻抚着她的背,直到自己也有些困了,索性就这么歪着身子靠在沙发上睡着。[`哈十八ha18.com小说`]

    苏向晚醒来的时候早过了午饭时间了，直起身子的时候才发现某人背靠着沙发,仰着脑袋微微张着嘴睡得正香，只是手还是紧握着她的手，睡梦中都不曾松开。

    尽量放轻动作，从她身上下来，好在并未吵醒她,苏向晚的手一直同她的手握着,没有抽出来，人却小心翼翼地往她那边贴过去，近距离看着她熟睡的模样，然后露出温柔的笑。

    她根本没想到那个时候南向北会忽然回来，明明该在飞伦敦的飞机上了不是吗？

    这就是她的从心啊，那个总会让她不由自主放松心情，不由自主快乐起来的南宫从心。

    将手抽出的时候，苏向晚还是将南向北给吵醒了。

    睁开眼的时候，第一眼看到客厅的天花板，南向北一时有些回不过神来，愣了几秒才意识到什么的坐起来，对上苏向晚那略带歉意的眼神时，还有些迷茫。

    “抱歉，把你吵醒了。”

    揉了揉有些酸疼的脖子，南向北慢慢回过神来，然后才想起什么似的，将她重新拉到自己怀里，在她脖间蹭了一下，“大师姐。”

    “你这是在跟我撒娇吗，小从心。”苏向晚低低地笑着，反手搂着她，放松了身子靠着她。

    在她害怕的时候会保护她，在她不安的时候让她安心，在她不开心的时候让她快乐，在她坚强的时候又像个孩子般对她撒娇，又会开飞机，还做得一手好菜……这样的恋人，当真是完美得很呢。

    不好意思地笑了笑，南向北扭头看了看时钟，皱了下眉，“都这么晚了，你也饿了吧，我去做饭。”

    还好冰箱里还有些蔬菜和肉类，还有条昨天她们一起逛超市买回来的鱼。

    “不要了，我们叫外卖吧。”苏向晚抱着她，将脸贴着她的肩膀，似叹息一般地说着，“你再这么下去我都要无地自容了，小从心。”

    作为恋人，她对南向北的体贴远不如南向北对她的，作为母亲，她对苏未惜的宝贝程度也远不如南向北对苏未惜的，而作为女儿……

    想到自己和父母才吵了一架，甚至可能就此“断绝关系”，又想到南家一家三口合乐的样子，苏向晚的眼神一下子变得有些黯然了。

    南向北并没有看到她的神情，还以为她是因为厨艺不如自己而郁闷，笑了笑，搂着她，“老爹说有一手好厨艺才能绑住心上人的心，所以嘛，这一手厨艺其实也算得上是为你学的哦。”

    眸中的那点儿暗淡敛去，苏向晚直起身子，牵着嘴角笑，捏了下她的脸颊，“那我的厨艺不好，是不是绑不住你的心啊？”

    “谁说你的厨艺不好了。”南向北眨了眨眼，伸手摸过旁边的手机，便打开通讯录翻看附近的外卖电话边道，“我的心已经被大师姐牢牢绑住了。”

    说这话的时候，她的脸还是不由自主的红了起来，毕竟她还是不习惯自然地说这些甜言蜜语头牌特工全文阅读。

    苏向晚并没有再继续这个话题，而是摸摸她的脸颊，“你叫外卖吧，我回房洗个热水澡。”

    南向北愣了下，过了两秒后轻轻点了点头，“有事叫我。”

    “傻瓜，洗个澡能有什么事啊。”苏向晚依旧牵着嘴角笑着，眼神淡淡的，看不出半点之前的难过。

    直到她进了房间之后，南向北的表情依旧有些发怔，直到外面恰好传来一声响声，似乎是有人用力将门合上的声音时，她才回过神来，低下头，嘴角一扯，表情有些发苦。

    一旦清醒了，又会将所有的负面情绪在她面前隐藏了，她的大师姐，究竟是太过要强，还是并不是如同想象中的那般喜欢她。

    是喜欢，而不是爱。

    轻轻一声叹息，拿了手机随便寻了个还算不错的外卖电话拨过去，要了几个苏向晚喜欢的菜跟两份白米饭，南向北挂了电话之后，重新仰靠在沙发上，抬手覆在额上闭上眼，将所有的消极情绪隐去。

    吃过了迟到的午饭，时间不过才两点多，要是换做平日两人都没上班的话，这会儿应该是在睡午觉的。可是之前在客厅里睡了太久，到了午睡的时间反而没什么倦意了。

    几次看到苏向晚出神地想着什么的模样，虽然她的面上依旧平静，可是南向北知道她一定还在因为早上苏父苏母到来的事情难过，也不知该怎么安慰她，犹豫了一会儿，索性牵了她的手，“不如我们出去走走，看给电影什么的？”

    回过神来，看到她眼里的关切和担忧，苏向晚心里一暖，知道她是为自己好，轻摇了摇头，“不想出门。”

    “那要不再睡会儿？”南向北换了个提议，“我陪你。”

    “睡太久晚上会睡不着的。”

    “那……”见有一个提议被拒绝，南向北想了想，视线恰好扫到电脑，眼前一亮，“不如我们去下个副本？”

    “嗯？”苏向晚愣了几秒，也不想让她太过担心，便点了点头，“好啊，确实很久没开游戏了。”

    见她答应了，南向北方才松了口气，起身到桌前打开上面的两台电脑，然后回身对苏向晚傻笑。

    结果两人这一上游戏，就发现帮里的气氛有些不对了。

    【帮会】柳飞绵：琴师呢，琴师的回血效果到哪去了？

    【帮会】秦璃：抱歉，刚刚被人攻击了，我现在重新弹琴。

    【帮会】吴杰槽：阿璃过来我这边，到屋顶上躲起来弹琴。

    ……

    转头，和苏向晚对视了一眼，看到她眼里的疑惑，南向北抬手在帮会里发了句话。

    【帮会】南宫从心：什么情况？

    【帮会】吴杰槽：小怂！快!滚过来语音频道！

    【帮会】吴杰槽：卧槽大师姐也在，大师姐赶紧来救命啊！！！！！

    话音落下之后，南向北和苏向晚同时接到了组队请求，一同点了接受之后，又一起进了语音频道，然后就听到里面乱成一片的声音。

    “啊我又挂了！”

    “回内力回内力，尼玛一个琴师不够啊特级乡村生活全文阅读！

    “有没有人吹笛子！快点加点防御啊！”

    “妈蛋，又挂了！”

    看了下成员列表，发现傅君君并不在，苏向晚摇摇头，点开声音：“你们在哪里？还有，现在是什么情况？”

    “哦草，阿槽，快邀请大师姐跟小怂过来场景里面！”忙乱中有人吼了一句，然后两人的画面上便多了个邀请，点了接受之后，画面一变，两人同时到了一座山里头，山里有着几座雄伟的大殿，一眼看过去几个本帮的人被一群npc追着打。

    “好了现在大师姐和小怂来了，飞绵你也去找个角落弹琴吧，加内力的，我去吹笛子。”就在两人莫名其妙的时候，欧阳无缺的声音传来，“大师姐，小怂，你们扛一下啊，边打边跟你们说怎么回事。”

    “嗯。”不待他多说，苏向晚和南向北这会儿早已各自拔了剑上去攻击那些npc了，好在虽然有一小段时间没玩了，技巧并没有生疏多少，所以这躲闪出招也还算灵巧，几个回合下来便合力杀了一只怪。

    “我跟你们说，这都怪阿槽，一会儿扛过去之后，我们一起把阿槽按地上爆了丫菊.花吧！”

    “噗！”正放技能的南向北一下子笑了出来，随即侧头去看苏向晚的反应，见她脸上隐隐露出了一点笑意，眼神变得很是温柔。

    能让她开心一点算一点不是吗？

    “丫的好好的逍遥门的号不玩，忽然跑去建了个新号玩峨眉！”南向北收回视线认真打怪，欧阳无缺继续讲解这场飞来横祸，“玩峨眉号也就算了，丫的身世背景居然选择男扮女装闯江湖，然后进了全是妹纸的峨眉派！！！！！”

    “最坑爹的是，尼玛这游戏神了！阿槽这个混球进了峨眉跑去各种送峨眉的npc东西刷好感，今天忽然触发了个事件，什么几个npc师姐看上了新入门的阿槽小师妹，想跟她百合，结果拉拉扯扯之间暴露了丫的男子身份！然后他就悲剧了，被传送来这个场景，然后一群峨眉npc追杀他，说他yin乱峨眉……”

    “噗！”南向北又一次笑了，左手还在操控键盘，右手却忍不住捶了两下桌子，“yin乱峨眉，哈哈哈哈哈哈哈……”

    原本心情并不算很明朗的苏向晚一时间也有些忍俊不禁了，又听到南向北的笑声，也跟着笑了出来，眉眼间尽是笑意。

    “我好像听到另一个笑声。”就在这时候，语音频道里忽然传来一个软绵绵略嗲的声音，赫然便是那柳飞绵的，“苏大师姐，你那边有两个声音，另一个声音是从心的吗？”

    神色一凛，苏向晚挑起眉来，明显听出了柳飞绵话语中的挑衅语气。

    南向北也跟着皱起了眉，起手一剑彻底将面前的npc弄死，表情很是严肃。

    她跟这个柳飞绵完全不认识，她不明白为什么自从这个柳飞绵进了帮里之后，每次她上线，她都会故意同她说话，什么话题都往她身上扯。

    “那个笑声明明是女声呀，莫非，从心是女的？”柳飞绵又继续如是道。

    作者有话要说：抱歉停更了这么多天，今天键盘到手，码字果然快多了，那种流畅的噼里啪啦写文的感觉啊……

    t你们不知道某个键坏掉打字多痛苦，脑子里的思路断断续续的，就跟结巴一样，写两个字停一下，压根儿没办法顺顺利利写文。

    然后，今晚会有二更，大家国庆节快乐，出门玩的话要注意安全哦~（没有女朋友的小我决定在工作前死宅几天乖乖码字）

第一卷(ha18.com) 79第七十八章

    随着柳飞绵这句话说完,语音频道里一下子变得有些静默起来,南向北甚至看到站在不远处的赫连小黑被对方npc一剑刺死。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “你管大师姐那边什么声音。”就在这时候，傅君君的声音响起，也不知她是什么时候来的,“阿槽组我。”

    “哦，好！”吴杰槽这才反应过来,赶紧组了傅君君，然后邀请她过来一起拯救他这个“yin乱峨眉”的汉纸。

    随着傅君君一句话之后,频道里的声音重新多了起来，大家似乎都很有默契的无视了柳飞绵之前的话语。

    “快,就剩几个了,打完就成功了。”欧阳无缺如是说着，众人便也专注地继续打起怪来,唯独苏向晚若有所思地侧头看了南向北一眼，微微皱了皱眉。

    柳飞绵似乎是在针对她和南向北，并不是如表面上一般的，单纯因为爱慕游戏里的南宫从心才做出这些事情来。

    有两个弹琴的，一个吹笛子的，又加上苏幕遮、南宫从心、傅君君三个本帮攻击力最高的人到场，原本被追着打的形式终于回转过来，很快的仅剩不多的几个穿着素白衣袍的峨眉npc也被打退了。

    “幸好今天大师姐和小怂上线了。”吴杰槽似乎松了口气，就在这时候，穿着玄色衣袍看起来约莫五六十岁的尼姑出现了，赫然便是峨眉派的掌门npc，仿佛《倚天屠龙记》中灭绝师太一般的存在。

    “我……靠，不会还要打灭绝吧？”

    其实师太并不叫灭绝，她有另一个名字，只不过大家已经习惯这么叫了罢了，她手中握着的那把剑正是赫赫有名的倚天剑。

    在场的几人同时咽了口口水，因为逍遥门和峨眉派联盟的缘故，门派战他们从不需要攻打对方，只有最开始的时候因为系统的缘故打过几场。毕竟是掌门npc，攻击力跟血条自然不是普通npc能比的，就算是以前的门派战，也需要几百人不计生死地不断围攻她才能将她杀死，更别说是现在他们这十几人了。

    就在众人发怔的时候，师太手中倚天剑一扬，画面一变，一直躲在众人身后的吴杰槽的小号，还穿着女装，就这么被师太给隔空抓了过去娱乐圈养成记。

    “出家人慈悲为怀，但汝胆敢男扮女装yin乱我峨眉，其罪当诛。汝既有这些江湖侠士不顾生死为汝抵挡我峨眉的惩戒，可见汝并非十恶不赦之辈……也罢，我便饶汝一死。”话音落下，师太手中倚天剑又是一挥，之间画面中那女装小号一下子倒在地上，“然死罪可免，活罪难逃，从今往后，汝再不可为yin乱之事！”

    带着一干之前进攻他们的npc离开，众人眼前一花，系统直接将他们从那座山上传送了出去，一群人就这么落在峨眉山脚下，而吴杰槽的小号身上则多了个标记――峨眉叛门弟子。

    “就这样结束了？”过了片刻之后欧阳无缺有些不可思议地道。

    “应该是吧……诶，我收到系统送的经验丹跟称号诶。”又一个对南向北来说显得有些陌生的声音说着，看来又是在她不在的时候加入帮会的妹子。

    “我看看。”傅君君闻言点开邮箱，果然也看到了系统送的东西：“肝胆相照？哈哈，这个称号看起来不错。”

    “我也收到了。”欧阳无缺如是说着，又问道，“阿槽，我们拿了经验丹和称号，你拿了什么？”

    照理说这一场风波是因为吴杰槽的小号引发的，他们既然都拿了奖励的话，吴杰槽应该也有吧。

    “我……”吴杰槽的语气听起来有些不对劲，似乎很沮丧，简直是快要哭出来一样，“我……”

    “妈蛋大男人吞吞吐吐个屁，快说，拿到什么了？”

    “灭绝那个死尼姑，居然把我阉了！！！！！”吴杰槽终于大吼了一声说道，然后语音频道里一片寂静。

    又过了片刻，爆发起了一阵狂笑声。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    “居然被阉了！！！不愧是灭绝，下手真狠哈哈哈哈哈……”

    南向北这边眼泪都快笑出来了，只不过因为之前柳飞绵的话语，她不敢太大声的笑，只能咬着手背捶着桌子，苏向晚脸上亦是忍不住地笑着，又见她这幅模样，心里一软，伸手去摸了摸她的脸颊。

    “坑爹啊，这是什么奇葩的设定啊！”被损友们笑话着的某人颇为不忿，“这游戏的策划也太狠了吧！”

    “谁让你没事去刷什么峨眉npc的好感，活该。”欧阳无缺边笑着边说着，“让你yin乱峨眉，哈哈哈哈哈……”

    “滚蛋！老子还不是因为最近都在传系统即将开启跟npc结婚的功能才这么干！你们一个个都有人要了，就哥一个人单身，找个npc结婚还不行吗！”吴杰槽说着说着几乎就要泪流满面了，“我有什么错啊，不就是想娶个npc当老婆，居然还被阉了，天理何在。”

    “好了好了，反正只是小号而已。”傅君君好歹是这群人里面除了苏向晚和南向北外最善良的人，这会儿也是忍着笑安慰吴杰槽，“说不定哪天你行走江湖的时候，碰到个奇遇，就学了葵花宝典呢？这游戏都是一环扣着一环的，没理由阉了你又不给你好处，对吧？”

    “我也觉得傅师姐说的有道理。”平日里总是沉默寡言的赫连小黑开口说着，“葵花宝典哦，到时候阿槽就是武林高手了。”

    “对对对，而且用的武器还是绣花针，好赞，哈哈哈哈哈哈哈……”

    “你们！”吴杰槽一阵气急，又拿他们没办法，最后只能叹了口气，“有葵花宝典也好啊，最怕的就是被白阉了……我的人生如此惨淡。”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    南向北这会儿终于止住了狂笑，直起身子，揉了揉眼睛，苏向晚看着她，轻声笑了笑，抬手去拉她的手小萝莉的末世史。

    就在这时候，她们两人同时收到了来自傅君君发过来的私聊消息，是让她们过去另一个小频道的，那个小频道只能容纳几个人，一般只有谈一些比较私密的事情时才会用到。

    同南向北对视了一眼，苏向晚并没有立刻过去，而是关了自己这边的声音，转身直直地看着她，“让他们知道你是女人，害怕吗？”

    “倒是还好。”南向北抓了抓头发，“就是有些担心。”

    从一开始她就没有对任何人说过她究竟是男是女，只不过因为南宫从心女扮男装的缘故，她又一向沉默寡言不喜欢说话，方才会被误会……只不过没想到事情到最后会越闹越大。现在这几个好友都知道她和苏向晚现实中也在一起了，她只是怕他们无法接受女人和女人相恋，然后便失去了这些网上认识的好朋友。

    “没关系，我们一起面对。”苏向晚轻声说道。

    “嗯！”

    于是两人一同到了那个小频道里头，果然一进去就发现在场的就那么几个人。

    傅君君、吴杰槽、欧阳无缺，还有个赫连小黑，平日里跟南向北一样都不喜欢说话，但是朋友们有什么需要一定会立刻到位。

    “好了，这里就我们几个人……小怂，你是女孩子吧？”傅君君开口道。

    叹了口气，又转头看了苏向晚一眼，南向北打开了自己那边的语音，清了下嗓子，“抱歉，我不是故意瞒着你们的。”

    南向北的声音并不似苏向晚一般的柔和好听，也不似北堂落英一般淡淡的有气场，更不似那柳飞绵一样娇嗲，或许是在部队里呆过的原因，她连声音都带上了点英气，不过明显就是女人的声音。

    苏向晚明显听到了频道里几人倒吸冷气的声音。

    “从心是女的，这个事情我一开始就知道了，一直没有告诉你们，我也很抱歉。”伸手握住南向北的手，苏向晚对着几人如是说着，“本来她也是无意瞒着你们，没想到后来……”

    后来她在游戏里对她表白了，还是当着那么多人的面，她还怎么跟这些朋友说明她是女人？

    “我明白了。”率先开口的居然是赫连小黑，而且还问出了在场其他几人心中的疑问，“那你们现实中真的也在一起了？”

    “嗯。”抢先一步在苏向晚之前回答，南向北深呼吸了下，“我和大师姐很凑巧的在现实里遇到，当时她不知道是我，但是我听声音就知道是她了，然后就开始追求她。”

    听她这么说，立刻想起她们两人在飞机上的初遇，只要一想到身旁这个傻瓜只是凭借声音就认定是自己，还不顾性命要拿她自己去跟匪徒交换她作为人质，苏向晚的心底便软成了一片。

    她侧着头，看着南向北一脸忐忑地等着频道里好友们的回应的模样，脑海里划过她和她在现实里相识以来的一幕幕，蓦然间觉得，似乎又有什么东西不同了。

    可是为什么会觉得又有什么东西不同呢？她明明一直都是喜欢她的啊，还能有什么东西不同？

    作者有话要说：第二更搞定！

    国庆嘛，就稍微欢乐一点点……难道你们不觉得yin乱峨眉这一段还不错嘛！我那会儿玩游戏忽然冒出这个想法的时候，自己傻乐了半天……咳……

第一卷(ha18.com) 80第七十九章

    就在苏向晚一时出神的时候,傅君君终于开口了,声音中似乎带着叹息，“我就说现在的男人哪有像小怂这样的,又乖又听话又懂得疼人,果然小怂也是女人。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    “喂，君君，你这话就不对了啊！”傅君君的话音落下，吴杰槽立刻如同跳脚一般叫道，“我这个男人也是很优秀的。”

    “呸，你个yin乱峨眉的还敢说这种话。”傅君君立马还嘴道。

    “你！”被戳中痛处，吴杰槽顿时语结,好半天才又道，“我才不跟你吵……”说到这里,又顿了顿，“反正小怂你丫的敢跟我们隐瞒性别，一会儿找个地方让我揍一顿我就不跟你计较。”

    听他这么说，南向北一怔，还没来得及开口，欧阳无缺也跟着说话了，“就是，让我们揍你一顿，大家还是朋友。”

    “记得组我。”赫连小黑如是说着，而南向北也终于明白过来他们的意思，有些感动的同时不忘转头去看苏向晚，却见她盯着自己出神，显然并没有将朋友们的话听进去。

    微微一皱眉，南向北伸手轻碰了下苏向晚，见她缓过神来颇有些抱歉地看着自己，便笑了笑，然后对着电脑道，“谢谢你们理解我。”

    她从来都没有想过，她的朋友们会这般轻而易举接受她是女人还喜欢苏向晚的事情，而今听他们这么说，她心里一直悬着的大石头终于安稳落地了。

    听她这么说，苏向晚大约也明白自己出神的时候究竟发生了些什么，心中同样有些感动，面上却还是不变，柔着嗓音也说了两句，这一场风波就这么简简单单地结束了。

    于是这一干好朋友们索性便一起组了个队伍下副本去，等到打完最后一个boss然后退出的时候，时间也已然不早了。

    “哎呀，我老公差不多也要回来了，我去做饭啦。”傅君君先一步走了，接着吴杰槽也走了，南向北和苏向晚也关了游戏，两人正合计着准备一起去幼儿园接苏未惜，苏向晚却忽的接到西江h的电话。

    “晚上？”听到电话那端的话语，苏向晚微微迟疑了下，便点头答应了，“也好，一会儿你下班了过来接我。”

    “怎么了？”待到苏向晚挂了电话，南向北很体贴地搂着她，“晚上有事吗？”

    “嗯，西江h说我重色轻友，自从有了你都不陪她吃饭了。”苏向晚轻笑着说着，又见南向北身上穿着的还是早上出门穿的飞行员制服，便拉了拉她的领带，“小惜就拜托你去接啦。”

    “好竹马弃青梅全文阅读。”南向北欣然答应，想了想又道，“时间还来得及，我先送你去找她再去接小惜吧。”

    摇摇头，又扯扯她的领带，苏向晚上下打量了她几秒，抱住她，在她耳边道，“有这个时间，不如你去洗个澡把这身衣服换掉吧。”

    又不是要去公司开飞机，穿得这么帅气出门做什么？

    南向北闻言一愣，随即大概明白了她的小心思，笑了笑，点头答应了。

    很快地洗了个澡换了身简便的衣服，南向北也不再纠缠送苏向晚的事情，而是拿了钥匙说了一声便去幼儿园接苏未惜了。

    这会儿正是幼儿园放学的时间，门口挤满了来接孩子的家长，南向北将车在附近停好，走到门口的时候恰好门开了，正待进去，肩膀却被拍了一下，转身，站在她身后的是姜广维。

    “是你？”南向北皱起了眉。

    “是我。”这个戴着金丝眼镜框面容白皙的男人一如既往的斯文，静静地站在她身后含笑点头，“你先去接小惜，我在这里等你。”

    有些怀疑地盯着他看了几秒，不确定他有什么阴谋，眼看着一个个家长带着孩子出来，南向北只能点了点头，转身进幼儿园去。

    苏未惜这会儿正呆在教室门口，背着小小的双肩包，旁边一个小男孩手里拿着个玩具正对她说着什么，她只是笑了笑却没有回应，直到看到南向北的身影，方才眼睛一亮，“北北！”

    南向北并不是第一次到幼儿园来接她，不过次数却也不多，见她喊自己，立刻加快脚步过去，将她抱起来，“小惜。”

    “北北。”刚刚在小男孩面前还笑得很矜持的孩子这会儿满脸的灿烂，抱着南向北的脖子很是快乐，旁边幼儿园老师看着她们这般模样也跟着笑了，倒是南向北有些不好意思，对着老师轻点了点头，这才抱着苏未惜离开，一路问她今天在幼儿园过得如何。

    “今天画画了。”苏未惜笑眯眯地说着，边说还不忘抱紧南向北的脖子，“等等回家把画给北北看。”

    “好。”南向北这么说着，出了幼儿园大门，看到站在不远处等着她们的姜广维，脸色微微一变，终究还是走了过去。

    “向晚呢？今天上班吗？不如把她也叫来，我请你们吃饭。”姜广维依旧含笑说着，而苏未惜听到声音也扭过头去看他，发现是那天那个自称是她“爸爸”的男人，立刻扭回小脑袋，紧紧搂着南向北的脖子，嘟起了小嘴。

    “吃饭就不必了，有什么事情你直说吧。”将怀中孩子的举动看在眼里，南向北心里一阵温暖的同时，面对姜广维还是有些警惕，毕竟这个男人打着的主意就是把她这个宝贝女儿带走。

    “好吧。”推了推金丝镜框，姜广维望着苏未惜，沉默了一会儿，脸上终于没了笑意，“你和向晚的事情，是我告诉她的父母的。”

    “你！”南向北的表情一下子变了，要不是怀里抱着苏未惜，她都想一拳打在姜广维的脸上了。

    “不过我没想到她的父母也没办法让小惜回到我身边。”无视南向北脸上的愤怒，姜广维轻声说着，眼里也划过了一丝黯然，“也是，毕竟她不是苏霖。”

    苏霖，这个名字南向北是第一次听到，可是凭借她敏锐的直觉，她似乎猜到了这个人是谁。

    “我已经没有什么办法把这个孩子要回来了，也确实没什么资格。”那一丝黯然也不过是稍纵即逝，姜广维直视着南向北，脸上带上了斯文的笑，只是眼神却显得幽幽的让人猜不出想法，“我可以不再想办法把孩子要回姜家，但是你们也必须答应我一个条件。”

    眉头一拧，南向北抿着嘴唇看着他不说话施主耍无赖。

    “不然的话，我或许会选择法律途径来解决这个事情……就算我还是拿不回抚养权，我想，你们也不希望孩子因为这个事情有什么阴影吧？”姜广维很平静地说着那根本就是威胁的话语。

    脸色难看地看着他，南向北沉默了一会儿，缓缓开口，“什么条件？”

    “每年我都会过来看看小惜，陪她玩几天，希望你们不要拒绝我这个请求。”姜广维一脸的认真，“至于姜氏集团，等她长大了让她自己选择，如何？”

    没想到他提的是这个条件，心中防备着的人愣了几秒，待到反应过来之后，眼神狐疑地打量了他片刻，还是有些不相信他。

    “如果你们答应了我这个条件，我保证，我不会再纠缠孩子的抚养权问题。”姜广维又看了眼死死搂着南向北的脖子，仿佛害怕她将她交给自己的孩子，表情不变。

    “这件事情，我没办法做主。”没办法从他的脸上看出他是否真的有诚意，南向北迟疑了下道，“我回去和向晚商量下，如果她答应了再联系你。”

    毕竟苏向晚才是苏未惜的妈妈，而她并不是当真就是她的“爸爸”的，根本没有半点决定的权力。

    “也好，我等着你们的联系。”姜广维点了点头，伸出右手似乎打算和南向北握个手，伸出一半的时候又缩了回去，显然是想到她抱着孩子不方便。

    “那我就不打扰你们了。”又深深地看了她们一眼，姜广维笑了笑，“似乎你们都嫌我碍眼。”

    暗暗在心里翻了个白眼，南向北实在摸不清这个男人的想法，见他说完话之后没有半分停留地离开，这才抱着苏未惜朝自己的车子走去。

    “北北。”一直将小脸贴着她肩膀的孩子终于开口说话了，声音里隐隐带上了哭腔，“你不要小惜了吗？”

    “怎么会？”将她放到车后座，看到她小脸皱成一团快要哭出来的模样，南向北赶紧开口安慰她，“小惜这么乖这么可爱，我怎么会不要小惜。”

    “可是刚刚那个坏叔叔……”听到她的话语终于没有哭出来，提到姜广维的时候不由扁了扁嘴，苏未惜揉了揉眼睛，对他们刚才的话语似懂非懂，却还是害怕南向北将自己交给那个坏叔叔。

    “反正我是不会不要小惜的。”南向北也不知道该怎么跟五岁的孩子解释这个事情，伸手捏捏她的小脸，“不要乱想啦……晚上我带你在外面吃大餐哦，快点想想要吃什么。”

    “妈妈呢？”好记性的孩子这下想起来了，“北北今天不是要开飞机吗？”

    本来今天应该是妈妈来接她放学的呀。

    “今天有事嘛。”见她被自己转移了注意力，南向北这才松了口气，坐到前面驾驶位系上安全带，“妈妈有点事情，晚上不跟我们一起吃饭。”

    “哦~”点点小脑袋，又歪歪小脑袋，小萝莉一脸思考的神情，应该是在考虑晚上要让北北带她去吃什么好吃的了。

    透过后视镜看着她这样，南向北微微一笑，发动车子，却又看到姜广维静立在不远处看着她们，眉头皱起的同时，一个名字却莫名的浮上了脑海。

    苏霖……是不是就是苏向晚口中的姐姐，小惜的生母？

    作者有话要说：今天只有一更的说，咳……

    - -其实仔细想想，我房子还没租呢，过几天还是得去租房子，内牛满面。

第一卷(ha18.com) 81第八十章

    正当南向北和姜广维交锋的时候,苏向晚接到了西江h的电话，公司忽然有个紧急会议,可能会迟那么一会儿才找她。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    苏向晚对此并不以为意,点点头便答应了。

    挂了电话,西江h表情有些愤怒地望着站在自己身边的女子，她那张艳丽的脸上居然有一道唇印,异常的显眼。

    “我说过多少次了？我和你是不可能的！”往日里做什么都很张扬的西江h头一次觉得自己拿面前的人一点办法都没有，她明明不想要这个秘书的,可是这个秘书偏生不好惹,不能由她来辞退。

    身上穿着的是略显古板样式的女式西服，长长的直发披散在肩上,站在西江h身旁的女人面容清秀,眼神却富有侵略性，听到她这么说，也只是笑了笑没有多说些什么。

    因为她这样的笑容，西江h的表情更是难看了几分，暗自咬了咬牙，朝着自己的休息室走去，一脸的厌恶，“下班时间到了，你可以回家了。”

    如是说完，也不管她的反应，径自进了休息室，关上门，拿了另一套衣服进了里头的浴室洗澡，试图洗去刚刚被人强吻的恶心感。

    待到西江h一走，那秘书脸上的笑容便渐渐消失了，盯着休息室的那道门看了好一会儿，又移开视线去看被西江h放在桌面上的手机，眼神闪烁。

    “苏向晚……”

    一声如同呢喃一般的声音很快消失了，静立在那里的女人转身从这个宽敞的办公室离开。

    当天晚上，南向北带着苏未惜去吃了韩国烧烤，而苏向晚则看着坐在自己对面一个劲喝酒的西江h，一脸的无奈。

    说是一起吃饭，结果还不是让她看着她喝酒？照这个喝法，一会儿西江h肯定是又要喝醉了。

    摇摇头，拿过自己的手机，翻出西江h的秘书的电话，苏向晚也喝了口酒，不过并不多，喝醉的人一个就够了。

    “向晚，你和那个家伙……很好吗？”又过了一会儿，一直闷头喝酒的女人忽然支着下巴看着她，眼神迷离的样子让人觉得她已经有些喝醉了。

    “嗯？”微微一愣，很快又反应过来她说的“那个家伙”是指谁，苏向晚笑了笑，“嗯百炼成仙。”

    “我一直没问你，你原本……不是不喜欢女人的吗？”打了个酒嗝，西江h边说着边又喝了口酒，“要是、要是你喜欢女人，当初……”

    脸上的淡笑一下子没了，苏向晚皱了皱眉，“你醉了。”

    如果不是醉了，她不会说这种话。

    “不，我没醉。”西江h笑了笑，表情却有些苦涩，“不喝酒我不敢问你这些问题……谁让你……一直这么有气场……”

    眉头拧起，苏向晚听着她的话语，一时间也分不清她究竟是醉了还是半醉半醒。

    “从小到大……就你的心思最难猜。”西江h笑了笑，拿着酒瓶倒酒，然后将杯中的酒一饮而尽，再不说话了。

    静静地看着她喝酒，苏向晚也不阻止，脸上看不出任何的情绪。

    等到西江h将叫来的几瓶红酒喝光了之后，她终于再没有力气去倒酒，而是趴在桌上喃喃自语着。

    轻轻地叹了口气，拿着手机拨通已经找出来的电话，通知了电话那端的人具体的位置，让她过来接西江h后，苏向晚挂断了电话，正打算打电话让南向北过来接自己，却听到了西江h喃喃着的话语，“苏霖……”

    “你妹妹她……明明喜欢女人的啊……”

    身子僵了僵，苏向晚转头看了她几秒，将已经打上去的数字一个个删掉，接着将手机放回了包里。

    又过了一会儿，一个穿着古板西装长直发披散在肩上的女人出现在了她的面前，看到西江h醉倒的模样，皱了皱眉。

    “你是她的新秘书？”来人苏向晚并不认识，不过看她的神情，应该是西江h的秘书没错了。

    “嗯。”秘书点了点头，拿出那个由西江h的秘书专用的手机在她面前晃了晃表示身份，然后伸手将西江h扶起，“我送她回去。”

    在她还未和南向北在一起的时候，一个月总会有那么几次被西江h叫出来一起吃饭，看着她醉倒，再打电话给她的专用秘书让她将她送回去。不知道是不是因为西江h醉酒次数过多以至于秘书工作压力太大，她的秘书隔一段时间就会换一个，唯一不变的是那个秘书专用手机。

    苏向晚已经见过好几个西江h的秘书了，可她总觉得面前这个扶着醉酒女人的秘书，和从前的有些不同。

    说不清自己为什么会有这种感觉，苏向晚帮着秘书将西江h扶出酒店，然后塞到那辆大红色的跑车里面，看着秘书动作温柔地为她系好安全带，甚至脱下外套盖在醉酒了还胡乱动弹着的女人身上，就在那么一瞬间仿佛看到了她的姐姐，曾几何时她也是这么照顾她的。

    鉴于这辆拉风的跑车坐不下第三个人，秘书处理好西江h之后抬头望向苏向晚，欲言又止，而苏向晚却只是淡淡地笑了笑，“我打车回家就可以了，今晚江h就麻烦你了。”

    “不是麻烦。”秘书很认真地说着，苏向晚怔了怔，然后看着她发动车子绝尘而去，忽然有些后悔了。

    那个秘书……看西江h的眼神似乎有些不同？她这么将她交给她，会不会有什么问题？

    怀着这样的念头，苏向晚忍不住朝前走了两步，又想到或许这只是自己的错觉，何况以西江h的性子来说，勾搭了秘书做某些事情也是正常，从前的那几任秘书里头不也有那么两三个和她有奸情吗？

    想至此，便想到了大学时代那个总是笑得灿烂又热情自信的女孩，而今却变成了喜欢酗酒又喜欢乱性的女人，苏向晚幽幽地叹了口气医女长歌。

    这一路回家，她并没有打车，天色早已全然暗下，周遭的店面却亮极了，她独自一人走着，往日里那些被深深埋在心底的记忆就这么全部浮上了脑海，顺带着让她的心战栗起来。

    她曾经跟南向北说过的，她再不想提起那些事情，她以为南向北的出现让她可以彻底将所有的往事埋在心底，可为什么最近却开始有了一种奇怪的感觉，那是关于她对姐姐的情感，关于她对南向北的情感的。

    有时候她觉得南向北给她的感觉和姐姐很像，她们一样温柔体贴，一样什么事情都以她为中心，一样什么事情都替她着想。

    可她们又是不同的，姐姐没有南向北脸上那阳光灿烂的笑容，也没有那偶尔的孩子气。

    她不知道她想着这些究竟是因为什么，明明已经想要和南向北共同度过一辈子了，明明之前她觉得只要有她在她可以一直很快乐，可是如今为什么反而会有乱七八糟的想法了？

    慢慢地在街道上走的，知道回家的方向，却又觉得自己现在漫无目的，这样略显消沉的情绪，从姜广维出现的时候便开始泛上她的心头，再到今天她的父母和她几乎断绝关系，她有些压不住那些负面情绪了。

    忽然有一点不想回去面对南向北，那个人看着她的时候那种关心极致的眼神，还有每一句无心又体贴的话语，几乎快要灼伤她的心了。

    烧烤这种东西，自然是要吃得久一点，气氛浓烈一点才够有意思。虽然已经吃饱喝足了，南向北和苏未惜还是赖在人家的店里面，两个人说着那些很有童真童趣的话，苏未惜那又萌又乖的模样，甚至招惹来隔壁桌聚餐的几个女大学生的围观逗弄。

    “这是你的女儿吗？”其中一个女生这么对南向北说着，南向北笑了笑，点头。

    “好可爱呀~”几个女生这么说着，而苏未惜倒也不怕生，扭头看看北北，见她对自己微笑，便也对着几个大姐姐露出大大的笑容以作回应。

    等到几个女生“调戏”小萝莉调戏够了回去的时候，苏未惜忽的从书包里掏出张画递给南向北，“北北，画！”

    好奇地接过画，展开，赫然看到上面画着三个人，那个穿着空乘制服的女人是苏向晚，另一边那个白衬衫西裤还打着领带的人自然是她了，聪明的小丫头还知道在她肩上画上一道横杠，至于中间那个小女孩，更不需要多言了。

    所以说这是全家福吧？

    南向北笑眯了眼眸，将画卷起来，伸手摸摸一脸期待看着自己的孩子的脑袋，“下回再画的话，要在我肩上画两道横杠哦。”

    歪歪脑袋，不明白一道杠两道杠代表些什么，苏未惜一脸的疑惑。

    “两道杠就可以挣更多的钱要你和妈妈了呀。”南向北这么说着，又对着她晃了晃手中的画，“送给我好不好？”

    虽然画得并不像，但是她很喜欢。

    “好！”用力点了点头，苏小萝莉一脸的认真，“下次我还要把爷爷奶奶也画上去。”

    顿了顿，似乎是犹豫了下，她又继续道，“还有外公外婆。”

    南向北愣了几秒，接着轻轻笑了，“嗯，还有外公外婆。”

    作者有话要说：今天的更新完毕……话说我追的文基本上都没更，文荒好虐，泪。

    是有非素菜没错啦，但是也需要铺垫啊，我估计国庆的假期里会出现……应该是这样。

第一卷(ha18.com) 82第八十一章

    又呆了一会儿,确定苏未惜真的吃饱了不想再吃了，南向北这才结账带她离开。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    车子开到小区附近的时候,坐在后座上的孩子忽然大叫了声“妈妈”，南向北怔了怔，停下车张望四周，果然看到苏向晚走在不远处的路边,昏黄的灯光映得那道身影看起来有些遥远又模糊。

    一直沉浸在思绪中的女人并没有发现身后的车子，南向北将车开过去的时候她才意识到什么，看了看时间,“你们又去哪里玩了，这么晚。”

    “嘿嘿,去吃了韩国烧烤。”南向北边这么说着边打开副驾驶座的车门，苏向晚迟疑了下坐进去,声音柔柔的，“别总是吃这些，对身体不好。”

    “偶尔一次，没关系的。”南向北边说着边将车开进小区，“怎么用走路的，打个电话给我我就过去接你了。”

    “吃饭的地方离这里不远，散散步也好。”苏向晚轻声说着，车停下来之后便打开车门下车，苏未惜也跟着打开车门跳下车子，眨巴了下眼，伸手去牵妈妈的手。

    苏向晚先是身子一僵，接着猛地一下子甩开她的手，动作之大令南向北不由一呆，而苏未惜更是吓了一跳，随即扁着嘴低下头，却不敢说些什么，乖乖地背着书包，手也老老实实垂在身侧。

    皱了皱眉，南向北看了苏向晚一眼，走过去将苏未惜抱起，“回家了！”

    “嗯！回家了！”小萝莉被她家北北抱起立刻笑出来，抱着她的脖子，很快便忘了苏向晚刚刚甩开她的手的事情。

    苏向晚低头看了看自己的手，望向苏未惜，欲言又止。

    洗过澡之后陪着孩子又玩了一会儿，讲过故事哄她睡觉之后，南向北回了房间里，苏向晚刚好洗完澡出来，她很自然地拿了电吹风过去帮她吹头发。

    “给我吧。”在她走到她身后的时候苏向晚转身这么说着，顺势从南向北手里拿过电吹风，“你去玩会儿游戏。”

    “嗯？”南向北有些莫名，往日里她帮她吹头发不是很正常吗？为什么今天忽然这样，还叫她去玩游戏……她不在的话她开游戏有什么意义呢？

    “快去，免得被君君他们说我们重色轻友。”苏向晚一脸平静地说着。

    “哦。”挠挠头，虽然纳闷，南向北还是听话地过去开电脑，想了想又转头看苏向晚，“你的要开吗？”

    正要吹头发的苏向晚闻言动作一顿，沉默了两秒之后，“我吹完头发就要睡了，今天有些累。”

    南向北一下子想起来早上苏向晚和她父母闹翻的事情，等到电脑启动完毕之后没有开游戏就又把电脑关掉了，“那我也不玩了，早点睡。”

    她可不想吵到苏向晚。

    透过镜子看到她走到床边坐下，视线对上的时候，苏向晚下意识地移开视线，“那你赶快躺到床上去吧。”

    “嗯。”南向北点点头，躺上去，想了想，又坐起来，“对了，今天我接小惜的时候，遇到姜广维了。”

    吹风机轰轰响着的声音立刻消失，苏向晚转过身子看南向北，眉头拧起，“他又想做什么？是不是想趁我们不注意直接带走小惜？”

    “不是，他提了个条件元Y。”南向北道，“每年他会抽时间过来看看小惜，陪她玩几天，让我们不能阻碍他。”

    没想到会是这么个条件，苏向晚有些诧异，不过很快表情又是一变，冷冷地笑了笑，“我看他又想耍什么阴谋把戏吧。”

    南向北看着她嘴角勾着嘲讽的弧度，满脸不相信的神情，犹豫了下，还是道，“但是我看他很有诚意的样子，具体是不是有什么阴谋，还要再看看。”

    “一定是有什么阴谋。”苏向晚抿着嘴唇说着，“明天我送小惜去幼儿园，会让老师注意点，除了我们还有伯父伯母之外，不许任何人试图带走小惜。”

    眨了下眼，南向北看着她，过了片刻，点点头，“这是当然。”

    只是她心里却忽然觉得苏向晚对姜广维的敌意似乎过于强烈了，而这样的敌意，是否源于那个名叫苏霖的女人？

    这天晚上，苏向晚并没有一如往常地蜷缩在南向北怀里睡觉，两人间空出的些许距离，让南向北有些疑惑，不过她还是往那边靠了靠，从背后搂住苏向晚，然后才闭上眼入眠。

    虽然南向北在飞伦敦前临时跟公司说有事不去，让公司那边有点儿不满，不过当她提出要调班到两天后的飞纽约机组时，公司还是同意了。

    于是当天早上南向北和苏向晚一同出门，穿着各自的制服，到了公司后分开，一个去开准备会议，一个去找机长，再次见面时已然是在飞机上了。

    因为是远程航线，飞机上加上南向北一共有四个飞行员，分成两班进行轮班，飞机起飞之后，苏向晚进来询问几人要喝点什么，得到答案后目光未和南向北接触便离开了。

    “苏乘务长还是这么漂亮啊。”苏向晚一走，坐在副驾位置上的男人便忽的感慨道，“听说宋泽苦苦追了她好久一直被拒绝。”

    “不只是宋泽，昊然那家伙也对她有意思。”机长位置上的男人便是那于昊然的好朋友，名叫石熠城的机长，之前南向北在澳洲培训的时候便听过他的名字了，培训结束后并没有同他一起执行过飞行任务，和她一起的一般是徐饶。

    驾驶舱的门再一次被打开，苏向晚端着几人要的饮料进来，没有听到两个男人讨论的话语，将橙汁递给南向北的时候，她们二人的视线终于相触了下，南向北因为这样眼睛亮了亮，然而苏向晚却表情不变，同几人说了几句很客套的话便离开了。

    眉毛微不可察地蹙了蹙，南向北喝了口橙汁，听着那石熠城和副驾继续讨论苏向晚的话语，沉默着一言不发，而她身边的徐饶则是若有所思地看了她一眼，缓缓地喝了口手中端着的红茶。

    是她太过敏感了吗？还是发生了什么她不知道的事情？

    从那天苏向晚和西江h吃过饭之后她就觉得有什么不对劲了，她似乎在躲着她？虽说并不明显，可她就是有这种感觉。

    这明明是她们第一次在同一个机组一起工作啊，一直期待的事情终于实现了，不是应该高兴吗？可是她为什么觉得这么沮丧？

    南向北想不明白究竟这是怎么一回事，丧气地低了低头，旁边徐饶碰了碰她的手臂，她转过头，那个女人看着她，“集中精神。”

    “我……我可不可以去个洗手间？”南向北犹豫了一下道。

    徐饶的眼睛直勾勾地看着她，并没有立刻答腔，反倒是石熠城率先说话了，“去吧，还要好久才轮你们的班。”

    “嗯。”南向北点了点头，避开徐饶的视线，从驾驶舱出去，去洗手间的路上恰好遇到苏向晚，连忙停下脚步，“大师姐……”

    苏向晚同样停下了脚步，看着她，表情平静蛇出没全文阅读。

    张了张嘴，终究还是没有说些什么，南向北抓了抓头发，“没事，我去洗手间。”

    “嗯。”苏向晚轻点了下头，和她错身而过，朝着刚刚按铃的一个乘客走去。

    南向北走了两步又停了下来，转身看了苏向晚一眼，深吸一口气，朝着洗手间走去，而苏向晚在回答了乘客的问题之后，亦是往洗手间的方向看了一眼。

    进了洗手间之后，南向北站在水池前，打开水龙头捧了捧水往脸上洒去，冰凉的水洒在脸上的时候让她的脑子似乎清醒了不少，然而当她抬头看着镜子的时候，又不由想起上一次她和苏向晚一样是在飞机上，就在这洗手间里暧昧缠绵。

    又捧了一捧水洒在脸上，南向北用力深呼吸了几下，然后抽了纸巾擦干净自己的脸，从洗手间里出去时，看起来已经振作了不少。

    她是飞行员，如果在开飞机的时候走神，对不起的是这一整架飞机里的乘客。

    重新回了驾驶舱中，南向北坐回到自己的位置上，徐饶看了她一眼，她有些不好意思地笑了下，因为之前的走神而内疚。

    “刚刚那个是公司新来的飞行员吧。”飞机在空中平稳地飞行着，乘客们也早已安定下来，几个空乘便无所事事地闲聊起来，“听说家里很有背景。”

    “真的假的？很有背景还来当空中的士司机？”

    “这就不知道了，反正我听公司里的人说连李总都不敢招惹她。”

    “诶，对，我之前也听人说她是从空军转过来的，这年头，能从空军转到民航，肯定有点背景。”

    “是吗？看起来挺好相处的。”

    “不如我们下了飞机之后去试探下？反正在纽约要停一天。”

    “可以有！”

    无意间听到她们的议论，苏向晚立刻便知道她们在说谁，想到之前南向北看自己时那不解又带着点委屈的眼神，心里顿时疼了疼。

    她自己都不明白她为什么这两天要躲着她，可是总觉得在自己无法将事情都想明白之前，无法面对她的那些温柔深情，甚至承担不起那些温柔深情。

    作者有话要说：好吧，其实本文的cp是……南向北和苏未惜，关于一个忠犬飞行员怎么把乖巧小萝莉养成的故事。（别打）

    今天去照了胃镜，童鞋们一定要爱护好自己的胃啊！！！照胃镜真的很痛苦！！！！而且好多东西不能吃也好痛苦！！！！特别是柠檬水柠檬茶，泪流满面，让我怎么受得了！！！！

    然后……我追的文的话，受不鸟作者周更月更甚至n月更的童鞋最好别追……咳，现代坑，《不浪漫爱人》（这个文的作者好久没出现了），然后是《总监请借过》（作者君去旅游了，短期内估计……不过这篇文真的好有爱），《探虚陵现代篇》（你们应该也在追吧，差不多两三天一更，君导的更新还是很保证的），《温柔推御姐》（和长史大人同一个作者，你们懂的），古代坑目前就三个，一个是《倚天梦好》（穿越的妹纸和殷素素的，更新虽然不算很快，但是也不会很慢就是了），然后是《魔女霓裳》（白发魔女滴，很长的文，很肥了哦，差不多要完结了，我追了好久好久好久，泪目），还有一篇是《驸马爷万福金安》（昨天看了宁远的微博收藏的，睡前把目前更了的看完了，蛮有爱的，至于更新速度，貌似也并不稳定，咳……）

    =。=今天的作者有话要说也好长哦，然后……t t我想喝柠檬水，呜呜呜呜呜呜……

第一卷(ha18.com) 83第八十二章

    飞机在肯尼迪机场降落,一如既往的开了机组总结会议,一干机组成员已经十分疲惫了,南向北算是里头精神不错的，她偷偷看了苏向晚一眼，见她同样面露疲态,有些心疼。(哈十八ha18。com纯文字)

    等到会议结束之后,一群人去公司安排的酒店休息,上车的时候南向北犹豫了下还是选择坐到了苏向晚身边的位置,见周围的同事们似乎都闭着眼养神,便悄悄握住苏向晚的手，压低了声音,“等等到了酒店我给你按按肩膀你再睡吧。”

    这是她第一次连着飞这么长时间，虽然是两组轮班,可她当真是有些累了。她终于知道为什么每次苏向晚飞完远程航线后回了家里，会连动一下都不想动了，当真是累得很啊。

    每次那样，如果她在的话她会为她按摩按摩肩膀，然后为她放好洗澡水，抱着她到浴室里让她舒舒服服地泡个澡。这回难得可以在一个机组一起飞，看着她这么累，就算是在酒店里她也想着能让她像在家里一样舒服。

    早在南向北坐到她身边的位置之后，苏向晚便觉得自己的心提了起来，现在她只要一看到她就会觉得又心疼又内疚，却又弄不清自己的思绪，这样混乱的感觉让她无法面对南向北。可是当她听到她温柔体贴的话语的时候，她还是忍不住侧过头去看她，从那双清澈的眼眸中她可以看到同样的疲惫，却更可以看到那些心疼，以及清楚地映在里头的她的身影。

    张了张嘴，又觉得有什么东西哽住了喉咙，苏向晚急忙侧过头望向车窗外，不让自己的情感在这一瞬间透过泪水倾泻而出。

    南向北的心瞬间仿佛往下掉了一下，刚刚即使疲惫还透着点光亮的眸子此刻已然黯淡了下来，手也跟着松开了苏向晚的手，她咬了咬唇，又深深地看了眼那个侧头望着车窗外的女人，收回了视线。

    坐在另一边位置上的徐饶同样收回了看着那两人的视线，缓缓闭上眼，呼吸均匀，似乎熟睡一般。

    到了酒店后南向北并没有如她之前所说到苏向晚房里为她按摩肩膀，她只是默默地陪着苏向晚走到她的房门口，看着她打开房门，声音很轻地说了声“晚安”，便往自己的房间走去。

    正犹豫着要不要让南向北进去的苏向晚闻言一愣，转过身子，看到的却只是那道熟悉的身影背对自己往前走去，她的心猛地跳了一跳，不由自主往前迈了一步。

    “向北。”

    南向北忽然被拦了下来，她抬起头来，看着站在自己面前的两个空乘，一脸莫名。

    “可以这么叫你吗？”卷发的空乘这么说着，对着她笑得很甜福星嫁到全文阅读。

    “……嗯。”点了点头，南向北又看了看她们二人，“有什么事情吗？”

    “明天一起去逛街吧？”另一个空乘同样对她笑得灿烂，“还有另外几个同事，她们也要去的。”

    “诶？”南向北听她这么说，原本想要拒绝的话一下子又咽了回去，然后下意识地转头望向苏向晚的房间，看到站在门口并没有进去的女人，愣了几秒。

    苏向晚和她对视了下，飞快地移开视线，正打算开口告诉编个理由告诉那几个空乘南向北明天去不了，徐饶却忽的过来，很亲热地揽住南向北的肩膀，“好，我替她答应了，明天我也去，带上这个家伙。”

    徐饶和公司里的这些空乘关系一直不错，她这么说了，那两个女人立刻兴高采烈起来，又同她说了几句便回了她们的房里。

    “我看你开飞机的时候淡定得很，怎么这会儿这么腼腆啊？”仿佛没有看到苏向晚一样，徐饶松了南向北的肩膀，又很亲昵地拍了拍她的脑袋，“大家都是同事，又都是年轻人，不要太过拘束。”

    “嗯。”把徐饶当做值得尊敬的前辈，所以南向北并没有觉得她的动作有些什么，只是老实地点了点头，苏向晚站在边上看着，却觉得这一幕刺眼得很。

    “苏乘务长，一起去吗？”徐饶这才望向苏向晚，微笑着道，“不过我记得你好像不是很喜欢逛街。”

    面色一冷，苏向晚盯着徐饶，抿着薄唇，徐饶依旧微微笑着，“要一起吗？我打算让这个家伙好好融入到我们公司的氛围当中。”边这么说着，她边很自然地再次揽住了南向北的肩膀。

    “我就不去了。”苏向晚的声音明显有些冷淡，她看了眼徐饶，又看了眼南向北，见她有些无措地看着自己，心头又是一颤，收回了目光，“我先回房了，你们也早点休息吧。”

    于是南向北就这个保持着被徐饶揽着的姿势，眼睁睁地看着苏向晚进了那个房间里，嘭的一声关上房门。

    “徐机长，我……”南向北一下子便觉察到苏向晚似乎是生气了，心里一抖的同时，急忙开口对徐饶说着，想要推脱掉明天的约会，徐饶却不给她机会，“好了，不说了，累了，回房休息吧。”

    “徐……”南向北郁闷地看着她径自回房，在原地站了好一会儿，最终只能叹了口气，提着自己的飞行箱回了自己那个房间，放好之后，进浴室洗澡。

    原本真的是累极了，可是不知道是因为累过头还是因为心中郁结，南向北披着浴袍从浴室里出来的时候，觉得自己一点也不困。

    于是发了会儿呆，还是换上轻便的衣服，踩着拖鞋从房间离开，几乎是走两步停一停地走到苏向晚的房间外头，敲门。

    不知道过了多久，当南向北有些丧气地打算转身离开的时候，门被打开了。

    抬起头来，看到苏向晚让开身子，明显是让她进去的意思，南向北立刻振作起来，三两步进去，看着她将房门关上，想要上去搂住她，想到这两天她的疏离，还是克制住了这种冲动，有些局促地站在那里，不知道该说些什么好。

    眼看她一脸傻呆呆地站在那里，苏向晚一瞬间想起了过去她们在一起的所有美好的时光，心下更加内疚的同时，终于忍不住走到她面前，抬手为她拉好身上那件有些褶皱的t恤，“洗完澡怎么不好好休息？”

    垂在身侧的手有些颤抖，南向北暗自骂着自己没出息，使劲眨了几下眼方才道，“来看看你，嗯……你也洗完澡了？”

    其实这句话完全是废话，苏向晚身上还穿着睡袍，头发还没吹干的模样明显就是洗过澡了最强弃少全文阅读。

    “嗯。”点了点头，明明她们是恋人，可是南向北却被自己折腾成这样，苏向晚心里一阵难受，咬着唇片刻，忽然抱住她，“对不起。”

    身子僵了一僵，很快又放松下来，南向北回手抱着她，犹豫了下，终究没有开口说些什么，只是任由她抱着，一言不发。

    “好了，你快回去休息吧。”又过了片刻，苏向晚从她怀里出来，面上已经又是一片平静了。

    南向北看着她这幅模样，眼里一抹失望一闪而过。

    “晚安。”苏向晚没有看她，轻声说着。

    心里忽然涌起一股怒气，南向北盯着她看了几秒，转身从这个房间离开。

    听到房门被合上的声音，苏向晚方才失魂落魄地走到床边坐下，捂着脸，身子微微颤抖起来。

    她怎么开得了口告诉南向北原来她曾经也是爱着姐姐的，只是到现在才察觉，又怎么告诉她她竟然无法分清在她心中谁更重要？如果某一天姐姐出现在她的面前，她是不是会义无反顾地丢下南向北离开？真是这样的话，当初又何必开始？

    从苏向晚房间离开之后，南向北忍着怒气往自己房间走去，才走到门口，肩膀忽然被拍了一下，恼怒地转过身子，发现是徐饶，她诧异了下，于是脸上的神情便显得很是古怪。

    “刚想找你出去转转。”直接无视了她脸上的神情，徐饶微笑着看着她，“果然你看起来很精神。”

    “不了。”南向北有些生硬地说着，但是下一秒徐饶的话让她改变了主意。

    “出去喝一杯怎么样？”

    “……好。”

    回房换了鞋子，跟着徐饶离开酒店，走了一段路便到了个酒吧，南向北根本无暇去看这个酒吧如何，进去之后更没有去看周围的人，直接点了杯酒，便不管不顾地一饮而尽。

    反正要在纽约呆一天，后天下午才飞回z市，现在喝酒并不会违规。

    徐饶并没有阻止她明显蓄意买醉的举动，同样点了杯酒，慢悠悠地喝了一口，看着周遭或窃窃私语或暧昧调情更或热情拥吻的女人们，想着南向北什么时候才会发现这个地方的不同。

    “这么闷着头喝酒很无趣的哟~”一个很媚人的声音用英语说着，已经连着喝了三四杯酒的南向北这才抬起头来，脸上已是泛起了微红，看着明显正对她搭讪的外国女人，皱了皱眉。

    徐饶轻声一笑，起身上前拥住那个外国女人，在她耳边低声用英文说了句什么，外国女人娇笑着用暧昧的眼神在南向北和她身上来回看了几眼，不再纠缠，又去寻找下一个目标。

    直到这时候，南向北才发现这个酒吧的与众不同之处，在这里喝酒玩乐的竟全是女人，一个男人都没有，更让人惊讶的是，酒吧里相互拥吻着的女人比比皆是。

    转过头，南向北睁着眼睛看着徐饶，一脸的错愕。

    “没错，这是一间l吧。”徐饶端起酒杯，状似干杯般碰了下南向北的杯子，唇角勾起看着她，“如你所见，我喜欢女人……不过，我想你也是才对。”

    作者有话要说：如果心里还没彻底放下一个人又怎么和另一个人开始……其实这篇文说的是一个智商高情商高的御姐不大会谈恋爱的故事……咳……

    原来花吻系列还能用安卓来玩儿啊……（恍然大悟状）

第一卷(ha18.com) 84第八十三章

    南向北呆呆地看着徐饶,似乎是被她的话语吓到了,半天没有回神。[`哈十八ha18.com小说`]

    “我在你身上感觉到了同类的气息。”徐饶依旧勾着唇笑着，索性坐到她的身边,伸手环上她的肩膀,“难得公司来个女飞行员,还跟我一样喜欢女人，我很高兴。”

    脸颊逐渐烧热起来，也不知是因为喝酒还是因为窘迫，南向北扭过头去看徐饶,却只能看到她满脸的笑意,抬手抓抓头发，“我很明显吗？”

    徐饶闻言轻笑,也伸手去揉揉她的发，“看苏向晚的眼神很明显。”

    听她提到那个名字，南向北一下子沉默了。

    又过了片刻，她才轻声道，“徐机长，你误会了，我和苏乘务长没有什么的。”

    这才进了公司没多久，虽说徐饶是她的前辈，也算是她的半个师傅，可是她和她并不是什么能交心的朋友，让她知道自己的性取向不要紧，让她知道苏向晚的……如果她心怀不轨，岂不是会害了苏向晚。

    “是吗？”在徐饶看来，南向北这句话明显言不由衷，不过她并不在意，就这么如同反问一样地吐出两个字之后，端起杯子又喝了口酒。

    南向北见状也急忙端起杯子来，掩饰一般地大口喝了一口。

    “那不如在这里找个漂亮女人带回酒店一起度过美好的今晚吧。”徐饶放下酒杯笑眯眯地道。

    南向北嘴里的酒一下子全都喷了出来，很是狼狈。

    “还是说，你觉得跟我就不错了？”徐饶一点也不打算放过她。

    “徐、徐机长……”南向北忙不迭地抽纸巾擦嘴，听到她的话越发的窘迫起来，“你别开我的玩笑了。”

    脸上的笑容一收，面上偏又是那种似笑非笑的神情，徐饶盯着南向北看了几秒，“我可没跟你开玩笑。”

    “诶？”南向北瞪大眼，接着往旁边坐了坐，迟疑了两秒之后，“我有喜欢的人了。”

    “我是逗你玩的。”徐饶不紧不慢地紧跟在南向北之后道。

    “……”

    瘪了瘪嘴，南向北径自跟吧台的外国妹纸又要了杯酒，沉默地继续之前的样子，而徐饶也不再故意逗她了，反而要了杯白开水，放松了身子看着周围的一切。

    这一夜南向北大醉而归，如果不是徐饶清醒着，恐怕她会被酒吧里虎视眈眈的女人拖到某个酒店房间里来一场激情大战。

    而酒店里，苏向晚迟迟未眠，她总想着这两天南向北不解又委屈隐忍的神情，想着想着便觉得心疼，又想到之前那徐饶和她的亲密动作以及其他空乘的故意接近，又不由觉得一阵气闷。

    于是就在这让人纠结反侧的状态中，苏向晚很不安稳地入睡了，然而就算是睡着的时候，她的眉依旧紧紧皱着，被子被裹成一团抱在怀里，仿佛替代了某人平日的位置一样。

    这大概……就是自作自受吧？

    第二天早早醒来的苏向晚这么想着神受男友全文阅读。

    从前飞远程航线，休息的时候她总能很快睡着，第二天无事也会睡得晚些，可昨天这一觉，当真是睡得很不安稳。

    “小从心……”

    她出神地坐在床上，怀里还抱着被子，不自觉中呢喃出那个一整夜都在脑中重复的名字。

    “怎么没看到徐机长跟向北？”

    临近中午的时候，苏向晚才到酒店的餐厅去吃饭，结果一进去就听到昨晚约南向北出去玩的空乘说的话。

    “我估计她们连逛街都去不了了。”旁边一个兴致勃勃吃着意大利面的女人说着，“昨晚她们好像出去喝酒了。”

    苏向晚停下了脚步。

    “你怎么知道的？”

    吃着意面的女人沉默了几秒，轻咳了一声，“我昨晚睡不着，出去散步的时候遇到她们了，当时向北醉醺醺的，徐机长扶着她，两个人摇摇晃晃地回房的。”

    “哦~散步啊~”话题并没有在徐饶跟南向北喝酒上面继续打转，“我看你是去找石机长了吧~”

    被这么说的女人一下子红了脸，接着一拍桌子，“怎样，你上次还不是去找宋副机长！”

    这个宋副机长，自然就是宋泽了，不过苏向晚对此一点都不在意，表情看起来有些恼怒，不过究竟是因为南向北喝醉了生气，还是因为南向北跟徐饶去喝酒生气，便不得而知了。

    恼怒归恼怒，苏向晚并没有在餐厅里吃午饭，而是拿了些食物之后，便重新回了楼上的客房去，一路走到南向北房门口，一点都不犹豫地伸手按门铃。

    过了片刻，房门被打开了，南向北紧紧皱着眉，半闭着眼的，手撑在门上，一脸的痛苦，不过当她看到苏向晚的时候，连忙晃了晃脑袋振作精神，挤出个笑容，“早，大师姐。”

    将她这前后的转变看在眼里，苏向晚直接进了房里，示意她将房门关上，然后把那些食物放到旁边的桌子上头，这才转身看着那明明因为醉酒头痛而痛苦，偏偏还要故作无事的某人。

    明明连站着都快站不直了啊。

    叹了口气，所有的恼怒一下子没了，苏向晚走过去拉着她的手，到了床边坐下，见她还站着，便扬了扬下巴，“到床上躺着。”

    “……哦。”南向北有些不明所以，不过还是听话地躺到了床上。

    “躺那边做什么？头靠过来。”苏向晚皱着眉道。

    眨了下眼，看了她几秒，南向北照她所说换了个方向躺下，又犹豫了下，才缓缓靠近苏向晚，于是苏向晚索性坐过去些，然后抱着她的头放到自己的腿上，在她讶异的眼神中双手在她的太阳穴上轻轻揉了起来。

    房间里一下子变得很安静，眼睛酸疼得很，不知是因为困了还是因为什么，南向北就这么傻傻地仰望着苏向晚，看着她满眼的心疼，忍不住抬手握住了她的手。

    没有将手抽出来，就这么低着头，这两天以来苏向晚第一次没有半分逃避地同她对视着，直到最后反而是南向北不好意思地移开了视线。

    “对不起。”她忍不住又轻声地对她道歉，如果不是她这两天这么折腾南向北，南向北才不会无缘无故跑去喝酒。

    握着她的手松了开来放到床上，而苏向晚轻揉她脑袋的动作缓缓继续，减轻她痛楚的同时，也不由让她心里安定了些许，南向北就这么闭上眼，同样声音轻轻的，“虽然……不知道你这两天怎么了，不过，我等你就是了捡我回家吧。”

    话音落下之后，似乎是累极了一般，南向北就这么沉沉地睡着了。

    苏向晚手上的动作没有半点停顿，心跳却陡的快了几分。

    这是南向北啊，那个就算因为宿醉痛苦着，还坚持着要给她讲十个故事的人，那个在她最难过的时候，及时出现在她身边的人啊。

    眼泪落在熟睡的人的脸上，某个缠绕在心间的结却松动了不少。

    如果不是真的喜欢南向北，就算她当时一点都没有察觉到原来她对姐姐也是那种感情的，她也不可能那么对待南向北不是吗？何况，她甚至主动去勾引她，将自己的身子彻底地交给她。

    窗帘被拉着，在这个不算宽敞的房间里，苏向晚就这么泪眼模糊地看着南向北熟睡的样子，再没办法去纠结其他，一心想着的，全是过往的那些美好甜蜜。

    门铃又一次被按响，将苏向晚惊醒过来，她急忙抬手擦了擦泪水，然后便急忙过去开门，生怕那门铃声将南向北吵醒。

    门外站着的是徐饶，她手里端着碗东西，看到苏向晚，先是一愣，随即笑了笑，“苏乘务长。”

    苏向晚放轻了声音，“她还在睡觉。”

    “可以想象，她昨晚喝了不少。”徐饶很淡定地睡着，接着便将手中那碗东西递给苏向晚，“这是我刚刚去厨房弄的解酒汤，等她醒了就让她喝了吧。”

    刚刚……去厨房弄的？

    苏向晚并没有立刻接过那碗汤，而是盯着徐饶看了半晌，抿了抿嘴唇，然后才接过，“好。”

    “嗯哼。”耸了耸肩，徐饶脸上依旧挂着笑，“那我也继续回房补眠了……那家伙看起来老实，喝醉了还真会折腾人，年纪大了，身子有些受不了。”

    动作僵了僵，苏向晚的脸色一下子变得冰冷得很，徐饶却仿佛没有看到，径自转身往自己的房间走去。

    虽然心中有气，不过关门的动作还是很轻，虽然有一瞬间很想直接把手中的的东西连碗带汤扔进卫生间，不过还是忍住了，苏向晚将那解酒汤放到桌上，走回床边坐下，看着对刚刚发生的一切无知无觉的南向北，幽幽地叹了口气。

    徐饶的那一番话虽然暧昧，却并不会勾起她的怀疑――不是因为一点也不在意，而是因为实在太了解南向北了。

    平日里在床上某人实在是太温柔太老实了些，她没说要的话她一定不会主动要她，她没说动的话她连动都不动，有时候她气急了真想一脚把她踹下床去。

    可是这就是南向北啊，从第一次在游戏里相遇开始，不就是因为这个傻瓜傻乎乎又老实的样子，她才会在那虚拟的网络世界里，逐渐将心也交了过去。

    所以……从一开始，就和姐姐什么的，无关吧？

    作者有话要说：其实大师姐的名字为什么叫向晚呢？是这个意思：

    向着你前进犹犹豫豫走走停停幸好你还在傻傻等着我，

    晚上勾引你激情四起轰轰烈烈结果你个木头气煞人也。

    ……

    为神马我就是没办法正经呢- -……

    好吧，早上起来把这章写了更上来，然后要忙一天了，晚上就不更啦，估计会累惨，哭。

第一卷(ha18.com) 85第八十四章

    南向北醒来的时候,那些个空乘们早就出去逛街许久了。[`哈十八ha18.com小说`]

    她睁开眼，正打算拿了放在床头的手机看看时间,却发现有一只手环在她的腰上，有什么东西靠在她的肩上,她侧过头，看到的是苏向晚就这么靠着她熟睡着，睡颜柔美的样子令人忍不住看得出神。

    眨了眨眼，南向北此刻的表情显得有些惊诧，因为这是这两天以来苏向晚第一次这么主动地靠近她。

    不对。

    她想起了自己之前醒过一次，那个时候苏向晚也是主动地让她躺到她的腿上,为她按摩头部。

    南向北现在连动都不敢动了,她不知道现在是几点，也不知道自己爽约了会不会让那些空乘们不爽，她只知道她不想吵醒她的大师姐，想要她就这么依靠着她好眠。

    “从心……”她听到苏向晚轻声呢喃着。

    身子保持着仰躺的姿势，侧着脑袋就这么傻傻地看着苏向晚，听着她在睡梦中轻呼自己的名字，南向北的鼻子有些发酸，连眼睛都有些酸涩，这一刻她觉得好委屈。

    明明就是在意她的啊，为什么要对她那么冷淡，为什么要故意疏远她？

    眼泪几乎就要掉出来，南向北更加用力地眨了两下眼睛，咬着牙将那种感觉又生生地憋了回去，然后就这么一直一直看着苏向晚，不再去想其他的一切。

    如果时间可以停止在她和苏向晚最甜蜜的那一刻就好了，那么她就不会觉得这么难过了。

    苏向晚睡的时间并不长，当她睁开眼的时候，看到的便是南向北侧着头看着她的模样，可那双眼睛明显能够看出她正在走神。

    皱了皱眉，苏向晚收回自己的手，坐起身子，南向北这才回过神来，也跟着坐起身子，心里一阵不安，“大师姐？”

    苏向晚转过头看她，眼神柔和，“头好疼吗？”

    抬手摸摸脑袋，想到自己昨夜居然喝了个大醉，南向北的表情一下子变得很不好意思，“好些了。”

    顿了顿，又继续道，“对不起……害你还要照顾我。”

    苏向晚闻言一愣，盯着她看了几秒，心里略有些不悦，不过她并没有多说些什么，而是起身走到桌旁，端起放在上面的解酒汤，走回床边递给南向北，“解酒汤，喝了吧魔尊诱宠呆萌妻最新章节。”

    “嗯！”点点头，南向北从她手里接过那解酒汤，喝了一口，又抬起头来，“这个酒店还有提供解酒汤的哦？”

    “徐机长亲手给你做的。”苏向晚一脸冷淡地说着。

    “噗――”南向北刚刚又喝了一口的直接喷了出来，然后仿佛被呛到了一般拼命咳嗽着，“咳、咳、咳咳咳……”

    看到她连脸都一下子憋红了的模样，苏向晚心里的那些个不满和醋意一下子没了，伸手端过她手里的汤打算喂她喝一口缓解一下咳嗽，然而南向北却往后躲闪着，就算咳得厉害也不肯再去喝那解酒汤。

    见她如此，苏向晚心里一软，轻叹了一声，起身去倒了水来喂给她喝，这下南向北倒是老实了，乖乖喝了两口，咳嗽一止住便急忙开口，“我、我跟徐机长没有什么的！”

    “我知道。”抽了纸巾给她擦拭嘴角，苏向晚声音轻柔地说着，“你不需要这样。”

    “我……”南向北看着她，赤红着脸，张了张嘴还想说什么，苏向晚并不打算让她说下去，而是端了解酒汤，“喝完吧，会舒服些。”

    摇摇头，南向北还是不肯喝，见她端着碗皱眉看自己，犹豫了下，有些弱弱地道，“我……昨晚徐机长跟我说，她喜欢女人。”

    苏向晚拿着汤勺舀汤的动作一顿，抿了抿唇，又过了几秒，“嗯。”

    “我、我不是自作多情。”南向北往后坐了坐，“我只是觉得，好歹要避避嫌。”

    苏向晚又是一愣，定定地看着她良久，将那碗解酒汤放下，“在这里等我。”

    “诶？”南向北愣愣地看着她起身，直到苏向晚从这个房间离开，都没有回神。

    也不知过了多久，苏向晚还是没有回来，南向北也终于回神了，她转过头看着被放在边上的解酒汤，眉头拧起，咬着嘴唇，表情显得有些纠结。

    大师姐她……明知道这碗汤是徐机长做的，还坚持着要喂她喝完，虽然是为了她好，可是……难道一点也不在意，一点也不吃醋吗？

    转回脑袋，南向北叹了口气，用力往后一倒躺□子，就这么看着天花板发起呆来。

    门铃声在此时响起，大抵是苏向晚回来了，才躺下的人连忙起身，赤着脚便跑过去开门。

    手里端着自己新做的解酒汤，苏向晚对南向北扬了扬下巴示意她进去。

    睁大眼看着她手里端着的碗，南向北的眼神亮闪闪的，表情显得很是期待，苏向晚见她如此，心中好笑的同时，对她又是一阵心疼。

    只是解酒汤罢了啊……这个傻瓜，已经被她折腾成这样了吗？

    亲手喂南向北喝下这碗新做的解酒汤之后，苏向晚在心中做下了一个决定。

    回国之后，好好休息下，便将所有的事情跟南向北说清楚，从今以后，再不去纠结那些乱七八糟的了。

    因着这样的决定，回程的路上南向北明显觉得苏向晚对她的态度比起前几天要好了不少。

    然而当她们回到公司的时候，公司却忽然通知南向北第二天下午飞哥伦比亚，也就是说她回家休息一晚上便又要进行下一趟远程航线了，同样被这么安排的，还有徐饶。

    知道公司这么安排之后，苏向晚心中一阵无奈，同南向北一起回家之后，让她洗了澡，便直接要求她睡觉好好休息，为第二天的飞行任务养精蓄锐，南向北也听话地照做了爹地妈咪要出轨最新章节。

    第二天下午，睡了足足一个晚上加上一个早上的南向北换上制服之后便提着飞行箱离开了，在她临走之前，苏向晚一如从前般地为她系领带，拉好身上的制服，声音柔柔的让人心底发软，“等你回来了，我有话跟你说。”

    心头跳了跳，直直地看着苏向晚，南向北一阵忐忑，然后点了点头。

    南向北一走，苏未惜又在幼儿园上课，苏向晚独自一人便显得无所事事起来，又不想睡觉不想玩游戏不想看电视，索性开始收拾房子，由客厅开始慢慢打扫过去，打扫到卧室的时候，她在桌上看到了个mp3，那是南向北的。

    拿起mp3看了几秒，又重新放回去，苏向晚继续收拾房间，等到全部折腾完了，便去幼儿园接苏未惜，如此一天便这么过去了。

    晚上开了电脑玩了一会儿游戏，临睡前关了电脑，视线扫到南向北的mp3，她忽然有些好奇南向北会听什么类型的歌曲，于是便拿到手上，准备到床上去听一会儿再睡觉。

    谁知道当她关了灯在床上躺□子打开mp3戴上耳机之后，听到的却不是如她所想的音乐声。

    里面只有一个又一个她所熟悉的声音，带起她所有的回忆。

    “这个傻瓜……”一直听着mp3里所有的录音直到凌晨三点方才结束，苏向晚坐起身子，将mp3放到床头桌上，侧着头看着往日南向北所躺的位置，声音很轻地说着，“简直……傻死了。”

    就是因为这样，那个傻瓜才会在她们第一次见面的时候，仅仅凭借她的声音便将她认出来的吧？因为她的声音早就如同烙印一般印在她的心上了啊。

    眼角有什么东西顺着脸颊滑下，湿湿的，烫烫的，心口有什么东西在撩拨，痒痒的，暖暖的。

    飞机在哥伦比亚机场降落，降落前副驾驶的所有工作都是由南向北独自一人完成，全程动作自然流畅，飞机上包括徐饶在内的两名机长对她的动作颇为赞赏。

    “过几天你肩上该多条横杠了。”总结会一结束，徐饶便这么对南向北道。

    摸摸脑袋，南向北的笑容显得有些腼腆，“谢谢徐机长。”

    “走吧，该去酒店了。”徐饶伸了个懒腰，“飞了二十四个小时，累死了，要好好休息下才行。”

    南向北并没有多说些什么，只是点点头，跟着徐饶一起上了车，到了酒店之后，也是打了声招呼便回了属于自己的房间。

    在浴室里洗了个热水澡，换上浴袍出来之后，南向北边擦拭着头发，边有些犹豫地看着手机，不知该不该打电话回去给苏向晚――之前每次她们各自有任务的时候她都会在到达目的地之后跟她报个平安的，可是现在……

    正当她纠结着的时候，手机响了起来，南向北急忙接通放到耳边，“大师姐，我到了，我刚想给你打电话。”

    “嗯，算算时间，你应该在酒店了吧。”苏向晚的声音很是温柔。

    “嗯。”

    “现在在做什么？”

    “擦头发。”

    “哦……洗完澡了？”

    “嗯。”

    就这么一问一答着，两人间的气氛显得有些古怪，苏向晚对此心知肚明――这一切都是她之前的错乱明全文阅读。

    “小从心~”就在气氛显得有些僵持的时候，苏向晚忽然换了种语调，声音也变得很是柔媚勾人，“我昨天听了你的mp3~”

    “！！！！！！”南向北瞪大眼，一张脸直接涨成了猪肝色。

    “你这么喜欢我的声音吗？”没有听到她的声音，却能猜到她此刻的神情，苏向晚忍着笑，继续用那诱人的声音说着，“你怎么不早点告诉我呢~”

    “我……我……”南向北红着脸，结结巴巴的，不知道该说些什么好。

    “早知道你这么喜欢我的声音，我就好好满足你了~”眼里带上了浓浓的笑意，苏向晚唇角勾了勾，“小从心，要我……”

    一双眼睛瞪得眼珠子都要掉出来了，脸颊越来越红越来越烫，南向北的手紧紧捏着手机，鼻息也蓦地加重了不少。

    “嗯……小从心……”

    “嗯……哦……你好棒啊，从心……”

    “从心……向北……嗯……”

    那仿佛娇吟一般的声音不断传入耳中，南向北握着手机的手青筋暴露，另一手也握成了拳头，心脏跳得很快，她喘着气，眼里已然染上了浓浓的欲.望.

    “你该睡觉了哟小从心。”苏向晚忽然恢复了往日的语气说着，好像前一秒还在电话里呻.吟着的女人不是她一样，“我还是不吵你了，你快去睡觉吧，晚安~”

    话音落下，苏向晚直接挂了电话，想象着南向北这会儿的模样，终于忍不住笑了出来。

    她终于找到过往的所有感觉了，那种只要看到某个人就能心情放松，那种想要好好逗弄她一番看到她可爱的一面的感觉，和当初她和姐姐相处的感觉截然不同。

    那才是对待恋人的感觉啊，那种想要依赖她，想要对她撒娇任性的感觉，只有她面对南向北的时候才有的感觉。

    将手机放在边上，苏向晚拿起mp3，低头看了片刻，唇角漾起一抹甜蜜的笑。

    “啊啊啊啊啊！！！！！”

    哥伦比亚某酒店的某房间里，某个穿着浴袍的人握着手机僵直地站在那里，许久之后，忽然将手机往床上一扔，抓狂地大叫了几声，冲进浴室。

    作者有话要说：今天要收拾东西搬东西……所以又是折腾一天……就先把今天的文更上来啦。

    话说，你们居然真的相信我胡扯的那句大师姐名字的缘由……

    咳，那只是我瞎掰的啦，其实向晚这个名字是来源于一首现代诗：

    东风不来，三月的柳絮不飞

    你的心如小小的寂寞的城

    恰若青石的街道向晚

    跫音不响，三月的春帷不揭

    你的心是小小的窗扉紧掩

    我达达的马蹄是美丽的错误

    我不是归人，是个过客

    (⊙o⊙)不过小从心不是归人，也不是过客，而是最终归属哦。

第一卷(ha18.com) 86第八十五章

    因为时差的缘故,此时哥伦比亚正是清晨，本来困得半死的人被苏向晚这么一折腾,愣是有种欲.火焚身的感觉，即使后来进去冲了澡,再出来躺到床上,翻来覆去耳边回响的还是那勾人心魂的声音。[`哈十八ha18.com小说`]

    猛地坐起身子,南向北一脸的欲哭无泪，咬着嘴唇好一会儿,拿起电话拨通了苏向晚的号码。

    这会儿苏向晚正在房里翻阅文件，那个是北堂落英交给她看的,虽然她有些犹豫,不过因为对方是南向北的母亲，她还是答应了拿回家去看学着处理。

    因为之前故意那么逗弄了南向北一番的缘故，此刻看着文件的女人心情极好，唇角微微上扬，眉眼也是玩玩的。

    等到手机响起，看到那个来电之后，她再次笑了出来，接通之后又忍着笑，“小从心，你这么想我吗？”

    “你！”南向北一脸的忿忿，往日里对苏向晚很是包容的模样早已没了， “你要负责！”

    哪有人这样的，故意勾起别人的感觉，又这么撇下人……南向北心中郁闷着苏向晚这种折磨死人的行为，声音显得有些低哑，也不知是真的气急了，还是因为某些感觉依旧在折腾她身体。

    发出一声好听的笑声，苏向晚放下另一手握着的钢笔，支着下巴，“你想我怎么负责呢小从心~”

    “……”南向北顿时语结，张着嘴好半天，一张小脸纠在一起，最终垂下脑袋，重重地叹了口气。

    听着她的叹气声，苏向晚脸上的笑容更是灿烂了几分，声音却变得很是娇媚，“不如，小从心自己解决，我在电话里叫给你听？”

    南向北瞬间涨红了脸，张着嘴，好一会儿才结结巴巴的，“你……你……”

    这还是他们家大师姐吗？怎么会……怎么会变得这么妖孽啊！

    “就这么决定了。”苏向晚撩了撩耳旁的发丝，想象着南向北这个时候宓讲恍械目砂表情，眼神变得很是温柔，只是里头隐隐的，也带上了一丝情.欲。

    她们确实有一段时间没做那件事情了。

    “大、大师姐……”南向北这会儿一张小脸已经红得快滴出血来了，结结巴巴地又叫了苏向晚一句，还没来得及再说些什么，电话那端已经传来那诱人的娇吟声了，“嗯……从……”

    “啊啊啊啊啊！！！！大师姐我去睡觉了！！！！晚安！！！！！”匆匆忙忙地将电话挂断，南向北重新躺回床上，抓过旁边的被子包在脑袋上，整个人如同虾米一样弓着身子，仿佛这样就能让逐渐升温的身体降下温度一样。

    最后无可奈何的她再次冲进了浴室，打开喷头洗了个彻彻底底的冷水澡驭兽道全文阅读。

    灯光下，苏向晚握着手机，耳边还回响着南向北刚刚在电话里的惨叫声，一双明眸轻眨了一下，过了几秒，她的脸上露出淡淡的笑容，只是脸颊却也微微地红了起来，她确实也想要南向北了没错。

    在床上翻来覆去了许久许久，直到困到不行的时候，某个被折腾得淋冷水的人终于睡着了，这一觉便睡到了哥伦比亚的傍晚。

    当门铃声响起的时候，南向北正在梦里和某个腹黑妖孽到不行的女人缠绵，那旖旎的梦境让躺在床上的她面色通红，双手紧紧抱着被子，呼吸粗重的模样就好像生病发烧了一般，然而这并不是生病更不是发烧。

    “大师姐……”呢喃着叫出那个称呼，睡梦中的人吞了口口水，抱紧了被子，脸往被子上蹭了蹭，露出满足的笑容。

    门铃再次被按响，终于将南向北惊醒，她猛地睁开眼，坐起身子，用力地呼吸了几下，耳旁能清楚地听到自己的心跳声。

    又过了一会儿，似乎按门铃的人等得有些不耐烦了，直接敲起门来，还沉浸在刚刚的梦中的人这才起身，跑过去开门。

    “你是睡得有多死？”徐饶翻了个白眼，又打量了她一眼，皱皱眉，“头发怎么翘成这样，你是不是洗了头发没吹就睡了？”

    “额。”南向北哪里敢跟她说自己是因为被调戏了去冲冷水然后直接躺到床上才这样，直接避开话题，“现在几点了啊徐机长？”

    “哥伦比亚时间六点整。”徐饶边说着边进了她的房间，“赶紧再去洗个澡换身衣服，我们出去吃饭。”

    “诶？”南向北蹙了蹙眉，犹豫了下，开始考虑要怎么拒绝。

    “诶什么诶，快点去。”徐饶瞪她一眼，“你要是不想被其他人拉出去逛街，你最好老老实实跟着我。”

    “额。”南向北一澹想到其他几个空乘之前看她时那好奇的眼神，赶紧拿了衣服跑进浴室洗澡。

    虽然不是很明白到底发生了些什么，不过被人用那种很奇怪的眼神打量，总觉得不是很舒服来着，而且比起那几个女人，她觉得和徐饶在一起更自然更放松点。

    结果等到吃过了晚饭之后，南向北就为自己做出的这个决定后悔了。

    因为徐饶又把她带到哥伦比亚的某个l酒吧了。

    “徐机长……”南向北一进那个酒吧便发现不远处两个女人搂抱在一起激烈地热吻着，停下脚步后一脸的无奈，“为什么你又带我来这种地方？”

    “带你长长见识。”徐饶一脸淡定地说着，也不管南向北那皱着的眉，拉着她就找了个位置坐下，“一看你这弱弱的样子就觉得你很容易被女朋友欺负。”

    “……”南向北辶澹随即想起早上苏向晚的电话还有自己的那个梦，脸颊一下子红了起来，徐饶瞥了她一眼，收回视线，依旧面无表情。

    虽然没明白苏向晚为什么忽然疏远自己，又为什么这两天恢复正常并且还在今天早上那么尽情地调戏自己，南向北还是因为这样的变化而心情好上不少，所以今晚根本不需要借酒消愁，她本来就不是喜欢喝酒的人，跟着徐饶来了这里之后，便无视了徐饶的嘲笑点了果汁喝。

    也不知是外国人比较奔放，还是因为这样的地方大家都比较放得开，周围时不时有人拥抱接吻，南向北看哪里都觉得不大对劲，只好默默地低头喝果汁，一杯又一杯，而徐饶则是边喝着酒边应付着偶尔来搭讪的女人，一副情场老手的模样。

    “你已经喝了五杯果汁了。”在南向北又点了一杯果汁的时候，徐饶敲了敲桌面说着，“带你来这里不是让你喝果汁的，你要喝，我回去买一箱果汁送你虚无神在都市。”

    “唔。”听她这么说，南向北这才发现自己已经喝了不少的果汁了，更加觉得好像有点想要上洗手间解决问题，抓抓头发，站起来，“我去洗手间。”

    很没形象地白了她一眼，徐饶点了点头，“去吧。”

    只是等到南向北一走，她看着她的背影，忽然露出了个坏坏的笑容。

    于是没有半点预兆的，南向北还没走到卫生间的时候，忽然看到两个女人在角落里拥吻，她眨了下眼，连忙收回视线直视前方，没想到一脚才踏进洗手间，便听到身后传来一声若有似无的轻吟。

    又眨了下眼，南向北露出个惊疑不定的神情，想要回身看看，又不好意思看别人接吻，赶紧两三步进了洗手间。

    谁知道等她解决完问题洗了手出来之后，看到的竟是其中一个女人半跪着身子钻在另一个女人的裙子底下，似乎正在做着什么，而那个背靠墙的女人则微微仰着头，双手扶在裙子底下的那个脑袋上头，发出的一声又一声呻.吟声让南向北瞪大了眼，就这么错愕地直视着她们。

    似乎察觉到了南向北的视线，媚眼迷离的女人望着她，似乎一点也不觉得害羞，反而用那勾人的眼眸对着南向北抛了个媚眼，伸出小舌很是性.感地舔了舔上唇。

    “嗤”的一下，南向北的脸颊红了个通透，她急急忙忙收回视线，几乎如同逃跑一样从这里离开，一直到徐饶那里，坐下，用力地呼出一口气。

    “这么狼狈？”看着她这般模样，徐饶脸上似笑非笑，“见鬼了吗？”

    “见鬼了。”也不知是在自言自语还是在回答徐饶的问题，南向北一脸的呆滞，许久许久都没有回神。

    徐饶倒也不打扰她出神，反倒是兴致盎然地看着她的表情，时不时抿一口鸡尾酒，对周围似乎对她感兴趣的女人丢个暧昧的眼神。

    “唔……可是为什么要半跪着呢？”也不知过了多久，南向北忽然喃喃地说了一句，“站着不是一样也能进去的吗……”

    “噗――”徐饶刚喝进嘴里的酒直接喷了出来，直接就喷到了南向北的脸上，让那个兀自发呆的人一下子回过神来，急忙抽纸巾去擦脸。

    “你不会连用嘴巴都不懂吧？”对于自己把酒喷到南向北脸上的事情一点都不愧疚，徐饶很是不敢相信地看着南向北，“你多大的人了？苏向晚是怎么忍受你的？”

    “她……”南向北张了张嘴，随即意识到什么，生生的将话咽了回去，“跟苏乘务长什么关系？”

    “你就装傻吧。”徐饶撇撇嘴，“总之，有很多姿势很多方法可以满足女朋友，你要是太木讷，小心被甩。”

    咬着下唇，南向北看了徐饶几秒，许久之后，轻轻地点了点头，“明白了。”

    这个晚上徐饶带了个华裔女人回酒店里，南向北一路上一直很尴尬，直到到了她房间门口的时候才松了口气，谁知道才进去没多久，门铃被按响了，一打开门，徐饶丢了张纸过来，“好歹我算是你半个师傅了。”

    话音落下，也不管南向北什么反应，直接将门关上，回了自己房间开始这个激情四射的美好夜晚。

    纸张上写着的是一个网址，南向北带着种半是忐忑半是期待的心情打开酒店的电脑，点进那个网站之后，红着脸，也开始了这个充满求知欲的夜晚。

    一天之后，半夜的时候南向北等人便得赶到了机场，开始为回国的航班做准备。

    因为徐饶还有点事情，愣是拖着南向北一起，比其他人都要慢一拍才到机场，等到到了机场的时候，又忽然接到了电话，南向北听她接电话时说的话语，大概明白电话是来自谁的……分明就是前天晚上才和某人度过一个美好春宵的女人神脉混天。

    她现在已经收回了什么避嫌的想法了，身旁的这位徐机长大人，根本就是有着一颗漂泊的心，每到一个地方都能寻找到l吧，在里面各种勾搭女人，压根儿就不会对她有兴趣。

    提着飞行箱，站在机场里头等着那个握着手机用英文还能说出一连串顺溜的甜言蜜语的女人，南向北忍不住伸了个懒腰，视线一转，忽的看到不远处一个坐着轮椅的女人推着轮椅前行，穿着长裙，一头青丝很长很长，直到腰间，面容好看得很，肌肤透着的病态苍白色令她更透出几分娇柔的气质。

    就在南向北看着那个女人一时有些失神的时候，轮椅却忽的发出几声细碎的声音，她皱了皱眉，下一刻便看到轮椅的右边一个什么东西落到了地上，接着其中一个轮子便滚了出去。

    几乎没有任何迟疑的冲上前去，将将地扶住差点倒下的轮椅，努力用腿顶住，帮着那个女人稳住身子，南向北看着她动作艰难的样子，索性将她横抱起来，走了几步放到旁边的座椅上，下意识地用中文道：“你没事吧？”

    “没事。”或许是因为受了惊吓的缘故，女人苍白的脸色更加白了几分，不过她很快便定下神来，对着南向北微微一笑，同样用中文答话：“谢谢你。”

    “没什么。”南向北回了她一个斯文的笑，想了想道，“你是要乘飞机吗？还是来接人或者送人？”

    “回国。”女人打量了南向北一眼，迟疑了下，“你是飞机师吗？”

    “嗯。”南向北点了点头，又道，“莫非是六点的飞机？”

    “是啊……不要告诉我是你开的飞机。”

    抓抓头发，南向北有些不好意思，“我也有份就是了。”

    温柔地笑了笑，女人看着她，“那这趟飞机应该会飞的很平稳很安全才是。”

    “谢谢。”某个本就腼腆的人更加不好意思了，而这个时候机场人员已经推了架轮椅过来，南向北帮着他们把女人扶到那上面，女人手上戴的手链却忽然端了开来，珠子散落了一地。

    “啊……”轻叫了一声，急忙想要去捡，奈何因为身体上的原因无法起身，女人一脸的焦急，南向北赶紧帮着她捡珠子，而另一个机场人员也跟着帮忙，好不容易捡齐了递给那个女人。焦急的女人却又手上一抖，一颗珠子从手上滑落再次落到地上弹起，南向北弯身接住，放在制服口袋的钱包却落到了地上。

    恰好弯□子也想接住珠子的女人顺势帮她捡起了钱包，却在无意间看到了钱包里夹着的一张照片。

    照片上，南向北抱着苏未惜，苏向晚搂着她的手臂，三个人对着镜头笑得灿烂极了，那是她们三人一起到游乐园玩的时候拜托别人帮忙照的。

    女人怔怔地盯着那张照片，直到南向北奇怪地叫了她一声方才回过神来，将钱包递了回去，“照片……看起来很温馨。”

    “啊。”南向北这才意识到什么，赶紧接过钱包合上放回口袋，想了想，“谢谢。”

    “应该是我谢谢你才对。”女人再次笑了笑，不知道为什么，南向北觉得她的笑看起来有些勉强，正待开口询问她是否不舒服，肩膀却忽的被拍了一下，是已经结束电话的徐饶，“该走了。”

    “好。”南向北答应了一声，又看向那个女人，“你有什么需要的话就让机场的人帮你，上了飞机也可以跟空乘说，我得走了，很高兴认识你神圣幻界。”

    美目专注地盯着南向北看了几秒，女人轻轻浅浅一笑，“我也很高兴认识你。”

    南向北笑了笑，跟着徐饶转身走了，却不知身后那个女人收了笑容，就这么望着她的背影，直到看不到她。

    苏向晚身上穿着空乘制服，提着飞行箱走出机场，手里握着手机，“是的，我已经从机场出来了，是……她可能要四点多才到家……我们就不过去了，她今天应该很累，是……好的，伯母再见。“

    结束了和北堂落英的通话，苏向晚打车回了自己家里，回了房间之后，坐在梳妆台前，却没有立刻卸妆，而是皱着眉想着什么。

    距离南向北去哥伦比亚已经四天了，从纽约回来之后，她索性只休息了一天便让公司又给她排了三天的短程航班，本以为今天能和南向北一起从机场回来，谁知道她都开完总结会了南向北他们的飞机都还没降落，她只好独自一人先回家了。

    去纽约之前她开始独自纠结，所以一度疏远那个无辜的人，后来好不容易想通了，南向北却又不得不去哥伦比亚，于是两人这一分开竟分开了不短的时间，苏向晚觉得自己这次当真是对某个傻瓜思念得紧了，恨不得快点看到她。

    摇摇头，看着镜中表情显得哀怨的女人，苏向晚忽的露出个无奈的笑容，抬手解下脖间的丝巾放到边上，然后开始卸妆。

    “终于可以休息几天了。”同一时间，从哥伦比亚回国的飞机在z市机场降落，徐饶从飞机上下来之后说着，南向北也是深有同感地点了点头，心里已经开始想着要快点见到苏向晚了。

    “瞧瞧你这表情。”瞥她一眼，徐饶很是没好气，“一脸饥.渴的，好像怕人不知道你想要快点回去干嘛似的。”

    一下子红了脸，南向北扭头去看徐饶，“什……什么啊……”

    她只是单纯想见到大师姐而已，根本没有想其他的好不好！

    简短的总结会一结束，南向北便匆匆开了车回家，一路上脸颊一直红红的，她努力集中精神开车，心里却一个劲地骂着不正经的徐机长。

    要不是她忽然对她说那种话，她哪里会一整个总结会都没办法定下心来，老想着回家之后对苏向晚做些什么。

    卸了妆之后又放下头发，脱了丝袜，苏向晚正打算脱了制服进浴室去洗澡，却忽的听到了家门被打开的声音，她惊喜地从房间出去，见穿着飞行员制服提着飞行箱的南向北站在门边换鞋的模样，“小从心。”

    南向北抬起头来，看到苏向晚披散着头发，身上制服扣子解开两枚的模样，换鞋的动作停了停，随即赶紧低下头，掩饰了脸上的不自然，“大师姐。”

    挑眉，一下子便察觉到什么不对劲，苏向晚走过去，略略一思考，自后抱住她，“你还在生我的气？”

    “啊？”南向北不明所以地回头看她，“什么？”

    她什么时候生她的气了？

    双手环着她的腰，苏向晚下巴靠在她的肩上，放松了身子，“不气我之前那么对你吗？”

    “不气。”南向北轻声说着。

    “你这样会宠坏我的，小从心~”只是简单两个字而已，却让苏向晚心里软成了一片，贴着她的耳朵，“你应该生我的气的。”

    耳根能够感觉到她说话时吐出的热气，背上还能感觉到某处柔软丰满，不知道为什么，南向北一下子想起了在哥伦比亚的那个夜晚，她点开了徐饶给她的某个网站，看到了许许多多在她看来很不可思议的视频莫氏轩辕。

    “你应该生我的气……对我发脾气……”苏向晚并不知道被她从背后搂住的人此刻想着什么，依旧在她耳边柔柔说着话，“好好地凶我一顿……”

    “骂醒我……让我不要去想些没用的东西……”

    “让我知道应该好好对你……”

    一句又一句柔柔的话语传来，耳根被一下又一下的侵袭，南向北的身体颤抖了两下，忽的一个转身，将苏向晚按在了墙壁上，对准她的唇直接吻了下去。

    还在说话的女人明显愣了下，似乎没料到某个老实人会忽然对自己做这种事情，不过很快又反应过来，眼里一抹笑意闪过，闭上眼迎合起这个久违的热吻。

    作者有话要说：原以为只是个吻而已，可是随着南向北的动作变大，苏向晚便察觉到不对了。

    为什么……会忽然解了她制服的所有扣子……还有，另一只手为什么往下滑……

    两唇在此时分开，南向北直接低下头在她的脖子上一下下亲吻着，苏向晚咬着下唇，似乎对发生的这一切还无法相信。

    “啊……”感觉到某只手探到自己的制服底下，隔着薄薄小布料触碰自己的私密处，苏向晚的身子抖了一抖，轻叫了一声，睁开眼看南向北，“从……从心……”

    “大师姐……”低低地叫了一声，南向北的另一只手将她的内衣往上一推，两团柔软的丰满便弹跳了出来，她低下头含住其中一边，另一只手握住另一边揉捏起来。

    “嗯……你……”再次咬住下唇，苏向晚往后用力地退了退，奈何后面是墙壁，她只能就这么靠着墙，用那已然有些变了音调的声音说着话，“你怎么……忽然……”

    这个老实得有时候会气死人的家伙，为什么、为什么忽然这么……这么对她？

    南向北忽然抬起头，目露痴迷地看着她，片刻之后，忽的将她抱起，往客厅走了几步，将她放到沙发上，然后半跪在了地上。

    “从心……”苏向晚惊讶地叫了她一声，下一秒南向北忽的将她的制服套裙往上一卷，然后分开她的双腿挤进了她的腿间，就这么定定地盯着某个被白色布料包裹着的地方，眼神火热。

    “从心……”苏向晚又叫了她一声，被她那赤倮裸的眼神看得身子一抖，小腹处却有一道暖流滑过，她清楚地感觉到了自己身体的变化。

    可是，只是去趟哥伦比亚而已，为什么原本在这种事情上很木头的人会忽然变成这样？难道是因为她那天电话里那般调戏她吗？

    “我喜欢你那天那样叫。”南向北忽然这么说着，接着很快地低下头，没有半分停顿地吻上了被已然悄悄湿润的地方。

    “啊――”猝不及防之下，苏向晚直接叫出声来，然后赶快咬住嘴唇不然自己发出那种放.荡的声音。

    正隔着薄薄布料亲吻舔舐某处的人皱了皱眉，抬起头来，表情显得有些不满，接着就在苏向晚不可置信的眼神中，直接扯下那条小小布料，没有半丝隔阂地再次吻了上去，然后伸出软舌在上面滑动挑弄。

    “不――从心，不可以！”忽然受到刺激的身体一下子弓了起来，苏向晚伸手推拒她的肩膀，“不要！我还没……呃――”

    猛地仰起头，狭窄湿热的地带被软软的舌头探入，带来了前所未有的感觉，苏向晚湿润了眼眸，小腹一阵抽搐，又是一阵暖流滑出，却尽数进了某人的嘴里。

    软软的舌头开始在那处地方进进出出，掏出一股又一股湿滑的液体，带起娇躯一下又一下的颤抖，听到的是不断喘息的声音，南向北再次抬起头来，看到苏向晚拿手紧捂着嘴的模样，嘟了嘟嘴，重新埋下头去，含住溪流上方的小核，舌尖轻舔着，双手托着她的腿，让她的身子更贴近自己，然后学着在网上看到的东西，努力取悦着她，直到一股液体汹涌而出，沾湿了她的脸颊，而苏向晚也战栗着抱住了她的脑袋凶悍王爷猥琐妃。

    瘫软在沙发上，眼神迷离地看着起身将她横抱起来的南向北，苏向晚细细地喘着气，声音绵软无力，“你……怎么会……”

    南向北并不回答她，一路将她抱进卧室，却没有将她放到床上，而是径自进了浴室之后才将她放下，让她靠着自己的身子，接着伸手从她的细腰两侧伸过去，打开水龙头开始洗手。

    听着水流的声音，苏向晚还有些无法回神，待到意识到什么的时候，南向北已然将手上的洗手液冲掉了。

    “从、从心，你……”往日淡定的女人此刻一点也不淡定，甚至是带着点结巴地说着话，“你……”

    “这次不许捂住嘴。”洗干净的双手一手扶住那翘臀，另一手往前滑向还透着湿热的地方，几乎没有半点停顿地便探了进去，南向北边这么说着边低头再次含住苏向晚胸口的丰满，声音含含糊糊的，“我要听声音……”

    “呃――”又是没有半点征兆地就这么被袭击了最敏感的地方，苏向晚克制不住地发出一声轻吟，接着赶紧伸手推南向北的肩膀，“不行，从心，已经、已经一次了……”

    右手指尖在狭窄的甬道中进进出出，拇指揉着已然肿胀的小核，南向北固执地做着自己想做的事情，苏向晚的身子却逐渐软了下来再没有半点力气推她。

    “不行……嗯……小惜快……快放学了……”

    “从心……不要……”

    “听……听话，从……啊――”

    就在苏向晚说着话的时候，南向北忽然将右手中指也探了进去，撑开了狭窄的地方。

    苏向晚惊叫出声，这是她第一次这么对她，却卷起了她身体的快.感，让她无法自持地颤抖着。

    “果然……”南向北低低地说着，吻了吻苏向晚的脖颈，在上面留下一个红印，“以前真是委屈你了……大师姐……”

    彻底被她带入了汹涌的情.潮之中，苏向晚看着南向北一脸认真又执拗的模样，最终伸手摸向了她的口袋，“真是……拿你没办法……”

    忍着快感给苏未惜的幼儿园老师发了条短信告知自己会晚点去接孩子，然后将南向北的手机丢开，苏向晚双手缠绕上南向北的脖颈，细腰扭摆着主动迎合起了她的动作。

    “大师姐……我喜欢你叫给我听……”

    “好……以后不忍着了……都、叫给你听……”

    脑子几乎空白成一片，苏向晚顺着南向北的话说着，之后便再也不去刻意压抑自己的声音，一声声的媚人呻.吟在这浴室中回荡，直到一声长长地尖叫声将一切终结。

    “你喜欢听的话……我一辈子都……这么叫给你听。“

    真正的作者有话要说：

    我发现这篇文两次非素菜，都是在我今年最关键的几个时刻……- -上次是司考，这次是……明天是我第一天上班，咳……

    这章好长好长，加上作者有话要说的部分合起来一共八千多个字，所以我明天就不更新了哈。

    摸摸大家，晚安~

第一卷(ha18.com) 87第八十六章

    苏向晚被南向北横抱起来放到了床上,然后那个刚刚难得强势一回的人整个钻到她的怀里，抱着她不说话。(哈十八ha18。com纯文字)

    平日里南向北抱她的时候都是将她整个人揽进怀里,今天忽然这么钻到她的怀里，两人换了位置，让苏向晚一时有些怔神。

    待到她反应过来的时候，忽的感觉到肌肤触碰到了湿湿热热的东西。

    身子僵了一僵,下一刻抬手抚上南向北的脑袋，苏向晚轻咬着下唇,“对不起。”

    南向北居然哭了，在她们做了两次那样亲密的事情之后,以一种完全弱势的姿态窝在她的怀里哭。

    自她认识她以来，这是她第一次见到她哭,更是第一次见到她露出这么软弱的一面，而这一切，或许都是因为她，是她之前的纠结击垮了南向北一直以来的阳光和倔强。

    “你之前……为什么那样？”一个人再怎么宽容，都不可能不去在意自己的恋人为什么忽然对自己冷淡，除非她并不爱她的恋人。太多的疑惑和委屈压在心里，明明这个时候应该温存，也不知是不是因为刚刚的那一场激.情给了她宣泄的出口，南向北这一刻一点也没办法再去保持往日那种斯斯文文又温柔包容的模样了。

    “是我的错。”苏向晚轻轻抚着南向北的后脑，听着她吸鼻子的声音，嗓音柔和中带着点内疚，“我保证，以后不会了。”

    “以后不会了……但是你不会告诉我为什么这次忽然这样，是吗？”南向北声音闷闷地说着。

    “不，我要告诉你。”苏向晚轻声说着，“你要听吗？”

    刷的一下，刚刚还整个人蜷缩在她怀中的南向北直接坐了起来，眼眶还红红的，鼻子一耸一耸的样子看起来很是可怜，“要！”

    “这个样子真是更像小白兔了。”苏向晚跟着坐起来，丝毫不在意自己的上半身几乎相当于不着一缕，反而伸手捏捏南向北的脸颊，“小惜看到你这样一定会更喜欢你的。”

    “对哦，小惜！”南向北这下想起的激情中苏向晚说了些什么了，赶紧抓过之前被扔到边上的手机，“小惜是不是还在幼儿园？”

    “嗯。”苏向晚轻点了下头，眼神带着揶揄地看着她，“刚才是谁不依不饶的，现在知道要接小惜了？”

    “额……”南向北的表情一下子变得有些不自然，还透着点红，好一会儿才呐呐地道，“那不然我们先去接小惜吧。”

    苏向晚眼神温柔地看着她，“不想听我说原因了？”

    “可是小惜……”南向北的表情一下子变得有些纠结起来，又过了一会儿，咬了咬唇，“还是不要让小惜等太久了……”

    虽然她也想知道为什么苏向晚忽然那么对她，可是小惜那个孩子一向都很没安全感，虽然有幼儿园老师陪着，但是独自留在幼儿园里头这么久没等到她们去接她，一定又要偷偷难过了都市炼金术士。

    勾起唇角微微一笑，苏向晚当然知道她在想些什么，可她越是这样她便越觉得她可爱，于是她便又亲昵地在她脸上亲了下，接着在她诧异的眼神中将她推倒在床上，然后自己起身将身上那穿着跟没穿没有区别的制服脱了，打开衣柜，“是我去接小惜，不是我们。”

    “为什么？”南向北再次坐起身子，“我开车啊，我们一起过去。”

    “你想疲劳驾驶吗？”从衣柜里拿出套衣服换上，苏向晚回身白了她一眼，“你可是在飞机上呆了二十几个小时。”

    “可是……”南向北还想说什么，苏向晚却不给她机会，“没有可是，要么就这么躺着快点睡觉，要么起来换个睡衣再睡，总之等我接了小惜回来之后，要看到你已经睡熟的样子。”

    “唔。”南向北眨了下眼，“其实也还好诶，我不是很困，所……”

    “要是不听话，等你睡醒了别想听到我跟你说原因。”苏向晚不等她说完便淡淡地说道。

    脸上表情一滞，过了几秒，南向北忽然从床上起来，拿了睡衣就跑进浴室，“我洗完澡就睡觉！”

    话音落下，人已经进了浴室，苏向晚在外头忍俊不禁地笑出来，又看了浴室那边一眼，径自出门去接苏未惜了。

    等到她带着在幼儿园等了有一会儿的孩子回到家里时，某个之前还说着不困的人早就抱着被子睡得死死的了。

    回到家里立刻兴冲冲地跑进房间想要找北北的小萝莉见状立刻放轻了脚步，还不忘转身对换了鞋也进来的苏向晚比了个噤声的动作，然后不带半点声音的，用嘴型跟她的妈妈说话：“妈妈，北北睡着了。”

    苏向晚笑着点了点头，走到床边，看着睡梦中的人，眼眸中柔得几乎快要滴出水来。

    无论过去如何，现在占据她的心的人，是南向北。而她之所以能占据她的心，凭借的是她独一无二的傻里傻气和执着，与姐姐无关。

    南向北这一觉直接睡到了第二天早上，连晚饭都没有吃，苏向晚也没叫她起来。

    睁开眼，第一眼看到那薄薄窗帘外透着晨光，南向北愣了几秒便明白过来，小心翼翼坐起身子，看了眼旁边还在睡着的女人，悄悄下床进了厨房洗漱，然后出去准备早餐。

    因为恰好是周末的缘故，苏未惜今天并不用去幼儿园，那个总是很有活力又很乖巧的孩子难得的也还在睡着，南向北将早餐做好端到餐桌上的时候，她和苏向晚都还未醒来。

    并不打算将那对母女叫醒，南向北轻手轻脚地回了房里，将脏衣服一次性拿了，然后又动作很轻地出来，去了大阳台，正待将衣服全部扔进洗衣机，又忽的想起了什么，伸手拿起自己的制服裤子摸了摸口袋，从里头摸出一颗珠子。

    那是昨天下飞机前一个空乘在飞机上发现的，当时那个空乘打算将那珠子扔了，她恰好经过，便将它要了过来，因为她还记得这颗珠子是属于那个坐在轮椅上的女人的。

    想到那个女人，南向北歪了歪脑袋，将珠子握在手心里，然后把裤子也丢进了洗衣机，这才重新回了客厅里，坐在沙发上看着玲珑剔透的小珠子发呆。

    那串手链对她一定很重要，不然断开了她不会急成那样，也不知是怎么搞的，难道说在飞机上她的珠子又不小心掉了吗？

    南向北这么想着，开始考虑要不要找公司的人想办法要到那个女人的名字和联系方式，如果她发现珠子少了一颗，一定会很伤心吧虐爆高富帅。

    “北北。”苏未惜这会儿终于醒了，从房间里出来，第一眼便看到南向北，立刻开心地叫了她一声，南向北收起那颗珠子，也回以一个灿烂的笑容，“早，小惜。”

    “早，北北。”

    虽然她们已经住在一起一段时间了，可是她们一点也不厌倦这样的生活，每一天看到彼此都能一脸阳光地对对方打招呼。

    或许苏向晚吃她们两人的醋是完全正常的……不过她似乎已经习惯她们二人的相处模式了，如今看到她们两人那副相亲相爱的模样，倒是不会醋意太浓。

    倚在门边看着南向北和苏未惜坐在餐桌旁幼稚地玩着剪刀石头布的游戏，苏向晚无声地笑了笑，就这么看着她们出了神。

    就这样吧，这就是生活了，除了那些个理想抱负之外，一辈子所求的不也就是这样了吗？

    “耶！！！我赢了！！！北北喝一口白粥。”一个剪刀赢了南向北出的布，苏未惜开心地说着，结果一抬头看到苏向晚站在不远处看着她们，身子一个激灵，立刻收敛了脸上的可爱笑容，握着汤勺往嘴里舀了一口粥，接着在南向北莫名的眼神中，小小声地说了一句话：“北北，妈妈说，食不言寝不语。”

    南向北这下明白了，转过身子，果然看到苏向晚嘴角噙着笑看着她们，对着她调皮地吐了下舌头，又转回身子，“偶尔一次不要紧的。”

    摇摇小脑袋，苏未惜没有说话，老老实实地低头喝粥，南向北一时无奈，只好起身，对着苏向晚扬起个笑容，“我去给你盛粥。”

    “嗯。”苏向晚走到餐桌旁坐下，见苏未惜怯怯地看自己，好似生怕自己对她发火一样，心里不由一软，无声地叹了口气之后，伸手抚了抚她的小脑袋，“认真吃早饭。”

    被妈妈的手一摸头，苏未惜的眼睛一下子亮了起来，就这么盯着她的妈妈，显得很是兴奋。

    “快吃饭。”苏向晚挑起眉来道。

    于是某个小萝莉立刻低头，大口大口地喝起粥来。

    吃过早饭之后，南向北本以为苏向晚会跟她说清楚之前的事情，没想到她居然有事要出门，无可奈何之下，她索性也带着苏未惜出去，准备找个地方两个人好好地玩玩，等到中午再和苏向晚一起去吃午饭。

    人生总是充满各种意外和偶遇的，当南向北在某个画廊门口看到个坐在轮椅上的女人的时候，她惊讶地瞪大了眼，随即便想起了口袋里的那颗珠子，赶紧带着苏未惜上前去。

    正在同一个男人说着什么，轮椅上的女人面色依旧苍白，薄唇微抿的样子看起来有些严肃，而她身边的男人则是一个劲地点头附和着，等到她将事情交代完便赶紧走了。

    女人抬手揉了揉太阳穴，抬头看到南向北，愣了几秒，一转视线看到拉着南向北的手的苏未惜，她的视线就好像胶着了一般，黏在苏未惜身上许久都未曾挪开。

    作者有话要说：作为新人，目前还木有被虐的太惨……= =不过未来堪忧。咳……希望我还能一直留有码字的精力。

    t不过作息时间神马的越来越规律了倒是真的，还天天踩自行车去上班，我的身体一定会越来越好的，泪目。

    上一章已经被警告了哦，大家还想看的赶紧看，我估计后天左右会把作者有话要说的部分删掉，然后……把完整章节弄个链接，放到上上章的有话要说，=。=不过河蟹很喜欢夹我pp，我就算只放个链接有时候也会被锁的，除了公共邮箱，还有神马好办法捏，大家来分享下。

第一卷(ha18.com) 88第八十七章

    发现了坐在轮椅上的女人的异样之处,南向北低头看了眼苏未惜，有些不明所以,不过还是牵着孩子过去，一直走到女人面前，对她扬起个灿烂的笑容,“好巧。[`哈十八ha18.com小说`]”

    “是好巧。”女人这才收回视线,对着她露出个浅浅的笑。

    “喏,这个还你。”南向北从口袋里掏出一颗珠子递到她面前,“我早上才刚在想要怎么把它还你呢。”

    睫毛颤了颤,盯着那静静地躺在南向北手心的珠子看了一会儿,女人再次抬头看她，“不嫌弃的话,送你吧。”

    “诶？”南向北没想到她会这么说，表情显得有些错愕，“它对你来说很重要吧。”

    女人并没有答腔，反而是望向一直乖乖牵着南向北的手很安静的小女儿，“这是你的……？”

    “我的女儿。”南向北露出洁白的牙齿，笑得很是阳光，苏未惜笑眯了眼眸，牢牢握着她的手。

    “你的……女儿……”有些失神地低声喃喃地这几个字眼，扶在轮椅上的双手忍不住用力握紧，女人咬着唇，几秒之后，重新看向苏未惜，“没想到你的女儿都这么大了，你看起来很年轻。”

    “嘿嘿……”南向北又笑了笑，朝着女人伸出手，“还没有自我介绍，我叫南向北。”

    轻点了点头，女人伸手同她的手握在一起，略略停顿了一秒之后，嗓音轻柔，“我叫林苏。”

    话音落下，又继续道，“你的女儿呢？叫什么名字？”

    “哦，小惜，快跟阿姨说，你叫什么名字。”南向北微微一点头后，低头对着苏未惜这么说着，苏未惜仰起小脑袋看着面前这个坐在轮椅上面容好看又和蔼的阿姨，很是乖巧，“阿姨好，我叫苏未惜。”

    “你好。”林苏朝着苏未惜伸出手，眼神温和，“我可以叫你小惜吗？”

    “可以呀。”一贯很乖的孩子点了点小脑袋，又歪歪小脑袋看了眼林苏坐着的轮椅，犹豫了下没有说话，心里却觉得这个阿姨好可怜，明明这么漂亮却不能走路。

    林苏再次笑了，就这么柔柔地看了苏未惜片刻，重又抬头去看南向北，“这是我的画廊，以后你可以经常带她来玩。”

    “诶？画廊啊。”南向北闻言扭头去看林苏身后的那个画廊，“你是画家吗？”

    “嗯，算是吧。”林苏如是说着，又见苏未惜探着脑袋似乎很想看看里面的样子，忍不住开口道，“小惜，要进去看看吗？”

    苏未惜闻言立刻仰起脑袋看南向北，一脸期待的神情，南向北哑然失笑，摸摸她的头，“今天本来就是带你出来玩的嘛，想去哪里都可以啊。”

    随即索性将她抱起，南向北对着林苏道，“会麻烦你吗？要是麻烦的话……”

    “不麻烦，反正我也没什么事情。”林苏不待她将话说完便这么说着，然后又看了眼被南向北抱在怀里的孩子，眼里一抹黯然一闪而过，转身驱动轮椅往画廊那边过去。

    这是个装修别致的地方，虽然店面不算很大，但是一进去便能感觉到一种颇有格调的味道，南向北这个艺术白痴一看到挂着的那些画便立刻露出“好厉害”这样的表情，而某个小萝莉更是一脸兴奋，时不时看一眼坐在轮椅上跟着她们前进的林苏，一副很崇拜的样子美女攻略系统。

    并没有察觉到苏未惜看着林苏的表情里透着怎样的情绪，南向北此刻目光牢牢地被挂在最里头的一幅画吸引住了。

    那是一幅很简单很日常的画，画上画的是一个约莫十七八岁的少女，坐在书桌前认真地写着什么，长发披肩，侧脸被一部分发丝挡住了。她应该是在类似卧室的地方，坐在书桌前面，旁边还能看到一张床，书桌正对着的墙上还有一扇窗，窗外有一棵大树，阳光透过大树的叶子洒在书桌上留下了斑驳的影子。

    明明只是一张很普通的画，可是南向北就是觉得这幅画很吸引她，她就这么看着看着，不自觉地就想起了苏向晚。

    有几次她看到她翻阅文件的样子，专注的模样和画中的少女十分相似。

    “你很喜欢这幅画？”林苏开口打断了她的沉思道。

    “嗯。”南向北点了点头，视线不离那幅画，想起的却是苏向晚的模样，唇角不由漾起一抹笑来，“它让我想起了一个很美好的人。”

    “是吗？”林苏轻声说着，就这么坐在轮椅上，仰着头看着那幅画，就这么看着看着，眼神迷离，也不知想起了什么。

    “阿姨……”苏未惜忽的可怜巴巴地叫了她一声，林苏微微一愣，望向那个揪着衣角一脸忐忑的孩子，“怎么了？”

    “这些画都是你画的吗？”

    “嗯。”林苏轻点了下头。

    “那你可以教小惜画画吗？”苏未惜睁着黑亮的眼眸看她，“阿姨画画好厉害，小惜也想这么厉害。”

    “小惜……”没想到孩子会这么说，南向北先是一怔，随即对林苏歉然一笑，又低头摸摸苏未惜的小脑袋，“不可以哦，阿姨很忙，她……”

    “可以。”林苏直接便答应了，这么爽快的态度让南向北诧异地看她，“会不会太麻烦你了？”

    “不麻烦，反正平时我也没什么事情。”柳眉下一双明眸里透着温柔，林苏的嘴角噙着一抹浅浅的笑，朝苏未惜伸出自己的右手，“你很喜欢画画吗？”

    迟疑了下，抬头看了南向北一眼，见她没有任何表示，苏未惜想了想，伸出自己的手放到林苏的手里头，眨了眨眼，“每次画北北和妈妈都好难看，我想把她们画得漂亮点。”

    林苏闻言一怔，旁边南向北这是一下子露出了尴尬的神情。

    之前因为担心小惜胡思乱想，所以毫不犹豫地跟林苏说了她是她的女儿，不曾想现在小惜会说出这样的话，也不知林苏会不会联想到北北就是她。

    然而那个坐在轮椅上浑身透着种平淡祥和气息的女人却没有对此提出任何疑问，而是轻轻拉过苏未惜，打量了她片刻，再次笑笑道，“那我先给你画幅画好不好？”

    眼睛一亮，苏未惜使劲地点了点小脑袋，嘴里却还是很礼貌，“可以吗？”

    “可以呀。”林苏松开了她的手，转了个方向，驱动轮椅过去，“你们跟我来。”

    那是画廊另一侧的一个小房间，南向北带着苏未惜进去的时候，林苏已经到了张桌子的后面，桌上铺着张白纸，旁边放着不少画笔。

    “这样会不会太麻烦你了？”这不过是她和林苏第二次见面，连熟人都还不算是，就这么麻烦她，南向北觉得很不好意思。

    “不会洪荒之天人。”林苏边说着边拿起笔，接着再次看向苏未惜，“小惜，到那边那张椅子上坐好。”

    然而苏未惜并没有立刻过去，而是拉了拉南向北的手，一脸询问地看着她。

    “去吧。”南向北揉了揉她的脑袋，嘴角勾了勾，“要乖乖听阿姨的话哦。”

    “嗯！”

    林苏画画的时候十分专注，而苏未惜也乖乖坐在椅子上没有乱动，只是一双眼睛里透着好奇看着那个画画的阿姨，偶尔扭头去看一眼南向北，似乎想要确定她还在不在一样，又立刻扭回脑袋去保持之前的姿势。

    临近中午的时候，有人来画廊里找林苏，林苏这才放下笔来，对着还乖乖坐在椅子上的苏未惜轻点了下头，“小惜，可以起来走走了。”

    “画好了吗？”苏未惜一站起来就小跑过去想要看自己的画。

    林苏微微一笑，顺势摸摸她的头，眼神温和，“还没好，不过接下来我自己画就可以了，你不用再坐在那里了。”

    “嗯嗯！”苏未惜点着小脑袋，“那阿姨可以教我画画吗？”

    “可以啊。”林苏这么说着，又转头去看南向北，“基本上我每天都在这里，你可以随时带小惜来找我。”

    张了张嘴，南向北本想再说些客套话，却见林苏看着苏未惜的眼神很是温柔，心中觉得这个女人应该是很喜欢小孩子的，心念一动，便只是点了下头，“好。”

    “也不早了，你们快去吃饭吧。”

    “嗯……”南向北又点了点头，想了下，“一起吃个饭吧。”

    “不了。”这回林苏倒是毫不犹豫地就拒绝了，又看了苏未惜一眼，迟疑了下，“关于我教这个孩子画画的事情……”

    话说到这里，却没有继续说完，林苏沉吟了一会儿，最后在南向北疑惑的眼神中摇了下头，“没事。”

    “诶？”南向北还想再问什么，苏未惜却跑到她身边拉扯她的衣袖，“北北北北。”

    “嗯？”她低头看向这个每次一有事想要自己帮忙就会拉车自己衣袖的小萝莉。

    “小惜学画画的事情可不可以先不告诉妈妈？”苏未惜仰着头看她，一脸的恳求，“我想等画画也像阿姨这么厉害的时候，让妈妈吓一跳。”

    蹲□子，南向北伸手在她鼻子上轻轻刮了一下，笑了开来，“好，帮你保密。”

    “嗯！”苏未惜一脸兴奋，眉眼弯弯的显然十分开心。

    来找林苏的人似乎有些等不及了，站在这个房间的门口等着她，南向北见状也不好再继续打扰她，起身的时候索性将苏未惜抱起来，“那我们就先走了，下次请你吃饭。”

    “好。”林苏一直将她们送到画廊门口，看着苏未惜用力对自己挥着小手的模样，久久无法收回视线，一直到那一大一小的身影逐渐消失。

    “苏……未惜……”她轻声呢喃着那个孩子的名字，指尖轻叩轮椅的扶手，良久之后，一声叹息。

    作者有话要说：看了下大家的意见，公共邮箱神马的以前弄过了，是真的有人会莫名其妙地把里头的东西删掉。暂时还是继续用网盘共享然后我放链接好了……其实河蟹要夹我pp，怎么躲都躲不开的感觉= =。

    t我发现我又喜欢上大师姐的姐姐了……

第一卷(ha18.com) 89第八十八章

    “北北,一定不可以告诉妈妈哦~”一路往和苏向晚约定吃饭的地方过去,苏未惜还不忘叮嘱南向北,“要给妈妈惊喜。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    “好,你就放心吧。”南向北牵着她的手,一脸的无奈,“你都跟我说三遍了耶小惜。”

    “谁让你那么听妈妈的话。”朝着南向北做了个鬼脸,现在越来越像个五岁孩子的苏未惜耸了耸鼻尖，“小白兔怕大老虎。”

    “小惜你……”南向北一下子辶耍停下脚步，想了想，孩子气地对她努了努嘴，“你不也怕妈妈。”

    “小羊本来也怕大老虎的。”苏未惜理直气壮地说着,“而且小惜是乖孩子。”

    “那我也很乖不行吗？”南向北蹲□子，很是幼稚地同孩子抬着杠，“我比你还乖。”

    “所以我才要一直跟你说不要跟妈妈说呀。”苏未惜一脸的正经，“北北最笨了,一不小心就让妈妈知道了。”

    “……”南向北一时无言,这才发现自己怎么居然犯晕跟孩子讨论这种毫无意义的问题了，居然还自觉承认自己乖了……又不是小屁孩，乖什么乖？

    “反正，北北不许让妈妈知道，要是妈妈知道了……”说到这里，苏未惜抬起小手放在嘴巴上，轻咬着手指似乎有些苦恼，好一会儿才道，“要是让妈妈知道了，我就告诉妈妈北北跟别的阿姨亲亲。”

    猛地瞪大眼，南向北一脸见鬼了的神情看着苏未惜，“你你你……你从哪学来的这种话！”

    “唔？”和南向北在一起久了，连说话时候的神情跟语气都有些相似起来，苏未惜很老实地道，“是小妮教我的，她说她想要买玩具的时候就这么跟她爸爸说。”

    “……”哭笑不得地又揉了揉苏未惜的头，南向北站起身子，叹了口气，“好啦，反正我保证不会把你学画画的事情告诉妈妈……”

    说到这里，停了几秒，话锋一转，她一脸的严肃，“不过像什么我跟别的阿姨亲亲这种话，以后可千万不能再说了。”

    “为什么呢？”苏未惜一脸的不解，“妈妈怕你和别的阿姨打架吗？”

    “打架？”南向北皱了下眉，不明所以地看了苏未惜一眼，摇摇头，牵着她继续往前走，快到餐厅的时候，忽的恍然大悟。

    原来小惜嘴里说的“打架”是那个意思！

    难怪当初每次她提到“打架”，苏向晚都会立刻严肃起来，但是耳朵却红了。

    直到今天才明白过来的南向北暗自在心中吐槽自己当真是迟钝的很，却又忍不住去想苏未惜的那些幼儿园同学是怎么回事，怎么小小年纪知道这么多乱七八糟的事情。

    “大师姐，你觉得小惜现在呆的这个幼儿园怎么样？”吃饭的时候，南向北忍不住开口询问苏向晚了神兵天下。

    “嗯？”正从碗里把自己不喜欢吃的配菜全部夹到南向北碗里的苏向晚闻言一愣，“挺好的啊，不是你跟我说那个幼儿园是z市最好的幼儿园吗？”

    “额，对哦。”南向北面上一僵，这才想起来确实是自己推荐的这个幼儿园，转念一想，这个幼儿园是市里头出了名的贵族幼儿园，读那个幼儿园的孩子家里多少都算是有点财产的，那个叫做小妮的孩子，她的父亲恐怕是在外头外遇结果被孩子发现了吧。

    想到这里，南向北便想起了自己的小时候，转头看了乖乖吃饭的苏小萝莉一样，又犹豫了下，“你说，要不要把小惜转去稍微普通点的幼儿园？”

    拧起眉来，苏向晚看着她，放下碗筷，“出了什么事情？”

    “没有，没什么事情。”见她似乎是误会了，南向北赶紧开口解释，“我就是觉得，里面的孩子家庭环境都有些复杂，怕小惜在里面受影响。”

    “这样……”苏向晚这才松了松表情，若有所思地看了眼抬头看自己和南向北的孩子，思考了一会儿，“还是让她继续在那里吧，那里的安保措施比较好。”

    “诶？”南向北一愣，随即意识到她这是担心姜广维做出什么事情来，轻点了下头，“也是。”

    “嗯。”

    因为这个话题，原本轻松的氛围一下子有些变了，又过了一会儿，南向北再次开口，“对了，你早上要办的事情办完了？”

    “嗯。”苏向晚轻点了下头，一转头看到苏未惜悄悄把一片青椒拨到旁边，皱了皱眉，“苏未惜。”

    身子抖了一下，赶紧将那片青椒扒拉回去，苏未惜小心翼翼地看了她一眼，见她盯着自己，赶紧连同饭一起扒到嘴里面，嚼了嚼吞下。

    苏向晚这才满意地收回视线，“你还在长身体，不许挑食。”

    “嗯！”某个听话的孩子赶紧用力点头表示明白，南向北在旁边看得忍不住笑。

    到底是谁之前还在嫌弃她太听她妈妈的话啊，明明自己更听话好不好？还有，刚刚是谁把不喜欢吃的蘑菇全部丢到她碗里的，这会儿居然好意思在这里训孩子不许孩子挑食……这对母女，还真是，像。

    似乎猜到南向北在笑什么，苏向晚嗔怪地白了她一眼，拿起筷子便直接夹了中间某盘菜上面作为配菜的胡萝卜，然后放到她的碗里，看着她垮下脸来的模样，露出得意的笑容，旁边苏未惜更是立刻配合地道，“北北，不可以挑食哦。”

    这孩子现在已经知道她家北北最讨厌吃的就是胡萝卜了。

    默默地学着苏未惜之前的动作，把胡萝卜连同白米饭扒拉进嘴里，南向北看着一同笑弯起眉眼来的母女俩，在心里叹了口气。

    连腹黑跟小心眼都一模一样。

    “今天去哪玩了？”吃过饭后便要回家，路上苏向晚不经意地问了一句，南向北瞥了苏未惜一眼，轻咳了一声，“随便逛了逛，也没去哪。”

    小脸上满是紧张的孩子这才松了口气。

    将两人的神情看在眼里，苏向晚柳眉一挑，只以为南向北这个孩子气的家伙又陪着她家女儿做了什么幼稚的事情，所以便没有去追问了。

    “好了，现在可以跟我说了。”回到家里，苏未惜一去睡午睡，南向北立刻迫不及待地拉着苏向晚回房，清秀的脸上也难得的露出了正经严肃的神情，“你答应了要跟我说的超级保镖最新章节。”

    “好好好……”如同哄着孩子一样地说着，苏向晚宠溺地看着她，任由她把自己拉到床边坐下，这才整了整神情，看着她的时候眉眼间却还是藏不住那些柔情似水。

    “之前委屈你了，我保证以后不会再发生那样的事情。”在把所有的事情说清楚之前，苏向晚再一次这么说道，显然还是很内疚自己之前的纠结伤害了南向北。

    看着南向北点头了，苏向晚便握着她的手，敛起眉来，从和西江h出去吃饭的那天开始讲起，将自己忽然意识到原来以前也是喜欢苏霖，再又忽然独自质疑起自己对南向北的感情是否当真是爱，一点一滴，所有她纠结的，她恐惧的，没有漏下半分半毫，全部说给坐在她身边一脸认真的人听。

    南向北的心随着她说的话不断提起，又稍稍放下些，又再次被提起，如是几遍重复之后，她的眉头也紧紧地拧了起来，咬着嘴唇显然有些害怕。

    多么惊险啊，在她什么都不知道的时候，苏向晚甚至想过要和她分手。

    “好在，我想明白了。”将经过都说了，苏向晚凝视着她，见她一脸的后怕又带着些惊疑不定，握紧了她的手，十指交扣，“无论过去如何，我现在爱的人是你，从游戏里认识你开始，一直到后来在现实里，让我爱上你的原因，只是因为你是你，和其他任何事情都没有半点关系。”

    心情复杂的人抬头看着她，就这么直直地同她对视着，许久之后，缓缓开口道，“如果你姐姐回来了呢？”

    面上的表情一滞，苏向晚睫毛颤了下，脸上明显划过一丝迟疑，不过很快的神情又转为坚定，唇角也扬起了一抹温柔的弧度，“我说过了，那些都是过去……如果姐姐真的回来了，那么她也只是我的姐姐，仅此而已。”

    愣愣地看着苏向晚，许久之后，南向北终于说话了：“你说的哦，以后不会再出现之前那样的情况，不会再忽然那么对我了。”

    “嗯，我保证。”苏向晚脸上露出了柔和的笑意，抬手抚上她的脸颊，“一定不会了。”

    “好，我相信你。”南向北用力地点了点头。

    “呵……”被她这副模样逗得笑出来，苏向晚索性身子一倾，将南向北推倒在床上，翻身压到她的身上，在她瞪大眼睛的时候贴着她若有似无地吹了口气，嗓音也一下子变得柔媚起来，“小从心，你总是这么傻乎乎的，昨天忽然那样是怎么回事呀~”

    “诶？”南向北一脸的莫名，随着苏向晚的动作越来越挑逗，她才意识到什么，一张小脸一下子好似烫熟了一样，“没……没怎么回事啊……”

    “是吗？”苏向晚笑得愈加狐媚起来，俯下头来，嘴唇贴着南向北的耳朵，“是不是那天我在电话里那么叫，才让你忽然变成昨天那样了？”

    “大、大师姐……”有些承受不住地倒吸了口气，体内隐隐的又有些什么冲动升腾起来，南向北忍不住握起了拳头。

    “不如，再试试？”在她耳边又呵了口气，苏向晚低低地笑着，接着用一种诱人到极致的嗓音低低地叫了起来，“小从心~要我……嗯……”

    “啪”的一声，南向北清楚地听到自己脑子里好像有什么断掉的声音，咬了咬牙，一个翻身将苏向晚压到了身下。

    昨天明明才那样了两次，今天这个女人还能这么故意诱惑她，看来她以前当真是委屈了她了，从今往后要好好补偿她才行。

    作者有话要说：其实这篇文讲的是一只披着兔子皮的小狼是怎么被一只披着老虎皮的狐狸精脱掉兔子皮的故事。

    噗！

第一卷(ha18.com) 90第八十九章

    经过一段时间的考核，南向北终于升职成第二副驾,制服的双肩上也确实如她对苏未惜所说一般的各多了一道横杠。[`哈十八ha18.com小说`]

    “好了,我去机场了。”如同往日一般，吃过早餐换上制服，经由苏向晚为她整理了衣服打好领带之后,南向北提着飞行箱准备去机场了。

    “嗯。”苏向晚唇角勾着淡淡的笑，眼神温柔，“注意安全。”

    “嘿嘿，嗯。”傻乎乎地笑了笑,同她道别,南向北从家里离开，去机场的路上却兀自寻思着自己的打算。

    从z市到s市每天都有航班，看公司的意思,短期之内应该都是让她飞这条航线了。s市正是苏向晚的老家，苏父苏母居住在那里，所以早在知道公司对她的安排之后，她便偷偷拜托她的父亲帮她查到了苏家在s市的地址。

    因为是短程航线，所以每天都是来回飞，早上九点多从z市起飞，十一点左右降落，傍晚六点多再从s市起飞，大概八点左右回到z市，在这之间会有那么几个小时是南向北可以自由活动的，所以她想趁着这段时间努力上门和苏父苏母打好关系。

    不过这件事情她并不打算跟苏向晚说，因为她知道如果告诉了苏向晚，她一定不会同意她那么做。

    就好像十分防备姜广维一样，她家大师姐明显对自己的父母一直怀有某种成见，而这样的成见，全部源于曾经苏霖的遭遇。

    作为苏向晚的恋人，南向北完全可以理解她的这些行为，可是作为她自己本人，她还是希望能够修补苏向晚和父母的关系，毕竟血浓于水，某些关系并不是说断就能够真的断的。

    往日里如果和徐饶搭档，每每休息时间她不是被带去什么很有品味格调的咖啡屋，就是被带去什么奇奇怪怪有特色的餐厅吃饭，就算是逛街买个特产两人也都是一起的。好在这回s市跟z市之间的航班，徐饶并不是机长，机长是从澳洲回来的于昊然。

    在澳洲培训的那些同学们已经全部回来了，如今一个个也都开始了作为观察员坐在后座的日子，而南向北则到了右座的位置。包括方蔷在内的一干人等自然又是十分羡慕南向北。

    到了s市之后，果然于昊然并不管她要去哪里，南向北看看时间，想到父亲给的资料里面说到苏父苏母午休的时间大概是从一点到两点半左右，便先行去商场买了营养品，然后瞎晃着等着时间差不多了再过去。

    这第一次上门，且是在明知道自己不受欢迎的情况下上门，南向北心中自然是紧张忐忑得很，按响了门铃之后，便一脸惴惴不安地站在那里等着开门。

    又过了片刻，门被打开了，来人赫然是那一贯显得有些不讲理的苏母，南向北暗自咽了口口水，挤出笑容，“伯母……”

    许是刚刚睡醒，苏母看着南向北的眼神还有几分茫然，等到意识到站在面前的这个家伙就是拐走自己女儿的混账之后，立马往后一退，直接将门关上。

    就这么吃了个闭门羹，南向北抬手抓抓头发，犹豫了下，再次按响门铃，过了几秒没有任何动静。

    当她正在担心苏母会不会不愿意打开门的时候，那扇门又一次被打开了。

    “伯……”张嘴，刚要再叫她一声，“哗”的一下一盆水泼到了她的身上。

    身上的制服直接湿了个透，此时s市正是十二月，天气算是很冷了，在室内一般都会开着空调制暖，南向北身上就只穿着制服，就这么被冷水泼了个正着，她直接就打了个冷战锦绣善谋。

    “你再敢按门铃我就报警。”苏母恶狠狠地说着，再次将门合上。

    身上的水“滴滴答答”往下流，南向北连着打了个喷嚏，无可奈何之下，只好提着买来的东西下来，然后放在小区的保安室那里，拜托他们交给苏父苏母。

    好在这会儿时间还早，南向北在街上找了间酒店进去开了间钟点房，换了浴衣后便拜托酒店的人尽快帮她把衣服弄干，然后便躺倒在床上，叹了口气。

    要是见到苏父还好，虽然之前断绝关系这种话是他说的，看起来也至少还算讲理，可是苏母……

    摇摇头，南向北忍不住又打了个喷嚏，赶紧起身进浴室去洗了个热水澡，以免在这大冬天的感冒。

    苏向晚对这一切并不知情，或许是因为北堂落英的要求，如今公司给她安排工作的强度没有以前那么大了，当她没有任务的时候，她都会去做些北堂落英交代她做的事情，例如审阅一些文件，又比如参与某起收购案，甚至跟着见客户等等。

    而她所做的事情她也没有对南向北说。

    其实一开始她并不愿意做这些事情，就算南向北的父母已经接受了她们的关系，但并不代表她可以去做这些事情，她毕竟是个外人。

    可是就在前不久，北堂落英将她叫到了集团董事长办公室，亲口告诉了她某些事实。

    那些事实，包括南向北在还未和她在一起前就把她喜欢她的事情告诉了南极，也包括南向北曾经为了她愿意舍弃最爱的飞行生涯。

    “她是个懂事的孩子，就算不舍得放弃飞行事业，也一直在为不能帮我管理集团难过。你其实对你现在的这份工作并没有多喜欢不是吗？不想顺便替她解决这个问题？”当北堂落英盯着她的眼睛一字一句地说出这番话的时候，苏向晚承认她有些犹豫了。

    对她来说，她确实很喜欢投资这块的工作，当初丢下所学的东西跑去当空乘，只是想着姐姐说过想要坐飞机到处看看瞧瞧外面的世界是怎样的，所以她想着哪天她能在飞机上遇到姐姐。可是现在……

    手里夹着份文件，苏向晚独自一人在街道上走着，蹙着眉想着北堂落英的话，心中十分纠结。

    她确实已经有些厌倦作为一名空乘的生活了，特别是最近这么频繁地接触金融业相关的东西，勾起了她埋藏在心底的兴趣。她更加厌倦在飞机上努力挤出笑容去面对乘客，还要应付某些心怀不轨的人，更糟糕的是她已经逐渐不再对找到姐姐抱有希望。

    “伯母就不担心我心怀不轨吗？”在北堂落英提出要把她当做继承人来培养的时候，苏向晚终于忍不住这么问道，她不能理解南极和北堂落英居然能这么轻易就相信她。

    “我女儿的眼光我当然相信。”她记得那个时候那个往日不苟言笑的女人勾起了一抹淡淡的笑，眼里也多了几分的温情，“虽然有时候是有些傻得可爱，不过，心怀不轨的人她是不会喜欢上的。”

    “何况现在科学技术这么发达，以后你和小北生个孩子也没什么问题吧。”在那之后北堂落英又这么补充道。

    “孩子……”苏向晚这会儿已经快走到苏未惜的幼儿园了，大老远地便能看到那间装修的极好的建筑，逐渐走近之后听到里面那些孩子嬉闹的声音，她幽幽地叹了口气，这一刻忽然很想念南向北，算算时间，索性打电话给她。

    南向北这会儿正在穿着被酒店人员烘干的制服，穿完之后对着镜子打了好几次领带都觉得看起来很不顺眼，又拆了重新来，可是还是觉得没有苏向晚弄得好看，最后她只好不再继续折腾，穿上外套准备去机场。

    “大师姐重生农妇带着娃全文阅读。”接到苏向晚的电话的时候，她还有些惊讶，往日苏向晚是不会在这个时间打电话给她的。

    “小从心。”一听到南向北的声音心情似乎好了不少，苏向晚轻叫了她一声。

    “嗯？怎么了？”轻易地察觉到苏向晚有些不对劲，南向北握着手机从房间离开，到了楼下之后掏钱准备付房钱。

    “一共是149元，收您150,，找您1元。”苏向晚正待说话，忽然听到电话那边传来的声音，不由一愣，随即轻摇了摇头，“你怎么……”

    话说一半，那边忽然又传来一阵吵闹声。

    “好你个臭男人，开会？开会开到钟点房来了，啊？”

    “还有你这个死狐狸精，要不要脸啊，勾引别人男人，你这么缺男人吗！”

    对于忽然出现在身边吵闹的几人很是无语，南向北看了眼被老婆狠狠揪着耳朵的男人，又看了眼旁边那个铁青着脸的女人，轻咳了一声，握着手机很淡定地从酒店里离开。

    “你在酒店？”苏向晚的表情已然有了些许的变化，她微微蹙着眉，“是不是太累了？所以跑去酒店休息？”

    以前南向北飞短程的时候，从来不会去酒店开房休息的，今天忽然这样，令她不由有些担心是不是她的身体状况出了什么问题。

    “啊……没有！”南向北这才反应过来，赶紧否认，“我只是……”

    刚要说她只是到酒店里去烘干衣服不是休息，忽的意识到自己浑身湿透的原因是什么，南向北生生地将到了嘴边的话给吞了回去，“额，只是、只是好像真的有点困了，所以就开个房间睡一觉。”

    “嗯……”苏向晚轻点了点头，分明觉得有什么不对劲，却没有揪着南向北开房的事情继续追问，“那现在呢？”

    “精神了呀。”南向北赶紧这么说道。

    “那就好。”此刻已然到了幼儿园门口，距离苏未惜放学还有一会儿的时间，苏向晚索性站在那里等着，“晚上回来早点睡，别勉强自己，实在受不了就跟公司请假。”

    “嗯嗯，我没事的，你放心吧。”南向北连忙这么说着，生怕她担心自己。

    “嗯。”

    苏向晚从来都不会去想南向北在外面会不会做出对不起她的事情，在她看来，她的小从心满眼满心都是她，根本不可能对除了她之外的人有什么兴趣。

    可是过了一段时间之后，跟着北堂落英忙碌了一段时间的她终于稍微有了点休息时间，却发现南向北的行踪明显诡异了不少。

    有几次她打电话给身处s市的南向北，南向北过了许久才接她的电话，声音听起来也是怪怪的。还有，回了z市之后，她似乎也总是带着小惜躲躲藏藏的不知道到什么地方去，好像生怕被她发现似的。

    又一次被南向北貌似敷衍地回了几句话后挂了电话，苏向晚盯着手里的手机，紧紧地拧起了眉。

    难不成，那个老实的木头，被她过度“开发”得居然还要找别的女人才能满足？

    作者有话要说：这一章是过渡章节，接下来嘛……咳……

    = =我不会告诉你们我今天加班到八点半才回家的，还好中午午休的时候写了一些，不然肯定写不完了。

    不过带我的妹纸还是很温柔的，而且很耐心啊，点赞！

第一卷(ha18.com) 90第九十章

    南向北当然不知道她家大师姐这会儿在胡思乱想些什么,现在她正坐在某个一脸严肃的男人面前,整个人显得十分拘谨，连手都不知道该摆在哪里好。[`哈十八ha18.com小说`]

    今天是星期二,每周二的下午苏母都会和几个好姐妹一起，出去打麻将或者逛街，所以苏家只有苏父独自一人。

    自从第一次来苏家拜访被泼了冷水之后,南向北每次再到s市来，一定会往自己的飞行箱里再塞一套衣服,等要来苏家的时候换上，再湿淋淋地离开找个地方换回制服，这样的行为已经和受虐狂没什么区别了。

    然而即使被这么对待，她依旧锲而不舍地跑来苏家，一直到前几天，苏木开门之后也只是对她破口大骂几句，并没有朝她泼冷水。

    原本以为今天就算不会被泼水也一定会再被臭骂一顿，没想到按了门铃之后来开门的是苏父，并且在她一时愣神的时候，让开了身子，示意她进去。

    于是便有了现在的场面，她和苏向晚的父亲面对面坐着，两人一阵沉默，似乎都不知该说些什么好。

    “小惜还好吗？”也不知过了多久，苏父终于开口说话了，先提到的并不是苏向晚，而是苏未惜。

    “挺好的。”南向北赶紧开口回话，见苏父点头，犹豫了下，又继续道，“跟幼儿园的其他小朋友关系也很不错。”

    “嗯。”苏父淡淡地应了一声，又盯着她看了几秒，“你不介意那个死丫头带着这么个拖油瓶？”

    提到苏向晚的时候，苏父的语气一下子变得有些差了，显然是想起了苏向晚那个时候的决绝，表情看起来也不是很好。

    可是他的这句话里头对南向北的试探之意也十分明显。

    “不介意。”一直显得十分忐忑的人连忙摇摇头，又正了正神情，“我很喜欢小惜。”

    如果说一开始是爱屋及乌，因为爱苏向晚，所以也爱她的女儿，现在便不是这样了。说句乌鸦嘴的话。就算她和苏向晚分手了，她依旧会这么疼爱小惜……当然，她和苏向晚不会分手。

    挑了挑眉，苏父紧紧盯着南向北的脸，一点都没有漏过她脸上的每一个神情，特别是当她提到苏未惜的时候眼神里明显带上了笑意和宠溺，令他无法再问出其他什么质疑的话。

    追求苏向晚的男人，他见过的有不少，每个人都说不介意苏未惜的存在，可是看着那个孩子的时候眼神分明带着点嫌弃和厌恶，没有一个人和南向北一样露出这样的神情。

    或许是因为两个女人没办法生孩子，所以南向北才这么疼爱苏未惜呢？

    用这样的想法来抑制住自己对南向北逐渐升腾起来的些许赞赏，苏父表情不变，再次“嗯”了一声之后，不再说话了。

    在苏家一直呆到时间差不多了，南向北站起身子，十分礼貌地同苏父说明原因，告别亿万总裁偷欢妻。

    同样站起身，苏父一脸淡淡地看着她，即使她开口说出“明天再来打扰”这样的话，也没有任何反应。

    摸不清他对自己是什么想法，南向北对揣摩人心实在是非常不擅长，所以她只能提着飞行箱匆匆从苏家离开，没想到下楼的时候居然遇到苏母提着堆东西，她眨了眨眼，做好了被臭骂一顿的准备，上前去帮忙，“伯母，我帮你提上去吧。”

    看到南向北的时候吓了一跳，很快脸色便变得十分难看，苏母暗暗骂了一句“死老头子”，手上动作却很麻利地把东西全部都丢给了南向北。

    东西太多，手中又提着飞行箱，南向北一时间显得十分吃力，苏母却对此视若无睹，她只好咬着牙把东西全部弄到楼上，结果才帮苏母放到家里头，便再次被赶了出去。

    面对再次被关紧的门，南向北哭笑不得地抓抓头发，叹了口气之后，赶紧离开。

    很快的，一天就这么过去了，当天晚上南向北躺在床上，一脸的昏昏欲睡，不过还是倔强着睁着眼，望着苏向晚的身影发呆。

    大师姐又在看文件了……那些文件是不是她的母亲交给她的呢？南向北从来不曾问过这个问题，即使她心中一直有着疑问，她总想确定一下苏向晚究竟更喜欢继续当苏乘务长，还是未来成为苏董事长。

    看着看着，南向北忍不住打了个哈欠，苏向晚恰好放下文件起身，看到她一脸倦意的模样，走到床边坐下，“困了就睡觉啊。”

    “等你。”南向北微微一笑说着，“反正明天不飞。”

    接下来两天又是休息的日子，明天该带小惜到林苏那里学画画了。

    “嗯。”苏向晚轻点了点头，若有所思地看着南向北，伸手抚了抚她的脸颊，“困了就睡觉，跟明天上不上班没关系。”

    “等你嘛。”如同撒娇一般说着，南向北抬手握住苏向晚的手，摇了摇，“你还没好吗？”

    “你哦~”看着她这般模样，心里便一下子变得软绵绵的，苏向晚似乎是嗔怪一般地说了一句，将手从她的手里抽出来，又看了眼她微微嘟起的嘴，轻声笑了笑，“我去收拾下，陪你睡觉。”

    “嗯！”刚刚还在故意做出可怜兮兮神情的某人立刻两眼放光。

    结果等到苏向晚把文件放到书房去，重新回到房里的时候，刚刚还不愿意睡觉的人已经睡死了过去。

    宠溺地看了她一眼，苏向晚撩了撩发丝准备也到床上去，视线触碰到南向北丢在旁边的飞行箱，箱盖居然还没有合上，她摇摇头走过去，正要将盖子合上，却发现里面还有一套衣服，且看起来像是才穿过。

    眉头拧起，苏向晚再次转头看向床上熟睡的人，之前压下的某些疑虑再次浮上心头……她家小从心最近当真是有些怪异了，说是出轨什么的，那也只是开玩笑的想法，可是，她到底在做些什么呢？

    第二天，南向北原本打算等下午接了苏未惜放学之后，和苏向晚一起吃个饭便找个理由，待苏未惜一起去林苏那里学画画，不曾想临近苏未惜放学的时候，方蔷几人却忽然约她吃饭。

    “他们几个也算是和你同期进公司的同事了，虽然慢了你一步，好歹也是一起培训过的。”见南向北一脸的纠结，苏向晚开口道，“我去接小惜就是了，你去和他们吃饭吧。”

    “可是……”南向北张了张嘴，刚想说她晚上其实是有事的，又想到要保密的事情，只好又将话给吞了回去，心里却在想着吃完饭之后一定要跟方蔷他们说一声有事，然后回来带小惜去学画画。

    作为一个大人，她应该给孩子一个榜样，如果她不守信的话，又怎么教导孩子守信？

    “好吧网游之霸王传说。”打定了主意，南向北便出门了，却不知道苏向晚已然对她刚刚那副纠结的模样起了疑心。

    苏小萝莉这个时候还以为即将来接她的人是她家的北北，而且晚上还可以看到教她画画的林阿姨，所以十分的兴奋。

    幼儿园已经放学了，孩子们陆陆续续被家长接走，教室里面就剩下几个孩子还在等着，而老师也一直陪在那里。

    “小惜，你画的画好漂亮啊。”这个时候苏未惜还趴在桌上画画，那是前几天林阿姨教她画的，是一个苹果，虽然是很常见的东西，她却是第一次画得这么像，旁边的几个小朋友也都在围观她画画。

    “是阿姨教我的。”听到自己的画被夸奖，苏未惜笑眯了眼眸，小脸上尽是满足的笑，“阿姨画的画更漂亮呢。”

    “哦……”旁边一个小女孩点了点头，歪着脑袋看了那张画一会儿，又看看苏未惜，“小惜，教你画画的阿姨漂亮吗？”

    “漂亮呀。”提起林苏，苏未惜更是开心了，在她心里觉得林苏就跟奶奶一样，都好疼她，不过还是不如妈妈和北北就是了，嗯，林阿姨很漂亮，但是妈妈更漂亮。

    “哦……”小女孩再次点头，接着脆着声音，“那你的北北是不是也会亲她？”

    “唔？”为自己的画添上最后一笔，苏未惜小心翼翼地将画卷起来放进小书包里面，听到小女孩的话，一脸的不明所以，嘴里发出的语气词和往日南向北的习惯一模一样。

    “就是阿姨呀，漂亮阿姨，你的北北肯定也会和她亲亲吧？”小女孩一脸笃定地说着，“我爸爸也是这样的。”

    现在她们几个和苏未惜玩得好的小女孩都知道了，苏未惜嘴里说的“北北”就是“爸爸”的意思。

    眨眨眼，虽然不是很明白为什么北北要和阿姨亲亲，苏未惜还是十分老实地摇了摇头，“我没看到，所以不知道北北有没有和阿姨亲亲。”

    “一定有。”小女孩继续这么说着，“都是这样的！”

    “哦……”表示明白地点了点头，苏未惜又犹豫了下，抬起小手放到嘴边咬着手指，又过了一会儿，皱起眉来，“可是北北说过，不可以跟妈妈说她和阿姨亲亲。”

    “当然啦，我爸爸也跟我说不可以让妈妈知道他和漂亮阿姨亲亲。”

    “这样哦……”

    两个小女孩身后，匆匆赶来恰好听到最后那两三句话的苏向晚脸上一片铁青，眼里明显已经带上了恼意。

    “可是北北说过，不可以跟妈妈说她和阿姨亲亲。”

    默默地在心里重复了一遍这几个字，苏向晚一阵咬牙切齿。

    好你个南宫小怂，居然真的在外面找女人，难道她真的没办法满足她？

    作者有话要说：小从心表示被小惜从后面捅了一刀好痛……噗！

    = =话说你们到底是怎么想我的！！！！神马叫做“不会又迷上那个带我的妹纸吧”，魂淡啊，我像是这种人吗！！！！我这么专一的人，当然是一心一意只想着我们家萧！（想想曹瑾瑜和北堂落英还有苏霖，说这话的时候真的不心虚吗？咳……

    对了，85章的完整版扔在长评了，不知道会不会被删掉的说，第一次这么做。

第一卷(ha18.com) 91第九十一章

    “我说向北,这样就不够意思了啊！”吃过饭后,一群人吆喝着又打算去ktv继续happy，结果南向北很扫兴地说了句有事要先走,立刻有人这么喊了一句，旁边几人也跟着响应，“就是，这都晚上了,有什么事情明天做吧！”

    “真的不行。[`哈十八ha18.com小说`]”南向北一脸的尴尬,“我已经跟人约好了。”

    “不要这么扫兴啦，打个电话说一声就是了。”

    “这……”脸上表情显得很为难，南向北也知道只要自己和苏未惜说一声她不会怪自己，可是心里总是不愿意对孩子食言，她皱着眉不知该对这群同伴说什么好。

    好在方蔷开口替她说话了，“好了，你们就不要为难向北了，又不是以后见不到了，真是的。”

    “额，对的。”南向北闻言赶紧点头，“下回我请你们吃饭。”

    “那到时候你可要小心了哦，这群家伙都很能吃的。”方蔷紧跟着接道，南向北感激地看了她一眼，“这个不要紧的。”

    话都说到这样的份上了，其他人也就不好再说什么，又起哄了几句之后，南向北终于顺利地先行离开了。

    眼看着这会儿已经是七点多了，南向北匆匆地回到家里，一打开门就去找苏未惜。

    “怎么了？”苏向晚一脸的波澜不惊，丝毫看不出半点之前在幼儿园中气恼的模样，反而还上前为南向北整理衣服，“你看你，都流汗了，这大冬天的。”

    “唔，因为……因为急着想见你嘛。”南向北表情很不自然地说着，不知是因为说谎了还是因为说出的话带有甜言蜜语的嫌疑，她的脸颊泛起了红来，于是她连忙转开视线，“小惜呢？”

    将她的表情看在眼里，苏向晚不动声色，“当然在房里。”

    “哦……我、我带她出去走走，好几天没陪她玩了。”南向北说话的时候语气明显顿了几顿，表情越发的不自然起来，明眼人一眼就能看出异样，偏偏她自己不知道自己浑身破绽，“你应该还要处理文件吧？”

    “嗯。”顺着她的话说着，苏向晚轻点了下头，既不戳穿她也不阻止她，“别玩太久，也不早了。”

    “嗯嗯。”南向北用力地点了点脑袋，小跑进苏未惜的房里，“小惜。”

    房间里，苏未惜身上穿着的还是白天穿的衣服，小书包也放在旁边，这会儿她正一脸认真地抱着小熊说着什么，听到南向北的声音，立刻抬起头来，非常的兴高采烈，“北北！”

    “走，我们去找林阿姨。”南向北示意她将小书包背上，然后伸手刮刮她的小鼻子，“今天让你等久了，对不起哦。”

    “没关系的。”苏未惜抓住南向北的手，一脸的开心，“小惜知道北北一定会带小惜去的。”

    “嗯。”南向北也是笑眯眯的样子，“答应了小惜的事情我一定会做到的。”

    “北北最好了。”

    房门外，苏向晚扬起了好看的眉，接着动作很轻地拐进了旁边的书房，等到南向北她们出来的时候，她已经坐在书桌后状似认真专注地翻阅起了文件。

    “那我和小惜出去走走哦。”南向北站在书房门口，看着苏向晚，心里隐隐有些发虚，“等等回来。”

    “去吧。”苏向晚头连抬也不抬一下，手中文件又翻了一页，“早点回来。”

    “嗯！”

    等到南向北和苏未惜一出门，苏向晚立刻放下手中的东西，穿上外套也跟着出门了。

    远远地跟着那一大一小，好在南向北没有开车，警觉性也不高，所以一路下来苏向晚都没有被发现。

    她倒要看看明明老实得要命的南宫小怂到底在搞什么鬼！

    林苏的画廊其实并不远，走了约莫十几分钟便到了地方，南向北牵着苏未惜的手进去，那个坐在轮椅上的女人听到动静转过身来，看到两人，露出温柔的笑，驱动轮椅过去，“今天好像晚了些。”

    “嗯，忽然有点事情。”南向北抬手抓抓头发，有些不好意思，“让你等了这么久，抱歉。”

    “没什么。”林苏摇摇头，接着望向苏未惜，笑容越发得柔和亲切起来，“小惜，两天不见了哦~”

    “嗯！小惜有想阿姨！”某个很乖巧又聪明的小孩这么说着，立刻令坐在轮椅上的女人笑容更加灿烂，“阿姨也有想小惜哦~”

    南向北看着这一大一小相视而笑的模样，忽然觉得她们有些相像，随而又摇了摇头，暗笑自己怎么会有这样的错觉。

    从小到大，她最不会看的就是这种，以前每次有人说她长得和她老爹像，她回家照镜子照好久都没觉得有哪里像。现在怎么可能会莫名其妙觉得林苏和苏未惜有些相像呢？

    “我们进画室去吧。”脸上笑容不变，林苏嗓音温和地说着，轮椅转了个方向，南向北恰好看到她发上的一小片纸屑，往前走了一步，伸手将那片纸屑拿下来，“这个。”

    因为她的动作愣了愣，随即反应过来，林苏再次笑了笑，“画出来的画要是不满意，我会把它撕碎。”

    “哦……”南向北表示明白地点了点头，也跟着露出笑容，“不过我觉得你画的画都很好看。”

    “呵呵，谢谢夸奖。”

    隔了一段距离，苏向晚看不清那个坐在轮椅上的女人的样貌，只是看到了她家那一大一小两个孩子和那个女人似乎很亲密的样子，不过当她看到南向北伸手为那个女人拿下纸屑的动作时，她的眉又挑了挑，贝齿咬紧了下唇。

    眼睁睁看着那三人一同往画廊里面走去，苏向晚脸上多了几分犹豫。

    即使下午在幼儿园听到她女儿说的那句话，她还是不愿意相信南向北出轨了，一遍遍在心里想着那个一开始看到她直接就脸红的傻瓜是不可能会做出那种事情的，却又觉得她最近的行为实在古怪得很，所以今晚才忍不住跟在了南向北的后面，想知道她瞒着她究竟做了些什么。

    若是换做从前的她，一定会对她现在做的事情嗤之以鼻，这样的事情，在她看来只有那种善妒又闲着没事干的女人才做得出来的啊。

    可是当她看到刚刚那一幕的时候，即使觉得南向北对那个女人的动作并不算是非常亲密，心里却还是泛起了丝丝的酸意。

    终究是选择跟着进了画廊，苏向晚一步步往最里头的画室走去，无暇去看这个格调高雅的地方挂的都是什么样的话，一直到画室门口的时候，她停下了脚步。

    那个不算太大的房间里，有一张小桌子，苏未惜坐在那小桌子后面，手里握着支铅笔，很认真地埋头画画，而那个坐在轮椅上的女人低头看着她画画，时不时伸手在她画上指了指，似乎正在教她些什么。

    南向北坐在一把靠背椅上，歪着身子，百无聊赖地玩着手机，偶尔看一眼那边的女人，眼神显得十分柔和。

    心中酸意更甚，苏向晚微咬着下唇，就这么直勾勾地盯着南向北，心中却不知为何觉得那个女人身上有种熟悉感。

    或许是恋人间的心有灵犀，低头玩手机的南向北很快便觉察到了什么，抬眼朝门口望去，看到苏向晚，吓了一跳，直接便从椅子上蹦了起来，失声叫了出来，“大师姐！”

    苏向晚轻哼了一声，仿佛撒气一样地看也不看她一眼，朝着林苏望去，却在同她对视的一瞬间，整个人僵在了那里。

    下意识地双手驱动轮椅，整个人转了个身子，林苏的身子明显在颤抖，苏向晚从门口那边一步一步进来，就这么怔怔地盯着那道身影，看着那架轮椅，眼前模糊成了一片。

    “阿姨……妈妈……”苏未惜不解地叫着两人，见两人没反应，又无措地望向南向北，“北北……”

    南向北此刻同样是一脸的莫名其妙，当她看到苏向晚的泪水落下的时候，她的心狠狠地抽疼了一下，却又在这一刹那明白了什么。

    林苏，不就是苏霖两个字倒过来吗？

    所以，苏未惜才会在和林苏第一次见面的时候便那么喜欢这个阿姨；所以，她第一眼看到画廊里挂着的那张画会那么喜欢；所以……当时在机场里面，当林苏看到她钱包里的照片时会露出那种神情。

    是她太迟钝，所以居然没有察觉到这么多的细节意味着什么。

    没有看到南向北的脸色在这一刻有多苍白，苏向晚慢慢地走到苏霖身后，静静地看着她的背影，眼泪如同断了线的珠子一般不断下落，良久之后，她方才抖着声音，“姐姐。”

    轮椅上坐着的人身子抖得十分厉害，放在轮椅扶手上的双手牢牢地抓着那扶手，仿佛如果不抓紧就会从轮椅上跌出去一样。

    “为什么……”伸手，似乎想要放到苏霖的肩上，在空中停顿了一下，落到了轮椅上头，苏向晚哽着声音，“为什么会……”

    多少次在梦中在幻想中，她想着找到姐姐会是什么样的画面，她想过在机场里和姐姐拥抱，想到在飞机上姐姐看到她露出诧异的神情，想过在异国他乡的街道上两人相遇时惊喜万分，却从来没有想过，她会在这样的情况下，毫无征兆地便见到了她的姐姐。

    更重要的是，为什么她的姐姐会……坐在轮椅上？

第一卷(ha18.com) 92第九十二章

    作为唯一一个完全不明白发生了什么的人,苏未惜一脸的惴惴不安,她不明白她的总是显得很冷淡的母亲，跟一直温柔笑着的阿姨为什么会流眼泪,也不明白她家白白为什么好像很害怕。｛免费小说ha18.Com｝

    从苏霖特地为她准备的小椅子上站起来,苏未惜不敢去她的妈妈和林阿姨那里，所以小心翼翼地走到南向北身边，伸手牵住她的手摇了摇。

    苍白着脸心中恐慌着,陡然被握住手,南向北打了个冷颤，回过神来，看到苏未惜似乎很担心又带着点害怕的眼神，赶紧挤出一抹笑容,回握住她的手，示意她没什么。

    “北北……”见南向北露出笑来，一直显得有些害怕的小萝莉这才松了口气，又忍不住叫了她一声。

    南向北抬手比了个噤声的动作，见小萝莉懂事地点头，这才重新望向苏向晚她们，却见苏向晚已然转到了苏霖面前，两姐妹就这么对视着，泪水不止，一时无言。

    呆呆地看着她们，南向北说不清自己心里究竟是什么感受，只知道自己非常害怕，又隐隐有种想要逃离这里的感觉，可是她生生地忍了下来，保持着面上的淡定，一遍一遍告诉自己不要慌乱，也安抚着身旁那个对什么都不知道的孩子。

    她努力地包容这一切，只希望苏向晚真能如她之前所说，未来只爱她南向北一人。

    “好了，也没什么。”又过了片刻，终究是苏霖先一步开口了，她看着苏向晚满脸泪水看着自己的模样，唇角勾起一抹笑，看起来却有些勉强，“许久不见，你成熟了不少。”

    算算时间，她们也有五年多没见面了，上回在南向北钱包里的照片上看到苏向晚，当时便觉得她的身上添了些和从前不同的气质，现在一见果然如此。

    “你的腿……”苏向晚不理会她的话，更无视了她脸上的笑，眼睛直勾勾地盯着苏霖的下半身，“为什么？”

    “只是个意外。”苏霖再次笑了笑，接着似是想起什么似的，转头望向南向北，见她站在旁边牵着苏未惜的小手，脸上表情看不出异样，甚至还能对自己露出温和的笑，心头一动，又仔细地看了她一眼，果然发现她的脸色比往日惨白了不少。

    “向北。”她开口轻叫了南向北一声，南向北愣了下，牵着苏未惜的手过去，苏霖看着她，眼神很认真，“抱歉，瞒着你这么久。”

    “没什么。”南向北摇摇头，望向苏向晚，见她表情怔怔的，又是一声叹息之后开口道，“你们姐妹俩这么久不见，一定有很多话要说，我带小惜出去走走真仙奇缘。”

    话音落下，她便打算带着苏未惜出去，然而苏霖却不给她这个机会，“不必了。”

    才迈出一步的南向北停了下来，转身略有些迟疑地看着她，苏霖看向苏向晚，“我的腿，是因为车祸……很久以前的事情了，你没必要一直纠结这件事情。”

    脸上的泪水渐渐止住了，眉头却紧紧拧起，苏向晚看了她好一会儿，咬了咬唇，“医生怎么说？”

    “恢复的可能性不大。“苏霖平静地说着，好像无法走路的人不是她一样，也丝毫看不出半点之前刚见到苏向晚时克制不住的激动模样。

    紧咬下唇，苏向晚沉默了一会儿，有些艰难地开口道，“这么多年，你……到哪去了？”

    “去了很多地方啊。”苏霖柔柔一笑，“美国、英国、法国、哥伦比亚……每到一个地方，都能给我带来不少灵感。”

    “你看，外面的那些画，都是我旅行途中画出来的，旅游能开拓人的视野很心胸，这句话真的不假。”

    听着姐姐淡淡然地说着这些话，苏向晚轻摇了摇头，张嘴想说什么，却不知该说什么好，视线触及苏未惜，忽的想起了什么，走过去，拉起她的小手，“小惜，你过来，这是你……”

    “我是你的姨姨哦。”苏霖直接打断了她的话，笑眯眯地对苏未惜说着，“是你妈妈的姐姐，所以你以后不能叫我阿姨喽，要叫我姨姨，这样听起来才亲密哦~”

    “嗯！”苏未惜用力地点了下头，声音清脆，“姨姨。”

    苏向晚皱起了眉，苏霖似乎是安抚地看了她一眼，她才没有说些什么，旁边南向北松了口气的同时，忽然一阵失落。

    只是苏霖一个眼神，便能让苏向晚改变主意默不作声，这是她所没办法做到的。

    “姐姐现在住在哪里？”苏向晚再次开口了，她看着苏霖，表情显得很是严肃而专注，“搬过去和我们一起住吧。”

    “不了。”苏霖没有半点犹豫地便拒绝了，笑了笑，“我可不想当电灯泡。”

    苏向晚一怔，下意识转头看了南向北一眼，南向北同样愣了两秒，回过神来后连忙道，“不会的。”

    从她第一次遇到苏霖开始，她便觉得这个女人身上透着令人心疼的气质，或许是因为她的腿无法行走，也或许是因为她的身形当真过于瘦弱了，总之苏霖看起来就是很需要人照顾的样子。

    偏生她又一直独自一人，连请个帮着照看的保姆都不愿意，而这个画廊的二楼有个房间就是她所住的地方，她的轮椅和之前南向北在哥伦比亚机场看到的不同，是那种能够帮助爬楼梯的电动轮椅，虽然看起来很高级很方便，可是总归是有些危险了，谁知道哪天这个轮椅会不会也像那天机场里那个一样出故障，要是爬楼梯一半忽然坏了，岂不是糟糕了。

    因为这样的想法，她总觉得苏霖独自一人住在这里并不安全，可因为两人的关系还没熟到那个程度，她又确实想不出其他办法来解决问题，所以一直没有开口劝说苏霖。

    而今既然发现她就是苏向晚一直惦记着的姐姐，排除掉她和苏向晚曾经有过那么一段感情，南向北觉得，自己作为类似妹夫一样的存在，确实应该帮着苏向晚一起照顾苏霖，何况她还是小惜的亲生母亲。

    然而就算南向北这么说了，苏霖还是不同意住到她们那里去，她十分的坚决，无论苏向晚怎么说她都不肯答应，偏偏脸上还带着温柔的笑，令人无法生她的气。

    “好了，我是不会同意的左手封魔。”苏霖再次拒绝了苏向晚，声音非常平静，“很晚了，小惜也困了，你们快带她回去休息吧。”

    这会儿都已经快要十一点了，平日里苏未惜这个时候确实已经睡着了没错，南向北低头看了看表这么想着，索性将身边那个连着打了好几个哈欠的孩子抱起来，柔着嗓音，“小惜，困的话趴在我肩上睡觉。”

    “嗯。”苏未惜抬手揉了揉眼睛，接着伸手抱住南向北的脖子，将小脑袋靠在她的肩上，闭上了眼睛，声音轻轻的，“北北真好。”

    苏霖看着这一幕，表情不变，眼里却有一抹黯然一闪而过，她无意识地伸手摸了下自己的膝盖，垂下了眼帘，“快回去吧，我也要去休息了。”

    表情变了又变，苏向晚紧紧皱着眉，始终不肯放弃劝她的姐姐跟她回家去住，却又因为时间确实不早了没办法不能继续呆在这里，只好咬了咬牙，“从心，我陪姐姐回她房间，你和小惜在这里等我一会儿。”

    “好。”南向北很快地答道，然后便看着苏向晚推着苏霖从这个画室出去，渐渐走远，拐弯消失。

    她觉得自己的心狠狠地跳了一跳，有些疼。

    某个困倦了的孩子很快便趴在她的肩上睡着了，这个小小的房间里十分安静，安静得让南向北都能听到自己的呼吸声，她站在那里，仿佛感觉到了时间在一点点地流逝，苏向晚却一直没有回来。

    只剩下她在这里，默默地等待，带着难以言喻的慌乱和恐惧。

    不知道过了多久，南向北觉得自己的腿都有些酸疼起来了，她微微动了动身子，怀中的孩子将小脸在她肩上莫蹭了两下，呢喃着叫着她，“北北……”

    眼眶一下子泛起红来，南向北不知道自己为什么会这么没出息居然想哭，她忍着眼泪，在整个画室里慢慢地走动着，一步又一步，好似这样就能让她镇定下来。

    脚步声由远至近，她停下了原地打转的动作，扭头望向门口，苏向晚的身影很快便出现在那里，她的眼睛红通通的，显然刚刚才又哭过，神色疲惫的模样，令人心疼。

    南向北抱紧了苏未惜，走上前去，放轻了声音，“怎么了？”

    “姐姐一直不肯搬过去和我们住。”苏向晚咬着唇瓣，表情显得很是难过，“我只是觉得她这样子独自一人很危险，做什么也都不方便。”

    南向北深深地看着她，心里有一句疑问几乎就想问出来，却又被她强行压了下去，“你……很想让她搬过来和我们住？”

    “我只是担心她。”苏向晚看着南向北，“你是不是不愿意？”

    如果南向北不愿意，她能理解，却还是会有些失望。

    “还好。”南向北扯了扯嘴角，看着她，嗓音温润，“先回去休息吧，明天我帮你劝劝她。”

    苏霖是苏向晚的姐姐，是苏未惜的亲生母亲，还是个行动不便的残疾人……她默默地在心里这么对自己说着。

    所以，搬过来和她们住是应该的，她不能因为那点私心便阻止这件事情。

    作者有话要说：小从心其实是个非常正直善良的人哇……目测会被人骂圣母？

    话说，t t昨天吐槽了下不会洗衣服，今天早上起床看到一排评论全是教我洗衣服的，还有人发qq给我教我洗衣服，有种淡淡的……蛋疼和感动交织的感觉……

    好吧，洗衣服我知道了，话说……你们牛仔裤是怎么洗的？= =一年四季都穿牛仔长裤的飘过……

第一卷(ha18.com) 93第九十三章

    当天晚上南向北躺在床上,闭着眼，分明能感觉到苏向晚辗转反侧地睡不着觉,她叹了口气,睁开眼,伸手将她揽进了自己怀里。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “你怎么会认识姐姐的？”苏向晚根本睡不着,满腹的心事,见南向北也没睡，索性便开口问她道。

    “只是凑巧。”见她乖乖趴在自己怀里不动弹,南向北的心稍稍安定了些许，搂着她轻声将她遇到苏霖以来的所有事情都跟苏向晚说了，最后如同叹息一般地道,“我根本没想到她就是你跟我说的姐姐。”

    “原来是这样。”苏向晚这才明白过来,停了一会儿,又道，“姐姐似乎很喜欢你。”

    “诶？”南向北一愣，接着抬手打开床头灯，低头去看苏向晚，表情有些惊疑不定，“你是在吃我的醋还是吃你姐姐的醋？”

    听她这么说，苏向晚怔了下，随即坐起身子，表情渐渐严肃了起来。

    “对不起。”见她如此，南向北也跟着坐起了身子，声音很轻地说了一句，“是我乱想了。”

    苏向晚并没有立刻开口说些什么，只是保持着严肃的神情看着南向北，直看得她一阵忐忑。

    “今天忽略你了，我才应该对你说对不起。”苏向晚握住她的手，一脸的认真，“你相信我，我现在对姐姐只是觉得愧疚，还有就是心疼，这种心疼和爱情无关。”

    眨了眨眼，一直慌乱跳动着的心渐渐恢复了平稳，南向北傻傻地看了她一会儿，轻点了下头，“嗯！”

    “如果你不希望姐姐搬到家里来住的话，就算了。”见她点头，苏向晚又继续说道，南向北立刻睁大眼，接着赶快用力摇头，“没有，没有不希望。”

    她只是下意识有些恐惧罢了，本来心里就觉得苏霖需要人照顾的，哪里是什么不希望――那是一种很纠结的感觉。

    “真的？”苏向晚还是有些不相信，南向北更着急了，“真的，我明天就帮你劝她。”

    听她这么说，苏向晚反而笑了，拉着她的手和她十指交扣，柔着嗓音，“你还真想去劝姐姐啊，她固执起来比你还要命，劝不动的。”

    “可以的，我有办法劝她。”南向北飞快地说着，“所以别想了，我保证她很快就能搬进来，快睡吧。”

    不知道是不是因为今天乍看到苏霖又悲又喜又惊讶的，情绪起伏过大，苏向晚整个人看起来十分疲惫，让人心疼不已。何况她第二天一早还要去机场准备飞j市，到现在还不睡的话，明天在飞机上怎么受得了。

    眼神有些怀疑地看着南向北，苏向晚实在不相信她有这个能耐，却见她一脸的执拗，忽的便想起了最开始的时候她固执地要把一千个馒头给自己的样子，唇角不由泛起一丝笑容，“嗯。”

    想到这个固执起来有些发傻的人要去劝她家那个一样固执的姐姐，她忽然有些期待了重生之世家子弟全文阅读。

    “那快睡觉吧。”南向北边说着边拉着她躺下，接着伸手关掉床头灯，下一秒苏向晚便整个人钻进她的怀里，“晚安小从心。”

    “晚安大师姐。”

    第二天苏向晚有任务，飞j市，是短程航线。或许是因为北堂落英同李航说了什么，现在公司已经渐渐在减少给苏向晚排远程航线的任务了。

    因为是早上七点的航班，所以苏向晚天还没亮就从家里出去了，南向北本打算开车送她去，却被她推着又倒回了床上，只能听话地抱着被子目送她离开。

    等到天色大亮，她才从床上爬起来，进厨房里准备早餐，然后把还在睡觉的小萝莉叫起来吃饭，再将她送到幼儿园去。

    接着，她便直接去了苏霖的画廊。

    时间其实还早，但是画廊已经开了，苏霖独自一人坐在里头，身旁的桌子上放着杯咖啡，她的身子放松地靠在轮椅的椅背上，腿上盖着条薄毯子，微微闭着眼，整个人看起来十分的恬静。

    南向北走进去，她听到了脚步声，睁开眼转头，看到是她，温柔地笑了笑，“小惜去幼儿园了？”

    “嗯。”直接拖了把椅子，南向北刚要坐下，忽的看到桌上的咖啡，停了动作，“你吃过早饭没？”

    苏霖勾了勾嘴角，并没有说话。

    见她如此，南向北便觉得她一定是还没吃，立刻皱起了眉，“你要吃什么，我去帮你买。”

    “不用了。”苏霖抬起头看她，眼里还带着柔和的笑意，“你真的是个很善良的人。”

    “一点也不介意向晚和我的事情吗？”苏霖又继续说道，“我想你应该知道那些事情才对，不然你昨天不会那么害怕。”

    心头一颤，南向北的表情一下子显得有些不自然起来，连带着说话也跟着结巴了，“什……什么啊，我才、才没有害怕。”

    苏霖又是一笑，端起桌上那杯咖啡，刚打算喝，南向北伸手从她手里端了过来，“不行，空腹喝咖啡不好。”

    将那杯咖啡直接拿到边上放下，南向北径自往外走去，“我去给你买早餐，等等回来。”

    表情有些诧异，接着是一阵好笑，苏霖看着她的背影，轻摇了摇头，收回视线之后，唇角勾起的弧度却显得有些苦涩。

    或许每个人的一生中都会错过那么一两个人，因为时间不对，因为地点不对，因为性格不对，当遇到最合适的时候，能够牢牢把握住，是最好不过的了。

    南向北明显就是那个最适合苏向晚的人，所以，她并不觉得有什么不甘心的。

    如果年轻的时候她能有这样的心态就好了，那么她一定会静静地等着苏向晚留学归来，等着她想清楚她的心意，然后从容不迫地和她度过今生剩余的岁月。

    “呐，不知道你喜欢包子还是馒头，不知道你喜欢中式还是西式的，所以都买了点。”南向北很快便回来了，因为前面不远就有卖早餐的地方，她将手里提着的一堆东西放到桌上，一样样摆在苏霖面前，“快吃吧，吃完想喝咖啡我帮你再弄一杯。”

    收起思绪，苏霖看着南向北的动作，再次轻摇了摇头，却还是拿起了她买来的早餐，“你吃过没有？”

    “吃过了。”南向北在她面前坐下，单手支着下巴，“你还是搬过来和我们住的，我每天早上都会做早饭哦~”

    苏霖闻言轻笑出来，“你这是在诱惑我吗？”

    “我做饭的手艺还可以哦欢乐神农。”南向北眨巴了下眼，略有些得瑟，“要是我不用飞任务的话，早中晚餐我都会做的。”

    “呵……挺好的。”动作斯文地咬了口她买来的馒头，苏霖脸上挂着浅浅的笑，“我记得从前向晚就不是很会做这些，有你照顾她很好。”

    “唔，她做的饭菜也蛮好吃的。”南向北有些犹豫地说着，让苏霖忍不住一阵发笑，“向晚不在，你不用这样。”

    不好意思地抓了抓头发，南向北讪讪地笑了笑，表情变得正经起来，“你还是搬过去和我们住吧。”

    苏霖望了她一眼，安静地吃着早餐不答腔。

    “之前我就觉得应该有个人照顾你比较好。”见她这样，南向北鼓起勇气道，“大师姐她也很担心你，你搬过来和我们住的话做什么都会比较方便。”

    又吃了几口早餐，放下，苏霖抽了旁边的纸巾擦拭着嘴巴，然后将纸巾丢到旁边的垃圾桶里头，重新看向南向北，眼神幽幽的让人猜不透，“你就这么大方吗？”

    “我……”没想到一贯显得很温柔柔弱的女人会忽然说出这么犀利的话，南向北一时语结，不过很快便又继续劝她了，“我是觉得，你和我们住会好些。”

    “你不怕我对向晚还有什么想法？”用那种略有些异样的眼神打量着南向北，苏霖觉得这是自己第一次遇到这么傻的人，可是仔细一想的话，又觉得这样的傻气让人既心疼又感动。

    动了动嘴巴，南向北犹豫了下，没有说话。

    “你看，你还是很不安，不是吗？”柔和着眼眸，苏霖看着她，嗓音轻轻的柔柔的，“你在努力包容一切，可是实际上却在压抑自己的真实情感。”

    “这样，非常不好。”明明还是那轻柔的嗓音，苏霖说出的话却瞬间显得锋利起来，仿佛能划破所有被掩饰起来的东西，“你不想让你所爱的人了解你的真实想法吗？”

    南向北怔怔地看着她，无言以对。

    “看，你并不想我搬过去和你们住。”苏霖微微一笑，一双清澈的眼眸好似能看穿人心一般，“所以，不要委屈自己来对我说这些话。”

    盯着这个坐在轮椅上气势却陡然强大起来的女人，南向北垂下眼帘，又过了一会儿，再次望向她，眼里已然少了那些游移不定，“家里房间不够，如果你搬过来，就得和小惜住一个房间。”

    她顿了顿，看到苏霖脸上露出惊诧的神情，于是笑了出来，“你真的不愿意搬进来吗？一旦我和大师姐都有任务，特别是那种远程航线，小惜可是没人照顾的……我原本就是想着你搬过来可以多个人照顾她，她是个让人心疼的孩子，我想你之前也体会到了吧。”

    南向北看着苏霖逐渐显得复杂起来的神情，以及眼里满满的犹豫，抬手摸了摸鼻梁，掩去了对自家父母一瞬间的内疚。

    说起啦，她和大师姐都不在的时候，小惜可都是由她爸妈来照顾的啊，而且过得比在家里还快活，好吃好穿，还有得玩……她居然对苏霖说她没人照顾，当真是太对不起她爸妈了。

    作者有话要说：本章讲的是一个天然呆是怎么在老婆不在的时候勾搭大姨子的……噗！

    那神马，我、我不是自理能力有问题额，只不过因为大学的时候也是用洗衣机洗衣服……所以就不会用手洗了，其他事情我还是会的！t t今天自行车骑一半掉链子了也是我自己修好的啊，我……我还是有点用的，虽然貌似这个很简单，泪目。

第一卷(ha18.com) 94第九十四章

    一整个上午,苏霖再没有说过一句话,只是静静地坐在轮椅上,兀自思索着，时而露出纠结的表情来,而南向北只是安静地坐在她的旁边，并没有打扰她。(哈十八ha18。com纯文字)

    “还记得在哥伦比亚机场的事情吗？”临近中午的时候，苏霖终于开口说话了，提到的事情却与搬不搬过去和她们住没什么关系。

    “嗯？”南向北正望着苏霖画的那副少女图发呆,她现在已然猜到那张画上认真做着题目的女孩就是苏向晚了,她想着画出这幅画的苏霖究竟是怎样的一种心情，以至于苏霖问她话她竟没有反应过来。

    “那串手链。”苏霖没有看她,目光毫无焦点,她的声音轻轻的,双手放在腿上，摩挲着盖在上面的毛毯，“在机场断了，是你帮我捡起那些珠子。”

    转过头，南向北看着她，一脸不解。

    “那是向晚买给我的。”苏霖扯了扯嘴角，似乎是想起了年少时光，眼神温柔极了，“我十八岁生日的时候，她偷偷摸摸在外面兼职打小时工，攒了许久的钱，买下那串手链送给我。”

    南向北怔怔地看着她，伸手摸摸口袋里的钱包，那天她捡到的那颗小珠子，后来苏霖说送给她，她虽然不明白，却还是将珠子放进了钱包里面。

    “这么些年，是它一直陪着我。”苏霖转头看她，自嘲地笑了笑，“偏偏在见到你的那天断了。”

    这世间有许多事情十分玄妙，比如缘分，比如命运。

    “是你帮我把那些珠子捡起来的。”苏霖依旧看着她，脸上的那点儿自嘲渐渐消失了，眼神也十分认真，“后来，我看到了你钱包里的照片，我猜到了你们的关系，回国之后，便下定决心不去打扰她，将那些珠子扔了。”

    “没想到你居然捡到了连我自己都不知道的，落在飞机上的一颗。”

    “这就是命吧，我和她注定没办法在一起，而你却能和她相守一生。”

    “苏……”南向北张了张嘴，想说什么，却又一时间不知该如何表达，又合上嘴，蹙着眉不说话。

    “我说这么多，只是想告诉你，我和向晚以后只会是姐妹关系，除此之外，什么都没有了。”苏霖微微一笑，眼里流动着的情绪南向北看不分明，只是不知道为什么居然觉得有些心疼面前这个女人，她垂下了眼帘，依旧没有说话。

    “我明白你们的好意。”苏霖凝眸看着她，“你再仔细想一想，当真要我搬进去和你们一起住吗？”

    抬头，和她对视了良久，南向北咬着嘴唇，点了点头。

    “你还真是傻得可爱。”苏霖又一次笑了，摇摇头，“今天就搬吗？”

    “诶？”南向北看着她，一脸的呆滞。

    “话都跟你说到这个地步了，你还这么坚持。”苏霖无奈地看着她，“我实在难以抵抗来自小惜的诱惑。”

    抓抓头发，南向北有些不好意思了，毕竟苏霖才是苏未惜的亲生母亲，她居然拿人家的女儿来诱惑人家，这种行为确实是有些“无耻”。

    “正好我今天没事情啊，可以帮你搬东西。”不好意思归不好意思，南向北一向都是很有行动力的，她歪着脑袋想了想，对苏霖道，“我陪你上去收拾行李吧，然后我回家把车开过来，再一起把东西搬回去。”

    苏霖没有再拒绝，浅笑着答应了。

    于是，当天晚上，当苏向晚满脸疲惫地从机场回到家里的时候，打开门后进了客厅，看到的竟是苏霖正教苏未惜画画的场面，她露出了惊讶的神情。

    厨房里传来声音，显然是南向北正在煮菜做饭，苏向晚心念一动，也没有打扰客厅里正在认真画画的两人，径自去了厨房。

    南向北正拿着汤勺尝汤的味道，听到脚步声转头看门口，看到苏向晚，立刻露出灿烂的笑容，“你回来了啊。”

    “姐姐她怎么在这里？”苏向晚一脸的不可思议，“你别告诉我你真的把她劝回来了。”

    扬起好看的眉，南向北一脸的得意，对着苏向晚眨了下眼不说话。

    “你怎么做到的？”昨晚她都快磨破嘴皮子了，可是苏霖无论如何都不同意，“你别告诉我你在画廊里缠了姐姐一天。”

    “没有哦。”南向北转回身子继续试汤的味道，然后往里头放了点盐巴，声音听起来十分的平静，“我只是和她聊了几句，跟她说我们两个人都出任务的时候，小惜没人照顾，她就答应了。”

    至于苏霖说的那些关于手链的话，她答应了苏霖不告诉苏向晚的。

    苏向晚一愣，接着笑出来，走到她身后抱住她，“你还真聪明。”

    “那是。”南向北很快地答着，“再说了，小惜那么喜欢画画，苏姐姐住这里的话，可以天天教她画画，多方便。”

    “苏姐姐？”南向北跟她姐姐的关系已经好到这种程度了？

    “嗯。”南向北点了点头，接着又看向苏向晚，“你快回房间洗澡，换身宽松点的衣服出来，准备吃饭了。”

    苏向晚微微皱着眉，看了她一会儿，说不清心里什么感觉，最后只好轻点了下头，转身从厨房里出去，回房洗澡换衣服去了。

    等到她再从房间里出来的时候，南向北早已把饭菜做好了，苏霖和苏未惜也已经坐在了餐桌旁，苏未惜一如既往地坐在南向北身边，而苏霖则是坐在她们的对面。

    走到苏霖身旁坐下，苏向晚盛了碗汤放在她的面前，“吃饭前先喝点汤吧。”

    苏霖的胃并不是很好，以前在家里的时候，她总是习惯在饭前先盛一碗热汤给她，这么多年过去了，她还是记得做这件事情。

    “我的胃病很久没犯了。”苏霖笑了笑，眼里一抹异样的情绪一闪而过，她低下头，舀了一勺汤送进嘴里，接着又抬起头来，对着南向北笑道，“小北做的汤果然很好喝。”

    南向北一脸的温和，眼神也十分清澈，“我不知道你的胃不好，下次做适合你喝的汤。”

    “不用这么麻烦，你平时怎么做以后也怎么做就可以了。”苏霖抬手撩了撩发丝，这个动作南向北十分熟悉，因为苏向晚也有这个习惯。

    “吃饭吧。”南向北一下子不知道说什么好，苏向晚适时地开口说着，于是几人便开始了今晚的晚餐。

    因为晚上煮了大虾，南向北一如既往地剥了虾壳后将虾肉放到苏未惜的碗里，和她动作差不多的是，苏向晚也将虾剥了壳之后放到了苏霖碗里，且动作十分熟练，显然是因为以前经常这么做，而苏霖同样很默契地夹了苏向晚喜欢的菜放到她的碗里，也记得将上面的配菜拨到旁边。

    南向北将这一切看在眼里，面上的神情没有任何改变，始终很温和平静。

    吃过晚饭，不肯让苏霖和苏向晚动手收拾桌子碗筷，南向北将她们全部赶到了客厅里头，独自一人收拾一切，又在厨房里面把碗筷洗干净了，这才出来。

    然而没等她走到客厅，她便停下了脚步。

    客厅里，往日里总是显得很有气势的苏向晚被迫摆了个沉思者的造型坐在把椅子上，而苏霖腿上则放着个画板，她手里握着笔，眼神专注地看着苏向晚，在纸上画下她的样子，旁边苏未惜偎依着她，认真的神情和她如出一辙。

    南向北安静地站在旁边，就好像局外人一样看着这一幕，她用力地闭了下眼再睁开，无声地呼出一口气。

    她一直在心里告诉自己，苏向晚和苏霖的一举一动，仅仅是因为姐妹关系罢了，她们姐妹二人都和她说得很清楚了，彼此对对方都只想存有姐妹的感情，所以她也不该胡思乱想些什么才对。

    可是，明明一遍遍在心里这么告诉自己，看到这样和谐有爱的一幕，她还是觉得心有些抽痛。

    安静地回了房里，南向北坐在椅子上发了会儿呆，最终苦笑着驱散脑子里盘旋着的乱七八糟的想法，打开了电脑准备开游戏。

    明明是她那么积极地劝着苏霖让她同意搬过来住的，明明上午听苏霖说那番话她还觉得像吃了定心丸一样的，怎么晚上就又有这些不该有的念头了呢？

    打开游戏，上线，她振作了下精神，准备在帮会里跟朋友们打招呼，却意外地发现居然找不到帮会频道了。

    愣了愣，又仔细地看了一下,南向北变了脸色。

    为什么南宫从心会显示无帮会状态？那个帮会是苏向晚亲手建的，帮主就是苏向晚啊！她不可能把她从帮会里面踢出去的！

    打开好友列表，结果没有看到傅君君和吴杰槽他们几人的名字，南向北更加慌乱了，急忙查找他们的名字，好在吴杰槽是在线的，她连忙发了条私聊过去：“阿槽，这游戏怎么回事？帮会到哪去了？还有，我的好友列表怎么少了这么多人？”

    许久之后，吴杰槽那边回了条消息过来：“你还有脸跟我说这件事情？”

    南向北又是一惊，急忙要再询问，系统却提示她被吴杰槽拉入了黑名单。

    这、这到底出了什么事？

第一卷(ha18.com) 95第九十五章

    南向北彻底慌了神，她急急忙忙跑去找游戏里面的帮会管理员,从里面一查看,果然发现她们帮会的名字已经不存在了,她站起身子,匆匆从房里出去,径自到了客厅里，喊了苏向晚一声，“大师姐。[`哈十八ha18.com小说`]”

    苏向晚依旧保持着那个“沉思者”的造型任由苏霖为她画画，听到南向北叫她,有些疑惑地看向她，而苏霖也停下了画画的动作，“到这里可以了,剩下的我慢慢画吧。”

    大概的轮廓已经出来了，其他的，她不需要看苏向晚都能轻而易举画出来。

    轻点了下头，苏向晚起身，走到南向北面前，见她脸上尽是不安，不由奇怪的道，“你这是怎么了？”

    “你把帮会解散了？”南向北皱着眉，声音很急促地说着，“帮会不见了，你为什么要把帮会解散？”

    表情微微一变，苏向晚盯着她看了几秒，声音微冷，“我没有。”

    “可是……”只一眼便明白她是有些生气了，南向北张了张嘴，停顿了一秒，垂下头，“帮会不见了，阿槽把我拉黑了。”

    苏向晚又是一怔，表情缓和了些许，沉默了一会儿，缓缓开口，“没了就没了吧，反正也不怎么玩了。”

    猛地抬起头来，南向北一脸不敢相信地看着她。

    “你不也不怎么玩了吗？”苏向晚当然知道南向北现在心里不好受，她抬手摸摸她的脸颊，嗓音轻柔，“你看你都忙成什么样子了？有时间就好好休息，不要玩游戏了。”

    嘴唇微微颤抖着，南向北看着她那充满柔情的双眸，心里一揪一揪的，良久之后，呼出一口气来，压低了声音，“我明白了。”

    “明白就好。”亲昵地捏捏她的脸颊，苏向晚脸上挂上了一丝浅笑，接着双手勾上她的脖子，“你去帮我放洗澡水好不好？我好累。”

    “嗯。”轻声应了一声，南向北牵着嘴角笑了笑，“好了叫你。”

    “嗯。”

    从客厅里离开，走到房门口的时候，南向北回身看了眼苏向晚，那个刚刚对自己巧笑嫣然的女人，这会儿正俯在苏霖的身边，专注地低头看她画画，偶尔抬手将落到耳旁的发丝撩到耳后。

    收回了视线，南向北回了房里，深深地看了眼电脑，又转而进了浴室，为苏向晚准备洗澡的热水。

    浴室里很快便雾气缭绕，南向北蹲在浴池边上，手在里头轻轻搅动着，她眼神茫然地看着墙角，心里好像空了一块一样。

    只是游戏而已，所以，没了就没了吗？

    这一刻忽然对苏向晚有些失望，南向北缓缓坐到浴室的地上，也不顾那瓷砖上有些湿，她回忆着玩游戏以来所有美好的时光，甚至回忆起曾经她身上的那些装备都刻有“苏幕遮”三个字，苦涩地笑了起来。

    确实只是游戏罢了，那些虚幻的东西，不过就是一堆数据――可是投入其中的情感，又怎么可能就此抛弃？

    浴池的水越来越高，很快便漫了出来，南向北站起身子，将水龙头关了，出去叫苏向晚洗澡。

    “好，就来。”她听到苏向晚这么回答她，身子却依旧站在苏霖身边半弯着。

    轻声叹了口气，南向北回了房里，将身上的衣服换成宽松的，重新坐到电脑前，将之前她的好友名字一个个搜索过去。

    吴杰槽已经把她拉黑了，傅君君不在，欧阳无缺不在，水清清不在，还有帮会里另外几个朋友也不在……偌大一个游戏里，那个往日里显得很逍遥的白衣少年，身上白衣依旧，腰间长笛还在，可是一切却已经不同了。

    除了风景，她找不到半点熟悉感。

    在她发呆的时候，画面突然变了，接着悠扬的背景乐一下子转为节奏紧张的战斗乐，南向北回过神来，知道这是有人主动攻击她，急忙右手握上鼠标左手放到键盘上操作，奈何速度太慢，南宫从心只来得及还手一招，便倒在了地上。

    杀了她的人，是两个逍遥门里面同她关系不错的师弟，其中一个还为逍遥门写过打油诗。

    两人将她杀了之后，没有说出哪怕一句话便离开了，南向北连复活都懒得复活了，就这么任由游戏画面黑白着，她坐在电脑前安静地看着，直到私聊那边忽然接收到了一条消息。

    赫连小黑：“你上次上线是什么时候？”

    乍看到这一条，南向北愣了愣神，接着心头一喜，终于有个游戏里的朋友愿意理会她了。

    她坐直了身子，赶紧将南宫从心复活，然后回复赫连小黑：“就是上次啊，你们知道我是女的那次……后来我很忙，都没时间上游戏。”

    赫连小黑：“你有大师姐的账号密码吗？”

    南向北眨了下眼，仔细一想，发现自己确实不知道苏向晚的账号密码，“没有。”

    赫连小黑：“那你知道大师姐上次开游戏是什么时候吗？”

    南宫从心：“她跟我说不是她解散帮会的。”

    赫连小黑：“ok，我明白了。”

    拧起眉来，南向北正待发话去问，赫连小黑那边发了一串数字过来，是手机号码：“这是我的手机号码，等我查出真相的时候联络你。”

    “诶？”

    “我先下了……你最近就先别开游戏了，逍遥门的人恨死你跟大师姐了，小心被杀。”赫连小黑又发了一句话过来，南向北一惊，“什么？到底发生了什么啊？”

    “小黑？”

    然而赫连小黑那边已经没了回应，估计是下线了。

    怀着惆怅的情绪，南向北将游戏也关了，不过关游戏之前还记得将赫连小黑的手机号码存到自己的手机上面。

    苏向晚从外面进来的时候，看到的是南向北对着电脑发呆的模样，她稍稍一想，走过去从身后搂住她的脖子，“还在想游戏的事情？”

    “你都不想知道为什么帮会会被解散吗？”南向北苦着声音，“傅师姐他们是我们的朋友啊，为什么一下子从我的好友列表消失，你也不想知道吗？”

    脸上温柔的神情渐渐收起，苏向晚静静地搂着她，过了一会儿，轻声一叹，“我明白你的感觉，可是，你要知道，真的只是一个游戏，或许我们和他们真的是好朋友，可是到了现实里，我们毫无交集……一旦不再玩这个游戏，就真的没有联系了。一个游戏能玩一辈子吗？这是早晚的事情，从心。”

    并不否认苏向晚所说的话有些道理，只是心里还是空落落的难受得紧，南向北深呼吸了下，克制住自己的情绪，“好了，我没事，你快去洗澡吧。”

    顿了顿，她忽然站了起来，好看的眉毛紧紧拧着，“我重新进去给你放水，水都冷了吧。”

    “不用了。”苏向晚在她脸颊上吻了一下，“我进去看看，要是冷了就淋浴好了。”

    “嗯。”南向北点了点头，等到苏向晚进了浴室之后，她又发了会儿呆，看着时间差不多了，便起身从房里出去，往苏未惜的房间过去。

    门没有关，她才走到门口，便听到了里面传来一个温柔的嗓音，好听极了，唱着童谣，声音轻轻的。

    “阿姨唱的歌好好听。”躺在床上的孩子抱着被子说着，眼里分明还带着丝丝的崇拜和欢喜。

    “那以后天天唱给你听。”苏霖轻声笑了笑，摸摸她的脑袋，“快睡吧。”

    “嗯！”苏未惜听话地闭上眼，苏霖再次张口，用那好听的声音唱着歌，南向北在门口站了片刻，悄无声息地又回了房里。

    曾几何时那个总是显得很孤独寂寞令人心疼的孩子，如今又多了个人疼爱，很好，很好。

    “我说你，以前不是很排斥来酒吧吗？”酒吧里，徐饶看着南向北安静地喝酒的模样，忍不住皱起了眉，“想拉你出来还要找一堆理由，现在怎么回事，不用我开口你就要求要来了。”

    南向北当真是个很有天赋的人，或许也和她在部队里开过飞机有关，虽然她现在还只是个二副，可是公司里和她配合过的机长提到她都表示她的能力已经不只是当个二副了。因为这样，公司考虑着加快培养她的速度，原本是让她飞z市到s市的短程，现在又时不时给她穿插点远程航线任务了。

    和从前不同的是，每每到了国外，不等她开口，南向北都会抢先一步问她要不要去酒吧喝一杯，她将她的变化看在眼里，却也无可奈何。

    这个家伙有多固执她是知道的，她能做的，也就是陪着她出来了，免得她喝醉了真的被哪个女人带去开房就糟糕了。

    南向北喝了口酒，沉默了片刻，抬头去看徐饶，“徐机长，你觉得压力大的时候会做什么？”

    挑了挑眉，徐饶看了南向北一会儿，忽的笑了，“和女人上床。”

    “……”南向北又一次沉默了，接着她将杯中的酒一饮而尽，“那我就喝酒。”

    “飞行员可不能多喝酒。”徐饶瞥她一眼，“再说你不是有苏向晚吗？压力大就压她呗。”

    “呵……”南向北扯着嘴角笑笑，继续倒酒，没有再多说些什么了。

    在那个家里，她现在总有种她才是外人的感觉，每每只能看着她们三人其乐融融的样子，却无法插入其中说出哪怕一句话。

    前几天她结束任务回家，却发现家中空无一人，直到晚上才知道，苏向晚带着苏霖和苏未惜到公园里写生去了，即使心中苦闷，她也只是一笑了之。

    她不知道自己还能戴着这幅面具多久，现在她已经越来越不想回家了……想着想着，南向北将杯中才倒的酒又一口喝光了。

    徐饶坐在旁边，并不阻止她，只是安静地看着，陪着她度过又一个与酒为伴的夜晚。

第一卷(ha18.com) 96第九十六章

    夜已经深了,苏向晚掩着嘴打了个哈欠,又抬手揉了揉眼睛,放松身子靠到椅背上，休息了一会儿，直起身子继续翻阅桌上的文件。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    房间的门被敲响，她抬起头来,看到门口苏霖坐在轮椅上,手里还端着杯东西,不由一愣，“姐,怎么还没睡？”

    苏霖从门外进来，一直到苏向晚面前,将手中的杯子放到桌上，里面盛的是热牛奶，“你不也还没睡。”

    “我还有文件要处理。”苏向晚边说着边拿起手边的笔在手里头的文件上标注了几个地方，“很晚了，早点睡吧。”

    默不作声地呆在一旁，苏霖看了她好一会儿，轻轻叹了口气，“你现在又要忙着处理文件，又要到公司里上班，受得了吗？”

    她也是最近看苏向晚那么忙碌才知道，原来她除了是云飞航空的空乘之外，还帮着南向北的母亲处理公司的事情。南向北要是在还好，为了让南向北早点睡，她会尽量早点回房陪着她，南向北要不在，她就会开着灯一直处理那些文件到半夜。

    “还好。”翻过一页，微微皱起眉来，苏向晚盯着看了一会儿，再次落笔在上面写下一些字，这才将文件合上，重新抬起头来，微微一笑，“放心吧。”

    “不考虑辞职吗？”苏霖看着她，眼里透着担心，“你现在相当于兼着做两样工作，身体哪里受得了……不如把空乘的工作辞了吧，专心帮小北她妈妈处理这些事情。”

    苏向晚似乎是怔了一下，接着垂下眼帘，沉默了一会儿道，“我也想过这个问题，但是，从心是为了和我在一起工作才从部队里转业到公司的，我想多陪她飞几趟再辞职。”

    云飞航空那边对南向北相当器重，这段时间以来南向北明显忙碌了不少，短程远程各种航班，和每个机长也都配合过一阵，而她这边，北堂落英交给她的事情也越来越多，以至于她甚至无暇去顾忌云飞那边的事情。

    其实要不是李航看在南家北堂家的面子，她这样的员工早被开除了吧？公司其他人背地里都不知道把她说成什么样了。

    她当然想过辞职，北堂落英那边也有点这个意思，可是她总想着她和南向北一起也没飞几次，就这么走了心里总有点遗憾。所以一直想着等集团这边的事情少了稳定点，她就想办法调班到和南向北一个机组，多飞几趟也显得圆满点，到时候再辞职也不会觉得遗憾了。

    “这样……”苏霖露出了解的神情，又沉吟了一会儿，“让她知道你每天都忙成这样，一定会心疼你。”

    “千万不能让她知道。”苏向晚一脸的认真，好似在说什么不得了的事情，语气里却带着淡淡的甜蜜，“她那个人啊，体贴得要命，恨不得把我保护得好好的，让她知道她妈妈给我安排了这么多事情，非得纠结死不可。”

    她做了这么多，还不是为了让南向北可以安心地去做喜欢做的事情，到时候害她又纠结，那她做的还有什么意义。

    “嗯。”苏霖深深地看了她一眼，轻点了点头，话锋却又是一转，“不过你可以考虑和她谈谈，像那天那样，你明明是去应酬客户，对她直说就好了，说什么陪我和小惜去公园写生，不怕她误会吗？”

    苏向晚正起身打算将处理好的文件放到自己包里，准备明天送过去给北堂落英，听到苏霖的话，动作一顿，接着笑了出来，“不会的，她要真会误会，还那么积极帮着我劝你住进来做什么？她就是傻乎乎的啦，要是让她知道我去应酬客户才会生气呢，她最讨厌那些杂七杂八的事情了。”

    趁着南向北不在的时候，她和苏霖将话都说清楚了，如今她面对她的姐姐，心中只剩下些许的内疚和心疼，想着接下来的日子要好好照顾苏霖，一直到苏霖遇上真正能陪伴她度过一辈子为止。

    见她这么说了，苏霖便也不再说些什么，又点了下头，“那我回房了，难得你今晚能稍微早点休息。”

    “好。”苏向晚应了一声，将文件放到自己包里，“晚安。”

    “晚安。”苏霖坐着轮椅到了门口，忍不住回头看了她一眼，苏向晚并没有看她，正在打开电脑。

    她在心中暗暗叹了两声，径自回了房里。

    这么多年不见，她的这个妹妹在感情上还是如此迟钝，连她都察觉南向北的介意了，她居然还不知道。就好像她真的相信她面对她已经可以坦然了一样，居然会在她面前如此甜蜜地说起南向北，却没想到她并未彻底放下她，也会难过。

    “向北。”飞机在z市降落后，开过总结会，南向北正打算回家，却被一个人给叫住了。

    “卢教员。”南向北转过身子，见到来人，有些不明所以。

    “诶，培训都结束了，还叫我卢教员做什么？”卢教员边这么说着，边顺势拍拍她的肩膀，“有没有时间，聊聊。”

    “有。”南向北点了点头，跟着他一起到了空旷的地方。

    “公司很看重你。”卢教员面带笑容，“几个跟你合作过的机长也都对你很满意，我估计过段时间会通知你准备升为第一副驾的考试。”

    “诶？这么快？”南向北有些惊讶，因为从第二副驾到第一副驾也是需要一定的过程的，她这才升职不久，飞行时长都还不够呢。

    “是有些快了。”卢教员哈哈一笑，“我当年都没你快。”

    眨了下眼，最不会应付这种事情，南向北只是附和地笑了笑，并没有说话。

    “其实也没什么，怕你压力太大罢了。”卢教员忽然整了整神情，看着她，“我听说你经常会去喝酒？”

    表情一滞，南向北有些不敢接触他的视线了。

    “你也看过新闻报道吧，干这行压力确实不小，是需要找到个途径发泄，但是要找到正确的途径。”卢教员语重心长地说着，“对一个飞行员来说，酗酒是最要不得的，没有一个健康的身体，怎么开飞机？没有一个清醒的脑袋，乘客怎么敢把自己的性命交到你手上？”

    被他这么一说，南向北顿时有些羞愧起来，点了点头，“我明白了。”

    “明白就好。”见她如此，卢教员方才露出个满意的神情，又拍拍她的肩膀，“阿饶那个丫头年轻的时候也很拼命，不过心理状态看起来一直不错，你可以向她讨教讨教，要怎么排解压力。”

    嘴角抽搐了两下，南向北又点了下头，心中却忍不住吐槽了一句，她才不要去找别的女人上床玩一夜情呢。

    吐槽过后，她的心却忍不住疼了疼，因为她想起了苏向晚。

    “好了，也没什么事情……”卢教员并不知道她心中所想，只是看她脸色忽然有些发白，还以为她是太累了，“回去休息吧。”

    “嗯。”

    同卢教员道别，南向北回了车场取车，开车回到家里，家里空无一人。

    今天并不是周末，所以苏未惜这个时间肯定是在幼儿园，至于苏霖和苏向晚……她不想再去想那么多，洗了个澡之后，倒在床上拉过被子蒙在脑袋上，很快便睡了过去。

    苏向晚从外面回来的时候，发现南向北睡的正香，她没有将她吵醒，而是为她将被子拉好，毕竟将被子蒙在脸上睡觉对身体并不好，然后动作很轻地在她脸上亲了一下，再拿着文件轻手轻脚地从房里离开，到书房里去了。

    或许是太累了，无论是身还是心都是如此，南向北这一觉直接睡到了第二天早上，她醒来的时候天色尚未亮起，苏向晚躺在她旁边睡得沉沉的，她起身洗漱换上制服之后，为所有人准备了早餐，便又匆匆地赶往机场去了。

    等到苏向晚醒来的时候，床上便只剩她一人了。

    从房里出去，果然看到饭桌上放着做好的早餐，她叹了口气，想着昨天居然都没机会和南向北说半句话，心头不自禁有些哀怨，却又无可奈何。

    等所有事情上了轨道，南向北升职了，她也适应这种两边忙碌的生活之后，应该就会好些了吧。

    “向晚。”苏霖从房间里出来，看到她站在桌旁望着桌上的早餐发呆的模样，轻叫了她一声。

    从思绪中回过神来，苏向晚为她和苏未惜盛好南向北煮的甜粥，这才坐□子，“吃早饭了。”

    “嗯。”苏霖点了点头，苏未惜却扁了扁嘴，有些不开心了，“北北呢？”

    皱起眉来，苏向晚看着她，表情有些严肃，“不是跟你说过了吗？北北上班很累，不要总是吵着要她陪你。“

    小嘴儿嘟起，苏未惜在桌旁坐下，乖乖地拿着小汤勺吃饭，脸上却还是闷闷不乐的。

    北北都好久没有陪她玩了，以前才不会这样子呢……明明以前回来都会抱抱她的，现在也没有了。

    想着想着，眼里的金豆豆一下子掉了出来，苏未惜吸了吸鼻子，抬头望向苏向晚，“妈妈，北北是不是和阿姨在外面有小孩，所以不要小惜了？”

    小妮前几天还哭着跟她说她爸爸和跟她爸爸亲亲的阿姨要生小弟弟了，所以不要她了呢。

    北北是不是也是这样子，所以都不抱抱她了。

第一卷(ha18.com) 97第九十七章

    乍一听到苏未惜的话,无论是苏向晚还是苏霖都是一怔，待到反应过来之后,同时有种哭笑不得的感觉。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “你从哪里学来这些乱七八糟的？”从苏未惜提到“亲亲之后要打架”开始，苏向晚就觉得自家这个女儿好像接收了某些“不必要”的知识,这会儿又听她说这种话,立刻联想到她之前在幼儿园里和另一个小朋友说的什么“不能跟妈妈说她和阿姨亲亲的事情”，不由冷下脸来道。

    怯怯地看了妈妈一眼,眼泪却还是止不住地掉,苏未惜瘪着小嘴，抬手揉着眼睛，小小声地抽泣着,“我要北北……”

    虽然姨姨每天都陪着她,会教她画画会给她唱歌讲故事会陪她玩游戏,可是她还是更想见到北北。

    北北已经好几天没有陪她了。

    “我要北北……呜……”越想越难过，眼泪掉得越厉害，苏未惜的哭声越发的大了起来，苏向晚的眉头皱得越来越紧，苏霖心里却泛起了一丝失落。

    这是她的女儿啊，可她却那么的喜欢南向北，总想着找南向北。

    如果不是之前苏向晚交代过她不许去吵南向北，这孩子最近一定不会这么乖乖地总是和她在一起吧？

    “苏未惜。”苏向晚终于开口了，声音冷冰冰的，“我说过什么了？”

    打了个冷颤，从来都是最害怕妈妈生气的，苏未惜一下子停了哭声，抬头看了苏向晚一眼，再次低下头，眼泪虽然还在往下掉，声音却没了。

    “真是被那个笨蛋宠坏了。”对女儿一贯很严厉的女人如是说着，语气里带着无奈，“过几天你的北北就休假了，到时候让她陪你玩。”

    眼泪也跟着止住，苏未惜再一次抬头，睁着大眼睛似乎想分辨妈妈话语的真假。

    苏向晚挑了挑眉，表情严肃。

    吸吸鼻子，用力点头，红着眼睛的小萝莉低下头老老实实开始吃饭，心里却已经开始盘算要北北带她去哪里玩了。

    苏霖悄无声息地叹了口气。

    虽然心里一直在郁闷着，甚至总是有不想回家的想法，可是每每到了s市，南向北还是会买些营养品送过去苏家，而苏母待她的态度也不再像从前那么恶劣了。

    今天苏母并不在家，早在南向北来之前她便出去和一群姐妹们打麻将了，所以苏家只有苏父独自一人，午睡醒来之后，便戴着老花镜坐在客厅里等南向北到来。

    提着买来的营养品和水果，南向北按响门铃后没多久，门就被打开了，苏父瞥她一眼让开身子示意她进去，又看了看她手里提的那堆东西，轻咳了一声，“你之前买来的，家里还有很多，下次就别买了。”

    有时候想想，他家那个女儿啊，从小到大都是那种独立又倔强的性子，就算出国留学也极少打电话回家，每每都是她妈妈打电话过去抱怨。后来因为苏霖的事情，她和他们间的距离更远了，虽然行为举止都还算孝顺，可是比起南向北就真的是有些不如了。

    这么一段时间以来，他早已看清了南向北究竟是个怎样的人，毕竟她本就不是懂得掩饰的人。

    “没事。”南向北将东西放到一旁，老实地笑了笑，“慢慢吃就是了。”

    推了推老花镜，坐到沙发上，苏父嗯了一声，拿起报纸继续看了起来，只留南向北一人在边上百无聊赖。

    无聊的时候就会忍不住去想那些乱七八糟的事情，南向北低着头兀自出神着，想着不知道苏向晚现在在做什么，想着不知道她是不是又和苏霖在一起，渐渐地露出了一抹苦笑。

    她原本不是这样小肚鸡肠的人的，怎么现在变成这样了？

    “最近很累？”南向北无意间发出的叹息声吸引了苏父的注意力，他摘下老花镜，忽的开口问道。

    “不，还好。”南向北立刻振作了精神回答着，还不忘对他露出个灿烂的笑容。

    盯着她看了几秒，苏父又嗯了一声，随手拿起边上的遥控器打开了电视。

    客厅里只能听到电视机里传来的声音，无论是苏父还是南向北两人都是默默无言，时间就这么一点点过去，很快的南向北又该回机场了。

    南向北起身同苏父告辞，见他点头之后，这才从苏家出来，不曾想才走了几级台阶，便听到了楼下传来了一声尖叫，那个声音她还算熟悉，是苏母的。

    心头一跳，南向北匆匆跑下楼，下了两层楼便看到苏母跌坐在地上，脸色苍白得很。

    “伯母！”三两步过去，南向北蹲□子，“你没事吧？”

    苏母皱着眉，右手扶着腰，一脸的痛苦，已经说不出话来了。

    “我送你去医院。”南向北当机立断地说着，小心翼翼地扶着她起来，见她似乎站不住脚，迟疑了下，背转过了身子，“伯母，我背你下去吧。”

    这是个老式的楼房，没有电梯，最高也就六层，苏家在五层，南向北和苏母现在在三层，还要再走一段才能到楼下。

    苏母倒也不拒绝，任由南向北将她背上，看着她将自己背下楼之后动作很轻地放下自己让自己坐在楼下的花坛边上，又气喘吁吁地跑出去打的，盯着她的背影看了好一会儿，方才从自己的包里掏出手机让苏父下来。

    拦了出租车让司机将车开进小区，又和苏父一起扶着苏母坐到的士上，一直到医院之后，南向北也是忙前忙后的排队挂号找医生。

    “你女儿真乖啊。”苏母旁边的一个中年女人有些感慨地说着，“我家那个丫头，让她回家陪我吃个饭都要跟她唠叨好久。”

    苏母并没有说话，她一直皱着眉，显然之前那一跤摔得不轻，倒是苏父对着那个女人淡淡地笑了笑以示礼貌。

    很快的便有护士推着轮椅过来，苏母被扶着做到上面，接着便被送到了个病房里头，她惊讶地看着这个单人病房，又去看匆匆跑进来满头大汗的南向北，“开病房做什么？我只是摔了一跤。”

    “她也是为了你好。”不等南向北开口，苏父便接过了话，“你以为你还年轻？摔一跤很容易出事的知道不？”

    被丈夫这么一说，苏母不做声了，不过片刻之后又忍不住低声嘀咕了一句，“我这不是怕花钱吗？住病房住一天得花多少钱。”

    听她这么说，南向北急忙开口，“伯母放心，我已经把住院跟各种检查的钱都交了。”

    “你的钱不是钱啊？”苏母猛地抬头瞪了她一眼道。

    南向北一下子语结，抓着头发，好一会儿才呐呐地道，“我……我暂时不缺钱。”

    苏母又白了她一眼，却没有再说些什么了。

    “你是不是该去机场了？”苏父忽的想起了什么，开口对南向北道。

    “啊！”南向北这才反应过来，抬起手腕一看时间，脸色立刻变得很是难看，“完了。”

    原定的飞机起飞时间早就过了，她急忙从口袋里掏出手机，果然看到上面十几二十个未接来电。

    从病房里出去，她掏出手机拨通了这班班机机长的电话，然而那边传来的只是机械的女声重复着关机的事实，她迟疑了下，拨通了公司那边的电话。

    果然电话一接通，她便被骂了一顿。

    飞机早就起飞了，好在云飞在这边还有个副驾在休假，临时便让他顶替了南向北的位置。

    “作为一个飞行员，你怎么能这么没有纪律性，没有时间观念？”就算南向北是北堂落英和南极的女儿，李航此刻也是气得忍不住骂她，“我告诉你，公司不是让你耍特权的地方！”

    面色禁不住一凛，南向北张了张嘴，想要辩解些什么，想到这次是自己的错，终究还是闭上了嘴，静静地听着，任由李航对她说些气急的话。

    “原本公司已经在考虑过段时间给你升职了，现在看来还是再让你多磨练磨练吧。”最终丢下一句话，李航挂了电话，南向北握着手机在走廊里发了会儿呆，这才将手机放回口袋，重新回了病房里。

    病房里的那一对夫妻正在说着什么，见她进来立刻止住了话语。

    “怎么样？”见她不说话，苏母忍不住开口，“公司怎么说的？”

    “没事，我跟人调了班。”挤出个笑容，不想长辈担心，南向北扯着谎，“正好有一个休假的同事要回z市，所以就让他飞今天了，我明天再回去。”

    可是那有些郁闷的神情，还是能让人猜出事情没有这么简单，不过苏父苏母并没有多问些什么。

    当天晚上，南向北劝服苏父回家休息，她呆在病房里陪着苏母，等到夜深了看着她睡着，她才从病房里出去，找了个无人的角落，犹豫着要不要打电话给苏向晚。

    平时这个时候，她早就已经到家了，今天居然还没回去，她居然一点都不担心她的吗？

    心里难受地想着，南向北握着手机，傻傻地站在角落里，看着外头凉薄的月色，幽幽地叹了口气。

第一卷(ha18.com) 98第九十八章

    苏向晚并不在z市,此刻她正身处y市最大的酒店的宴客大厅，放眼望去全是穿着礼服的男男女女，她的发盘了起来,身上穿着的同样是显得华丽端庄的晚礼服。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “这是颜总,上次你见过。”北堂落英站在她身旁,而她们对面的是两个女人，一个看起来成熟而风情万种，苏向晚曾经见过，就是南向北喊作“颜阿姨”的女人,另一个要年轻些,看起来也就和南向北差不多大。

    “你好，颜总。”伸手同那个女人握了握手,苏向晚如是说着,倒是那颜总饶有兴致地打量着她，接着转而对北堂落英道，“女儿不上阵，倒是把儿媳妇带来了？”

    北堂落英一脸的淡然自若，“我家女儿不像你女儿这么有出息。”

    “阿姨说笑了。”站在颜总身旁的女人如是说着，又微微一笑，“我听妈妈提起过，您的女儿是飞行员，这是个不错的职业。”

    淡淡一笑，北堂落英并未多言，倒是那女人转开视线落到苏向晚身上，接着主动伸出右手，“你好，我叫叶弱水。”

    “苏向晚。”

    两人年纪差不多，又都是对商界的事情比较感兴趣的，很快便聊在了一起。

    “你家那位呢？”对苏向晚这么快便融入这个环境十分满意，北堂落英问着自己的好友。

    “自从弱水长大之后，你什么时候见她来这种场合了？”颜总轻摇了摇头，声音里却带着满满的宠溺，“她啊，跟个孩子似的。”

    “那倒是。”

    南向北在医院里陪了苏母一整夜，第二天确认她真的没事之后，这才和苏父一起陪着她回家。

    “好了，你可以回去了。”一到家里，苏母立刻不假辞色地对南向北说着，“快开你的飞机去。”

    “额。”表情变得尴尬起来，南向北抓了抓头发，“那、那您好好休息。”

    “嗯。”苏母淡淡地答着，见她起身要走，又道，“下次来不要买那些乱七八糟的东西了，家里不缺。”

    怔了怔，南向北停下脚步，犹豫了下，见她一脸严肃地看自己，连忙点头，“好的。”

    从s市回到z市，下了飞机之后，南向北便被叫去训了一顿，还被扣了工资，她只是告知李航他们她在s市临时有事，并对于自己没有及时到机场的时候道歉，却没有告诉他们她的“临时有事”是什么事情。

    “所以你为了送她妈妈去医院，耽误了飞机起飞？还在那里照顾她妈妈一夜？”南向北没有准时到机场去的事情徐饶也知道了，虽然她今天休息，可是还是特地跑来公司找南向北，结果一听她说理由，立刻愣住了。

    “嗯。”南向北点了点头，双手靠在栏杆上，眺望着远处，“总不能丢下伯母直接回来，我做不到。”

    “苏向晚呢？”徐饶皱起眉，“她不知道这件事情？”

    “她……”南向北苦笑了下，轻摇了摇头，不再说话了。

    “我说你一整天脑子都在想些什么？”徐饶忽的提高了声音，揪着南向北的衣领，“就这么闷着人家就能理你吗？啊？人家妈妈摔伤人家都不急你屁颠颠的做什么？”

    “她又不知道。”下意识的还是为苏向晚辩解着，南向北皱着眉，“伯父伯母并不打算让她知道的样子。”

    “你是为了讨好她父母才犯了这种错误！”徐饶揪着她衣领的手更用力了，“酗酒，在飞机起飞前没有及时赶到机场，南向北，你一定要这么没出息吗？”

    “我……”张了张嘴，试图说些什么为自己辩护，对上徐饶那略有些恨铁不成钢的眼神，南向北忽的没了说话的力气。

    “回去和她敞开说清楚，要么就分手，要么就别再这么纠结，这种日子你过得下去？”松开手，徐饶边这么说着，边为南向北理了理被她扯得有些变形的衣领，“回去睡觉吧。”

    “嗯。”垂头丧气地答了一句之后，南向北拖着有些沉重的脚步离开，脑子里却还在重复着徐饶的话，要么分手，要么就别这么纠结。

    回到家里，苏向晚不在，苏霖正陪着苏未惜看动画片，见她回来，柔声问道，“昨晚没回来，是出了什么事情吗？”

    怔怔地看着坐在轮椅上神情柔和的女子，南向北眼里一抹复杂一闪而过，很快又露出个笑来，“没什么，临时有点事情。”

    “这样。”苏霖点了下头，接着又看了她一眼，“向晚昨天也没回来，被你妈妈叫走了。”

    南向北又是一怔。

    “她最近可是忙死了，不过那些都是她喜欢的，倒是不打紧。”苏霖微笑着说着这番话，“你也很忙，要注意休息啊。”

    “她昨晚被我妈叫走了？”过了几秒之后南向北才开口问道。

    “嗯。”苏霖牵起嘴角微笑一下，“昨天早上你去机场没多久，她就走了。”

    南向北一时无言，呆呆地站了一会儿，转头去看苏霖，见她只是柔柔地对着自己笑，眼神一瞬间有些恍惚了。

    “北北！”一直乖乖呆在苏霖身边的小萝莉忍不住了，她本来以为她家北北会过去抱抱她的，结果居然光顾着和姨姨说话，北北真是太讨厌了！

    气鼓鼓地想着，脚下的步子却飞快，奔向南向北之后立刻抱住她的腿，“坏北北！”

    “诶？”南向北有些不明所以，不过还是弯身将她抱起，对着她露出灿烂的笑容，“小惜。”

    “坏北北，都不陪我玩！”顺从地任她抱起，等到和她差不多高度的时候生着闷气的小萝莉直接伸手扯住南向北的两颊，却没有用力，只是撅着小嘴，“我才不要理你了！”

    心情一下子好了不少，南向北将她抱紧些，眉眼弯了起来，“是我对不起小惜，想去哪里玩，我陪你去。”

    “哼！”很有个性地扭过头，手却松了开来，环住了南向北的脖颈，苏未惜依旧嘟着嘴，眼里却已然带上了亮光，“那我要去坐小车车。”

    “小车车？”南向北愣了愣，“什么小车车？”

    “是公园里面那种，有一大片空地，上面有那种小车子，让小孩子坐在上面开着玩的。”不等苏未惜开口，苏霖便解释道，表情则显得有些歉疚，“之前带她去公园写生，她似乎很感兴趣，不过，可能是因为我这样，所以她没有跟我说想坐那个车。”

    “原来如此。”南向北点了点头，见苏霖眼神显得有些失落，想要开口安慰她几句，又不知该说什么好，张了张嘴又闭上，整个人显得有些呆头呆脑。

    “你要是想带小惜出去玩，就去吧。”只一眼从她的脸上看出她心中所想，苏霖开口道，“这个时间，公园里还能坐那个车。”

    “嗯……”皱眉，南向北犹豫了下，“那你……”

    “我在家里等你们。”苏霖抬手撩了撩发丝，再次露出个坦然又温柔的笑容，“注意安全。”

    “那好吧。”点点头，南向北抱着苏未惜打算出门，被她抱在怀里的孩子却忽然在她耳边轻声说话，“北北，先放我下来一下下。”

    “嗯？好。”虽然不明白她要干嘛，南向北还是将她放下，接着看着她小跑着到苏霖身边，仰着小脑袋对苏霖道，“姨姨，小惜会给你买好吃的回来的。”

    轻声笑了笑，苏霖伸手抚了抚她的小脑袋，嗓音温和，“好，那我等你给我买好吃的。”

    “嗯！”

    从家里出来，因为觉察到自己真的是有些疲惫了，南向北不敢开车，而是牵着苏未惜的手在路上慢慢散步着。

    “北北，你很累累吗？”聪明又敏感的孩子轻易地便察觉到了身旁之人的疲累，声音清脆地道，“不然我们给姨姨买完吃的就回去吧。”

    “你不想坐小车车了吗？”南向北笑了笑道。

    “妈妈说北北很累，不可以吵北北。”乖巧的孩子飞快地答着，“北北有陪小惜就好了，可以不坐车车的。”

    “这样啊。”听到苏未惜的话，南向北心念一动，心里的那些阴霾被驱散了不少，她弯身将她抱了起来，看了下周围，索性直奔这附近的一家玩具商城，“走，给你买小车车去。”

    那种小孩子可以坐的电动玩具车，如今已经变得十分先进了，还配备遥控器，不只是开车的小孩子可以控制车，家长也可以用遥控器来控制玩具车，以免孩子操作不当出了什么意外。外观更是多种多样，有模仿宝马的，奔驰的，各种品牌各种颜色，别说苏未惜一进去就睁大了眼睛一脸惊喜，就连南向北都有些惊讶。

    她小时候玩的玩具车可都是那种丑模丑样的。

    很快的两人合力挑了一部玩具车，交代了商城的人把车送到家里去，从商城里出来的时候，距离离开家里也不过半个小时，南向北打了个哈欠，“走，给你的苏姨姨买好吃的去。”

    “嗯！”苏未惜用力地点了点头，想了想，手松开她的脖子，“北北，我自己走就好了。”

    她们家北北都累得打哈欠了呢，不可以让她抱抱。

    南向北听话地将她放下来，一大一小牵着手，就这么慢悠悠地走在路边，路灯将她们的身影拉长，连夜风都温和了不少。

    “那个笨蛋又把小惜带去哪里了？”苏向晚回来的时候，发现家里只有苏霖独自一人，忍不住开口问道。

    “应该是去公园了吧。”苏霖看着她抬手揉着太阳穴似乎很累的样子，本想告诉她南向北昨晚没有回来，迟疑了下，并没有多说些甚么，“你和她也好几天没有好好说话了吧，该多陪陪她了。”

    “是好几天了。”苏向晚无奈地笑了笑，“没办法，要是不和她一起飞的话，时间确实很难控制。”

    “她其实是个很容易不安的人。”苏霖推着轮椅到苏向晚面前，嗓音依旧温柔，声音里却带着笃定：“向晚，你自信过头了，好好陪陪她安慰她吧。”

    拧起好看的眉，苏向晚低头直视着抬着头看她的姐姐，好半晌，轻轻点了点头。

第一卷(ha18.com) 99第九十九章

    南向北和苏未惜到家的时候,商城那边恰好也把玩具车送过来了,于是便一同上楼。[`哈十八ha18.com小说`]

    苏向晚和苏霖看到那辆玩具车的时候,俱是一怔,接着对视一眼,有种无奈又意料之中的感觉。

    对于十分宠溺苏未惜的南向北来说，做出这种事情倒也正常。

    “你快把她惯坏了。”送车的人一走,苏向晚便走到南向北面前，点了点她的鼻子说着，然而当她的视线落到她的身上的时候,她微微愣了下,“你今天又有任务？”

    南向北身上还穿着飞行员的制服,连领带都没有解下来，回来之后就带着苏未惜出去了。

    “额，嗯。”一下子不知道该怎么和她解释，南向北表情略有些怪异地点了点头，苏向晚皱起了眉，“你这个月的飞行时长快要超过一百个小时了吧？”

    “嗯……”南向北又点了点头，接着忍不住打了个哈欠，苏向晚眉头皱得更紧了，却没有多说些什么，而是为她理了理衣领，松开了眉头，“去洗澡吧，洗完澡好好睡一觉。”

    “好。”南向北答应了一声，一转头将苏未惜正双眸发亮地站在那辆玩具小车旁边，走过去摸摸她的脑袋，“在家里不可以开着玩哦，等过两天我休假了带你出去开，嗯？”

    “好。”干脆利落地答应着，苏未惜仰起小脑袋对着她露出灿烂的笑容，接着又拉拉她的手，“北北快去睡觉觉。”

    “嗯。”南向北对她笑了笑，又对着苏霖轻点了下头，便回房洗澡休息去了。

    苏向晚看着她的背影，薄唇微微抿了抿，过了片刻，轻轻摇了摇头。

    仔细一想的话，确实能发觉南向北有些不对劲，是她最近太忙了，过于忽略她了。

    轻声一叹，打定主意等过两天南向北休息了便也跟北堂落英请假，苏向晚在原地站了一会儿，暗自决定到时候再跟她好好谈谈。

    “伯母好些了吗？”第二天南向北又到s市去了，这回她没有买那些营养品，却还是买了些水果，到了苏家之后故作无视苏父苏母嗔怪的眼神问道。

    “好些了。”苏母板着脸，“不是跟你说别买了吗？冰箱里那些都快烂了。”

    眨了眨眼，南向北不好意思地笑笑，将水果放到一边，“顺手就买了。”

    苏母白她一眼，起身，扶着腰，“我要回房睡觉了。”

    “我扶您吧。”南向北赶紧站起来，扶着她陪她进去，而苏父一直在边上看着，眼里隐隐的带上了些许的暖意。

    等到南向北从房间里出来的时候，苏父忽然对她招了招手，“过来。”

    愣了下，脚步飞快地过去，南向北在她面前坐定，他盯着她看了半晌，声音低沉而缓慢，“知道苏霖吗？”

    心头一跳，南向北的脸上尽是诧异。

    “看来你知道。”苏父笑了笑，眼里却带上了些许的愧疚，“那是我的养女，向晚应该和你说过吧。”

    “嗯。”南向北点了点头，不敢多说其他的。

    “我不知道向晚是怎么跟你说的，估计在她看来，我和她妈妈就是逼走她姐姐的侩子手。”苏父叹息着说着，“我今天跟你说说当年究竟是怎么一回事。”

    心跳跳得极快，南向北连忙又点了下头。

    “苏霖是我的养女，不知道为什么，从小她就不喜欢说话，连笑都极少笑，读书成绩也不好，开家长会或者老师家访的时候，总是对我和她妈妈说，这孩子自闭得厉害，脑袋瓜子又不聪明。可能是因为这样，她也没有什么朋友，一直以来都是向晚陪着她，一年又一年，她们姐妹俩形影不离的，上了大学也还是这样，两个人都选择在家里住不去学校。”

    “那孩子只有面对向晚的时候才会露出笑来，连对我和她妈妈都是沉默寡言的，我们从来都弄不清她在想些什么。一直到，向晚要到美国去留学，而她居然拿着绳子将向晚绑住不让她走，我们才发现她有些不对劲。”

    听到这里，南向北睁大了眼，因为她根本不知道苏霖当年居然如此对苏向晚，也不敢相信那个总是温温柔柔笑着的女人，曾经居然是这样的。

    “那几天我和你伯母正好不在，家里发生了什么也都不知道。等到回来的时候，向晚已经被绑在房间里三天了，三天里什么都没吃，那孩子一直抱着她，也是滴米未沾……我们吓坏了，想要上去给向晚解绑，那孩子忽然拿出水果刀，说要和向晚一起死，到阴间去做恋人。”

    “啊！”南向北失声叫了出来，见苏父叹着气，急忙道，“然后呢？”

    “然后啊，那孩子……本来刀子都快碰到向晚了，又停下来，反而捅了自己一刀。好在她本来就力气小，又是三天没吃东西，那一刀捅得不深，送进医院之后也没什么生命危险。不过把我们都吓坏了，向晚也吓得不轻，后来，她就去美国了……而那个孩子，从医院里出来之后，更沉默了，就是因为那件事情，你伯母她恨死她了，在家里的时候也总是冷言冷语的。”

    “那、后来……后来她是怎么去相亲，怎么怀孕的？”

    “相亲啊……”苏父长长地叹了口气，“那是因为眼看着向晚在国外留学快结束了，就要回国了，我和她妈妈都担心她回来之后，那孩子又闹出什么来，所以老想着把那个孩子嫁出去，让她能够正常点……当年也是我们不懂，以为这样子做就可以了，所以天天逼着她和不同的男人见面吃饭相亲，她那时候倒也听话，我们让她和谁相亲，她都去了。”

    “那，小惜呢？”南向北咬了咬唇，“为什么会……”

    “我们也不知道。”提到孩子，苏父的表情便显得有些难看了，“再怎么希望她嫁出去，也不想看到她未婚先孕啊，知道她怀孕的时候真的是有些生气……可是，又终于有种放心的感觉，她既然有喜欢的人了，应该就不会再和向晚有什么纠葛了。我们还是自私的，总想着亲生女儿不能被带坏，不能被拖累。”

    听到这里，南向北心里也乱成了一片，她知道苏父苏母做得不对，换做她是苏霖，天天被逼着去相亲和男人吃饭，她一定会崩溃的，更何况当时苏霖心里一定还一直记着苏向晚。

    “姜广维那个人，之前我们也只和他见过两面，知道孩子是他的之后，你伯母说姜家是有钱人家，苏霖嫁进去日子也能过得不错，所以我们也就默认他们的关系了。谁知道姜广维不愿意和她结婚，只想要个儿子，儿子一出生他就会抱回姜家，留给我们一笔钱。苏霖当时也不知道该怎么处理肚子里的孩子，我和你伯母……我们就……劝她把孩子生出来了。”

    话音落下之后，苏父再没有说话，南向北神情很是复杂，双手垂在身侧，握拳，松开，又握拳，又松开，如是重复了几回之后，用力地呼出一口气来。

    作为一个旁观者，她无法去体会当年的苏霖有多痛苦，可是当她想起那个坐在轮椅上面容苍白身形消瘦的女子，她又止不住的心疼起来。

    “这么多年了，我一直觉得对不起那个孩子。”就在南向北神色变幻着想着苏霖的时候，苏父嘶哑着嗓音，“向晚不愿意看到小惜，我们更不愿意，看到她，就像看到曾经那个残忍的自己一样……我一直在安慰自己，苏霖只是出走了，她不会有事，她会在外面过得好好的，她会重新找个喜欢的人嫁了，会有个温馨美好的家……”

    “她过得不好！”南向北忽然很大声地道，“一点也不好，她没有遇到什么喜欢的人，也没有什么美好的家，她……”

    “她连像常人一样自由自在地行走，都做不到。”说到后面，她的声音低落了下来，双手握得紧紧的，“她还是、还是喜欢大师姐的啊……”

    苏父却没有听清她后面究竟说了什么，只是抬起头来，用一种很奇怪的眼神看着南向北，许久之后，伸手抓住她的肩膀，“你见过苏霖？”

    南向北此刻心乱如麻，默然不语。

    “带我去见她。”苏父一脸严肃地道。

    “不行。”南向北回过神来，急忙摇头拒绝。

    不用想都能知道苏父苏母的行为对苏霖造成了多大的伤害，虽然当年的那个苏霖手段太过激烈，可是、可是后面被那么对待，心理一定受了不小的打击，何况她现在连腿都瘸了，一定更不想见到她的养父母。

    “我只是看看她，不上去和她说话。”苏父很快地说着，“只是看一眼，不会打扰她。”

    咬着嘴唇，南向北有些不知所措了。

    “你就带我远远地看一眼，看她现在到底怎样了，就这样，就好。”

    “向北。”

    眼看着面前这个年过半百的男人老泪纵横地求着自己，南向北最终还是心软了，她轻轻地点了点头，“就……就只是，远远看一眼。”

    “对，只是远远看一眼。”

    “那……好吧。”

第一卷(ha18.com) 100第一百章

    禁不住苏父的请求,南向北最终还是答应了苏父的要求,决定替他找机会让他远远地看苏霖一眼。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “伯父要什么时候过去z市？”心里其实还是在犹豫着，可是答应都答应了，南向北也不想反悔,只能低着声音，“我到时候接你。”

    “就今天吧。”苏父没有半分迟疑地道，“一会儿你不是要回z市吗,我和你一起去。”

    南向北一怔,反应过来后，轻轻点了点头,掏出手机询问认识的机场人员这班航班还有没有空位,得到答案后,她皱起了眉。

    “伯父,这班航班已经没有座位了。”挂了电话之后，南向北有些抱歉地对苏父说着。

    “今天没有其他航班过去z市了？”

    “有，但是很迟，到z市都要十一点多了，您还是等明天早上再过去吧。”知道苏父心急，南向北温声劝着他，“再说晚上十一点多，我也没办法让苏姐姐跟我一起出门啊。”

    总不能带苏父到苏家或者画廊里面直接见苏霖，所以她已经想好了，找个借口约苏霖出去，这样苏父就能远远地看看他的养女了。

    “也好。”苏父点了点头，想了想道，“那你帮我订明天早上最早的飞机。”

    “好。”南向北答应着，“明天开始我休假，到时候去接您。”

    “嗯。”

    为苏父订好了机票，南向北又在苏家呆了一会儿，眼看时间也不早了，便起身告辞过去机场。苏父独自一人在客厅里想着那些过往的事情，时不时地发出两声叹息。

    南向北回家的时候，家中还是苏霖和苏未惜两人，苏向晚今天也有飞行任务，飞机要在明天早晨才会抵达z市。

    她算过时间了，苏向晚大概六点多就能到机场，下客后开完总结会大概也就七点多，那个时间苏父才从s市乘飞机过来，两人不会碰上。

    当然她在这么想着的时候，心里还是一阵阵的忐忑，她深深地知道苏向晚绝对不会同意她这么做。

    “小北。”苏霖现在都是这么叫她的，就好像亲切的邻家大姐姐一样，神情温柔，脸上永远挂着浅浅的笑，那双明亮的眸子似乎能够看穿人心，也能为人抚平心中的不安。

    正在发呆的南向北一下子回过神来，这才意识到她居然就这么站在客厅傻傻地盯了苏霖许久。

    “累了吧，怎么傻站在那里，快去洗澡休息吧。”苏霖这会儿正在教苏未惜画画，她很轻柔地说着，看着南向北的眼神里也满是关切。

    心头猛地一颤，脑子里一闪而过的是苏父嘴里所说的话，她无法相信苏父口中那个决绝又激进的女子会是苏霖，她是那么的柔弱而温柔美好啊。

    “怎么这么看着我？”被南向北的眼神看得有些奇怪，苏霖抬手撩了撩发丝，“是有什么事情要和我说吗？”

    “不！”南向北完全条件反射地说着，接着感觉自己这样的反应有些奇怪，连忙再次开口道，“没、没什么，你教小惜画画吧，我去洗澡。”

    面上依旧温柔得很，苏霖轻点了下头，看着南向北仿佛逃跑般仓皇的背影，露出了若有所思的神情。

    是夜，洗过澡本该躺在床上立刻睡着的人，因为心中有事而在床上翻来覆去许久都无法入眠。

    她坐起身子，看着被苏向晚放在床头的小小的古琴挂饰，眼神有些恍惚地想起了她和苏向晚初识的那段时光。

    那个时候，虽然还没有和苏向晚在一起，可是感觉却比现在要快乐。

    爱情果真有甜有苦，她之前已经享受足够了那些甜蜜，所以现在该吃苦了……那么苏霖呢，在爱情上她一直都是在吃苦的啊。

    似乎是无力一般直接倒在床上，南向北扯过被子盖在脑袋上，不愿再去多想这些令人头疼又难过的事情。

    次日一早，南向北起来准备早餐，待到吃过之后，便开车送苏未惜去幼儿园上课，接着回家想看看苏向晚回去了没有。

    然而家中只有苏霖一人，她今天并不打算去画廊，有幅画她想在苏未惜的房间里完成。

    见苏向晚没回来，南向北心中一下子开始发起虚来，生怕一会儿到机场接苏父的时候真的和她撞上，于是拨通了苏向晚的手机号码，好在并没有听到那个冷冰冰的女音提示关机。

    电话过了一会儿被接通，南向北轻叫了一声“大师姐”，苏向晚手里正拿着份文件翻阅着，歪着头夹着手机，“从心，我晚点才回去，在伯母这边，你放心吧。”

    南向北一怔，这才知道原来苏向晚到这个时候还不回家，是因为一下飞机就到北堂集团去了。她的眉头立刻拧了起来，“你才刚从飞机上下来没多久，去我妈那里做什么？快回来睡觉。”

    “好啦。”听到她那急切又带着心疼的语气，苏向晚那张略显疲态的面容上露出了淡淡的笑，“我处理完事情就回去，你乖乖在家里等我。”

    “不是，你……”这一刻南向北暂时放下了之前心中纠结的事情，只想着劝苏向晚快点回家休息，然而她只是张了张嘴，苏向晚便打断了她的话，“先不说了，我还有点事情，晚点见。”

    “……”南向北叹了口气，最终无奈地点了点头，“早点回来。”

    “嗯。”

    挂了电话之后，南向北便坐在客厅里看着电视发着呆，有几次忍不住走到苏未惜的房间，现在也是苏霖的房间了，门开着，她能清楚地看到苏霖在里面的一举一动。

    那个坐在轮椅上的女人背对着她，手握着画笔，专注地对着面前的画板画着画，周遭安静极了，她似乎进入了一个独属于她的美好的世界一样。

    不自觉地就站在门口看得有些呆了，待到回过神来的时候，南向北又一次想起了苏父说的话，她咬了咬嘴唇，还是不敢去相信这么温柔的女人当初会因为苏向晚决定出国留学便将她绑起来三天，甚至想要苏向晚一起死。

    晃了晃脑袋，暂时抛开那些念头，南向北同苏霖说了一声自己有事要出门，便从家里离开，去机场接苏父了。

    手里拿着一些文件，从北堂集团出来之后，苏向晚疲惫地揉着太阳穴，只想着回家可以好好睡一觉。

    最好能够抱着那个傻乎乎的家伙好好睡一觉，她边这么想着边露出温柔中带着点甜蜜的笑，姣好的面容让透过后视镜偷看她的司机都有些看得呆了。

    到了小区之后，下车，想到南向北接下来几天都会在家，苏向晚的心情不由飞扬了起来，然而当她上楼之后，却听到了一个她最是熟悉不过的声音，以及那伤人极了的尖酸语气：

    “你害得向晚还不够吗？走就走了，为什么还要回来找她？！”

    心头一跳，匆匆几步过去，映入眼帘的是她的母亲一脸气愤地指着苏霖的模样，苏向晚倒吸了口冷气，脚步极快地挡在了苏霖面前，直视着她那铁青着脸的母亲，“妈。”

    说出那句话之后蓦地有些后悔，因为这个时候她已经彻底看清了苏霖是怎样的一种状态，她居然是坐在轮椅上的……苏母心中抖了一抖，却又在看到女儿那明显带着防备的神情时，彻底抛去了理智和一瞬的心软，“怎么？你还想护着她？我当年为什么要生出你这个女儿啊，真是气死我了！”

    从机场里接了苏父出来后，南向北便带着他到了某个茶餐厅里面，为他点了些餐点和一壶茶，约定了她会带苏霖到这附近来，这才往家里赶。

    然而令她意料不到的是，当她正想着要怎么约苏霖出去的时候，她却看到了家门口苏向晚和苏母对峙的画面，而苏霖坐在轮椅上，就在苏向晚的身后，往日便略有些苍白的脸颊，更是一点血色都没有了。

    “伯母，您怎么会在这？”南向北下意识地叫出了声音，几人立刻一齐转头看她，苏向晚从她的话语中意识到了什么，不自禁地抿起了薄唇。

    “我是来看看这个害人精的。”苏母开口不饶人地说着，“这个害人精祸害了向晚，现在又想祸害你，我要看看她到底想要怎么样！”

    “伯、伯母……”心里咯噔一下，南向北清楚地察觉到了苏向晚望向自己的眼神中多了几分的凌厉，她急忙上去，压低声音努力地劝着苏母，好在苏母如今对她大为改观，最终还是在她的劝解下，和她一起离开了，临走之前，却还是不忘又看了苏霖一眼，那一眼里头有些复杂。

    苏向晚看着南向北和苏母的身影渐渐消失在视野之中，贝齿紧咬唇瓣，手微微颤抖着，脑子里回荡着自己那从不讲理的母亲所说的话语。

    “那个害人精祸害了向晚，现在又想祸害你。”

    她默默地重复了一遍这句话，心头剧痛了一下，她一点也不想去想，到底南向北对她的母亲说了什么，才会让她的母亲说出这种话来。

第一卷(ha18.com) 101第一百零一章

    苏霖的手紧紧抓着轮椅两边的扶手,白皙的手背上青筋暴露,她低着头,身子一直在颤抖着。[`哈十八ha18.com小说`]

    暂且放下脑子里的念头，苏向晚转过身子，看到苏霖那副模样,心里一酸,半弯□子抱住她，“姐……”

    “进去吧。”片刻之后,苏霖的脸色恢复了正常，她抬手轻覆在苏向晚的背上，在她耳边温柔地说着。

    “嗯。”苏向晚也意识到她们这是在门口，被人看见这样不好,她直起身子，推着轮椅和苏霖一起进去，关上房门后，见苏霖表情已经恢复了正常，她犹豫了下轻声开口，“姐，从心她……她不是那种人。”

    她母亲说的那句话，不只是她听到了，苏霖也听到了，纵然心中有那么些许疑惑和担忧，可是苏向晚还是一点也不愿意姐姐对南向北有什么成见。

    “我知道。”苏霖牵起嘴角微微一笑，“她很善良。”

    “嗯。”苏向晚点了点头。

    “好啦，我也很久没见到妈妈了。”苏霖见苏向晚点头之后又皱起眉来的模样，柔声道，“当年的事情确实是我不对，所以她那么说我也是正常。”

    苏向晚知道她说的“当年的事情”指的是什么，她的眉头拧得更紧了，咬着嘴唇没有说话。

    “不过，小北能劝走妈，说明她之前一定费了不少功夫哦。”苏霖笑着看着苏向晚，“之前你不是才说爸妈不同意你和小北在一起的吗？现在妈对小北的态度你也看到了，一定是她背地里下了不少功夫。”

    听到苏霖这么说，苏向晚怔了怔，眼神也渐渐温和了下来，却还是没有说话。

    “不要因为今天这件事情就迁怒她。”苏霖看着苏向晚，声音里带着叹息，“你啊，从小就是这样，容易迁怒别人，到现在都还没改掉，小北那么纵容你，肯定总是被你欺负。”

    “我哪有。”往日里气场还算强大的女人娇嗔地说了一句，想到南向北的时候，心头却忍不住的一悸。

    “你快去休息吧。”苏霖没有再继续刚刚的话题，而是拍了拍苏向晚的手说着，“我要去继续画画了，你快回房里去吧。”

    迟疑了下，苏向晚并没有脉动脚步，而是看着苏霖，眼里又透露出些许的担忧。

    “我真的没事。”苏霖无奈一笑，“我已经和从前不一样了，向晚。”

    “我知道。”苏向晚声音很轻地说着，和她对视了片刻，见她只是微笑着看着自己，微微咬了下唇瓣，“那我回房了，有事叫我。”

    “好。”苏霖毫不犹豫地答应着，可是等到苏向晚回了房里之后，她却整个人无力地往后一靠，用力地呼出一口气来。

    怎么会没事呢？虽然感情不是特别深，可是那毕竟是她的养母，被养母当做害人精来看待，再怎么样都会不好受的啊。

    可是一切都是她咎由自取的，曾经那个她，她连回忆都不想去回忆了，如果不是相当于死过一次的话，她也不会有这么大的变化。

    苏向晚回了房间里之后，近乎脱力地直接坐在床上，接着很没形象地倒了下去，她盯着天花板，就这么看着看着，陷入了沉思当中。

    南向北这会儿正和苏父苏母在一起，从苏母嘴里得到的答案让她很是无力。

    昨天下午苏母说是要睡觉，结果没睡着也就算了躲在门边偷听她和苏父的对话听了个完完整整，还认定苏霖这次回来就是要继续纠缠苏向晚，要拆散苏向晚和她的，所以一听说苏父今天要过来，便也偷偷摸摸买了同一班机的机票，跟着过来了。让人无奈的是苏父竟也没有发现他的妻子偷偷摸摸跟着他，也上了那架飞机，等到到了z市，南向北接了苏父去茶餐厅安排，苏母便直接冲去苏家了。

    “你这个老婆子，真的是……”不只南向北无奈，就连苏父也是颇为无语，他指了指自己的妻子，停顿了片刻，叹了口气，“都跌伤了还不肯消停。”

    “我还不是怕那个害人精又回来祸害向晚。”苏母瞪着他，“你忘记当年她对向晚做了什么了吗？绑着她三天不给她吃饭，还差点杀了她！万一这次她看着向晚和向北在一起，嫉妒了又对她们做出什么事情要和她们同归于尽怎么办！”

    “你……”被苏母这么一说，苏父反而无言以对了，他张了张嘴，最终又指了指妻子，发出一声叹息。

    “不过，那个害人精的腿是怎么回事？”苏母转而看向了南向北问道。

    “我也不知道。”南向北这会儿心里乱极了，她总想着临走之前苏向晚看她的眼神，因为里头的怀疑而难过着，心底甚至有个声音在劝着她什么。

    “我第一次见到苏姐姐，她就是这样了。”南向北又继续说着，眼神已经有些恍惚了。

    听她这么说，苏母也是默然不语，苏父摇着头叹着气，心里也有些懊悔。如果不是他昨天求着南向北让她带他来见苏霖，一定不会发生今天这样的事情。

    “我送伯父伯母去酒店休息吧。”也不知过了多久，南向北从恍惚中回过神来，她站起身子对两位老人家这么说着，“要是有什么事情，打我电话就好了。”

    “嗯。”

    待到将他们安排好了之后，南向北才开车回家，可是当她上楼到了门口之后，她停在了那里，忐忑着害怕着，始终不敢打开那扇门。

    除了忐忑和害怕之外，还有一种浓重的愧疚感，令她不知道该怎么去面对苏霖。如果不是她，苏霖又怎么会被苏母那么对待，那个纤弱的女子要如何承受这样的打击啊。

    南向北就这么一直傻站在那里，直到住在隔壁的邻居打开门来看到她，惊讶地叫了她一声，她才扯出个勉强的笑容，然后掏出钥匙开门进去。

    客厅里没人，南向北换了鞋子，第一反应便是走到苏未惜的那个房间，站在房门口，看到苏霖在里头画画，就好像一切都没有发生过一样，她露出了惊讶的神情。

    或许是刚才听到动静，也或许是感觉到了身后的视线，苏霖转过身子，看到南向北，笑了笑，“回来了？”

    南向北整个人都呆住了，她就这么傻傻地看着苏霖，喉咙里像被什么哽住了一样，怎么都无法发出声音。

    “这么傻站着做什么？”苏霖推着轮椅过去，到了南向北面前，抬着头看她，脸上是温暖的笑容，“别想那些乱七八糟的事情了，难得你和向晚都能休息，快回房里去吧。”

    “苏姐姐……”南向北呐呐地叫着她，想要说些什么，又不知该从何说起，她就这么低头看着她，心里的内疚越发的严重起来，伴随着这样的内疚出现的，还有一个念头，一个她绝对不想去实施的念头。

    “好啦，快回房里去吧，我又不是小惜。”苏霖摇摇头说着，忽的又严肃起了神情看她，“或者说，你觉得我是残疾人，所以同情我？”

    “怎么会！”瞪大眼，下一刻急忙否认，南向北摆着手，“不是这样的。”

    “既然不是这样，那就赶快回你房间去。”苏霖故作不满地看着她，“不要总是把我当做什么都做不了的没用鬼。”

    “额，没有的，我、我没有那个意思的……”南向北边这么说着，边下意识地往后退了退，见苏霖露出满意的笑来，她纠结起了眉毛，终于点了点头，往隔壁的房间过去。

    房门关着，她扭开门把，小心翼翼地推开房门，苏向晚听到动静，坐起身子，两人视线对上，俱都停了动作，相顾无言。

    最终还是南向北先回过神来，她往前迈了两步进了房里，顺手将房门关上，然后就这么看着苏向晚，一言不发。

    “说吧。”苏向晚一脸的疲惫，声音也显得有些低沉，“到底是怎么回事？”

    听到她这样的语气，南向北原本一直提着的心，忽然沉了下去，就好像沉入了冰冷的水中一样，一阵发凉。

    她沉默着，就这么看着苏向晚，还是一言不发。

    “你不打算跟我解释一下吗？”苏向晚的黛眉敛得紧紧的，她看着南向北，眼神复杂，“你瞒了我不少事情，不是吗？”

    南向北继续沉默着，她就这么看着苏向晚，平日里总是显得清澈而明亮的眼眸此刻暗淡无光，还多了些失望。

    苏向晚被她看得不明所以，心里隐隐的有些不安起来，却也只能咬着唇看她，一时间也不知该如何是好。

    “你想说什么？”半晌，南向北终于开口说话了，她第一次在面对苏向晚的时候不再语气温柔，她扭过头不去看她而是看着别处，“是要我交代为什么要把伯父伯母带过来，让他们辱骂苏姐姐吗？”

    苏向晚怔住了。

    “还是要我交代，我是怎么讨好伯母的，让她能够那么为我说话？”忽然笑了出来，眼里却已然泛起了晶莹，这么长的一段时间里，背负了太多的压力，源于内心的，也源于苏向晚的行为的，南向北终于忍无可忍了，她边笑着边流着眼泪，“我没办法完全相信你，你同样也不相信我，所以像今天这样，是必然的吧。”

    “你……你在胡说什么？”苏向晚完全没预料到南向北会说出这种话，她猛地站起身子，往南向北那里走了一步，南向北却往后退了开来，“大师姐不是认为游戏里再怎么深刻的感情，到了现实里总有一天会消散吗？”

    “一开始……我们之间，不也只是因为游戏里的感情才彼此羁绊的吗？”

    “所以，迟早也会，消散的吧。”南向北直视着她，一字一句地道。

第一卷(ha18.com) 102第一百零二章

    脸上的表情看不出情绪,苏向晚站在南向北的面前,敏着薄唇看着她,一语不发。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    南向北说完那番话之后，抬手抹了抹眼泪，皱着眉努力止住泪水,鼻尖一耸一耸的,看起来有些可怜。

    “还有呢？”苏向晚终于开口了，她的声音轻轻的,里面还带着点疲惫，“你还藏着什么话，一次性说了吧。”

    因为她这样的态度身子抖了一抖，南向北看了她一眼,见她一脸平静，刚刚鼓起的那点勇气忽然一下子泄了个精光。

    “你为什么要积累到让自己受不了了，才告诉我你觉得委屈了？”移开视线不看她，苏向晚咬了咬嘴唇，表情终于有了点变化，“是我什么表现让你觉得不能跟我说心里话吗？”

    “我……”原本确实在委屈着的人听到她这么说，顿时呆了，张了张嘴，想为自己辩解，却又说不出话来。

    “是我太自大了。”苏向晚笑了笑，嘴角的弧度却显得很是苦涩，“我自以为很了解你，结果你却藏了那么多心事没跟我说。”

    低下头，南向北看着地板，她皱着眉，想着苏向晚的话，心头一阵絮乱。

    “这样吧，我们都好好想想，把所有的事情，把想说的话都理一理。”苏向晚轻叹了口气说着，“现在的情绪都还不对，各自冷静下，再好好谈谈，好吗？”

    南向北抬起头来，目光闪烁地和她对视了几秒，轻轻点了点头。

    “所以呢？你现在什么想法？”当天下午，徐饶支着下巴看着意志消沉的某人，一脸的无奈，“既然她那么说了，你就好好想想要说些什么啊。”

    趴在桌上，南向北皱着眉，又过了片刻，声音低低的，“我不知道要怎么说。”

    “有什么好不知道的？你怎么想就怎么说啊。”徐饶一脸的恨铁不成钢，“别这么没出息好不好？好歹还在部队里混过啊！”

    “当初，是我说不介意苏姐姐住到家里，也是我跑去劝苏姐姐到家里住。”南向北闷着声音，手指在桌上随便画着，“结果我又因为这个别扭……”

    “觉得没面子？”徐饶挑了挑眉，也学着南向北的动作趴到桌上，和她一个高度地看着她，“南向北，你要不要这么没用？”

    “我……”

    “当你女朋友其实也挺惨的。”徐饶翻了个白眼，“没那个胸怀你装什么圣母啊？”

    扭开脑袋，因为她这句有些难听的话而皱了皱眉，南向北沉默了一会儿，声音更轻了，“可是当时，确实想着苏姐姐需要人照顾……”

    “你……”这回换徐饶无语了，她指了指南向北，“活该！你干脆滚去喝酒吧，烦死了！”

    “机长。”南向北有气无力地叫了她一声，“你不想谈恋爱，是不是也是因为觉得谈恋爱好累？”

    “谈恋爱不累。”徐饶起身，伸了个懒腰，又瞥她一眼，“一起生活过一辈子比较累。”

    南向北怔了怔，又过了片刻，才直起身子，抓抓头发，“谈恋爱不就是要过一辈子吗？”

    “……”徐饶的神情变了变，接着目不转睛地盯着她看了一会儿，忽的双手撑到桌面上，俯视着她，唇角勾起一抹笑，“你真是天真得非常可爱啊，干脆跟苏向晚分手吧，跟着我，我让你知道到底谈恋爱跟过一辈子有什么不同。”

    先是睁大眼，接着快速摇头，分不清到底是不愿意和苏向晚分手，还是不愿意跟着徐饶，又或者两者都不愿意，总之南向北就是一脸吓坏了的神情，让徐饶笑得更加灿烂了，索性伸手拍拍她的脑袋，正待说些什么，眼神余光瞟到坐在轮椅上朝她们过来的女人，她停下了动作。

    苏霖是偶然经过这个咖啡厅的，隔着玻璃看到南向北和徐饶之间似乎很亲密，她心里跳了一跳，所以才想进来看个究竟。

    倒不是担心南向北对别人有些什么心思，就是觉得那么善良的人，很容易因为心软就被人纠缠上。

    察觉到徐饶脸上的表情逐渐严肃起来，南向北顺着她的视线回身一看，看到苏霖也是一愣，直到她已经到了她面前了，她才反应过来地叫了她一声苏姐姐。

    苏霖对着她柔和一笑，视线落到了徐饶身上，徐饶毫不躲闪地同她对视着，接着嘴角一扬，露出了一个意味不明的笑容。

    莫名的觉得气氛一变，南向北有心开口说些什么，奈何实在嘴笨，支吾了几句，恰好手机响了起来，拿起来一看发现是苏父打来的电话，连忙说了句抱歉跑出去接电话。

    “我见过你。”苏霖的声音一如惯常的温和而轻柔。

    “嗯哼。”徐饶一点头，翘起二郎腿打量着她，“哥伦比亚机场，当时那个笨蛋帮你捡珠子，我看到了。”

    “那个笨蛋……”苏霖无意识地重复了一遍这几个字，似乎是想起了什么一般，盯着徐饶，眼神变了变，几秒之后，再次缓缓开口，“小北她有恋人了。”

    “苏向晚也有恋人了。”徐饶漫不经心地说着。

    苏霖脸色又是一变，停了片刻后道，“她们挺好。”

    “是吗？我不觉得。”徐饶依旧笑得惬意，接着看着苏霖，笑眯了眼眸，“当然还要感谢你，感谢你给我可乘之机。”

    “你……”苏霖终于无法保持那温柔的神情，她拧着眉看着徐饶，又过了片刻，“我从来没有要插入到她们之间的意思。”

    “说得好听。”徐饶勾了勾嘴角，“口是心非的女人我见得多了，口是心非到最后连自己都能骗过去的女人也不少。”

    听出她话语里的意思，苏霖沉默了，她直直地看了徐饶好一会儿，推了推轮椅，转过身子往咖啡厅的门那边过去，眼神中却透着丝凝重。

    等到南向北同苏父通完了电话，回到咖啡厅里的时候，苏霖已经不见了。

    “诶？苏姐姐呢？”南向北奇怪地问着徐饶，徐饶吊儿郎当地端着咖啡杯摇晃着，“苏姐姐，真亲密啊。”

    “……”知道她这又是在讽刺自己，南向北不再多说些什么了，只是想着苏父刚才电话里说的话，陷入了纠结当中。

    “我想和苏霖见个面，你能帮我安排吗？”

    照理说，吸取了之前的教训，她并不想让苏霖和苏父他们见面，早上苏霖那面无血色的样子她也是看到了的。可是，想到电话里苏父那苦苦哀求的声音，她又心软了。

    徐饶说得对，她这样的性子，当真是一点也不好。

    她已经快想不起来曾经的她了，那个在航空大学里头，做什么都毅然决然毫不犹豫的她。

    因为这样的想法，南向北的心情又低落了一些，其实她已经想好到底要怎么跟苏向晚说了，她想把这些时候她所有的想法和纠结都和她说清楚的。她确实是觉得苏霖搬到家里来住没什么不对没错，但是心里也确实因为苏霖搬进来有了疙瘩也没错，至于苏向晚知道了之后会如何，她已经不想再考虑那么多了。

    “伯母，我想请几天假。”此刻，并不知晓南向北的心思，苏向晚面对着气场强大的北堂落英，声音冷静地说着。

    “为什么？”北堂落英看着她，表情不变，依旧淡淡的。

    “我和……小北之间，出了点问题，我想……”苏向晚开口说着，然而北堂落英却不给她机会将话说完，“感情问题本来就不应该影响工作。”

    苏向晚一下子沉默了，北堂落英继续冷冷地道，“都像你这样，集团还要不要运营了？每个员工失恋了都来请假？”

    “个人感情、生活、工作之间的平衡，应该由自己来寻找，而不是有了问题就选择牺牲其中一者，这是不负责的表现。”

    “好了，这个假我不批，你出去吧。”

    被训了一顿之后，苏向晚有些无奈地从办公室出去，站在电梯里，看着数字一个一个变化，她想起南向北说的那句话还有当时的表情，心口禁不住疼了一疼。

    她是那么说了没错，可是她也看出她的不舍，所以准备给她一个惊喜了，为什么事情会发展到现在这样的地步？是她太过自负还是她真的不够爱南向北？

    这一夜，她们两人依旧彼此无话可说，因为两人都还在那前路不清的情感中迷失着，始终无法拨云见日。

    “姨姨，你为什么要收衣服？”苏未惜的房间里，丝毫不知道自己的北北和妈妈在闹别扭，苏未惜坐在床边，看着正将衣柜里的衣服放到行李箱中的苏霖，一脸的难过，“你不要和小惜睡睡了吗？”

    苏霖收拾衣服的动作停了停，眼里一抹犹豫一闪而过，终究还是将手中的那件衣服放进了行李箱，接着她转了身子，推着轮椅到苏未惜面前，看着面前这个微微嘟着小嘴，眼泪将落未落的小女孩，露出个温柔的笑，“以后我会回来看小惜的哦~”

    “可是……”苏未惜扁起了嘴，金豆豆终于掉了下来，她吸了吸鼻子，抬手小手抹了下脸，却没有将话说完，又过了一会儿，她才继续道，“妈妈说，小惜要懂事，所以小惜会乖乖听话，姨姨要记得回来看小惜。”

    苏霖伸手摸摸她的脑袋，眼神更加柔和了，一双明眸深处却藏着些许的伤痛，“好，我会来看你的。”

    顿了顿，她又继续道，“你要乖乖听、妈妈和北北的话哦。”

    “嗯！”苏未惜用力地点了点头。

第一卷(ha18.com) 103第一百零三章

    “伯父,我觉得目前还是先别见苏姐姐比较好。[`哈十八ha18.com小说`]”在床上纠结了一晚上,早上睡醒之后,南向北为众人准备好早餐便出门找苏父去了。

    “你怕我会伤害她？”苏父是趁着苏母还在睡觉才从房间里下来见南向北的，他皱着眉看着站在自己面前的人，语气里带着不满,“我只是想弄清楚她这几年到底过得怎么样。”

    “我明白您的心情,但是，但是我们也需要考虑下苏姐姐的心情。”南向北咬着嘴唇,一脸的为难，“所以……”

    听到南向北这么说，苏父沉默了，又过了片刻之后轻声一叹,接着道。“好吧，那还是按照之前的约定，你想办法让我看看她现在到底如何了。”

    “诶？”南向北没想到他还惦记着这个事情，见他又是一脸恳求地看着她，她拧着眉，犹豫了一会儿，轻轻点了点头，“我尽量。”

    “我相信你。”苏父拍了拍她的肩膀，南向北的心里却一片沉重。

    “没有那个胸怀，你装什么圣母！”她想起了徐饶激动的时候对她说的那句话。

    吃过早饭之后，心里总想着南向北这一大清早不知又跑去哪里了，苏向晚的表情一直显得很清冷，她从家里出去之后，又忽然想起自己忘了拿昨天处理好的文件，边匆匆往回走边暗自骂着自己因为私人感情影响工作，却不曾想才走到门口，竟看到苏霖提这个包推着轮椅，刚刚合上她们家的门。

    “姐？”苏向晚停下了脚步，有些诧异地看着她放在腿上的那个行李包，表情变了又变，“你要走？”

    没想到苏向晚出门之后会又回来，苏霖也是一怔，眼里一抹慌乱一闪而过，却又很快恢复了往日柔和的神情，“我打扰你们也够久了。”

    “为什么？”苏向晚不解地问着，却又很快的意识到了什么，“是因为我和从心的问题？”

    面上表情一滞，苏霖露出个笑容，却有些勉强，“你多想了，我就是觉得跟你们住一起不大方便……有时候半夜忽然有灵感，我也不好就起来画画吵到大家。”

    她努力地找着理由解释自己为什么要从这个家里搬出去，然而苏向晚却并不相信，她紧紧皱着眉，一脸认真地看着苏霖，“我和她之间，最重要的是我们彼此的问题，和你无关。”

    话音落下之时，楼道那边上来个人，见到她们这般模样，露出奇怪又八卦的神情，苏霖见状只能暗暗叹了口气，“我们到家里说吧。”

    “嗯。”苏向晚打开门，推着苏霖进去，将她腿上那个包放到地上。

    “我和她之间最大的问题，是她把所有心事都藏起来不肯跟我说，而我也自以为是地觉得我很了解她。”面对姐姐，苏向晚毫不隐藏自己的真实想法，她怎么去想之前那段时间南向北的表现，都觉得自己真是太迟钝了为什么一点都没有察觉，“我以为我们对彼此都是信任的，可是没想到她还是那么没有安全感……是我太不关注她了，我该好好反省我自己。”

    “你没有想过吗？引起她不安的原因是什么？”听她这么说，苏霖轻声开口，脸上却带着苦涩的笑，“是我。她是善良的人，凭着本性她确实想要帮着你一起照顾我，那是因为我是你的姐姐……可是，我还有另一个身份啊，再怎么说清楚，我和你过去发生的事情还是存在的，她会不安也是正常，不是吗？”

    苏向晚咬着下唇，看着她的姐姐苦笑着说着这番话，沉默不语。

    “何况，我虽然说不想影响你们的关系，可是我的所作所为，无形之中就是在影响你们了。”苏霖的声音放缓，手却仅仅抓着轮椅的扶手，“我还是会自私地想多和你说几句话，多看看你。”

    “姐……”苏向晚一脸的讶异。

    苏霖垂下了头，她看着自己的双腿，眼神幽幽的，声音也有些低沉，“……说得对，我已经口是心非到连我自己都欺骗了的程度了……什么不影响你们，只要还住在这里，我还是会不自觉的想去分散你的关注。”

    心头一颤，苏向晚怔怔地看着，片刻之后，别开头，“对不起，姐姐。”

    或许从一开始就是她错了，她自以为南向北是真的愿意苏霖搬进来，也自以为苏霖不愿搬进来是顾忌到南向北会吃醋，却忘了或许南向北只是努力在为她着想才会那么做，苏霖只是不愿意看到她和南向北亲密才拒绝她。不是她自以为是，事情不会发展到今天这一步。

    重新抬起头来，苏霖脸上露出个勉强的笑容，眼神却一如既往地温柔，她看着苏向晚满脸懊悔的模样，伸出自己的手，“你过来。”

    苏向晚回过头来，怔怔地看着她，朝她那边走了两步，缓缓蹲□子。

    伸手覆到她的头上，仿佛看到了曾经那个年少又充满活力的少女，为了逗笑自己特地蹲在自己的面前，苏霖脸上的笑容变得温暖起来，她凝视着苏向晚，为她顺了顺发丝，“好好和小北过日子吧，磨合期肯定会有，熬过去了就好了。”

    苏向晚的眼睛有些酸涩起来，她将脸贴着苏霖的腿，心里一阵难过。

    从酒店回家，南向北一直在想着苏父的请求，当她决定这次要和苏向晚好好商量一番的时候，推开门却看到了苏向晚和苏霖拥抱在一起的模样。

    “我还是喜欢你啊，向晚。”她听到那个温温柔柔的声音这么说着，“还是放不下你。”

    “姐……”

    “所以我……”

    身子在僵了片刻之后，南向北便意识到了什么，她根本不想听苏霖和苏向晚还要说些什么，毫不犹豫地转身从家里出去，动作又急又快，那扇门也因为她的动作一下子合上，发出一声响声。

    “所以我决定搬出去”这几个字没来得及说完，苏霖听到了门被关上的声音，她的心头一跳，急忙推了推苏向晚，“快去跟她解释。”

    苏向晚同样明白过来，站起身子小跑了两步，又停下来，转身看了眼苏霖，咬了咬牙，点头从家里离开。

    到了楼下的时候早已看不到南向北的踪影，苏向晚气急地掏出手机拨通南向北的电话，那边只是“嘟嘟”了两声便被按掉了。

    “这个……这个笨蛋！”跺了下脚，接二连三发生的事情让苏向晚有种疲于应付的感觉，她握着手机独自站在小区的花坛旁边，心头一阵无力。

    为什么总是来不及将彼此的情感表白给对方，在下定决心的时候又出现新的误会和隔阂？

    究竟是巧合太多还是性格上的不合适决定了那些必然？

    在马路上跑了许久，就这么生生地跑过了两条街，停下来的时候已经浑身大汗，南向北抬手擦了擦脸颊上不断滑下的汗水，接着弯□子微微出着气。

    口袋里手机不断响着，最开始她连看都没看便直接按掉了电话，可是现在停了下来，她在心头一阵絮乱的同时，还是掏出了手机接通。

    虽然是一路这么跑着，可是像刚刚那样的场景，电视里小说里多得是，最后每每都是误会，所以，她想，会不会也是她误会了。

    “你回来，我可以跟你解释。”电话那端苏向晚如是说着。

    “……好。”于是她没出息地这么答应了，即使一开始从家里跑出去的时候，她想着的是她再也不要忍着了。

    带着一种消极的情绪，南向北又沿着跑过来的路走回去，当她跨进小区大门的时候，她看到苏向晚正站在花坛旁边看着她。

    虽然心里有些怨言，南向北还是小跑着朝她过去，一直到她面前站定，才垂下头不说话，就好像在等着她的判决一样。

    “站过来点。”苏向晚轻声说道。

    抬头看了她一眼，南向北往前迈了一步，不待说话，苏向晚已经将她抱住了。

    “姐姐决定搬走了。”她听到苏向晚带着叹息一般的在她耳边说着，“你就不要再……误会我和她了。”

    不知道为什么，往日里什么都迁就苏向晚，什么都替苏向晚着想的人，在听到这句话的时候，心头腾地一下冒起了一股火。

    她从苏向晚的拥抱中挣了出去，往后退开，用一种有些陌生的眼神看着她，“这句话是什么意思？”

    “什么什么意思？”苏向晚不明所以。

    “你的意思是我逼走了苏姐姐吗？”怎么想都觉得苏向晚那句话背后隐藏着某些意思，南向北的表情逐渐变得严肃起来，和上一次的难过委屈不同，这一次她只觉得心里的那股火越烧越旺。

    “我什么时候说过这句话了？”苏向晚觉得自己现在一点也不明白南向北的思维了，她看着南向北，莫名的也觉得面前这个人有些陌生，“你为什么一定要这么无理取闹？”

    “我无理取闹？”南向北笑了，她点了点头，转过身子，大踏步地朝着小区外头走去，而苏向晚看着她的背影渐行渐远，一点要叫住她的意思都没有。

    初初相识一直到相恋热恋之时，彼此眼里看到的总是对方的美好，可是当生活中处处充斥着对方的身影，当意见相左，当世界观和价值观不同，甚至连对一件事情的思考方式也不同的时候，一对情侣，是否还能继续走下去？

第一卷(ha18.com) 104第一百零四章

    在街道上漫无目的地走着,南向北忽然觉得自己彻底迷失了方向。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    这是她第一次恋爱，她不知道恋爱的人是不是都像她和苏向晚这样。她看过电视剧,看过小说,可电视剧和小说里头的主角们感觉好遥远好虚幻。

    她不知道究竟怎么样才算是真正的爱一个人,她想过为那个人做所有事情,为她承担一切,可是似乎并不是如此，她做过的事情违背了自己的心意,也令苏向晚不开心了。这样的结局怎么会是她想要的呢？

    可是到底是哪里出了问题,恋爱的时候应该是什么样的，生活在一起的时候又应该是什么样的？

    她已经快要想不起来在飞机上和苏向晚初遇时的心情了，她只记得当时她听到了她的声音，一眼看到她,便告诉自己，“就是她了”。

    那么“就是她了”之后呢？要怎么守着她和她一起到老？

    茫然地在街道上走着，最后就这么直接坐在路边的一个台阶上，她沮丧地看着来来往往的人们，慢慢地抱住了自己的脑袋。

    一辆轿车开过，又倒了回来，停在了她的面前，从车上下来一个女人，脚步轻盈地走到她的面前，俯视着她。

    兀自出神的人对此毫不在意，只是努力地想着自己到底哪里做错了，到底应该怎么做才对，可是那人却缓缓蹲□子，伸手勾起了她的下巴。

    那是个留着又黑又长直发的女人，身上穿着上班族穿的套装，嘴角带着些许的笑意，眼里还透着丝意味深长。

    皱眉，往后一仰脑袋挣开她的手，南向北瞥她一眼，发现自己并不认识这个人，眉头皱得更紧了，却也懒得跟她说话，起身拍拍屁股就打算走人。

    “南向北。”那个女人叫住了她。

    停下脚步，疑惑地回身看她，又仔细地看了她一眼，确定自己真的不认识她，南向北迟疑了下，“你认识我？”

    “当然。”女人如是说着，接着又是一笑，“看你心情不好，陪你去喝酒如何？”

    南向北用一种异样的眼神看了她几秒，摇了摇头，大踏步往前走去不再理她，心头却是一动。

    于是她身后的女人便站在那里一直盯着她的背影，直到她拐了个弯消失，方才露出一抹嘲弄的笑意。

    “何苦被那对姐妹戏耍成这样呢？”她低低地这么说道。

    徐饶今晚本是不打算出门的，她约了个经常419的情人到她家里做某事的，可是当她听到酒吧的朋友电话里跟她说南向北进去酒吧之后，她直接推了那个约会，怒气冲冲地出门了。

    好在当她到了酒吧的时候，南向北还没开始喝酒，她一直坐在那个位置上，呆呆地看着被放在桌面上的那杯酒，看起来就像得了痴呆症一样。

    脚步飞快，笔直地走到她面前，结果那个还在犯痴的人反而像是回过神来一样端起酒就打算一口饮尽，徐饶心头一跳，三两步过去从她手里夺过酒杯，接着直接将杯中的鸡尾酒淋在了南向北的头上。

    “机长。”南向北抬起头来，傻傻地看着她，一点也不恼怒。

    “你疯了吗！”用力将杯子放在桌上，徐饶的声音提高了几分，“我问你，明天早上八点，你要做什么？”

    “我……”南向北张了张嘴，眼神恍惚了一下，过了片刻才低低地道，“飞伦敦。”

    “那么你告诉我，你现在在做什么？”冰寒着脸，在南向北面前这是第一次这么生气，徐饶用力拍了下桌子，不顾周围的人看过来的奇怪的眼神，“飞行前十二小时不许喝酒，你的脑子被狗吃了吗？”

    默默地垂下了头，南向北知道自己这次犯了大错，她毫不辩驳，任由徐饶气急地拿手指在她脑门上点着，“跟你说过多少次了，要么就分手，要么就说清楚，你一个人总是这样做什么？矫情吗？”

    “对不起。”

    “跟我出来！”训了南向北一顿之后，徐饶扯了扯她的手臂，“快点！”

    “嗯。”起身，老老实实跟着她出去，南向北一路上都是垂头丧气的，连她自己都有些不敢相信她居然在飞行前跑来酒吧喝酒了，这样的人还有什么资格去开飞机？

    然而无论是她还是徐饶都没有发现，酒吧的角落里坐着个男人，他的手里拿着手机，手机里头，已经存上了某张照片。

    “机长……”被徐饶一路拖到海边，南向北不知道她要干什么，呐呐地叫了她一句，回应她的却只是一个白眼。

    因为犯了大错，心里一直在内疚着，被瞪之后只好老老实实跟着徐饶走，结果被拖啊拖的就拖进了海里，浑身浸泡在冰冷的海水中，南向北打着冷战，又叫了她一声，“机长。”

    “你给我好好清醒清醒！”徐饶的声音依旧带着怒气，“你对得起那身制服吗？对得起明天要坐那架飞机的乘客吗？”

    “这种软绵绵的性子，你当什么飞行员，回去当你的富二代不是很好嘛！”

    “这都什么年代了，感情受了打击怎么了，要死要活算什么，你多大了，你还在花季雨季吗？啊？”

    “还学人买醉！你猪啊你！”

    被一句一句骂着，顺带着还被踹了一脚，南向北直接跌倒，嘴巴里灌进了几口咸涩的海水，她拼命咳嗽着，徐饶见状便将她拉起来，却还是抬手又在她的脑袋上用力拍了一下，“清醒了没有？”

    再次被从海里拖到岸上，南向北还在拼命咳嗽着，从嘴巴里鼻腔里流出那些海水，她弓着身子，脑袋一阵抽疼。

    喘了喘气，一顿连打带骂带拖之后，徐饶也觉得累了，索性直接坐在沙滩上休息。

    又咳了一阵之后，南向北也跟着坐下了身子，接着干脆躺到上面，听着海风和浪潮的声音，看着没有半点星光的夜空，在那城市的边缘，一架飞机闪着光亮飞过。

    她就这么静静地看着那架飞机由南向北划过夜空，泪水顺着眼角滑了下来，“对不起。”

    “南向北。”徐饶的声音终于冷静了下来，她叫了她一句，带着些许的叹息，“以后不要再喝酒了。”

    “好。”坐起身子，南向北呼出一口气，“以后再也不喝酒了。”

    “爱情不是生活的全部。”南向北坐起来，徐饶反而躺了下去，她和南向北一样，也是全身湿漉漉的，“迷失一段时间就好了，太久了，真的会失去所有的。”

    转过头，怔怔地看着徐饶，南向北咬着嘴唇，片刻之后，点了点头，“好。”

    “呵……”同她对视一眼，从她眼里看出对自己的好奇，徐饶轻声笑了笑，撑着沙滩坐起来，“好了，回家吧，看你一身湿漉漉的，明天感冒了还怎么开飞机。”

    抓抓头发，南向北站起身子，接着朝徐饶伸出手，“机长也是。”

    “我明天才不出任务。”拉着她的手站起来，徐饶白了她一眼，“本来今晚都约了妹纸上床了，都是因为你，春宵泡汤了，你怎么赔我？”

    “额……对不起。”

    “不然晚上你陪我上床好了。”

    “……”

    和徐饶分开之后，南向北犹豫了下，还是回了苏家，苏向晚还没睡觉，看到她浑身湿漉漉的，吓了一跳，起身往她那边走了两步，又似是想起了什么，停下了脚步。

    南向北看了她一眼，暗暗在心里叹了口气，拿了睡衣进浴室洗澡。等她从浴室出来的时候，苏向晚已经躺在床上了，只不过是背对着她的。

    拿了吹风机将头发吹干，这才躺到床上，南向北同样背朝着苏向晚，关了灯之后，她轻声道，“我明天去伦敦。”

    “嗯。”苏向晚淡淡地应了一声。

    “伯父伯母还在xx酒店，房间是我订的，5o5号房。”因为那淡漠的声音还是难过了一下，南向北涩着声音说着，“伯父这两天还在跟我说他想见苏姐姐一面，就算是远远看一面也好，你……”

    “你为什么一定要管这件事情！”没等南向北将话说完，苏向晚腾地一下坐起身子，她忍着怒气，声音却冰冷得很，“你明知道姐姐不愿意面对这些的！”

    张了张嘴，还没说出口的“你来决定这件事情吧”生生地咽了回去，南向北沉默了一会儿，“抱歉，睡吧。”

    因为她的反应一愣，苏向晚盯着她的背影看了一会儿，再次躺□子，背对着她，而南向北已经闭上了眼睛。

    今晚她必须快点睡着才行，不然明天精神不好还怎么开飞机，那可是十几个小时的航程。

    第二天一早，因为是八点的班机，南向北不到六点就起来了，醒来的时候，苏向晚还在睡梦当中，她站在床边看了她一会儿，小心翼翼地洗漱，换上制服，到厨房里做了早餐，这才提着飞行箱离开。

    因为苏向晚的要求，苏霖还未从苏家搬出去，这个早上她是第二个醒来的，当她从房里出来，准备到厨房里准备早餐的时候，却发现电饭煲里正煮着甜粥保温着，只一想便猜到了这是谁做的，她就这么静静地坐在厨房里，轻轻叹了口气。

第一卷(ha18.com) 105第一百零五章

    在伦敦呆了两天,因为本月飞行时长已经满了，回程的飞机并不是南向北开的,她坐在经济舱的座位上看着外头发呆。[`哈十八ha18.com小说`]

    这两天她已经仔仔细细地将最近的事情想过了一遍,虽然还无法想清楚未来究竟该如何是好,可是她觉得她的脑子已经比之前要清醒了不少。

    从一开始她的心中就一直觉得不安吧,因为苏向晚的一举一动都显得太在意苏霖了,在苏霖出现之前，每每涉及有关她的事情,苏向晚一定会失态,她将一切看在眼里，似乎不在意,心中却已经了然。

    直到后来苏向晚忽然对她冷冷淡淡,让她在不明所以的情况下更加不安,偏生后来她解释的缘由竟是那样的一个理由，就算后来得到了保证，她还是无法完全放下心来。

    是她的问题，她根本无法信任苏向晚口中所说的爱她。

    如果连每天都睡在一起的恋人都无法信任，那还谈什么过一辈子呢？

    就在刚到伦敦的那天晚上，她听着大本钟那边传来的响亮的零点钟声，头一次如此清晰地明白了自己一直以来藏在心底的所有阴暗想法。

    “回去之后，要么说清楚，要么就不要再继续下去了。”当时她握着拳头这么对自己说着，眼里终于重新出现了消失许久的坚毅。

    然而，就在她整理了心情，决定用一种坦然的心态面对苏向晚，将自己所有的想法都告诉她，由她来判决她们要不要再继续在一起的时候，她的人生却又出现了新的意外。

    “飞伦敦前的那个晚上，你在哪里？”办公室里，李航一脸严肃地看着南向北道。

    南向北一怔，接着很快的意识到了什么，“我在酒吧没错，但是我没有喝酒。”

    “没有喝酒？”李航露出嘲讽的神情，手一甩将一张照片摔到桌上，“没有喝酒你告诉我这是怎么回事！”

    又是一愣，接着走过去，拿起了照片，里头分明是自己拿着酒杯仰头正要喝掉杯中酒的模样，南向北的脸色一下子变得有些难看，不过她还是皱着眉对李航解释：“但是我没有喝下去。”

    冷冷一笑，李航并不信她，他瞥了她一眼，“会有人来调查这件事情，接下来这段时间，你好好休息吧。”

    表情变了又变，南向北当然知道这句话意味着什么，她直直地盯着李航看了一会儿，终究没有说些什么，从这个办公室离开。

    “你是猪啊，你不会告诉他当时我也在啊？”早听到消息的徐饶一直在外头等着她，见她出来立刻上前询问，得到答案之后整个人都要气炸了，扯着南向北的手重新进了那间办公室替她解释，然而李航却不买她的账。

    “这个事情会有人调查。”早就对南向北有些不满，见徐饶如此这般拉着她怒气冲冲进来，李航越发的不悦起来，“你和她关系好的事情，公司的人都知道，替她撒个谎也没什么。”

    “你这是什么意思！”徐饶更加愤怒了，一拍桌子就打算跟他理论，南向北急忙拉着她从办公室出去，“机长，算了。”

    “什么算了！”见她一副似乎妥协了的模样，徐饶忍不住抬手拍了下她的脑袋，“你以为这是件小事吗？停飞！你有可能这辈子都不能再碰飞机了！”

    “我知道。”南向北低声道，“但是这么跟他闹也没什么意思。”

    “所以你想放弃了？”脸上恼怒的神情渐渐消失，逐渐转为严肃，徐饶盯着南向北，语气也降了个温度，“抬头看着我。”

    “我没事啦。”南向北抬起头来，对着她咧咧嘴笑了笑，“我相信事情会查清楚的，当时酒吧里还有那么多人看着不是吗？”

    已经许久没有看到她那么清澈的眼神了，徐饶心念一动，见她对着自己傻笑，终究也只是笑了笑，拍了拍她的肩膀，“是我皇帝不急太监急了，行了吧？”

    “反正就当做放个假就是了。”南向北敛去了脸上的笑意，“正好我最近想好好休息休息。”

    “也好。”徐饶深深地看了她一眼，“这次要好好处理那些事情。”

    “嗯！”

    和徐饶在外面吃了饭，回到家里，一打开门看到的就是苏霖在教苏未惜画画，而苏向晚坐在旁边看着的场景。

    她轻轻叹了口气，还是可以感觉到心里有点酸涩，不过这次不是因为醋意，而是因为，她发现她似乎离她们越来越远了。

    苏未惜是第一时间抬起头来的人，看到南向北，立刻眼前一亮，不过因为正在学画画，所以她并没有立刻起来朝她的北北奔去。苏向晚也听到了动静，她看了南向北一眼，不带一丝情绪。

    虽然一副不是很在意的样子，可是作为一个热爱飞行事业的飞行员，面临可能被停飞的境遇，南向北其实心里还是有些难受，只不过她实在不想再让徐饶为她操心了，所以才一副没事人的样子。

    就算在伦敦的那两天，她已经明白自己这样总是一副“没关系”的样子不好，可是她还是不知道该怎么改变，她并不想让旁人为她担心。

    因为心里装着的事情太多，南向北现在只想着进浴室里好好洗个澡，所以她并没有发现苏向晚的不同便径自回房了，等到从浴室里出来之后，便看到她坐在床边，似乎正在等着她的模样。

    原本是打算好好睡一觉，等睡醒了再跟苏向晚敞开一切来谈，可是现在见她这样，南向北知道自己这是避不过去了，无奈地笑了笑，也在床边坐下了。

    “你是不是已经厌倦了？”苏向晚忽的开口道，却并不看她。

    南向北怔怔地看了她片刻，轻声呼出一口气，“是。”

    她确实已经厌倦了她们之间这样的状态，虽然她们并没有什么过于激动的吵架，可是这样的冷战和疏离更加让人疲惫。

    “所以你已经连这里都不愿意回了吗？”猛的转头，紧紧盯着南向北的眼，苏向晚面无表情地道。

    微微皱了皱眉，南向北本想否认，又想起自己前段时间确实有这种感觉，她想着既然自己已经决定要什么都对她说了，便也没有隐瞒，“之前是这样没错。”

    脸色一白，苏向晚抿着薄唇，又过了片刻之后，声音有些发抖，“既然这样，你还回来做什么？”

    “我……”张了张嘴，南向北想要解释，可是一时间又不知从何说起，她沉默了一会儿，垂下头，“我确实是想要和你一起照顾苏姐姐的。”

    苏向晚没想到她会这么说，略略有些惊讶地重新看向她。

    “可是后来我才发现，我并不是那么大度的人。”苦笑了下，想到那段时间自己的压抑，南向北觉得自己完全是在自作自受，“我受不了回家的时候总是看到你和苏姐姐还有小惜在一起其乐融融的样子，也受不了回家的时候面对空无一人的房子，又到第二天才知道你们三个去了哪里玩耍，更加受不了你和她对视的时候比跟我还默契的样子……”

    “所以你不想回来了？”

    “嗯。”南向北点了点头，她不敢看苏向晚什么神情，正打算继续告诉她自己的所有心情，却忽然听到了那冰冷到极致的声音，“既然这么在意，那你还回来做什么？”

    这样的语气，似乎有些不对劲了……南向北有些奇怪地看向苏向晚，却见她咬着嘴唇，一双美目里满含着愤恨，“你既然不想回来，你还回来做什么！”

    “我只是……”心里隐隐察觉到了不对，南向北刚要解释，苏向晚却不给她机会，“你只是回来和我说清楚，想要分手是吗？”

    “我……”心头一颤，她确实想过说清楚之后会有这样的后果，可是光只是这么想想，都觉得有些难以呼吸了，就算心里已经做了许多准备，还是无法真的面对。

    “既然这样，那就分手吧。”抛下一句话，不等南向北再说些什么，苏向晚便打算从房里出去。

    三两步上前，扯住她的手，很快从一刹那的心痛中回过神来，南向北紧紧拉着她，“你在发什么疯，我什么都还没说呢！”

    甩开她的手，直直地走到梳妆镜前，打开抽屉拿出一个信封，又从里面掏出一叠照片直接甩在南向北身上，苏向晚再不看她一眼，径自从房里离开。

    照片散落了一地，南向北蹲□子，捡起一张来，却发现那是自己和徐饶拥抱的照片。

    又捡了几张来看，连她和徐饶接吻的照片都有，可是她很清楚，那不过是拍照的人故意借位来拍的。

    “你看，我不信任你，你也不信任我呢。”脸上无悲无喜，南向北就这么一张张捡起地上的照片，叠在一起之后，整理整齐，放到了桌上。

    “那就这样吧。”

第一卷(ha18.com) 106第一百零六章

    这个夜晚南向北并没有立刻离开。(哈十八ha18。com纯文字)

    “苏姐姐,晚上你和大师姐睡一起吧。”就好像什么都没发生过一样,南向北很是平静地对苏霖这么说着，旁边苏向晚面色微微变了变。

    诧异地看了她一眼,又略有些疑惑地转头去看苏向晚,见她表情带着些不悦,苏霖心中知晓她们两人一定又是发生了什么，正待开口劝解,南向北已然弯身将苏未惜抱起，笑眯眯地逗着苏未惜，“小惜,晚上和我睡好不好？”

    “好！”苏未惜连犹豫都没有犹豫的，回了南向北一个大大的笑容，抱着她的脖子,仿佛撒娇一般地道，“北北都好久好久好久没给我讲故事了~”

    “嗯……是我错了，晚上给你讲十个故事好不好？”话一出口，一瞬间想起了什么，南向北表情僵了僵，却没有去看同样想起旧事的苏向晚，而是保持着笑容看着苏未惜。

    “唔……”歪了歪小脑袋，似乎正在思考，又过了几秒，苏未惜摇摇头，小脸上露出可爱神情，“不要了，三个就好了，不然会累累。”

    “好，那就三个。”南向北答应着，抱着她，再次看向苏霖，温和地笑了笑，“苏姐姐，就暂时跟你借一个晚上。”

    苏霖又是一怔，南向北却不再多言了，而是抱着苏未惜径自进了她的房里，合上了房门。

    客厅里只留下苏向晚和苏霖两姐妹，片刻之后，苏霖望向有些失神的妹妹，“你们还没和好？”

    “我……”苏向晚张了张嘴，她看向那扇被合上的房门，心里有些懊悔，因为她居然对南向北说了“分手”两个字。

    无论发生了什么，都应该信任对方，给对方解释的机会才对啊，为什么她会这么失去理智的就对南向北吼出那一番话，甚至说出那两个字来呢？

    颓然地低下头，此刻心乱如麻，苏向晚也不知该和姐姐说什么好，只是轻轻叹了口气。

    讲完了三个故事之后，南向北和苏未惜肩并肩躺在床上。

    “小惜，你觉得姨姨好吗？”她轻声地问着苏未惜，嗓音柔和，眼神清澈见底。

    小小的孩子扭过头来看向她家北北，过了片刻之后钻进她的怀里，声音清脆，“北北最好。”

    南向北愣了愣，接着终于笑了出来，这是今天她第一个发自内心的笑。

    将钻进自己怀里的孩子搂紧，南向北顺了顺她的头发，“姨姨也很好哦，一样可以给你讲故事，还能教你画画。”

    “北北最好。”不理会她的话语，苏未惜又重复了一遍，却是慢慢地有了倦意，就这么趴在南向北的怀里，再次重复道，“北北最好……”

    从她的声音里听出了什么来，南向北低头看她一眼，抬手关了床头的小灯，“好，北北最好~快睡吧，北北陪着你。”

    “嗯……”闭上眼睛，紧紧抓着南向北的衣服，苏未惜很快便睡着了。

    夜渐渐深了，黑暗中，一声叹息传来。

    “你也太冲动了。”另一个房间里，苏霖手上拿着那一叠照片，她皱着眉，“把这些照片寄给你的人，摆明了就是心怀不轨，你怎么还会中计呢？”

    “我……”苏向晚的视线落到那叠照片最上面的那张，南向北靠在徐饶的怀里姿势暧昧，令人觉得十分刺眼，她咬了咬嘴唇，“我最近……最近看到她那样总是觉得烦。”

    “她和一开始给我的感觉完全不一样了。”苏向晚低下头，声音里带着丝迷茫，“以前她不是这样的，她……”

    她想起在飞机上第一次看到南向北的时候，她淡定地和歹徒周旋，就算受了伤也面不改色，还有她们第一次一起出去的时候，南向北抱着束百合花对她笑得腼腆，还有在酒店里的那次，那个从门外冲进来，直接将她抱在怀里的南向北……她不明白为什么一切会变化得这么快，为什么那个总是温柔体贴又果敢的人会变成这样？是她太不了解她，还是她让她变成这样？

    苏霖看着苏向晚有些失神的模样，默然不语。

    感情这种事情，从来都是当局者迷旁观者清，可现在她这个旁观者却不好说些什么，就算说了，也会影响到她们两人。

    “早点睡吧。”苏霖最终叹息着说着，“明早不是还要飞y市的吗？”

    “嗯。”苏向晚轻点了下头，躺□子，侧身的时候看到了被她放在床头桌上的小馒头钥匙扣，她的心口猛地悸动了下。

    “滴水之恩，涌泉相报。涌泉之恩，馒头相许。”

    闭上眼的一瞬间，她仿佛看到了竹林里那个穿着白衣腰悬长笛的南宫从心这么说着。

    这一夜自然是翻来覆去许久方才入眠，第二天早上醒来的时候，苏向晚觉得整个人都十分疲惫，也因为这样，她又一次开始考虑要不要跟云飞航空辞职了。

    其实最近她已经很少去关注那边的事情了，被排班的时间也不多，一个星期里面多数时间她都在协同北堂落英处理集团的事务，好在李航那边也没有说些什么。

    洗漱之后换上制服，从房里出来的时候，正好看到南向北端着做好的早餐从厨房里出来，苏向晚整个人都愣住了。

    她根本没想到在她昨晚对南向北说了那么一番话之后，她还会早起为她做早餐。

    “吃早饭吧。”南向北轻声说了一句后，端着早餐放到餐桌上，又进了苏未惜的房里为那个同样已经醒来的孩子梳头发。

    “北北，今天要梳两个小辫子~”软绵着声音撒娇着对南向北说着，一大早醒来就可以享受来自北北的“服务”，显然某个小萝莉心情很好。

    “好。”南向北简洁地答应着，手上动作不曾慢下，却也还是温柔得很，生怕弄疼了她。

    苏向晚站在房门口看着，又有些失神了，她似乎已经很久没有看到这样的一幕了。

    “好了。”手上动作熟练地为苏未惜扎好两个小辫子，南向北拍拍手，“吃早餐！”

    “嗯！”苏未惜开心地点了点头，牵着她的手，结果一转头看到妈妈，她下意识地眨了下眼，“妈妈。”

    苏向晚并没有看她，而是直直地看着南向北，却见她毫不躲闪地看着自己，一双明亮的眸子清澈得很，心头不由一颤。

    “吃早餐吧。”终究还是忍不住移开了视线，南向北轻声说了一句，接着抱起苏未惜从这个房间出去。

    苏霖这会儿也已经醒了，她正坐在餐桌旁，看到她们三人出来，虽然气氛依旧古怪，看起来却还是带着种一家人的味道，她的眼神不由一暗，很快又露出了笑容，“快来吃早饭吧。”

    “嗯。”点了下头后，将苏未惜放到椅子上，南向北在她旁边坐下，不再多言了，而是安静地吃饭。

    吃过早餐之后，苏向晚去了机场，而南向北则开车送苏未惜去幼儿园。

    当车子在幼儿园外头停下的时候，时间还早，南向北并没有立刻陪苏未惜下车，而是将她从后座上抱到前头来，“小惜。”

    “北北。”苏未惜仰着小脑袋看她，笑眯了眼眸。

    “要乖乖吃饭哦。”南向北回了一个笑容，嗓音温润，“不开心的时候不要憋着，要跟姨姨讲，姨姨很疼你，不会像妈妈那样凶你的。”

    点了点头，又歪歪小脑袋，聪明的苏小萝莉咬着手指头，“北北又要去很远很远的地方吗？就像、就像上次那样？”

    虽然说得不清楚，但是南向北知道她说的是自己去澳洲培训的那段时间，心中一阵酸楚的同时，脸上却还是带着笑，“算是吧。”

    “那我会乖乖等北北回来的。”懂事的孩子这么说着，又用力攀着南向北的脖子在她脸颊上啄了一下，“北北要快点回来。”

    “要乖乖听妈妈和姨姨的话哦。”没有如往日一般干脆地应一声“好”，南向北依旧笑着，“小惜最乖了是不是？”

    “是！”苏未惜飞快地答应着，“和北北一样乖。”

    “呵呵……嗯！”

    “客人您好，这是您要的橙汁。”脸上挂着职业性的笑容，苏向晚为飞机上的乘客放好饮料后，径自往厨房那边过去。

    “你听说了没有，那个南向北，就是之前那个，从空军转过来的副驾，有可能被停飞。”

    走到厨房外头，隔着层帘子，苏向晚意外地听到了熟悉的名字，而更令她惊诧的是那话语的内容。

    “真的假的，她家不是很有背景吗？怎么会这样？”

    “谁知道呢，听说李总发了好大的火，说是什么航空公司容不下这种富二代什么的……”

    没办法再将这些话听完，苏向晚直接掀开了帘子进去，皱着眉，声音却很是急促，“你刚刚说的停飞，是怎么回事？”

    聊人八卦的时候，被乘务长逮了个正着，两个空乘显然有些惊慌，不过在看到苏向晚的神情之后，又稍稍镇定下来，疑惑的同时，还是将自己所知道的事情都说了。

    “就是说，她……昨天被停职了？”神情恍惚地这么说着，苏向晚往后退了一步，脸上不再是从容的表情，“为什么……”

    为什么什么都不和她说？

第一卷(ha18.com) 107第一百零七章

    从飞机上下来之后,开总结会的时候一直魂不守舍,等到会议一结束苏向晚立刻飞奔出机场，拦车回到家里，准备向南向北问清楚究竟发生了些什么。｛免费小说ha18.Com｝

    从前南向北从不喝酒的,更别说是在飞行前一晚到酒吧里去喝酒了。坐在出租车上,苏向晚咬着嘴唇，手里紧紧捏着自己的包，她想起了那天晚上南向北回来时浑身湿透了的模样,心里猛地一沉。

    她从来都没有开口去问清楚那些事情,等到一切后果爆发出来之后,她又能责怪南向北些什么呢？

    从机场到家里有一段时间,苏向晚一路上好几次拨打着南向北的手机号码,却发现她的手机一直是关机状态，打电话回家同样没人接，她的心里越来越慌，特别是想到昨天晚上南向北的神情，她的手都开始发起抖来了。

    “司机，再开快点。”忍不住开口这么对司机说着，苏向晚嘴唇泛着白，她时不时地看向窗外，再次忍不住去拨南向北的电话，却依旧失望。

    等到车子在小区里停下之后，苏向晚匆匆付了钱，也不等司机找零便一路上楼，打开家门之后，连鞋都来不及换，直接冲进了她和南向北的房间，里头空无一人。

    面色一白，不需要再去看家里的其他地方，苏向晚走到衣柜前，打开柜门，里面一半的衣服不见了。

    她往后退了两步，失魂落魄地坐在床上，半天再没有任何动作。

    “从心……”良久之后，她终于低低地喊出南向北的名字，可是并没有人回答她。

    是她昨天跟南向北提的分手啊，今天她还妄想着一回来就看到她对着她温柔地笑，为她准备洗澡水，为她按摩吗？

    终于有一滴泪水落下，接着是第二滴第三滴，苏向晚紧紧地咬着嘴唇，手指揪着床单，又过了片刻，猛地起身擦干泪水，也不管身上还穿着空乘制服，便又匆匆出了家门。

    就算已经分手了，她也想知道究竟发生了些什么，还有，所有的事情都没说清楚呢。

    “小北？她没回来啊。”南极意外地看着站在门外的苏向晚，语气里竟是诧异，又见苏向晚眼睛红红的明显就是才哭过不久的模样，心中便已是了然了，“你们闹别扭了？”

    原以为到了南家一定可以看到南向北，不曾想竟是这样的结果，苏向晚心里一阵发凉，她怔怔地看着南极许久，终于仿佛虚脱一般地拿手扶着门框，咬着嘴唇无法发出声音。

    “没事没事。”见她这样，南极连忙开口安慰她，“那孩子天生的性子就是那样，闷得很，闹别扭了就知道躲起来，等她回来了我帮你好好训她一顿。”

    “我……”苏向晚张了张嘴，她想要替南向北解释几句，开口的时候眼泪却又掉了下来，心里的那种酸疼感她已经太久没有体会过了。

    “别哭了，我看你是刚下班就跑过来吧，快进来休息会儿。”南极边这么说着边拉着苏向晚进了屋里，苏向晚抹了抹眼泪，进去之后却还是不甘心地望向南向北的房间，南极将她的动作看在眼里，叹了口气道，“你要想进她房间，就进去吧。”

    轻点了下头，苏向晚进了南向北的房间，屋子里果然没人，一切都摆放的整整齐齐的，不过却没有半点灰尘，想来是南极经常收拾的原因。

    失望地从房间里出来，苏向晚坐在客厅里，低着头，南极也没有出声打扰她。

    “伯父知道她会去哪里吗？”片刻之后终于理清楚了思绪，苏向晚开口询问着南极，心里却一阵阵的内疚起来。

    和南向北在一起这么久了，除了见了她的父母，她竟然不知道南向北平时都喜欢去哪里，又有哪些朋友。

    自从和她在一起之后，南向北就好像把整个生活重心都放在了她和苏未惜身上一样，除了上班之外的时间全部花在了她们母女身上，她却觉得理所当然。

    皱起眉来，南极也是一阵无奈，“不好说，那孩子从小就独立的很，收拾了行李忽然跑去哪个地方玩的事情也干过不少……”

    苏向晚又一次沉默了。

    “要是有消息，我就告诉你。”南极对南向北的安全倒不是很担心，反而是看着苏向晚那脸色煞白的模样有些担心起来，“你别胡思乱想，她啊，在外头蹦Q几天就回来了。”

    轻轻一点头，苏向晚没有再多说什么，接着在南家又呆了一会儿，便从这里离开了。

    “对了，有时间带小惜过来玩。”送她出门之前，南极微笑着这么说着，脸上的笑容像极了南向北的，他看着苏向晚，嗓音温润，“我好久没看到那孩子了，怪想她的。”

    “好的。”苏向晚点头答应，心中却是越发愧疚起来了。

    从前她和南向北都忙碌着的时候，总会拜托南极来照顾苏未惜，特别是当她和南向北都无法回z市，苏未惜便回到南家来住，早上是南极和北堂落英送她去上幼儿园，傍晚是他们接她回家。

    可是……当她的姐姐回来之后，因为担心出现场面尴尬的情况，她又一时间不知道该怎么同南极和北堂落英解释姐姐的事情，再加上苏霖似乎很想和苏未惜多多相处，于是苏未惜平日里便变成了苏霖来照顾，南家已经很久没来了。

    回家的路上，苏向晚一直在想着这些事情，越想越后悔越觉得自己做错了不少事情，她想着自己昨天对南向北的态度，想着那双澄澈的眼眸里淡然无波，她的心抖了一抖。

    “到xx小区去。”忽然开口这么对司机说着，苏向晚说完之后便不管司机的反应，兀自低头去想着自己的事情。

    xx小区是徐饶住的地方，她会知道也是因为一次偶然在那里遇到她，那个时候她还不认识南向北，更不知道某一天她居然会把徐饶当做她的情敌看待。

    到了那里之后，苏向晚从车上下来，她并不知道徐饶具体住在哪栋楼里面，正待打电话问问公司里其他同事徐饶的电话的时候，却意外地发现徐饶搂着个女人从小区外进来，亲昵的模样让她一下子便意识到了她们的关系。

    也就是这样，苏向晚更加后悔起了昨天她对南向北的态度。

    搂着情人的腰，徐饶一脸的兴致勃勃，结果转头的时候看到苏向晚，她的脸色倏地一下冷了下来，不过片刻之后，又恢复了自然，她挑了挑眉，看着走到她面前的女人，轻笑了一声，“这么巧，苏乘务长。”

    “你知道她去了哪里吗？”并不在意她的态度有多轻佻，苏向晚的声音低低的，嗓音还有些沙哑，“她有没有告诉你，她要去哪里？”

    “什么她去了哪里？”徐饶一时间没有明白过来，她皱了皱眉，两秒之后，猛地意识到了什么，眼睛就这么直勾勾地看着苏向晚，“那个家伙居然逃跑了？”

    见她是这种反应，苏向晚便明白了过来，最后一丝希望就这么破灭了，她颓然地摇了摇头，并不说话。

    “她疯了！”松开搂着身旁女人的手，徐饶的声音猛的提高，“公司那边还在调查她喝酒的事情，这么关键的时刻，她居然闹失踪？”

    听她提到这个，苏向晚表情一整，她重新抬起头来看着徐饶，“那天晚上到底是怎么回事？她为什么会去喝酒？”

    还在因为南向北没有说一声就消失而生气着，下一刻因为苏向晚的话，徐饶反而笑了，“你居然还能问我这个问题？”

    苏向晚静静地看着她，并不搭腔。

    “你知道她飞s市都在做什么吗？知道她一开始上门讨好你父母总是被一盆冷水从头浇到脚吗？知道她为了送你母亲去医院结果没赶上飞机被李航臭骂了一顿吗？知道她为什么会越来越消极越来越茫然吗？”徐饶一字一句地问着苏向晚，丝毫不顾身旁她的情人惊讶的眼神，她的笑容越来越冷，“不知道吧？那家伙是闷骚了点，什么事情都憋在心里不跟你说，可是你连她哪怕一点的异常都察觉不到吗？

    “还是说察觉到了却不在意，一门心思总想着照顾好你的姐姐？”

    “又或者说你觉得这些并不算什么？”

    每一个问题每一句话都重重地敲在苏向晚的心上，她的身子开始颤抖起来，往后退了两步，眼神逐渐由一开始的不敢相信，到内疚和难过夹杂。

    “你们根本不适合当情侣。”并不去管她的脸色变得有多难看，徐饶再次一笑，搂过旁边的女人，“干脆和她当个床伴好了，这种模式更适合你们，不是吗？”

    不需要去在意对方究竟在想些什么，不需要去管对方工作中是否辛苦是否遇到什么难题，也不需要去承担什么责任……这不就是之前苏向晚和南向北之间的状态吗？

    用“床伴”两个字概括，再好不过了。

第一卷(ha18.com) 108第一百零八章

    从徐饶那里离开之后,苏向晚失魂落魄地回了家里,恰好苏霖接了苏未惜从幼儿园回来，见她怔怔地坐在客厅里出神的模样，便示意身旁一脸迷惑的孩子先回房里玩耍。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “这是怎么了？”她推着轮椅一直到苏向晚面前,柔着嗓音询问着,“出了什么事情了吗？”

    这是她第一次见到她这个妹妹这么垂头丧气的模样，从小到大她一直是张扬而自信的。

    “她走了。”苏向晚轻声说着，并不看她,视线游离地望着地板,“我找不到她。”

    苏霖一愣,接着猛地意识到了什么,“你说小北走了？”

    “嗯。”苏向晚此刻心乱如麻,她的脑子里总是不断地回荡着徐饶所说的话，她一遍遍地在心里问自己是不是自己真的不够关注南向北，爱得不如南向北深刻，所以才会每每遇到问题都会那么对待她。

    苏霖沉默了，她安静地看着苏向晚低着头整个人陷入消极情绪中的模样，伸手轻轻握住了她的手，“她会回来的。”

    咬紧了嘴唇，苏向晚依旧低着头，又摇摇头，良久之后，眼泪掉了下来。

    “……你无缘无故跑去爷爷奶奶那里做什么？”斜靠在沙发上，南极手握着手机，一脸的鄙夷，“我说你多大了，和老婆闹别扭还玩离家出走啊？”

    因为父亲这句话微微一澹南向北抓抓头发，犹豫了一会儿道，“我只是觉得自己最近的心态有问题，所以想要出来散散心沉淀一下。”

    “有你这么沉淀的吗？”南极开口毫不留情，“居然一句话不说就跑b市去了，你媳妇找不到你都慌成什么样了，赶紧给我滚回来！”

    “老爹，这个事情你别管了。”听到南极那么说，南向北表情微微变了变，不过又很快恢复了镇定，“分开一段，对我对她都好……你就跟她说我很安全，不用担心我。”

    “你这家伙。”南极摇摇头，却也不再劝她了，“既然去了爷爷奶奶家，就顺便多陪陪他们吧，反正他们也老念着你。”

    “嘿嘿，我在陪奶奶浇花呢。”南向北边这么说着，一抬头看到不远处的老人朝她招手，她也挥手示意了下，这才又继续道，“老爹不说啦，奶奶叫我过去呢。”

    “去吧去吧。”南极貌似不耐烦地说着，挂了电话之后却忍不住叹了口气。不过他并不担心南向北和苏向晚会如何，年轻人嘛，才在一起没多久，需要磨合也是正常。想当年他和北堂落英在一起的时候，不也是这么一步步过来的吗？

    结果不知不觉的，几十年就这么过去了，南向北都这么大了。

    手里帮奶奶提着浇水壶，南向北小心翼翼地往旁边的一盆兰花浇水，生怕水浇太多把花弄死。毕竟从前这种事情她也是干过的，奶奶养的这些兰花又非常娇贵，一不小心就会见不到明天的太阳。

    “小北啊，找男朋友没有啊？”旁边的老人家慢悠悠地说着，看着孙女的眼神很是和蔼，“要是没有，趁着这次过来，奶奶给你介绍几个呗。”

    乍听到奶奶这么说，南向北手一抖，水壶歪了歪，一下子倒出不少水来，好在壶嘴并没有对准花盆，水全倒在了地上。

    将水壶放下，南向北一脸的无奈，“奶奶，咱们老南家的传统就是要自由恋爱，相亲是不对的。”

    “谁说的。”南向北的奶奶一脸的嗔怪，“又不是让你相亲了就结婚，去见个面，要是有感觉不一样可以自由恋爱嘛。”

    “哎呀，反正我有自己的想法，奶奶就不要操心了。”南向北边说着边重新拿起水壶，将旁边的其他花儿都浇过一遍，“奶奶，爷爷怎么还不回来啊，都要吃晚饭了。”

    “估计又在和你李爷爷争着比谁钓的鱼多。”老人家翻了个白哈十八对着孙女露出笑，“肚子饿了咱就先进去吃饭，不用管那个老头子。”

    “唔，我不饿的。”要是换做平时，这个时间她在z市的话，一定是在为苏向晚她们准备晚饭吧。南向北略有些失神地想着，却又很快回过神来，对着自己的奶奶笑了笑，“我是担心奶奶饿了。”

    “我也不饿。”之前嘴里还在嫌弃自己的老伴，实际上还是在意的很，老人家撇了下嘴，“既然这样就等等那个死老头子好了。”

    “嗯嗯，好。”南向北轻快地答应着，浇过所有的花之后，陪着奶奶在庭院里坐下，就这么看着渐渐暗下来的天色，在心中叹了口气。

    是夜，陪着爷爷奶奶吃过晚饭，又聊了会儿天，见他们回了房里休息，南向北便也进了自己的房间里头。

    说是出来散散心让自己可以清醒一些，可是她知道自己其实是有些不敢面对苏向晚了。什么“就这样吧”，说得简单，心里又怎么可能那么轻易接受分手的结局。

    其实一直到乘上过来b市的飞机为止，她都没有想清楚她究竟想要些什么，可是她知道她不能再这么和苏向晚“纠缠”下去了。一次误会、两次误会、甚至是三次误会，或许解开之后真的可以皆大欢喜，但是一而再再而三地彼此纠结不清，最后让所有的温情和眷恋消散，留给彼此的只剩下厌烦和枯燥。

    所以她真的不愿意再呆在那里，和苏向晚每天见面，却无法让心贴近。

    洗了澡之后，在床上躺了一会儿，实在睡不着，又不知道要做些什么，南向北不想让自己继续胡思乱想下去，索性爬起来，为房间里的电脑装上仗剑江湖的客户端，接着打开了游戏。

    自从上一次的事情之后，这是她第一次开游戏，她的心中有些忐忑，也有些难过，因为她想起了苏向晚的话。

    可是当她登6之后，她却发现那个白衣小人的脑袋上顶着个帮会名。

    愣了几秒，接着点开帮会界面，一眼便看到了最上方的帮主的位置写着“苏幕遮”三个字。

    她有些不敢相信地揉了揉眼睛，一瞬间有种恍然如梦的感觉，甚至分不清不知道究竟是自己曾经梦到帮会莫名解散了，还是现在自己正在做梦。

    【帮会】吴杰槽：哇，小怂！

    【帮会】赫连小黑：哇，小怂！

    【帮会】傅君君：你们别乱叫，先确定下是小怂还是大师姐好不好？

    刚刚还显得很沉寂的帮会频道热闹了起来，南向北更加不敢相信这一切了，她将双手放在键盘上，看着频道里一个个熟悉的名字出现，鼻间有种酸涩的感觉。

    【帮会】南宫从心：这是怎么回事？

    【帮会】吴杰槽：看来是小怂不是大师姐……话说小怂啊，上次骂了你一顿抱歉哈，我不知道事情是这样的。

    看到他这句话，南向北又是愣了愣.

    【帮会】南宫从心：为什么这么说？“

    【帮会】傅君君：你过来语音频道吧，语音说比较清楚。

    【帮会】南宫从心：好。

    到了语音频道之后，听了帮会里几个好友七嘴八舌地为自己解释，南向北彻底呆住了。

    帮会是苏向晚重新建的，好友们是她一个个寻找一个个解释着劝回来的……可是明明是她说的网上认识的朋友总有一天会断了联系的，为什么背地里做了这么多却不告诉她。

    “不过大师姐没有跟逍遥门的其他人解释那天门派战的事情。”不知道南向北这会儿的感觉，吴杰槽继续说着，“都是欧阳无缺那个叛徒，尼玛被柳飞绵那个小妖精一勾搭就背叛我们这群朋友。”

    “现在整个逍遥门的都以为大师姐是为了钱才没有继续当逍遥门的指挥人了，还什么和大雪宫的现任指挥人有一腿，草泥马的。”

    “当初可真没看出来柳飞绵是那么有心机的女人，现在整个逍遥门都是她的天下了，真特么的，要不是实在喜欢这个门派，老子早就直接叛门下山了。”

    听着语音频道里吴杰槽一句句地说着，南向北的眉头越皱越紧，她一点也不知道原来游戏里发生了这么多的事情。

    “好了阿槽，大师姐都说不用理会他们了。”见吴杰槽越说越愤怒甚至有爆粗口的趋势，傅君君连忙开口劝阻她，“再说了，咱们几个好朋友玩得好就好了，管那么多做什么？”

    “她柳飞绵爱当指挥就当指挥呗，咱还省了事儿了，不用再去辛辛苦苦做药做食物什么的，有时间去下个副本挺好的。”

    “说是这么说，但是大师姐当年那么辛苦才把整个逍遥门带到现在的样子，结果被一个小贱人就这么窃取了成果，心里总觉得不爽啊。”吴杰槽叹了口气，“不过既然大师姐说无所谓，那就无所谓吧。”

    双手握紧了拳头，南向北咬着牙，眼里已经隐隐燃起了怒火。

    就在这时候，游戏里面，一个穿着白衣背着古琴的女子出现在了南宫从心的面前，打扮得和苏幕遮十分相似，却不是她，而是，柳飞绵。

    “南向北。”

    南向北惊讶地看到，柳飞绵直接敲出了她现实中的名字。

    “被苏向晚和苏霖这么对待，你就一点都不想报复她们吗？”

第一卷(ha18.com) 109第一百零九章

    “你到底是什么人？”南向北并没有回答柳飞绵的话,而是皱着眉,手指飞快地打着字，“为什么会知道我的名字我的事情？”

    “这个你不需要知道。(哈十八ha18。com纯文字)”柳飞绵如是回复着,“你只需要告诉我,你想不想报复她们？”

    南向北盯着屏幕上她的话，眼神闪烁了片刻,敲字回复：“不想。”

    “是吗？”

    看着这两个字，南向北并没有立刻回答，又过了一会儿才回了一个字：“是。”

    “我这两天都会在线。”柳飞绵对她的答案似乎并不在意，“你再考虑考虑，想清楚了，告诉我答案。”

    站在南宫从心面前的女子很快便消失了，南向北垂下眼帘,看着键盘片刻，轻轻地叹了口气。

    等明晚再找柳飞绵告诉她她决定要报复吧，既然能够知道她和苏向晚的事情，连苏霖都知道，柳飞绵这个人在现实生活中一定一直观察她们。那么如果她一开口就说想要报复苏向晚，反而更加显得不可相信了。

    语音频道里还能听到傅君君和吴杰槽说着什么，南向北已经听不进去了，她呆呆地坐在电脑前，直到语音频道里几人喊了她几声，她才回过神来。

    “明天我再上线来。”南向北收回了思绪，声音很是平静，“我去睡觉了，大家也早点睡吧。”

    傅君君他们几人其实也准备要下线了，听南向北这么说，各自又说了几句，便也纷纷下线了。

    带着满心的不解和纠结，南向北关了电脑，躺到床上之后，想着那个重建的帮会，想着游戏里朋友们说的话，怎么都睡不着。

    于是就这么翻来覆去的，南向北几次伸手拿过自己的手机，想要开机，又不敢开机。

    之前和她爸爸通话用的是爷爷这里的电话，从飞机上下来之后，她根本没有开过她的手机，因为她不知道苏向晚打电话给她的话她该说些什么好。

    夜渐渐深了，一直到两点多，还是睁着眼睡不着的人，终于咬了咬牙打开了手机，手机才一开机便不断地响铃震动着，一条又一条的短信弹了出来。

    南向北点开那些短信，令她失望的是，多数来电提醒，是来自徐饶的，而不是苏向晚的。

    一阵无力感在体内蔓延，她不知道自己这么矫情到底算个什么劲，跑出来了又希望苏向晚能够找她，那她这么折腾到底是为了什么？

    侧躺在床上，南向北握着手机，她不知道苏向晚这个时候到底睡了没有，也并不想打电话给她，她只是给徐饶发了条短信，告诉她自己在b市爷爷奶奶家，便又打算将手机再次关机了。

    结果没等她关机，手机便响了起来，徐饶直接打电话过来了。

    “机长？”南向北接起电话，声音里还带着的惊讶，“你怎么还没睡？”

    “老娘刚做完运动！”徐饶很干脆地说着，接着猛地提高嗓音，“你还敢发短信给我？你个没用的东西！”

    南向北一澹接着立刻不好意思起来，“我本来没想到b市来的，就是忽然起了这个念头。”

    “公司那边的调查怎么办？你还真想停飞啊！”徐饶愤愤地说着，“给我滚回来！”

    “额，我、我过两天就回去了。”南向北现在对徐饶可是又敬又怕了，上次被拖进海里面一顿揍，虽然她没受伤，不过确实也被折腾得不轻，徐机长什么的，果断惹不起啊。

    “你这家伙……”似乎是无奈地说着，徐饶最后叹了口气，语气也缓和了下来，“当逃兵是不对的，南向北，你以前也是个军人。”

    “我知道，我不是当逃兵。”南向北的声音忽的大了起来，“我只是让自己清醒一下！”

    “……好吧，你不是逃兵。”徐饶摇摇头，“不跟你扯淡了，我要去睡了，拜。”

    “额，晚安，机长。”

    “嗯。”

    电话挂断，南向北低着头看着自己的手机，一时间有些出神了。

    她真的不是逃兵吗？

    就在这时候，手机屏幕亮了起来，一条短信进来，是苏向晚的，她也还没睡。

    “我们已经开始互相折磨了吗？从心。”

    南向北心头一颤，她怔怔地看着上面的字，许久之后，颤抖着回了条短信：“是，所以，一起冷静一下吧。”

    苏向晚那边再没有任何回音，南向北默默地关了手机，躺回了床上。

    第二天她睡到快中午才起床，因为是直到天色快亮起的时候才睡的，爷爷奶奶对此并没有说些什么，俱都以为她是工作累了跑出来休假的。

    吃过了午饭，不想再将自己关在房间里胡思乱想，南向北并没有带上手机，拿着钱包便出门了。临出门之前，犹豫了下，还是将那个馒头钥匙扣放进了口袋里。

    那个钥匙扣她一直都是随身携带着的，就好像钱包里放着苏向晚、苏未惜同她的合照一样，对于她来说都是不可缺少的，即使她跑过来b市，这一点还是无法改变。

    在路上走得有些累了，看到路边有家装修精致的咖啡屋，南向北便拐了进去，结果没来得及坐下，便被人用咖啡洒了个正着。

    她皱起眉来，赶紧抽了纸巾去擦拭，那边泼咖啡的女人也是一脸歉意地跑过来，慌张地同她道歉，南向北只是平静地示意她自己没事，便从容地坐了下去。

    “啪”的一声，清脆的响声传来，正在想着要喝咖啡还是喝别的东西好，南向北循着声音望过去，看到那个泼了她咖啡的女人一巴掌甩在一个男人的脸上，她眨了眨眼，又收回了视线。

    点了一杯水果茶之后，南向北便又开始发呆了，也不知过了多久，身边传来了对话声。

    “这是你的酬劳。”之前那个男人不知道什么时候离开了，这会儿坐在那个女人对面的，是一个扎着马尾的女孩，身上穿着件白色卫衣，整个人看起来十分阳光的样子。

    她从女人的手中接过那个信封，毫不在意周围的人的目光，直接从信封中拿出钱来，数了数，又回以女人一笑，“欢迎下次惠顾。”

    “我并不希望。”女人冷冷地抛下一句话，接着往桌上丢了张一百元钞票，起身离开了。

    女孩直接将信封揉成一团，丢进旁边的垃圾桶里头，然后将那一叠钞票放到自己的钱包里面，似乎是感觉到来自南向北的目光，她侧过头，和南向北对视了片刻，忽的走到她面前。

    南向北奇怪地仰着头看她，一脸的不明所以。

    “看你的样子，一定是正在因为感情问题困扰吧。”女孩笑眯眯地说着，“是不是恋人最近行为有点诡异？”

    “啊？”

    “还是说经常不见人影？”

    “又或者经常偷偷躲起来接电话，还不定时地清理手机的收件箱？”

    “不用怀疑，他一定是外遇了！”女孩斩钉截铁地说着。

    “……”南向北继续一脸理解无能的表情看着她。

    “交给我吧，无论他外遇的对象是男是女是老是少是人是兽，只要我出马，所有隐藏在黑暗中的罪证都无所遁形！”

    眨巴了下眼，又看了女孩一会儿，南向北终于弱弱地开口了，“我不是很明白，那个……”

    “我叫赫连行歌，是个侦探。”笑眯了眼眸，女孩动作飞快地从口袋里掏出一张纸片，递到南向北面前，“这是我的名片，有需要可以打我电话哟。”

第一卷(ha18.com) 110第一百一十章

    “八卦与外遇调查侦探事务所。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”视线落在那张名片上头,第一眼看到那一行字,南向北露出了难以言喻的窘迫神情,可是当她的视线落到“赫连”二字上面的时候，她忽的抬起了头,盯着女孩看了一会儿,带着丝不确定,“赫连……小黑？”

    “诶？”赫连行歌愣了愣。

    当初能够一下子凭借声音认出苏向晚,是因为mp3里存着她的声音，几乎每天都听，闲着的时候就听。

    可是赫连小黑不同，南向北并不确定面前这个奇怪的女孩是不是游戏里认识的赫连小黑,她会那么询问,也只是因为“赫连”这个特别的姓氏，以及那有些特别的声音。

    往常游戏里最经常说话的也就是傅君君和吴杰槽他们，赫连小黑一般不大说话，每每说话必定是需要的时候才会说，不过南向北觉得她的声音很特别，是那种有点嫩嫩的让人听起来觉得是个十五六岁小孩的声音。

    “额，我认错人了？”见她愣神，南向北更加不确定了，她抓了抓头发，刚想道歉，那赫连行歌却忽的睁大眼睛看着她，“你是小怂？”

    这句话一出口，她便确定了面前的人就是赫连小黑了。

    “嗯。”点了点头，南向北的心情不由好了一些，因为现实中居然能和游戏里的朋友如此巧合地偶遇。

    其实仔细想想，她能在现实里遇到大师姐，并且最终和大师姐走在一起，是多么幸运而有缘分的事情啊。

    这么个念头从脑海中闪过，南向北的眼神不由一暗。

    “哇，这么巧。”赫连行歌露出兴奋的神情，接着又看了看四周，“大师姐呢？”

    “额。”南向北一下子不知道该说什么好了，脸上的那点儿激动也消失了。赫连行歌将她的神情看在眼里，似乎也意识到了什么，歪了歪脑袋，接着拉开椅子在南向北对面的椅子上坐下，“大师姐是不会外遇的。”

    南向北抬头看着她，一脸的怔然。

    “一看大师姐在游戏里的表现，就知道她是事业型的女人啦。”找来服务生要了杯柠檬茶，赫连行歌单手支着下巴，“事业型的女人很容易因为工作就忽略恋人的，你就别瞎想了。”

    “我……”

    “再说了，前段时间大师姐上线基本上都是半夜了，头几次找我们几个解释的时候，也是解释完了急急忙忙下线，肯定是特地抽时间开游戏的。”没等南向北说话，赫连行歌便又继续说着，“之前很久没见她开游戏了，她连自己的号被别人开了，帮会被人解散了都不知道，肯定是因为现实里太忙，并且也不打算继续玩游戏了。”

    “从这点可以看出来，其实游戏里最吸引她的已经消失了，又或者说她不需要从游戏里去获得了。”扫了扫发尾，赫连行歌一脸的淡定自若，语气也是非常平静又理智，“那么仔细想想，有什么是她已经不需要从游戏里获得的呢？不就是你吗？”

    “不过既然她不玩游戏了，其实上线之后只需要跟我们说一声也就是了，为什么还要重新建个帮会呢？”服务生端了柠檬茶上来，赫连行歌喝了很大一口，润了润嗓子，又继续道，“而且看样子你也不知道，说明了什么？说明她是想给你一个惊喜。”

    呆呆地看着赫连行歌，南向北张了张嘴，良久之后，忽的从口袋里掏出一直关着的手机，开机。

    可是当她想要拨通苏向晚的电话的时候，她又犹豫了。

    “你犹豫是因为你心里还放不下自己的面子。”瞥了她一眼，赫连行歌又喝了口柠檬茶，“从家里跑出来的是你，现在又主动打电话，是不是觉得自己很没出息？”

    “你……”南向北皱了皱眉，因为这毫不客气的话语有些不悦，可是那点儿不悦很快便消失了，因为她的心里也在这么质问着自己，究竟是不是这样。

    “你……你怎么知道这么多？”暂时不让自己去想那些，南向北终于开口说话，问出了心中疑惑的事情。

    “不是说了吗？我是个侦探。”将杯中最后一口柠檬茶喝掉，赫连行歌站起身子，对着南向北扬了扬眉，一脸的得意，“这杯柠檬茶你付钱哦，就当做我为你做情感分析的报酬。”

    “下次再找我，我可要收钱了。”笑眯眯地说着，赫连行歌抬手撩了撩额前的斜刘海，一张白皙清秀的脸上满是自信，“我要去完成下一单委托了，快回去找大师姐吧，不要这么怂气了。”

    怔怔然地看着赫连行歌从这个咖啡厅离开，南向北不自禁地捏紧了手中的那张名片，又过了片刻，她叫来服务生，掏钱付账，从这个咖啡厅里出去，寻了个僻静的角落，拨通了苏向晚的电话。

    电话很快被接通了，可是并没有任何声音，南向北只能听到些许的呼吸声，是她熟悉的频率。

    “大师姐……”她低低地叫了她一声。

    “嗯。”苏向晚的声音同样低低的。

    “我……”张嘴，却一时间不知该说什么好，南向北就这么站在城市的某个角落，手握着手机，傻傻张着嘴巴，却最终只说了个“我”字。

    “你说得对。”又过了片刻，苏向晚开口说话了，她的声音里透着疲惫，“我们需要一起冷静一下。”

    握着手机的手抖了抖，南向北合上了嘴巴，她愣愣地看着旁边的围墙，半晌，“好。”

    挂了电话之后，缓缓蹲□子，南向北就这么安静地看着墙角，那里有一群蚂蚁，正努力地把旁边貌似是面包块的东西搬起来，同心协力的样子，不过一会儿那块面包块就被运着一点点地从原来的位置上移开了。

    南向北站起了身子，她没有再将手机关机，而是把手机发回口袋里，她缓步从这个地方离开，却觉得前面茫茫然的一片令人分不清方向。

    她和苏向晚，似乎已经很久很久没有步调一致了，而且，似乎正朝着两个方向走去。

    带着浓浓的沮丧感回家，所有的振作再一次因为苏向晚在电话里说的话消失，南向北安静地陪着奶奶在院子里看了一下午的兰花，直到夜幕降临，她才陪着两位老人家吃了晚饭，然后回房。

    游戏还是开了，之前想做的事情也觉得去实施，即使或许她和苏向晚最后的结局是分手，她也不想让曾经那个劳心劳力的逍遥门大师姐在那个江湖中留下污点。

    “考虑的如何了？”柳飞绵又一次出现在她的面前。

    “你说的报复，是怎么报复？”南向北没什么表情地看着电脑，指尖敲着键盘打着字。

    “看来你做好决定了？”柳飞绵并没有立刻回答她的话，而是这么反问道。

    这回南向北没有立刻回复她。

    “据我所知，你为她做了不少事情。”

    “换做我，我都觉得和你在一起才是最好的。”

    “可是她还是和苏霖纠缠不清，难道你一点都不恨她吗？”

    “所以，跟着我报复她吧。”

    一行又一行的字出现在屏幕上，许久之后，南向北轻轻叹了口气，“我该怎么做？”

    “第一件事，和苏幕遮离婚。”

    身子一瞬间变得冰冷起来，南向北睫毛轻颤着，咬着嘴唇，放在键盘上的指尖也如同僵硬了一般，无法动弹。

    “看样子你还是舍不得她。”一直没有得到南向北的回复，柳飞绵依旧很有耐心，“不急，你可以再想想，我明天还会上线。”

    似乎开游戏只是为了和南向北说这么几句话，柳飞绵很快又下线了，只留那个白衣翩翩的南宫从心在树下独自一人。

    “姨姨，你知道北北什么时候回来吗？”

    给苏未惜讲了睡前故事之后，苏霖正打算为她盖好被子，苏未惜却睁着黑亮的眸子看着她问出这么句话来。

    手上动作顿了顿，苏霖只沉默了一秒，便微笑着开口，“很快就回来了。”

    “嗯……”乖乖地点了点头，又皱起眉来，苏未惜抓紧了被子，声音有些怯怯的，“姨姨，北北是不是和妈妈吵架了？”

    苏霖一愣，这回她很久都没有回过神来。

    “妮妮的爸爸妈妈分开了。”苏未惜的声音依旧小小的，还有些发抖，“北北会不会也不要我和妈妈了？”

    出神地看了她一会儿，苏霖再次露出温柔的笑，她伸手握住苏未惜的手，嗓音柔柔的，“你自己觉得呢？北北会不要你和妈妈吗？”

    歪着小脑袋片刻，苏未惜眼神亮了亮，接着飞快地答道，“不会！”

    “那就是了呀。”苏霖笑着将她的手放进被窝里，“快睡吧，北北很快就回来了。”

    “嗯！”有了信心便不再担心了，苏未惜点了点小脑袋，嘴角挂起一抹开心的笑，闭上眼，很快便睡着了。

    再次确定苏未惜已经熟睡，并且没有踢开被子，苏霖推着轮椅从房间里出来。客厅里苏向晚独自一人坐在长沙发上，那斜倚着身子，手里端着杯红酒，浑身透着的寂寥气息让她有些心疼。

    “向晚。”推着轮椅过去，轻声叫了她一声，苏向晚却没有任何反应。

    “从心，你又在种田吗？”

    “你怎么又邮了一千个馒头给我，我仓库里面已经有好多馒头了。”

    “涌泉之恩，馒头相许……你再这么送馒头给我，我要救你几辈子的命啊你个笨蛋~”

    耳机里传来的是她的声音，那话语中浓浓的笑意让她的眼眸微微有些湿润了。

    曾几何时，看不到南向北的人，听不到她的声音，只是她敲出来的每一句话，都会让她觉得那么的开心和安心。

    为什么现在就这样了呢？

第一卷(ha18.com) 111第一百一十一章

    第二天晚上,南向北再次打开游戏，柳飞绵在线。[`哈十八ha18.com小说`]

    依旧是柳飞绵主动发来私聊,南向北看着上头的“考虑好了吗”几个字,轻轻叹了口气,伸手打字回复,“就算我和她离婚,也算不上什么报复吧。”

    “我自有我的计划。”柳飞绵如是说着，南向北便也不再继续纠缠了,“好。”

    就好像结婚那时候一样,南向北将南宫从心传送到了杭州城，独自跑到月老庙,就这么看着那依旧桃花缤纷的地方,停下了所有动作。

    已经过去了多少日子，她和她结婚之后玩游戏的时间反而少了，就这么在现实里一步步远离彼此。

    也不知什么时候，一道白色身影来到了她的面前。

    依旧不是苏幕遮，而是柳飞绵。

    “舍不得？”柳飞绵如是道。

    见她这么说，南向北便也不再拖拉了，干净利落地点开离婚的界面，咬咬牙，选择了强制离婚。

    “南宫从心和苏幕遮感情不再，姻缘两断，自此各不相干。”

    中间的界面浮起一行系统信息，南向北就这么怔怔地看着，不去理会各个频道忽然开始的八卦讨论，更不去管自己那不断闪烁着的私聊提醒。

    待到她回过神来的时候，夜已然深了，议论的人早已不再议论，柳飞绵却依旧站在她的面前。

    “你怎么还在这里？”南向北只觉得自己心里难受得紧，可是这是她所做的选择，她只觉得难受也是自己活该。

    “从明天开始，我们去刷亲密度。”柳飞绵并没有回答她的话，而是这么回复道，“刷够了亲密度，就去结婚。”

    南向北皱起了眉，“结婚？”

    “是，我和你。”柳飞绵的回复一如既往的迅速，“这也是报复的一个部分。”

    南向北再没有任何回应，她怔怔地看着屏幕中相对而立的南宫从心和柳飞绵，忽然觉得那个一身白衫腰悬长笛的少年很陌生。

    那个人，还是那个愿意为大师姐不断地种地，不断做馒头，总想着有朝一日用馒头塞满大师姐仓库的南宫从心吗？

    没有等到她的回答，柳飞绵并不在意，她又发了一条私聊给南向北，便直接下线了。

    “你的帮会退不退都随你，不过，既然你想要报复她，也没必要留在里面了，留在里面也只是徒惹人烦罢了。明天见。”

    眼睁睁地看着柳飞绵在原地消失下线，这个月老庙里面就剩南宫从心一人，南向北无力地趴到桌上，她傻傻地望着屏幕，看着南宫从心四个字孤零零地挂在那个白衣小人的脑袋上头，却已然见不到“苏幕遮的相公”这几个字眼，良久之后，直接将游戏关了。

    “既然这么眷恋，就去找她。”哄着苏未惜睡着之后，苏霖从房里出来，看到的依旧是和昨晚相同的场景，她的妹妹寂寥地坐在沙发上，听着那个mp3，喝着酒，那副消极的模样，让她有些恨铁不成钢了。

    “两个都不会谈恋爱的人撞在一起真是糟糕。”她推着轮椅来到苏向晚面前，伸手拿下她的耳机，“面对那些需要磨合的问题，一个跑了，另一个不追还在这里喝酒自怨自艾？你们两个也真是够了。”

    就算她还喜欢苏向晚，就算她的心里也曾经冒出过“那不如还是她和苏向晚在一起吧”这样的想法，她看到这样的苏向晚，还是忍不住一阵气恼。

    如果不是因为她这个妹妹在感情问题上既迟钝又愚笨，或许她们当年不至于弄成那样。

    “我只是想不清楚，到底该不该和她继续下去。”放下杯中的红酒，将另一边的耳机也摘下来，苏向晚勾了勾唇角苦涩一笑，“她原本不是这样的，和我在一起之后整个人都变了。”

    “她在我这里应该受了不少委屈吧。”苏向晚轻叹着道。

    “所以你这是打算放弃了？”苏霖的眉头皱得紧紧的，她盯着苏向晚看了片刻，忽的冷下了声音，“如果你们就这么分开……那是你们自己活该，和所谓的合不合适无关。”

    如是说完，也不去管苏向晚什么反应，径自推了轮椅，到了门口的时候，却又停了下来，“连小惜那么小的孩子都懂的记住开心的日子，记住疼爱她的人，你们都是大人了。”

    就这么保持着侧着头的姿势，直到苏霖进了房里，苏向晚依旧没有回过神来。

    “记住开心的日子，记住疼爱她的人？”许久之后，苏向晚忽的低低地重复了一遍这句话，伸手摸索着找到那个mp3，再次将耳机塞到了耳朵里。

    “你最近的工作态度很有问题。”阳光灿烂的一天，作为集团董事长的北堂落英却冰着脸浑身透着寒气，“我不是说过了吗？将私人情绪带到工作上来，是一件幼稚又不负责的事情。”

    苏向晚低着头，她沉默了一会儿，忽的开口道，“伯母，从来不会觉得陪着伯父的时间太少吗？”

    沉着脸的女人闻言愣了愣，眼眸中一丝不自然一闪而过，却并没有回答这个问题，。

    “我想，还是先和她把所有事情说明白，再继续工作上的事情。”苏向晚并不看北堂落英，她只是看着办公室的一个角落，声音听起来有些飘忽，“我和她这样子，伯母也不放心吧。”

    拧着眉，抿着唇，北堂落英一脸严肃地盯着苏向晚看了一会儿，这才冷冷地开口，“你需要几天时间处理好这个问题？”

    咬了咬唇，苏向晚锁着眉细细思考了一会儿，这才道，“一个月。”

    “太长了。”北堂落英没有半丝停顿地道，“给你一个星期的时间。”

    “不。”这回苏向晚不再回避她的视线了，她迎上她的目光，一脸的认真，“感情的问题不能像对待工作一样，我需要一个月的时间。”

    眯了眯眼眸，和她对视了片刻，北堂落英移开了视线，“那就顺便把她从b市给我带回来。”

    “好。”苏向晚没有半分犹豫地道。

    想了一夜终于还是决定去找南向北把话说开，苏向晚知道自己的心里其实还是爱着南向北的，就算再怎么疲惫也不想真的就这么放手。

    可是当她鼓起勇气和气场强大的北堂落英说了那一番话，又跟云飞航空那边请了长假回到家里的时候，却接到了一个令她惊讶又害怕的电话。

    “大师姐，小怂是不是被盗号了？她怎么和你离婚了还退帮了？”

    自从上次有人开她的号上线解散帮会还做了某些事情之后，她再开游戏的时候，便将自己的手机号码留给了傅君君他们几个，告诉他们有什么事情可以打电话给她。

    可是她从来都没有想过，她第一次接到傅君君的电话，听到的竟是这样的消息。

    不安地快步进了房里，打开电脑，开游戏上线，果然看到苏幕遮已然是单身状态，而系统消息里面显示的是昨天晚上南宫从心主动选择强制离婚，她咬了咬嘴唇，拿着手机拨通了南向北的电话。

    这会儿南向北还在睡觉，整条被子蒙在脑袋上，蜷缩着身子，看起来很没安全感。

    手机铃声将她从睡梦中吵醒，她眯着眼摸到被放在床头柜上的手机，眼睛半睁不睁的，连看都不看屏幕一眼便直接接通了电话将手机放到耳边，声音有些含糊，“喂？”

    又是天亮才睡，整个晚上脑子里不断回放着她选择强制离婚的一幕，心口一直难受的很，直到后来实在困得不行才闭眼睡着。

    轻而易举地听出她还在睡觉，苏向晚原本狂跳着的心瞬间安定了不少，她就这么握着手机，听着南向北的呼吸声，并不说话。

    也就是这时候，还在迷糊状态的人意识到了什么，睁开眼，将手机放到面前，看清上头的名字之后，又颤抖着将手机放回了耳边。

    “你……还在睡觉？”就算到现在她们两人也还算是恋人关系，可是苏向晚不知道为什么觉得自己的心跳得快极了，有些紧张。

    “嗯。”南向北彻底清醒了，却还是躺在床上，她翻转了身子，仰着头看着天花板，眼睛有些无神，“大师姐。”

    “嗯？”苏向晚柔下了眼眸，轻轻地应了一声。

    “有件事情要跟你说，本来……本来昨晚就要告诉你了，可是太晚了，而且，我也不知道怎么开口。”南向北咬了咬唇，有些磕磕绊绊地说着，苏向晚却猛地意识到了什么，连呼吸都好像凝固了一样，“什么？”

    “我……我昨晚开了游戏，和……”又翻了个身，接着坐起身子，南向北的手颤抖得越发厉害了，她不知道具体该怎么和苏向晚说这个事情，可是觉得她该好好解释一番，于是她吞了吞口水，“和你……”

    “嘟、嘟、嘟――”并不等她将话说完，苏向晚直接挂断了电话，将手机扔到了地上。

    “和你离婚了。”听着那边传来的“嘟嘟”声，南向北垂下眼帘，声音低低的，“可是，我想以后再和你结婚。”

第一卷(ha18.com) 第一百二十二章

    昏暗的房间里，大床上一个妖娆的女人正努力挣扎着身子,她的双手被绑在床栏上,额上已经覆上了一层薄汗。[`哈十八ha18.com小说`]

    “吱呀”一声，门被从外面打开,她连忙停了动作,歪了头闭上眼睛装睡，然而那进到房里来的女人却只是轻笑了一声，走到床边坐下，伸手抚上她的脸颊，“你装睡装得一点也不像。”

    睁开眼，冷冷地盯着她，西江h眼里透着怒火,“你到底想怎样？”

    “我不想怎样啊。”勾着嘴角笑了笑,女人在她脸上抚摸的动作更加轻柔了，“当年苏霖不也是这么对苏向晚的吗？都这么做了你还能死心塌地喜欢她，看来你很喜欢这一套，不是吗？”

    “神经病！”用力地扭了扭头试图摆脱那只在自己脸上抚摸着的手，仿佛被什么脏东西碰到一样，西江h气得浑身发抖，偏又无可奈何。

    如果让她再选择一次，她一定不会再酗酒了，原来喝醉酒如此危险。

    “呵……”又是轻声一笑，留着长长直发的女人俯□子，在她额上吻了一下，然后起身撩了撩发丝，媚眼一勾，“我去给你端吃的过来，这点，我还是比苏霖好的。”

    咬了咬嘴唇，眼里怒意更盛，很想让她好好照照镜子别丢人现眼的自以为是了，又不想激怒她让她做出什么事情来，西江h生生地将所有的骂语吞了下去，心中却对苏霖越发的担心了起来。

    她已经被关在这里好几天了，这个姓柳的该死的把一切安排得很好，连她的父亲都不曾疑惑她为什么这么多天没有在公司出现。

    可是谁知道这个女人到底还想做些什么，会不会对苏霖和苏向晚她们做出什么危险的事情来。

    眼看着她离开，西江h重重地呼出一口气，继续努力扭动着手腕，试图将手从那绳索中挣扎出来，手腕上早已有了红痕，她却一点也不在乎。

    门外，女人双手环在胸前，看着房间里西江h的动作，扬了扬好看的眉，唇角勾起了一抹自信的笑都市大高手最新章节。

    “这是怎么了？”接了苏未惜回到家里，进门便看到摔在地上的手机，而手机的主人则坐在沙发上一副闷闷不乐的样子，苏霖皱了皱眉，示意一脸惴惴的孩子回房里，然后推着轮椅过去。“你都这么大的人了，怎么还是这么任性？”

    “姐！”被她这么一说，苏向晚猛地抬起头叫了一声，对上苏霖的眼眸，眼里的恼意不由消了几分，却是不由得叹了口气，“我只是被那个笨蛋气坏了。”

    “每次都没办法听她把话说完，气死我了。”愤愤地捶了下沙发上的坐垫，苏向晚咬了咬牙，“每次我想和她把话说清楚，她都要用那种让人郁闷的语气说些气死人不偿命的话。”

    看着她这幅模样，苏霖摇了摇头，又忍不住笑了出来，“你啊，从小就只对身边的人任性，对我是，对爸妈是，对小北还是这样。”

    苏向晚皱了皱眉，看着苏霖并不说话。

    然而苏霖却没有再继续说些什么，而是看了她一眼，便调转了轮椅往房间过去，径自去哄那个似乎有些被吓到的孩子了。

    在客厅里呆了一会儿，思索着姐姐刚才的话，苏向晚最后还是起身，走过去捡起自己的手机，将被摔出来的电池装回去，盖好后盖打开，好在手机质量不错，还能用。

    “奶奶，你和爷爷是怎么认识的啊？”中午和苏向晚的那通电话结束后，南向北只是独自在房里呆了一会儿，便出去陪着老人家聊天了。

    其实南家人里头就她最笨最容易被看透，所以如果她一直闷在房间里的话，爷爷奶奶一定会知道她心情不好担心她的。

    “我啊，是被你爷爷骗回来的。”正在摆弄着一株兰花的老人闻言答道，“当初啊，成天吵架，可是吵着吵着，不知怎么的你爸爸就长大了，又吵着吵着，你也长大了。”

    “是哦。”南向北闻言愣了愣，随即便想到了她和苏向晚现在的状态，“那爷爷奶奶是因为什么吵架呢？”

    “因为什么吵架啊？”老人闻言一笑，语气里透着忍俊不禁，“这理由可就多了，我和老朋友见面他知道了要跟我吵，他跟旧情人吃饭我知道了也要跟他吵，今天菜放得太咸了要吵，明天饭太硬了也要吵，反正啊，什么都能吵。”

    “额。”南向北从小到大都是随着父母在z市生活，也就是偶尔才回到b市来和爷爷奶奶住几天，往日里见爷爷奶奶拌嘴也只是觉得好玩，却没想到两人居然这么经常吵架，还是因为各种各样的理由。

    “你没见过你爸爸跟你妈妈吵架吧？”见自家孙女似乎愣住了，老人笑得更欢了，“你那爸爸啊，见着你妈跟老鼠见着猫似的，我可一点也不指望他跟你妈能经常吵架。”

    “奶奶这么说，感觉就好像吵架很好一样。”南向北抓了抓头发，“吵架不是伤感情的嘛。”

    “谁说的，你看我和你爷爷吵着吵着不也这么过来了？”

    “那、那是因为爷爷奶奶感情好啊，不算吵架，是闹着玩而已。”

    “可不是闹着玩。”忽的收起了笑，老人略有些严肃地看着南向北，“要知道奶奶有一次可是差点跑去y市找你们，就因为跟那个死老头吵架。”

    “诶？”南向北怔了怔。

    “不过啊，冷静下来也就好了。”见孙女愣住，老人又笑了出来，“这人和人相处啊，感情再好也会有一些地方需要磨合，吵架可以，只要不过分就成。”

    脸上露出了迷惑的神情，南向北就这么傻愣愣地站在那里，许久都没有再说话重生末日霸途最新章节。

    “你别看你爸妈现在这样，以前也是吵过架的，闹得还挺大。”微微一笑，兀自转身继续摆弄刚刚摆弄一半的兰花，南向北的奶奶声音温和，“你的性子跟你爸比较像，就怕你以后谈恋爱啊，也跟他一样，什么都闷着不说，最后来个大爆发，那可真是折腾哟。”

    眨了眨眼，头一次听到自家爸爸妈妈的事情，南向北又是一愣，迟疑了下道，“爸爸也会跟妈妈吵架？他不是什么都顺着妈妈的吗？”

    就像她的名字一样啊，姓南的总是向着姓北堂的……那还有什么好吵的呢？

    “就是总是顺着你妈，但是有些事情他心里又确实不乐意，最后就自个儿生气了呗。”

    “好在你妈心里头跟明镜似的，好好料理了他一顿，两人又继续在一起了。”

    “不然啊，可就没有你喽。”

    就这么在院子里陪着奶奶聊了一下午，南向北总觉得自己好像明白了什么，又觉得不是特别明白，一直到晚上回了房里，她都是一脸懵懵懂懂的样子，坐在电脑前也是一脸的呆滞。

    这一晚，她没有打开游戏，没有如柳飞绵所说的上线去和她刷亲密度，她只是坐在电脑前愣愣地看着屏幕，最后又转身到了床上坐下，拿起那个小馒头钥匙扣，就这么怔怔地看着，看着，一直到深夜。

    第二天，南向北是被叫起来的。

    “小北，快起来，你朋友来找你了。”又是到半夜才睡的人揉着眼从床上爬起来，听到门外的话语不由一怔，接着也不管自己还未洗漱头发乱糟糟的，便赤着脚直接从房间里跑出去。

    “你这孩子。”看到她这模样，老人家很是没好气，“怎么这么跑出来了，快回去把鞋穿上，还有外套，这种天气，你想感冒啊？”

    “唔，奶奶，我朋友呢？”南向北有些忐忑地问着。

    瞟了她一眼，实在是拿她没办法，老人家指了指客厅，南向北便匆匆过去，却在看到客厅里的人的时候，露出了失望的神情。

    “老娘特地跟人换班来这边看你，你丫的居然敢露出这种表情！”直接上前对着她脑袋上来了一下，徐饶一脸的不爽，“给我滚回房间换衣服穿鞋！”

    “机、机长，你怎么来了啊？”被拍了一下脑袋彻底清醒，南向北有些结巴，“还有，你怎、怎么知道我……”

    话说一半，外头门铃被按响，家里的帮佣过去开门，南向北抓抓头发，又继续望向徐饶，“你怎么知道我……”

    “北北！”一声清脆稚嫩的声音响起，再次打断她的话语，南向北愣了片刻，接着扭头看向声音来源处，接着便看到一道小小的身影朝她奔来，她完全下意识地便伸手接住那个孩子，将她抱了起来。

    “坏北北！”苏未惜嘟嘟小嘴说着，双手却搂紧了她的脖子，“哼！坏北北！”

    脑子一片空白，怀里抱着小萝莉，南向北就这么傻傻地看着从外头进来的女人，半天说不出一句话来。

    对着她挑了挑眉，苏向晚凝视着她片刻，转而看向徐饶，和她目光相交的一瞬间，她不自觉地抿紧了嘴唇。

    作者有话要说：= =其实本来不该这么晚的，不过下班回来好困，于是倒下去睡了下直接睡到十点多。

    咳，终于更上来了，话说我只要停更超过两天就会不好意思来见你们，所以……就……出现代发停更通知神马的了……

第一卷(ha18.com) 第一百一十三章

    “哎哟,这是哪家的孩子啊。｛免费小说ha18.Com｝”刚刚才到后头的花园里去了一趟,再回来便看到客厅里又多了人,特别是一看自家孙女便发现她怀里头抱着个小娃娃，南向北的奶奶眼睛一下子亮了起来,步伐也矫健了不少,“小北你会不会抱孩子啊，给奶奶抱,来！”

    “啊。”正处于呆滞状态的南向北被奶奶这么一说,越发的呆傻了，她扭头看了奶奶一眼,又低头同怀里的苏未惜对视了几秒,忽的意识到了什么,脸颊微微红了起来,“小、小惜，叫太奶奶。”

    眨眨眼，苏未惜扭头望向旁边的老人，歪歪小脑袋，小手指放在嘴边咬了咬，接着好似明白过来一般，嫩着声音甜甜地开口，“太奶奶~”

    “哎哟，好乖的孩子，来来来，让我抱抱。”老人伸手直接打算从南向北怀里接过孩子，而孩子倒也不排斥，乖乖地就任由她抱了过去，不过还是不舍地扭头看了看南向北，又嘟起了小嘴。

    被苏小萝莉那哀怨的眼神一看，南向北一下子无措起来，她张了张嘴想要哄哄孩子，却又碍于奶奶在场不知该说些什么好，只能傻呆呆地站在那里，看着自家奶奶抱着孩子逗着，一脸的不知所措。

    轻声叹了口气，和徐饶对视了几秒之后，因为头一次见到南向北的奶奶，苏向晚心里同样有些忐忑，好在老人的注意力已经被苏未惜吸引了过去，她便走到南向北的面前，打量着这个她好几天不见，此刻显得有些狼狈的人片刻，伸手轻轻碰了碰她的手臂，声音低低的，“还不回房换衣服穿鞋，想着凉吗？”

    南向北怔了怔，看了她一眼，摸不透她的想法，只能乖乖点点头，转身往自己的房间走去。

    “诶？小惜呢？”等到她换好衣服洗漱之后，穿了拖鞋从房间里出来之后，客厅里只剩下徐饶和苏向晚两人，而她的奶奶和苏未惜并不在那里。

    “奶奶抱她去花园里玩了。”苏向晚轻声说着，看了她一眼，接着起身过去为她整理衣领，又扯了扯有些褶皱的衣服下摆，这才又重新走回沙发旁坐下。

    “哦六夫同堂全文阅读。“因为她一连串的动作禁不住红了脸，南向北呐呐地答了一声，也跟着走过去坐下，迟疑了下开口，”你们、你们怎么来了？“

    侧头看了徐饶一眼，苏向晚抿了抿唇，并不说话，徐饶倒是一挑眉，“公司那边的调查已经出结果了，有好几个人都能证明那天晚上你没有喝酒。”

    “哦。”点了点头，对此倒没有觉得有什么惊喜的，南向北脸上反而露出内疚的神情，“让你担心了，机长。”

    “哼哼。”徐饶哼了两声，瞥她一眼，“别以为老娘是真的来这里看你的，要不是之前在b市419过的小情人说想见我，我才懒得过来。”

    “额……”南向北辶澹又忍不住去看苏向晚，却见她只是一脸平静地坐在那里，似乎并不打算说些什么。

    “看样子你丫的过得还行。”抬手拨了下刘海，徐饶站起身子，“不过还是一如既往的受态毕露，真是让人不忍直视。”

    什么一如既往的受态毕露……南向北用一种很郁闷的眼神看着她，她对此也丝毫不在意，“反正我是要去找我的小情人了，你就好好的和……”

    话语一顿，徐饶望向苏向晚，笑得有些意味深长，“和好心上门来探望你的苏乘务长多聊聊吧。”

    “机长不留下来吃饭吗？”南向北也跟着站起来说着，似乎想要拉住徐饶一般的，“可以吃过饭再……”

    “就像我来b市是找我的小情人滚床单的。”徐饶对着她扬起了好看的眉，“苏乘务长应该也是来找你滚床单的，所以我就不耽误你了。”

    一直保持着波澜不惊神情的苏向晚闻言眼眸眯了眯，因为她想起了徐饶说起的她和南向北更适合当床伴的事情。

    “好了，我要走了，滚过来给我开门吧。”徐饶边说着边对着南向北勾了勾手指，知道她决定了就不会再改变，南向北也没有再挽留，而是陪着她走到门口，送她出去。

    “我说，她来找你，就代表这次是她打算服软了。”直接扯住南向北的衣领，徐饶压低了声音，“你可要想清楚了，是继续和之前一样，还是换种方式和她相处，是不是还要继续之前的纠结……这些没人帮得了你。”

    “我明白的。”南向北点了点头，一脸的郑重，“谢谢你，机长。”

    轻嗤了一声，徐饶松了手，又拍拍她的肩膀，再没有说一句话，径自离开。

    关上门重新回了客厅里，奶奶还是没有回来，苏向晚独自坐在那里，正打量着客厅里的布置，听到动静望向南向北，忽的皱起了眉。

    猛地停下脚步，不知道她为什么会对着自己皱眉，南向北心里有些忐忑，面上还是努力保持着自然，“怎么了？”

    一言不发地起身，走到她面前，再次为她整理起衣领，之前还显得平整的领子因为徐饶的那一扯显得有些皱皱的，苏向晚咬着嘴唇弄着，表情显得异常的严肃。

    “大师姐……”南向北低低地叫了她一声，心里一阵复杂。

    “带我去你的房间。”苏向晚终于开口说话了，她的声音轻轻的，眼里一抹疲惫一闪而过。

    “好。”顺从地拉着她朝自己的房间过去，打开门后，两人一同进了房里，南向北又回身将房门关上，正待转身，苏向晚却忽然从背后搂住了她，于是她便整个人都僵住了。

    “为什么和我离婚？”脸贴着她的背，苏向晚的声音幽幽的，“不许有任何结巴任何停顿，说吧。”

    南向北沉默了一会儿，她不知道现在究竟是什么样的一种情况，只是觉得她的心一下子变得很柔软很柔软，因为她一直喜欢着的人就这么抱着她，一种被依赖的感觉在心里蔓延开来假面公主逆袭记。

    “就是柳飞绵，找我让我跟你离婚。”于是她便听话地开口，垂着眼帘看着那环在自己腰间的手，克制着不让自己伸手去握住它们，“我想知道她到底想做些什么，而且她之前那么污蔑你，我想拿到证据，让大家知道大师姐不是那种人，所以……所以就和你离婚了。”

    “我本来想和你说的，可是不知道怎么跟你说，我怕你生气，又怪我自作主张自以为是。”声音渐渐的低了下来，南向北的眼里也多了几分的黯然，“我、我也知道之前是我自以为是了，所以给你和苏姐姐惹了麻烦。”

    “你现在还是在自以为是。”搂紧了她的腰，苏向晚柔声说着，“不过，我也有错，我想改了，你呢？”

    睫毛颤了颤，南向北眨了下眼，接着握住苏向晚的手拉开，转过身子看她，“你……你不算错的，是我小心眼还要故作大方，然后再自己胡思乱想。”

    凝眸看着她，之前被她那么纠结得真的是有些烦了，可是今天看她这样，又忽然觉得这样的南向北才是最真实的，苏向晚忽的笑了出来。

    “唔？”傻呆呆地看着她，不明白她在想些什么，南向北一脸的纳闷。

    “跟公司说你去酒吧喝酒的人是宋泽，给我寄你和徐饶亲密照片的人是姜广维。”拉了她的手一路到床边坐下，苏向晚的双眸清澈见底，她就这么看着南向北，“好多人巴望着我们分手，你想让他们如愿吗？”

    “诶？”南向北又是一呆，“宋泽、姜广维？”

    “是啊。”苏向晚搂着她的手臂，眼眸中一抹寒芒一闪而过，很快脸上又露出柔和的神情，“那两个人暂时不管，现在主动权在你手上，你要和我分手吗？”

    “我……”南向北张了张嘴，她很想说她从来没有说过什么要分手，明明是苏向晚先提出的，可是她看着苏向晚，还是没有勇气说出这句话。

    “南向北。”见她如此，苏向晚面容一整，她看着她，一脸的认真，“我是你的女朋友，是要和你过一辈子的人，不是你的女神，你明白吗？”

    “我会和你任性，我的话不一定都是对的，我的决定可能是个错误……你完全有权利反驳我的话，否定我的决定，因为我任性和我发火。”见她还是一脸的呆滞，苏向晚便又继续说道，“你的不满可以告诉我，而不是一直忍着。”

    “我……”南向北很想说她才舍不得对她发火，就算她的话她的决定是错的她也想惯着她，可是又想到奶奶昨天说过的话，于是她就这么陷入了沉思当中。

    “为了让你弄清楚到底怎么做才对。”见她如此，苏向晚忽的狡黠地笑了笑，她的手和南向北的手十指交扣，一双明亮的眸子泛着盈盈水光，异常动人，“我决定和你重新开始。”

    “诶？”南向北不明所以地看着她。

    “这回换我追求你。”苏向晚忍着笑，意料之中地看到了南向北瞪大双眼的神情，她伸手捏了捏她的脸颊，“也让你感受下当女神的滋味。”

    “啊？”南向北的脑袋彻底当机了，“女……女神？”

    作者有话要说：今天早吧！然后我要吃晚饭去了，中午自己煮面，- -煮完洗锅洗碗真麻烦，果断晚上还是出去觅食好了。

    话说今天才发现我昨天把“第一百一十二章”写成“第一百二十二章”了，果然是昏头昏脑的咳……

    话说闷葫芦不适合独自思考问题，越思考会越闷的。

第一卷(ha18.com) 第一百一十四章

    “那柳飞绵怎么办啊？”许久之后，南向北终于清醒过来,她抓着头发看着苏向晚,“不理她了吗？”

    “理。(哈十八ha18。com纯文字)”苏向晚伸手握住她那只手，“你想怎么做就怎么做。”

    “可是……她叫我跟她刷亲密度结婚。”南向北眨了下眼,说得有些迟疑。

    面色变了变,苏向晚抿了下嘴唇,扬起眉来看着南向北，“你觉得呢？”

    “……”南向北一下子沉默了,她低了低头,看着自己那只被苏向晚握着的手,好一会儿才轻声道,“不结婚的话就没办法取得她的信任,不取得她的信任就拿不到证据了啊。”

    说这话的时候，南向北还显得有些惴惴的，连抬头看苏向晚都不敢，生怕她生气。苏向晚看着她这般模样，只是沉着脸，过了一会儿，又叹了口气，“好，结婚。”

    抬起头看苏向晚，南向北还有些不敢相信，她又眨了下眼，“真让我跟她结婚啊？”

    咬着嘴唇，盯着她看了片刻，苏向晚忽然将她推倒在床上，翻身压到她的上面，然后贴近她的脸颊咬了她一口，“南向北你这个笨蛋真是气死人了！”

    心里软成了一片，许久没有过的安宁感让南向北露出了傻傻的笑，她将苏向晚整个人搂到怀里，下巴在她肩上蹭了蹭，声音喃喃的，“大师姐……”

    已经好久没有这么简单这么温暖地抱过她了。

    苏向晚也安静了下来，侧着身子抱着南向北，“你想怎么做就怎么做好了。”

    “柳飞绵好像是我们身边的人。”听到苏向晚这么说，南向北将她搂得更紧了，微微皱着眉，“对我们的事情都好清楚，对苏姐姐的也是。”

    说到这里，她猛地坐起了身子，“你和小惜来这里，那苏姐姐怎么办啊？”

    看着她这副模样，苏向晚又一次笑了，南向北还是那个善良的南向北，只是太过闷葫芦了又容易胡思乱想，如果她好好地陪着她跟她说清楚，足够让她安心，她一定不会再那么纠结。

    “你就放心吧，姐姐那么多年来还不是自已一个人过来的啊。”见她皱着眉一脸的担忧，苏向晚终于开口安抚她了，“再说伯父也答应我帮我照顾姐姐了，还送了两个保镖到咱们家那边呢。”

    听她这么说，南向北这才松了口气，又想了想道，“那那个柳飞绵到底是谁呢？”

    “有我游戏的账号和密码的人，除了你，只有西江h。”苏向晚轻声说着。

    南向北一下子愣住了。

    她知道西江月和苏向晚在现实里是好朋友，不过一直没和她见过面，苏向晚也很少提起她，只有要出去和西江h吃饭才会跟她提到这个名字。

    “可是……”她皱起了眉，表情显得有些纠结，“西江h为什么要这么做呢？”

    “应该不是她。”苏向晚轻轻摇了摇头，“她不是那种人，也没那个动机。”

    “哦。”既然苏向晚这么说，那就是这样了，南向北倒也没有再继续纠缠这个，“那会是谁呢？”

    “不知道，等回了z市，我打算约西江h出来问问。”苏向晚边说着边往南向北怀里又靠了靠，这段时间以来和南向北那么纠结，让她觉得整个人累极了。好在现在又找回了那种只要窝在她的怀里就能安心的感觉了。

    “好。”南向北轻声答应着，似乎感觉到了苏向晚的疲惫，也将她搂紧了。

    时光仿佛静止了一样，过去那段时日的所有纠结一扫而空，两人就这么相拥着，许久许久之后，南向北忽然将脸颊埋在苏向晚的肩上蹭了蹭，“对不起。”

    苏向晚抬手轻抚了抚她的后脑勺，嗓音温柔，“嗯，对不起。”

    “以后不会了。”

    “嗯，以后不会了。”

    就好像鹦鹉学舌一样，南向北说一句，苏向晚便跟着说一句，眼神越来越温柔，声音也越来越柔和。

    “你干嘛学我说话？”和苏向晚不同的是，南向北的脸颊慢慢地红了起来，她继续将脸窝在苏向晚的肩膀那里，闷着声音说道。

    “因为我在追求你啊。”苏向晚忍着笑，明知道某人已经开始不好意思了，偏偏心情一放松就喜欢逗她。

    “……”南向北又在她肩上蹭了两下，瘪了瘪嘴不说话了。

    “好了，我们该出去了。”任由她好似撒娇一样地抱着自己抱了一会儿，苏向晚轻轻挣了□子，“万一奶奶进来看到就不好了，快起来吧。”

    “嗯。”南向北倒也不拖沓，她当然知道老人家年纪大了经不起刺激，所以并不打算让她爷爷奶奶知道她和苏向晚的事情。

    两人从房里出去，客厅里只有帮佣在打扫卫生，南向北抓抓头发，带着苏向晚到后头的花园去，一进花园的门就看到她奶奶正拉着苏未惜的小手，告诉她那一株株兰花都叫什么名字，南向北耸了耸肩，“奶奶，小惜还小，听不懂这些的。”

    “谁说的。”乖巧的苏小萝莉跟南向北小时候实在太像了，以至于老人家有种重新带孙女的感觉，她紧紧牵着身旁小娃娃的手，头也不回地反驳着她的孙女，“小惜可是很聪明的。”

    如是说完，一点也不理她，又继续同身旁的孩子说着什么，而苏未惜则是仰着头看这身旁的老人，很乖地点着头听着。

    看着这一幕，南向北很无奈地笑了笑，侧头去看苏向晚，却见她正看着自己，眼里还藏着点点的笑意，她怔了怔，又忽的想到了苏向晚说的什么让她感受下当女神的滋味，于是一下子红了脸，扭过头不再看她了。

    这么别扭的状态一直持续到晚上，某个乖巧又听话可爱的小萝莉连南向北的爷爷都给吸引了，于是两位老人家都巴望着要带孩子睡一晚，苏向晚见状也不好拒绝，便答应了。

    只是苏未惜明显有些不乐意，她嘟着小嘴看着南向北，一双黑亮的眸子里满满的透着不舍，南向北心头一软，差点就想开口说要不今晚还是让苏未惜和她睡吧，结果目光和苏向晚的一碰，那句话又被她默默地吞了回去。

    “小惜，晚上先替我陪太爷爷太奶奶睡觉好不好？”趁着爷爷奶奶到后花园去摆弄那几株兰花，南向北赶紧抱起孩子哄着她，“北北这么大了，和太爷爷太奶奶一起睡觉睡不下，但是他们也想要听故事呀，所以小惜替我讲故事给他们听，好不好？”

    歪着小脑袋，苏未惜看着南向北一脸认真的模样，想了想，开口道，“北北，太爷爷太奶奶也会给你讲故事吗？”

    “会啊。”南向北抱着她，额头和她的额头轻轻触了触，“我小时候啊，奶奶最喜欢给我说孙悟空的故事了。”

    “哦――”拉长了音调，苏未惜又眨了眨眼，伸出白嫩的小手摸摸南向北的脸颊，“那小惜晚上也讲故事哄太爷爷太奶奶睡觉，就讲北北给小惜讲过的故事。”

    “嗯！”南向北用力点了点头，“拜托你了哦，小惜。”

    “嗯！”白嫩的小手伸到南向北面前，露出小拇指，苏未惜眉眼弯弯的，“北北打勾勾。”

    “好，打勾勾。”南向北一手抱紧她，另一手伸出小拇指，和她的勾在一起，也跟着笑得傻乎乎的。

    苏向晚在边上看着这一大一小的模样，唇角弯了弯，眼神越发的温和了。

    等到苏未惜陪着两位老人家回了主卧室，南向北便也拉着苏向晚回了自己的房间，虽然家里有客房，可是她还是找了个理由哄得爷爷奶奶同意让苏向晚和她睡一个房间了。

    打开电脑，在苏向晚环胸看着的情况下，南向北颇有些紧张地开了游戏，柳飞绵果然在线。

    “她去找你了？”发现南向北上线，柳飞绵很快地发了这么一句私聊过来。

    南向北愣了一下，扭头去看苏向晚，眼里透着担忧。

    苏向晚盯着柳飞绵发过来的那句话，片刻之后，声音轻轻地道，“照你的想法回复她吧。”

    点了点头，南向北咬着嘴唇，犹豫了下，回复道，“你到底是怎么知道这么多的？”

    “你现在和她重归于好了？”柳飞绵并不回答她的问题，而是这么继续发道，“南向北，你会不会太没出息了点？被苏家姐妹那么玩弄，还想和苏向晚继续在一起？”

    “呵呵，你真是我见过的最蠢的人了。”

    眼看着柳飞绵发给南向北的一句又一句话，苏向晚的表情渐渐冰冷下来，眼里却隐隐燃着怒火。

    惴惴地回身看了苏向晚一眼，见她抿着薄唇不说话，南向北吞了口口水，却还是按照自己的想法回复了柳飞绵：“她来找我，并不代表我要见她。”

    回车键敲下的时候，南向北只觉得只觉得背后有道目光仿佛要刺透她了，她讪讪地笑着转头去看苏向晚，苏向晚却只是同她对视了片刻，叹了口气，“我说了，你想怎么做就怎么做。”

    “那……那我和她去刷亲密度了。”南向北边说着边重新转回脑袋面对电脑，不敢再去看苏向晚，苏向晚轻轻“嗯”了一声，就这么望着她的身影，扬起了好看的眉。

    现在是她在追求南向北，等之后，这个事情就不是这么简单的了。

    作者有话要说：- -加班回来肚子好饿，于是煮了下面，就悲剧的晚了……（其实重点是我纠结要煮面好还是出去买吃的好纠结了半个小时）

    还好更上来了，于是睡觉去了，大家晚安。

第一卷(ha18.com) 115第一百一十五章

    这个晚上柳飞绵一直很安静,除了刷亲密度的时候因为要跑不同的地图,所以会在队伍里面说句目的地，柳飞绵都没有再主动和南向北说些什么。[`哈十八ha18.com小说`]

    南向北也知道她不会这么轻易相信自己,也没有故意去跟她说些什么，一个是因为她觉得现在的情况还不适合去套话，另一个则是因为苏向晚就坐在旁边看着她和柳飞绵刷亲密度，她从心底的觉得忐忑。

    “好了，今天就到这里吧。”夜渐渐深了，柳飞绵终于发来了消息,南向北只是简单地回复了个“嗯”字,便直接下线了。

    然后她便转过身子,咬着嘴唇看着苏向晚，一脸的小心翼翼。

    “做都做了还这个表情。”苏向晚没好气地白她一眼，“去洗澡。”

    “嗯！”点点头，南向北拿了换洗的衣物进了浴室，热水浇在头上的时候，她分明感觉到自己的心跳加速了不少。

    虽然觉得今晚应该不会和苏向晚发生些什么，可是就是有种莫名的紧张感。

    或许是因为已经有一段时间没和苏向晚在同一张床上相拥而眠了吧。

    洗完澡，擦着头发从浴室里面出来，苏向晚正靠在床头翻看着从她书架上取出来的一本书。之前在她和柳飞绵刷亲密度的时候，苏向晚就已经去洗过澡了，这会儿身上穿着的是她的睡衣，长发披散着，灯光下的她浑身透着娴静的气质，南向北傻呆呆地站在浴室门口，就这么看着她迈不动步子。

    这是一种很奇妙的感觉，明明之前纠结的时候觉得相处在一起非常的烦躁难受，一旦说开了，居然会觉得豁然开朗，甚至有种回到初见面之时的悸动在心中蔓延。

    “傻站着做什么？”听到浴室门打开的声音并没有抬头，可是等了一会儿都没有听到脚步声，苏向晚抬起头来，看到南向北傻傻站在那里，还保持着一手拿着毛巾盖在脑袋上的动作，不禁觉得一阵好笑，索性起身走过去，从她手里拿过那条毛巾为她擦头发，“现在是我在追求你，你还总是一副看到我就傻掉的样子，我都不知道怎么追了。”

    根本就不用追好吗，某人完全就是一副她勾一勾手指头便立马上钩的模样。

    “哪、哪有人……还在追求的时候，就这么登堂入室的。”被苏向晚这么戏谑的一说，南向北一下子不好意思了，她红了红脸，呐呐地说着。什么追求不追求的，她们现在的模式，分明和苏霖还没回来的那段时间差不多。

    想到苏霖，南向北脸上的绯红渐渐褪了，一双眸子也清澈了起来。

    并没有发现这点细节，拿着毛巾细心地为南向北擦着头发，直到不再滴水之后，苏向晚才拉着她到床边坐下，拿了之前她才用过被放在一旁的吹风机，插上电源为她吹头发，动作轻柔极了。

    南向北在她那温柔地抚弄着她头发的动作中，听着吹风机“呼呼呼”的声音，居然有种昏昏欲睡的感觉，于是她直接抱住了苏向晚，将脸颊埋在她的小腹处蹭了蹭。

    手中动作一顿，头发已然吹干，苏向晚关了吹风机放在边上，然后将手放在南向北的脑袋上，轻轻发出一声叹息，因着这一刻居然有种恍如隔世的感觉。

    “这段时间，我仔细地想过苏姐姐的事情。”保持着将脸埋在苏向晚小腹处的姿势，南向北紧紧搂着她，闷着声音说着话，“其实苏姐姐还是喜欢你的，我看得出来。”

    “嗯。”苏向晚轻轻抚着她的头发，声音也是轻轻的。

    “可是，小惜也喜欢苏姐姐，苏姐姐是她的妈妈嘛，肯定想和她多呆在一起。”南向北又继续说着，“而且，而且苏姐姐也需要人照顾。我觉得，她还是和我们住在一起好。”

    抚摸着她后脑勺的动作停了下来，接着温热的手滑向南向北的耳朵，苏向晚轻轻揉着那软嫩的耳垂，嗓音轻柔，“不是跟你说了吗，心里不愿意直接跟我说，不要委屈自己。”

    “不是，我是很理智地想过这个问题。”南向北又蹭了蹭那平坦的小腹，因为耳垂被揉捏着玩脑袋偏了偏，可是还是挣脱不开某人的“魔掌”，毕竟她也正在“吃豆腐”。

    “之前，我就是觉得不安，你都没有陪我。”明明该是抱怨的话，偏偏说出口是撒娇的语气，南向北自己都觉得有些不好意思了，好在她一直贴着苏向晚，所以那种红通通的脸蛋不用暴露在空气中。

    “嗯，是我的错。”眉眼间尽是笑意，苏向晚松开了不知是因为害羞还是因为被她“蹂.躏”而通红的耳朵，挣脱开南向北的搂抱，缓缓蹲□子，和那个坐在床边的人面对面相视，“我关注你的时间太少，所以让你胡思乱想了。”

    “你……你以后花多点点时间陪我，我就不会乱想了。”虽然觉得说出这种话也太弱气太闷骚了点，南向北还是忍着羞涩将话说了出来，“然后，我就不会再介意苏姐姐了，苏姐姐还是可以和我们住一起的。”

    “你就没有想过，姐姐一点都不想看到我们亲热吗？”眼里的笑意减减少了，苏向晚就这么凝眸看着南向北说着，看着她因为她这句话睁大眼睛，又接着露出恍然加上内疚的神情，终于忍不住上前抱住她，“我还总说你笨，结果，我还不是一样。”

    其实当初苏霖拒绝她们，一定也是有这么个原因存在吧，可是她和南向北居然都没有意识到这一点，以至于后来发生了这么多事情。

    “那，怎么办啊？”刚刚还一副弱气模样的人现在直接将苏向晚整个人搂到怀里，让她坐在自己的腿上，皱着眉显得有些苦恼，“可是苏姐姐自己一个人住的话……”

    “其实姐姐说得对，过去的几年她也是自己一个人住的。”苏向晚轻声一叹，“我想过了，她和我们住，就会一直局限在这个环境里面，无法再去认识新的人，再去开始一段新的感情。”

    “我想，她一定已经想好了，等我们回去就搬走，这次我不就再阻止她了。”

    生活总是充满了那么多的不如意，事事周全几乎是不可能的，想要事事周全，最后或许事事都不周全，人人都不满意。

    南向北显然还有些纠结，她皱着眉，好半天才道，“那小惜怎么办？”

    “你还说小惜！”提到苏未惜，苏向晚脸上终于有了不同的表情，她抬起头来，忿忿地看着南向北，“你到底是怎么收买小惜的！”

    “诶？”南向北愣了愣。

    咬着嘴唇看着南向北，想起苏未惜通红着眼哭着要找北北的样子，又想起南向北每每总是疼爱苏未惜疼爱得很的神情，苏向晚也不知道自己究竟是在吃谁的醋，于是她咬了咬南向北的脸颊，然后从她怀里挣了出来，“睡觉！”

    “啊？”一下子不明白现在是什么情况，南向北愣愣地看着苏向晚直接躺到床上拉好被子准备睡觉的模样，抬手抓抓头发，也跟着躺了上去。

    等到她躺好也钻进被窝里，刚刚还背对着她的女人转过了身子，面对面地抱住了她，将头埋在她的脖颈处，“小北，以后我们不要吵架了。”

    “好。”南向北先是没有半分迟疑地应着，接着又有些犹豫，“可是……奶奶说越吵架感情越好诶。”

    已经打算在她怀中安然睡去的苏向晚闻言睁开眼，有些诧异，“什么？”

    “就是……”将之前奶奶说的话都跟苏向晚说了，南向北始终抱着她舍不得松手，苏向晚听着听着却露出了若有所思的神情。

    这是她所知道的第一个现实生活中如何相守的故事，虽然每个人的性格不同，但是总能从其中学到点什么。

    “原来老爹以前也犯过和我一样的错误哦，他都不提醒我下。”说到后面南向北忽然开始好奇起了自家父亲和母亲的那点儿风花雪月，想到自己那个严厉的母亲，瞬间心里抖了一抖，没来由的同情起了她那年轻时候的老爹了。

    不过，如果这个世界上真的有时光机这种东西，她真想穿梭回去围观下当时的场面，一定很好玩。

    并不知道南向北此刻在乱想些什么，苏向晚陷入了沉思当中，而南向北没有听到她说话，只听到她呼吸的声音，便以为她是困了，于是伸手将床头灯关了，拉好被子抱紧她，“睡觉吧，晚安。”

    “晚安。”从思考中回过神来，黑暗中苏向晚露出个淡淡的笑，“我爱你，小从心。”

    “诶？”已经闭上眼的人一下子睁开了眼，好一会儿才有些结结巴巴的，“我、我也爱你，大师姐。”

    都是“老夫老妻”了，怎么忽然说这么肉麻的话来着，好让人害羞的。

    眨巴了下眼，南向北边这么想着，边循着感觉吻上苏向晚的额头，然后闭上了眼睛。

    什么追求不追求的，就当做玩笑好了，这种破镜重圆失而复得的感觉，已经足够她开心了，何况她们都已经说开了，又何必再去折腾。

    然而她不知道的是，苏向晚的心中，却已经有了另一番的打算。

第一卷(ha18.com) 第一百一十六章

    在b市呆了几天,南向北的爷爷奶奶显然十分喜欢苏未惜这个乖巧的小丫头,天天带着她玩,一点也不关注南向北都在做些什么。｛免费小说ha18.Com｝

    南向北倒也乐得自在，虽说有那么几次看到苏未惜盯着自己的时候,一双黑亮的眸子闪烁着不舍的情绪，可是想到两位老人家难得这么开心,便也狠下心来哄着小萝莉继续陪着爷爷奶奶。好在某个小萝莉一贯最是乖巧,又很听她的话，在她的脸颊上用力亲了几口之后，便又乖乖地去给两位老人家讲故事了。

    话说南向北当初买的格林童话和安徒生童话早就讲完了,现在苏霖给苏未惜讲的故事，都是一些中国的成语故事或者神话故事。

    柳飞绵这几天还是每天都上线和南向北一起刷亲密度，原本南向北一直担心她会知道苏向晚住在她爷爷奶奶家的事情,可是又一想柳飞绵应该没那么神通广大才对，不过还是会带着点心虚忐忑就是了。

    游戏里的几个朋友，苏向晚直接打电话稍微解释了下情况，一干人等虽然不是很明白这究竟是怎么一回事，可是在游戏里还是非常配合南向北，吴杰槽更是一见到南宫从心就直接主动攻击把他砍死。

    对此南向北表示很郁闷，可是当她看到苏向晚忍着笑的神情，她便知道这又是来自她家腹黑大师姐的“惩罚”了，谁让她和柳飞绵一起刷亲密度呢？想当年她和大师姐成亲前都没有这么刷亲密度过――不过那是因为她们几乎天天都在一起，所以亲密度早就够了。

    眼睁睁看着游戏里那个白衣少年被傅君君和吴杰槽联手弄死，画面变成黑白，南向北哭丧着脸转头看苏向晚，“为什么傅师姐也杀我？”

    “因为你现在是负心汉啊。”苏向晚一脸的无辜，“负心汉不该杀吗？”

    “可是……”此刻真是有种泪流满面的感觉，偏生看着苏向晚撩着发丝笑得娇媚的模样心里又是一阵痒痒的，南向北伸手拉着她的手试图将她拉到怀里，苏向晚却挣了开来，对着她抛了个千娇百媚的眼神过去，嗓音也是娇滴滴的，”还不快去陪你的柳飞绵刷亲密度官人很忙。”

    “什么我的柳飞绵，才不是我的！”没能将美人拉到自己怀里，南向北有些不满了，她气鼓鼓地说着，却还是不得不转过头去电脑屏幕，结果这一转便发现刚刚才选择在附近疗伤点复活，接着才跑出来两步的南宫从心，又一次挂了。

    这回杀她的人是欧阳无缺。

    看到这个叛徒，南向北皱起了眉。

    将南宫从心杀了之后，欧阳无缺一言不发地离开了，苏向晚看着这一幕，柳眉一挑，眼中一道冷厉一闪而过。

    不知道怎么的，逍遥门最近忽然又开始了纷争，当初不相信苏大师姐会出卖门派的人只是选择了不再参加门派战不再那么火热地在门派里聊天，却还是在关注着苏幕遮这个大师姐。当他们发现当年那个总是和大师姐在一起的南宫小怂，居然选择和大师姐离婚而和逍遥门最新的指挥人在一起的时候，这些不知情的“忠心弟子”愤慨了。

    而当他们发现傅君君和吴杰槽每每遇到南宫从心都会动手的时候，他们似乎一下子明白了什么，于是南向北在游戏里的日子越发的难过了起来。

    “为什么追杀我的人越来越多？”和柳飞绵一起下了个简单的副本，结果从副本里头出来的时候，便被外面正等着队伍满人进副本的人给杀了，而且居然还不是逍遥门的，而是峨眉派的人，南向北无力地扭头看苏向晚，苏向晚对她露出抱歉的神情，因为她根本没想到会出现这种情况。

    叹了口气，南向北直接给柳飞绵发了条消息告诉她她要下线了，便直接关了电脑，拉着苏向晚一起倒在床上，“我好可怜啊大师姐。”

    “对不起。”苏向晚轻声道歉着，“我没想到会这样。”

    “唔，这个不是你的错啦。”听她道歉，南向北又振作了精神，“是为了看起来更逼真点嘛，傅师姐跟阿槽都杀我，那柳飞绵就会更加相信我是真的和你……和你分手了啊。”

    说到分手的时候顿了一顿，南向北始终无法自如地跟苏向晚说到这两个字，她这辈子都不会愿意和苏向晚分手的。

    “嗯。”苏向晚轻轻应了一声，她捏了捏南向北的脸颊，将她一脸的无奈，想了想道，“说起来，以后可以找个机会，把他们几个约到z市去，聚个会什么的。”

    “诶？”眼睛一亮，南向北撑着床铺坐了起来，“可以吗？”

    “当然可以。”苏向晚微微一笑，“不过你要好好赚钱哦，请他们去z市的机票钱可是要你负担的。”

    “唔，才不需要机票钱。”南向北耸耸鼻尖，“我要加油当机长，这样就可以让他们坐头等舱了，然后我亲自开飞机，嘿嘿！”

    见她一下子精神了起来，苏向晚的眼神显得很是柔和，她浅浅笑着，伸手又捏捏她的脸颊，“好，我的南机长。”

    那天晚上，南向北接到了来自南极的电话。

    “我发现有人跟踪苏霖。”南极的话让南向北恍然大悟，“是侦探事务所的，那个人也供出他的另一个伙伴是跟踪向晚的，不过因为向晚忽然去了b市，所以这单买卖一下子断了。”

    “难怪柳飞绵知道这么多事情。”挂了电话之后，南向北将南极的话告诉苏向晚，苏向晚的脸色变得很难看，又过了片刻，她忽然冷冷地笑了笑，“看来我们该回z市了。”

    “嗯。”南向北点了点头，接着又叹了口气，“回去的话我是不是暂时不能回家住啊，不然柳飞绵不就知道真相了。”

    苏向晚看着她，接着嫣然一笑，“这样也挺好的水浒求生记。”

    “诶？”南向北一脸的莫名，苏向晚却笑得越发的狐媚了。

    告知爷爷奶奶她打算回z市的事情后，南向北便买了机票，然后收拾行李，准备和苏向晚一起回z市去。

    “伯父已经让那个侦探装作什么都不知道继续盯着我和姐姐了。”回去的前一天晚上，苏向晚如是对南向北说着，见她点头，便又继续道，“到时候姐姐会去机场接我，而那个侦探也会跟着过去……所以，我们要好好地演一场戏哦，小从心。”

    “演戏？”南向北愣了几秒，接着明白过来，迟疑了下，“什么戏啊？”

    “就是这样。”苏向晚先是一笑，接着露出泫然欲泣的神情，拉着南向北的手，“我们就不能重新开始吗？”

    南向北一下子睁大了眼，很是无措。

    “就知道你会这样。”白她一眼，苏向晚甩开她的手，“然后你就要这样甩开我的手，很酷地直接走开，知道吗？”

    “……”南向北露出了宓纳袂椋看着苏向晚半天说不出话来。

    “你这是什么表情。”见她如此，苏向晚不满了，她挑了挑眉看着南向北，“要不是你这个笨蛋非要从柳飞绵那里套话，哪里需要这样，我是为了配合你！”

    “额……好吧。”抓抓头发，南向北只好点头，接着便看着苏向晚再次露出之前那种让人心疼的神情对她说出那句话，于是她便松开了苏向晚的手，板着脸作势欲走。

    “不是松开，是甩开。”

    “面部表情要冷酷一点，不要这么呆板。”

    “好点了，甩得再用力……笨蛋，你弄痛我了~”

    “啊，我看看！”

    “南宫小怂你真是笨死了，讨厌鬼！”

    “唔……”

    这个夜晚，就这么如同闹剧一般的过去了。

    次日，同依依不舍的爷爷奶奶告别，带着苏未惜这个小萝莉，提着行李，南向北和苏向晚来到了b市机场。

    “小惜，不要总是让北北抱着，自己下来走走。”瞥一眼一路黏着南向北不肯松开的女儿，苏向晚皱了皱眉，丝毫不见在南向北面前的小女人姿态，一脸的严厉，“你已经是大孩子了。”

    “小惜才五岁，她还……。”见苏未惜嘟嘟嘴，南向北立刻帮她辩驳着，苏向晚丢了个白眼给她，她只好将话给吞了回去，而苏小萝莉也乖乖地从她身上下来，不过下去之前，还是不忘在南向北脸上亲上一口。

    苏向晚咬了咬嘴唇，转过头告诉自己她是成年人了不能因为这种小事情吃醋。

    登机之后，在位置上坐好，南向北和苏未惜玩着剪刀石头布，苏向晚继续略带着点醋意又有些无奈地看着，本以为这趟航程会这么简单地结束，却不料居然出了意外。

    就在南向北心里盘算着飞机差不多该降落的时候，原本平稳的飞机忽然晃了起来，她愣了几秒，表情一下子变得很是严峻。

    就在机舱里的乘客们惊叫着不知道发生了什么的时候，这趟航班的乘务长急急朝南向北走来，接着压低了声音，“徐机长请您到驾驶舱去一趟。”

    南向北面色一变，点头起身，接着又看了苏向晚一眼，伸手摸摸苏未惜的脑袋，大踏步地朝驾驶舱走去。

第一卷(ha18.com) 第一百一十七章

    第一百一十七章

    “机长,什么……”进了驾驶舱,开口询问徐饶发生了什么事,定睛一看却发现徐饶坐的是右座，而左座坐的则是公司里资深的一个机长。｛免费小说ha18.Com｝

    “快，坐到左座去！”徐饶飞快地说着,又吩咐乘务长：“小瑶,把陈机长扶到后面去,不要让乘客注意到。”

    “好的。”乘务长此刻也是一脸的心急如焚，南向北怔了怔，再一看左座的男人，果然见他脸色苍白,心头不由一跳，赶紧过去直接顶替他坐在左座,戴上无线电。

    “地面风180度4米每秒，修正海压102，最低下降高度是120米，跑道14号。”徐饶很快地说着，“右机翼和起落架疑似受损，小心点。”

    “明白了。”南向北点点头，虽然不是很明白之前到底发生了些什么，她还是全神贯注地操作着飞机，

    就在这时候，飞机又是剧烈的一阵震动，客舱里爆发出一股尖叫声，苏向晚皱着眉看着周围的一切，又侧头看了眼苏未惜，见她一张小脸上尽是不满和害怕，不由伸手握住了她的手。

    “那边怎么会有火光！”混乱中，一名乘客大叫出声，引来更大的骚动，乘务员们在机舱中奔波着安抚着，奈何效果不大，很快便有人哭了。

    “到底是怎么回事？”苏向晚有些忍不住了，她起身拉住从自己身旁经过的乘务长的手，压低了声音问道。

    乘务长见是她，赶紧握住她的手，一脸的焦急，“向晚，现在情况有点紧急，你也来帮帮我们吧！”

    “可是……”苏向晚皱起了眉，她侧身望了眼苏未惜，又看了看四周，对着乘务长摇摇头，“抱歉，我得看顾着我的女儿。”

    顺着苏向晚的视线看到了那个孩子，那名乘务长脸上更急了，却也不好再说什么，最终只好非常快地在苏向晚耳边道，“陈机长出了点问题，现在和徐机长配合驾驶的是南副驾，飞机右机翼、起落架，还有发动机，全部出了问题。”

    面色一变，苏向晚咬了咬嘴唇，她扫视了眼四周，有心帮同事一起安抚乘客，奈何实在放心不下苏未惜，只好抱歉地对那乘务长点了点头，接着便帮着安抚起了坐在她附近的乘客。

    “妈妈……”就在苏向晚努力地劝着坐在过道另一边的一对母女的时候，苏未惜忽然摇了摇她的手，轻声叫了她一句。

    苏向晚回过头来，将她搂紧，“怎么了？”

    “北北呢？”在这个时候还是不忘南向北，苏未惜脸上透着紧张，“北北去哪里了？”

    “北北她……”苏向晚张了张嘴，看着她仰着小脑袋看自己的模样，忽的勾了勾嘴角露出一个笑容，“北北去开飞机了呀官人很忙。”

    眨眨眼，脸上的害怕渐渐消失了，苏未惜又张望了下四周，接着点点头，乖乖不再说话了。

    坐在过道另一侧的是一对母女，女儿看起来和苏未惜差不多，这会儿正掉着眼泪喊着自己的妈妈哭着，她的妈妈苍白着脸色，显然也是非常恐惧，却还是努力地搂着女儿，一个劲地告诉她没事。

    苏向晚也是努力跟着劝说着，可是却一点效果都没有，这个时候刚刚还保持安静的苏未惜开口了，稚嫩的嗓音脆脆的，却让周围的几个大人都安静了下来。

    “开飞机的是北北，北北是超人，北北最厉害了！”

    或许是听到了同龄人的声音，还在哭泣的小女孩从妈妈怀里抬起头来，她揉着眼睛擦着眼泪看着苏未惜，好半天才哽咽着道，“超人也会开飞机吗？”

    “因为超人是北北，所以会开飞机！”苏未惜毫不犹豫地说着，小脸上满是自信。

    苏向晚的眼神越来越温和，抱着苏未惜，想着那个总是傻乎乎的关键时刻却很可靠的家伙就在驾驶舱里，她的每一个举动或许都关系到这个客舱里的每一条性命，她的心跳忽然恢复了往日的频率。

    就算真的出事……她们三个人也是在一起的啊。

    最消极的念头从脑海中一闪而过，苏向晚轻轻摇了摇头，她低头看了眼怀中那个一点也不恐惧的孩子，伸手摸摸她的小脑袋，声音轻轻的：“是啊，北北是超人，一定会没事的。”

    “嗯！”听到妈妈的话，苏未惜用力地点了点头。

    驾驶舱里，南向北也知道外面乱成了一片，她心里有些担心苏未惜会不会被吓到，可是想到苏向晚就在那里，她便放下了心不再去乱想了。

    只要有大师姐，那么大师姐自然能处理好所有的事情。

    而她，现在所要做的就是让飞机安全着陆。

    “再试一次。”徐饶的声音听起来很冷静。

    “好。”南向北很快地答应着，她的表情显得十分的严峻，目光紧盯着显示屏，耳机里传来空管的声音，指示着他们准备再次降落。

    “苏向晚也在客舱吧。”两人动作有条不紊，徐饶很淡定地说着，可是她的额上却已经沁出了一片冷汗。

    “嗯。”南向北微皱着眉，声音同样是淡淡的，“小惜也在。”

    背上的布料紧贴着她的背，早已湿透。

    “我还没找到喜欢的人。”

    “我还没跟大师姐求婚。”

    两人随口这么说着，动作却没有半点的停顿。

    飞机在微微的震动中朝着地面落去，客舱里的乘客们早已全部系好了安全带，苏向晚的手紧握着苏未惜的手，她的表情看起来很平静，眼神却紧紧盯着驾驶舱的方向。

    “400米、300米、200米……”在心里默默数着飞机和地面的距离，当飞机晃动着冲到地面的时候，南向北的脸颊上滑下了一滴汗，却还是半点也不敢放松，因为飞机正在跑道上快速滑行着水浒求生记。

    所有人的心都绷紧了，没人知道飞机会滑行多远，会不会冲出跑道，南向北和徐饶一直在努力着。

    当飞机放缓速度慢慢停下来的时候，客舱中响起了一阵欢呼声。

    南向北的身子瞬间软了下来，她瘫坐在椅座上，用力地呼吸着，仿佛这样能让她那狂跳的心安定一些。

    “老娘这辈子再也不跟上年纪又古板固执的人搭档了。”徐饶同样很没形象地瘫在座椅上，许久才虚软着声音这么说着。

    南向北摘下了耳机，解开安全带，然后站起身子，却因为全身无力踉跄了两步，可是就算这样她还是急急忙忙地从驾驶舱跑了出去。

    发动机的火已经被消防车扑灭，客舱里的乘客们已经疏散的差不多了，苏向晚却依旧抱着苏未惜坐在座位上，南向北小跑着到她们面前，停下了脚步。

    然后凝视着抱着苏未惜站起来的苏向晚，眼泪毫无征兆地掉了下来。

    “傻瓜。”苏向晚的眼眸同样有些湿润了，她的唇角却是往上扬着的，嗓音温柔极了，“这算是又救了我一次哦。”

    南向北抬手擦了擦眼泪，然后也跟着笑了出来。

    “北北好厉害！”虽然不明白为什么北北要哭，也不明白妈妈为什么明明好像也快哭了却又笑了，苏未惜还是仰着脑袋对南向北这么说着，“北北是超人！”

    “嗯。”南向北的视线落到了她的身上，接着伸手从苏向晚怀里将这个乖巧的孩子抱了过来，任由她抬手为自己擦去脸上残余的眼泪，笑得越发的傻了，“我会保护你们一辈子的。”

    徐饶站在不远处，双手环在胸前，看着那边的一家三口，眸中一抹羡慕一闪而过，接着哂然一笑，双手插着口袋离开。

    “啊？还要演戏啊？”又过了一会儿，听到苏向晚说的话，南向北露出了郁闷的神情，这一刻她真的有些后悔自己之前的决定了。

    不是经历了这次的惊险，她不会这么深刻地体会到生命是这么的宝贵。人生苦短，难道她一定要把时间浪费在那些乱七八糟的事情上面，却不好好陪着她在意的人吗？

    “不是你要的吗？”苏向晚对着她俏皮地笑了笑，接着不顾客舱中还有几个同事，直接上前一步一个吻落在南向北的唇边，“不过今天就先不演戏了，我们在这里已经逗留的太久了。”

    “诶？”南向北一怔，苏向晚却伸舌轻舔了下她的嘴唇，眼神妩媚地瞟了她一眼，“我想你应该需要到公司去一趟，我和小惜就先回家了。”

    顿了顿，她的声音越发的柔媚了，“至于你之后，就乖乖地回伯父伯母那里吧~”

    被南向北抱在怀里的小女孩眼神中透着疑惑，不过当她想起幼儿园的小伙伴说的一件事情之后，她又开心地笑了。

    爸爸妈妈亲亲才代表他们不会分开啊，所以北北和妈妈就应该多亲亲才对。

    她边这么想着，边抬手遮住了自己的眼睛，因为小伙伴们还说了，爸爸妈妈亲亲的时候，被发现偷看是会被打屁屁的。

    虽然北北不会打她的屁屁，不过妈妈说不定会生气呢，这么想着，苏未惜抬手遮住眼睛的同时，还闭上了眼，“北北和妈妈亲亲，小惜没看到！”

    声音清脆而稚嫩，却引来了周围几个仅剩的同事的笑声，南向北瞬间通红了脸颊，苏向晚眸中一丝羞涩一闪而过，却头一遭的没有责备苏未惜的童言无忌。


118第一百一十八章


    苏向晚最后还是带着苏未惜先回家了,而南向北则因为这次的突发事件被叫到公司里面去，也就是这样，她从徐饶口中知道了事情的经过。

    其实整个飞行过程中都十分正常,可是就是在降落的时候，飞机进近到最低下降高度,进入云雾之中,明明已经失去目视参考，那名姓陈的机长还是选择继续利用自动飞行系统下降高度，而徐饶在意识到不对的时候连续两次提醒复飞陈机长都没有断开自动驾驶仪，一直到徐饶生气地喊出第三遍复飞,陈机长方才断开自动驾驶仪。

    可是那个时候已经迟了,飞机在低高度复飞,右侧的机翼、发动机和主起落架都与机场外围的树梢和电线杆发生摩擦，致使这三个部位受损，而陈机长也在意识到这一点的时候，身体情况忽然出了问题，直接倒在左座上没办法继续操作飞机。

    好在南向北正好在这趟航班上，徐饶当机立断让南向北到驾驶舱来，代替陈机长坐在左座配合她降落，而飞机也在她们的又一次复飞中安全降落到了机场里面。

    这是一起人为责任原因造成的飞行事故，虽然人员上没有出现伤亡，但是相关人员全部需要接受调查，那名老资历的陈机长也就此结束了他的飞行生涯。

    “额，那你呢？”被询问了这次事件之后，南向北和徐饶一起从办公室里面出来之后，她侧着头看徐饶，有些担心，“这次不是你当机立断的话，肯定会出大事故的呀，机长。”

    “毕竟我也是这个机组的一员。”徐饶叹了口气，她双手插在口袋里，和南向北肩并肩走着，“反正在这次的事故彻底调查结束之前，我可以好好地休息下了。”

    “可是……”南向北咬了咬嘴唇，眼里明显透着不满。

    “倒是你，不错嘛，平时都是右座配合，这次临时让你到左座上，做的事情也是机长做的，怎么样？感觉还可以吧？”和南向北相比，徐饶脸上倒是不见半点忧愁，她拿手肘碰了碰南向北的手臂，“是不是有种成了机长的感觉？”

    听出她话语中的调侃，南向北露出无奈的神情，“机长……”

    “话说回来，你当时应该一直惦记着苏向晚吧？”见她如此，徐饶倒也没有继续那个话题，而是转而用一种揶揄的眼神看她，“原来你还想着跟她求婚啊？”

    “额。”降落的时候其实整个人十分紧张，那个时候确实是关键时刻，一旦降落不成功，或许整架飞机上的人都准备跟着飞机坠落了，南向北只想着一定要成功，成功了要做自己最想做的事情，所以也就喊出了那句话，这会儿听徐饶一说，倒是有些不好意思了。

    她抓了抓头发，讪讪地笑了笑，却压根儿没有意识到她也可以拿徐饶当时说的话去反击。

    或许这就是老实人的优点，也是老实人的缺点吧。

    “话说回来，为什么你会叫苏向晚大师姐？”徐饶这会儿可以说是十分放松了，一点也不见之前在飞机上严肃的样子，她双手放到脑后，脚步散漫，整个人显得吊儿郎当的，“我带了你这么久，倒是不见你叫我一声师傅。”

    听她这么说，南向北一下子停下了脚步，接着正了正脸色，张嘴就打算喊她“师傅”。徐饶赶紧一抬手制止她的动作，“别，我开玩笑的，我还年轻，不要那么叫我。”

    “额……”南向北只好又抓了抓头发，再次不好意思地笑了。

    “好了，不跟你说了，我要回去好好睡一觉，然后找个小情人约会去。”两人这会儿已经出了机场，徐饶自己也有车，她对着南向北挥了挥手，“你也找你的大师姐去吧，记得悠着点。”

    眨眨眼，一时间没有明白她的意思，等到徐饶已经发动了车子，南向北才忽的意识到什么，瞬间涨红了脸，跟着那辆车跑了两步想说什么，又觉得自己这个举动太蠢停了下来，结果等到徐饶的车已经不见踪影，她才猛地想起她的车并不在这边。

    抬手拍了下脑袋，暗骂自己真是笨死了，南向北又从车场出去，拦了辆的士，犹豫了下，报了自己家里的地址。

    其实这会儿她还是更想见到苏向晚的，可是都已经这样了……那就回家好了。

    此刻苏向晚早已到了家里，苏霖独自呆在房间里画画，听到动静出去，见只有她们母女二人，不由一愣，“小北呢？”

    难不成苏向晚这一趟还是没能把南向北劝回来吗？

    “她……”苏向晚张了张嘴，正待说什么，某个小萝莉已经小跑着到了苏霖面前，脸上是骄傲自豪的笑容，“姨姨，北北是超人，她救了好多好多人！”

    “嗯？”苏霖当然不知道之前发生了什么，她只是疑惑地看了眼苏未惜，又抬头看向了苏向晚。

    “也没什么，刚刚飞机出了点问题，还好那个笨蛋也在飞机上。”提到南向北，苏向晚现在眼里满满的都是笑意，虽说话语平淡，可是明显也能看出点自豪来，“所以最后飞机还是安全降落了。”

    听到飞机出了点问题，苏霖的心一提，不过见苏向晚和苏未惜都是毫发无损，明显南向北也是，她的心便又放了下来，“那就好。”

    “姨姨，北北好厉害！”苏未惜站在轮椅边上，一双眸子闪亮闪亮的，声音里还透着兴奋，“北北最厉害了！”

    “好好好，北北最厉害了~”早知道南向北在苏未惜心中的地位，苏霖面色不变，只是顺着孩子的话说着，伸手在她的脑袋上抚摸了两下，唇角的弧度很是柔和。

    或许是今天发生的事情太过于不寻常，某个平日里乖巧安静的孩子今天兴奋得很，时不时地就冒出一句“北北是超人”，时不时地又冒出一句，“北北比超人还厉害，因为超人只会自己飞不会开飞机”。

    苏向晚觉得好笑的同时，却又有些担心苏霖会不会因此觉得难过。

    “我没事，你不用多想。”兴奋的孩子后来便因为困倦睡着了，由苏向晚抱到房里，而苏霖为她盖好被子，就这么坐在床边，看着熟睡着的可爱小女孩，嗓音依旧柔柔的，“你们这样，很好。”

    “姐……”苏向晚站在边上，看着苏霖，虽说之前在B市已经做了决定，可是这一刻看到苏霖，她的心里还是有些不忍。

    “小北要搬回来了吧？”将视线从苏未惜的脸上收回来，苏霖看向苏向晚，微微一笑，“她要是不回来，我可真不放心你和小惜。”

    从她的话里听出了她准备离开的意思，苏向晚抿了抿唇，并没有说话。

    “有她在啊，这个家才是真的家。”苏霖脸上依旧挂着笑，眼神却带着点落寞，“她可以把你们照顾得很好，让你们过得很开心，挺好的。”

    “我打算去别的地方走走看看，最近没什么灵感呢，画家可是最担心灵感枯竭的了。”

    “姐……”

    “什么时候小北要开飞机了，跟我说一声，我就买那趟班机的机票，还是坐她开的飞机有安全感。”

    苏向晚不再说话了，她凝视着微笑着说着话的苏霖，许久之后，轻轻点了点头。

    “在爷爷奶奶那里玩的开心吗？”南向北这会儿正站在书房里，北堂落英坐在桌子后面，手握着笔批复着文件，声音清冷，看也不看她一眼。

    “挺、挺好的。”南向北带着些许迟疑说着，她的心里有些忐忑，几次偷偷摸摸弯身试图看清她的母亲的表情，却又怕被发现这个小动作，很是做贼心虚地又快速直起身子，这幅没出息的模样，直让一旁的南极翻白眼。

    “那怎么不多玩几天？”仿佛没有发现女儿的小动作一样，北堂落英继续淡淡说着。

    ”这个……玩够了，所以就回来了。”眨了下眼，其实现在对自己的母亲倒不如从前一般害怕了，或许是因为渐渐明白了母亲只是嘴硬心软，其实还是很疼爱她，南向北轻咳了一声，“奶奶还跟我说了很多爸爸妈妈的事情。”

    在文件上写字的动作一顿，北堂落英沉默了一会儿，再次开口，“你和苏向晚和好了？”

    “嗯……算是吧。”歪了歪头，南向北想起了苏向晚说的要追求她的话，顺带着也想起了苏向晚那仿佛打算做些什么的神情，心里隐隐有些不安。

    毕竟她家大师姐一贯腹黑得很，说是要追求她，可是谁知道她做的事情会不会又是惩罚她折腾她的。

    “那可以让她安心地到公司来上班了吗？”终于放下了手中的笔，北堂落英的右手支在下巴底下，挑着眉看着女儿，“就因为你这一闹脾气，公司一堆事情堆着没人处理，怎么解决？”

    “……”南向北一时无语，又过了一会儿，才小心翼翼地道，“不然……我、我这几天去帮妈妈？”

    积了一堆事情啊，要是大师姐过去的话，一定会很累的。

    扬起眉来，北堂落英抿着薄唇，盯着女儿看了片刻，叹了口气，“不是跟你说过了吗？妈妈已经不需要你了。”

    “……”南向北瞬间泪流满面，要不要这么直白啊，这还是她亲妈吗？


119第一百一十九章


    虽然北堂落英这么说了,可是当初苏向晚和她约定的时间是一个月，目前也不过才过了一个星期，所以嘛，公司的事情只能继续由她自己一个人来处理了。

    “向晚做的很好了。”等到南向北从书房里出去,南极便起身到妻子身后替她按摩肩膀，“小北也不错，你就让她们慢慢来吧。”

    才握到手中的笔又重新放了下来,北堂落英放松了身子靠在椅背上，头一次的卸下了那副强硬的姿态,声音也不再冷漠,“我们已经很久没去看公公婆婆了啊，这些年辛苦你了。”

    南极愣了愣,接着哑然失笑，“怎么忽然说这种话？”

    “你迁就了我这么多年，接下来，不该换我来迁就你吗？”扭过头去看丈夫一眼，某个强势的女人显然并不习惯说这种话，她很快又别过头来，说话的速度也极快，“等向晚那边学得差不多了，我就可以陪你到处看看收集写作素材了。”

    手上按摩的动作停了下来，南极的眼里一抹复杂一闪而过，很快又化作了柔和，他露出了淡淡的笑容，“原来是这样……那还是让她们两个多吃点苦吧。”

    听丈夫这么一说，说完那番话还故意板着脸的女人，也跟着露出了笑容。

    是夜，南向北呆在自己房间里，打开电脑登6游戏，结果一上线就被人杀了，她无奈地选了个地点复活，然后老老实实地呆在安全区域，拿着手机拨通了苏向晚的电话。

    “怎么了？”苏向晚刚洗完澡，走到电脑前正准备开电脑，看到南向北来电话了，不由笑了出来，接起电话之后声音不自觉地透着一股妩媚，“想我了，小从心？”

    从来就受不了苏向晚的这种诱惑，南向北的脸颊微烫起来，她握着手机，看着电脑屏幕，好一会儿才道，“柳飞绵没有开游戏诶，大师姐。”

    “是吗？”开了电脑之后也开了游戏，苏向晚边随口应着，边输入自己的密码登6，“所以你这是在想你的未婚妻了？小从心？”

    “我、我哪有！”南向北立刻反驳，她涨红着脸，“她也不是我的未婚妻。”

    “哦？”苏向晚唇角一扬，“那谁是你的未婚妻呢？小从心~”

    “我没有未婚妻。”知道苏向晚又是在逗她，南向北咬了咬嘴唇，“我只有个妻子，已经结婚的妻子。”

    “是吗？我怎么不知道？小从心什么时候介绍给我认识认识~”明知道南向北的意思，苏向晚就是忍不住想去逗她，她的声音娇媚中透着点诱惑，一双明眸里面也是透着淡淡的笑意。

    “你……”老实人一下子说不出话来，张口结舌了好一阵子才低低地道，“就是你啊。”

    “我们已经离婚了哦。”苏向晚很自然地说道。

    垂下头来，南向北这会儿心里也是万分后悔当初所做的决定，之前在飞机上经历了那么一场事故，再去想想从前怎么都觉得她是在浪费时间。

    “大师姐，我明天还是找人帮忙查查那个侦探好了。”闷着脑袋想了一会儿，南向北抓抓头发说着，“从他那里肯定可以查出雇他的人的一些信息，到时候我们直接找那个人算账吧。”

    听她这么说，苏向晚敛去了笑容，她握着手机，眼神柔和地看着电脑屏幕，嗓音柔柔的，“不想再为我这个大师姐讨回公道了吗？我被她那么泼脏水哦。”

    “最近追杀我的人这么多，肯定都是不相信大师姐会那么做的。”伸手拿起被放在桌上的小馒头钥匙扣抛玩着，南向北叹了口气，“最重要的是傅师姐她们还相信大师姐，这样就够了。”

    “是呢……”苏向晚轻声说着，查看了南向北所在的地图，直接传送过去，结果才到了那边就看到傻站在安全区域的南宫从心，顿时哑然失笑，“小从心是因为害怕被追杀才躲在这里吗？”

    “才不是。”南向北也看到了某个背着古琴的白衣女侠，她瞬间涨红了脸，“我只是不知道要干嘛，所以在这里休息会儿。”

    “呵……”苏向晚轻声笑了笑，却又有些心疼起她来，“你啊，明明可以还手的。”

    就是每次被追杀都不还手，才会让那些人变本加厉。不然以南宫从心的实力哪里会这么惨。

    “因为他们是为你抱不平啊。”南向北理所当然地答着，“所以我才不要还手呢。”

    早料到她会这么说，苏向晚只是轻轻摇了摇头，“那你现在想要做什么呢？”

    “唔……种田去？”歪着脑袋想了半天都没想出要干嘛，南向北最后有些不好意思地提议道，苏向晚一下子笑了，“那游戏里语音吧，笨蛋~”

    最近又有种回到热恋期的感觉了，真好。

    于是就在江湖中人不明所以的围观中，南向北由苏向晚一路护着到了农田里，两人开始种起了小麦。

    【江湖】西门吹风：……谁能告诉我现在到底是什么情况？

    【江湖】夏流：我也想知道。

    【门派】木川内酷：哇靠南宫从心到底跟谁是一对啊？

    【门派】欧阳无缺：？？？

    【帮派】傅君君：！！！！！

    【帮派】吴杰槽：！！！！！

    ……

    一开始看到南宫从心和苏幕遮两人的人先是开始在江湖频道讨论起来，随即逍遥门的门派也开始了，再接着就是得到消息的傅君君和吴杰槽在帮派里也开始讨论，南向北看着他们如此不由觉得有些好笑。

    “他们啊，就是太无聊。”左手支着下巴，右手握着鼠标，苏向晚的嗓音里透着慵懒，“只是种个田罢了，有必要这样吗？”

    “嘿，他们肯定觉得很奇怪。”想到这段时间无论是现实中还是游戏中都发生了这么多事情，南向北越发的觉得好笑起来。

    苏向晚也是轻轻笑着，眼看着游戏画面里面某个腰悬长笛一身白衣的家伙正勤劳地种着小麦，眼里满是甜蜜。

    两人就这么默默地种着小麦，也不管其他人说些什么，命名并不在一起，却有种正在约会的感觉。

    “你洗澡没有？”也不知过了多久，苏向晚忽然开口问道。

    “唔，还没。”听她这么说，南向北才仿佛意识到什么一样看了看时间，这才发现已经有些晚了，赶紧道，“很晚了诶，你要不要去睡觉？”

    “你先去洗澡。”苏向晚的声音轻轻的，却带着不容置疑，“我等你洗完澡和你一起睡。”

    刷的一下，因为这别有意味的话，南向北的脸颊红成了一片，心里却受用得很，她直接站起来，“那我现在去洗澡。”

    苏向晚轻声笑了笑，“快去吧，我等你。”

    “嗯！”南向北答应着，放下耳麦便拿了换洗的衣物去洗澡，而游戏里头南宫从心自然也停下了所有动作。

    南向北一走，苏向晚便进了她们帮会自己的语音频道。

    “大师姐，现在你和小怂到底是什么情况啊？不是要演戏给柳飞绵看吗？”一看到她出现，频道里几个朋友立刻着急地询问起来，“就是姓柳的今天不上线，之后也会有人把事情告诉她吧。”

    “嗯，从心不想再和她演下去了。”苏向晚声音淡淡的，唇角却微微勾起，“我就知道她忍不了多久。”

    “啊？”听苏向晚这么说，频道里的众人俱是一愣，早知道会这样，又何必这么折腾呢？

    “我只是想让她做想做的事情。”似乎能够猜到他们几人的心思，苏向晚脸上的笑意渐浓，“也给她点信心。”

    对于她们两人之间的事情并不清楚，不过几人一向都知道大师姐聪明又有分寸，做什么事情都有她的道理，便也没有继续追问。

    “那现在怎么办？小怂还被追杀着呢。”想到南宫从心现在的处境，频道里的几人俱是有些好笑又无奈，“今天你们一起出现，可是让所有人都惊呆了。”

    居然还那么自在地一起种田，这两人也真是的……话说回来，明明就是一起种个小麦罢了，往日也不是没有见到陌生人在同一个地方种小麦，可是不知道为什么，看到南宫从心和苏幕遮两个人一起种小麦，就是有种整个空气里都在冒甜蜜泡泡的感觉，真是奇了怪了。

    “嗯――”苏向晚拉长了音调，片刻之后，缓缓开口，“你们觉得我要怎么跟从心求婚好？”

    “啊？求婚？！”频道里的众人异口同声，显然是惊呆了。

    “之前是她跟我求婚，也是她主动跟我离婚。”依旧保持着单手支着下巴的姿势，声音懒洋洋的，苏向晚眉间笑意盎然，“现在换我主动跟她求婚，至于离不离婚，就看她以后的表现了。”

    所以说，这都还没结婚，大师姐已经计划着以后也要离婚一次吗？腹黑的女人果然报复心很强――频道里的几人同时这么想着，又顺带默默在心中为南向北掬了一把同情泪。

    和几个朋友闲聊着，苏向晚并没有忘记注意时间，眼看着南向北洗澡也洗的差不多了，她便跟农夫买了些许的玫瑰花种子，就这么绕着南宫从心，在她的周围种了一圈的玫瑰花，还是心形的。

    于是等南向北从浴室里出来的时候，看到的便是屏幕里头南宫从心被一片心形包围，而某个白衣女子则坐在不远处弹琴，柳叶纷飞。

    “我不会追求人哦，所以从前小从心为我做了什么，以后我也要为你做一遍。”

    她看到游戏里苏幕遮给她发来的私聊消息上如是写道。


120第一百二十章


    第二天一早,南向北起床之后,便直接到书房里去找她的父亲。

    这会儿北堂落英早就去公司上班了，南极独自一人坐在书房里面对着电脑敲着键盘，时不时地停下了，思考片刻,又继续。

    “老爹，上回抓到那个侦探,你问了是谁雇他的吗？”母亲一不在，南向北明显放松了不少,她倚在门框上看着自己父亲对着电脑奋斗的模样,声音懒洋洋的。

    “电子邮件联系的。”南极停下了动作，端起一旁的咖啡喝了一口，连头也不抬地说着,“差不多Ip，国外的服务器，转账的账户也查不到，是个很谨慎的人。”

    听到这样的答案，南向北倒也不觉得沮丧，只是靠在那里又想了一会儿，这才抓了抓头发，“好吧。”

    “说起来……”听她这么回答，南极反而似是想起什么似的抬起头来，看着他的女儿，“你是被向晚赶出家门了吗？怎么回家来了？”

    “额。”脸上的表情一滞，南向北辶澹道，“才不是，因为想让那个人以为我和……向晚分手了，所以就先回家住。”

    “我就说，你个小没良心的怎么会忽然回家里来住。”

    “我……我哪有没良心。”南向北有些不自然地说着，心里其实很心虚，因为她也觉得她把大多数的注意力都放在苏向晚和苏未惜的身上了。

    “有了媳妇忘了爹娘，都是这样，你不用解释。”南极瞥她一眼，又继续望向电脑，“没其他的事情别吵我，我今天要写一万字。”

    “哦。”撇撇嘴，南向北耸耸肩膀，“那我也回房了。”

    “嗯。”

    从书房离开，南向北回了自己房间里，也不知道要做些什么好，发了会儿呆，还是决定打电话给苏向晚。

    然而不等她一个电话过去，苏向晚便已经打过来了。

    “从心，西江h那边有点不对劲。”她听到苏向晚如是说着，声音里透着凝重，“我打她电话，是她秘书接的。”

    “嗯，然后呢？”对西江h其实了解的并不多，只是大概知道她是市里面某个公司的老总，女承父业罢了，这会儿听苏向晚这么说，南向北也不清楚究竟是怎么回事。

    “之前几次打电话给她要么没人接，要么是她秘书接的，我原本以为她是正好在忙，又或者又在跟哪个女人鬼混，现在想想，她的秘书有点可疑。”想起西江h的那个秘书，苏向晚的眉头拧得更紧了，“你和我去西江h家里看看吧。”

    “好。”南向北毫不犹豫地答着，“那我开车过去找你。”

    “嗯。”

    于是南向北便开车过去接苏向晚，接着又按照苏向晚所说的，开车过去西江h家里。

    西江h所住的地方离市中心有些远，从苏向晚家里开车过去大概需要半个小时的时间，这一路上车里一直显得很沉闷，南向北几回偷看苏向晚，都见她蹙着眉正考虑着什么，便也没有出声打扰她。

    “到了。”车子在附近可以停车的地方停了下来，南向北侧头对苏向晚说着，又看了眼不远处的那栋别墅，抓抓头发，“她自己一个人住这么大的房子啊？”

    之前听苏向晚说过，西江h的父亲并不在Z市，母亲早逝，所以这边就只有西江h独自一人。自己住这么大的房子，不会觉得寂寞吗？

    “嗯。”苏向晚答应着，同她一起下车之后，从包里掏出钥匙来，拉着南向北一起过去，然后就在南向北惊讶的眼神中，拿着钥匙打开了别墅的门。

    “这是她给我的。”仿佛可以猜到南向北的想法，苏向晚轻声解释着，“找她也方便。”

    “嗯……”点点头，南向北对此并没有多想些什么，只是觉得西江h不愧是苏向晚的好朋友，然后两人便继续往里头走去，她一路一直观察着周围，却发现这里非常安静，安静得令人有些发毛。

    苏向晚同样环视着四周，她对这里还算熟悉，只需要一看就能知道究竟有没有人住在里头，所以在确定之后，便示意南向北放轻脚步，两人一起上楼，朝着西江h的房间过去。

    房门被没有关紧，当两人走到门口的时候，隐隐听到里面传来细碎的声音，而透过门缝看到的，是一个长发及腰的女子伏着身子趴在另一个女人身上，似乎正在亲吻着那个女人的模样，衣衫还在身上，却已经有些凌乱了。

    刷的一下，南向北的脸颊红了个通透，她尴尬地转头看苏向晚，同样看到了她眼里的窘迫，两人相互对视了两秒，苏向晚抬手对她比了个噤声的姿势，于是又这么小心翼翼地准备下楼了。

    只是没等两人从楼上下去，房间里却忽然传来一声骂声，那个声音苏向晚十分熟悉，南向北也觉得似曾相识，“你这个神经病！快放开我！”

    正要下楼的两人动作同时一顿，对视一眼，一同皱起了眉。

    另一个人说话的声音并不大，苏向晚和南向北听不清楚，西江h却又再次骂道，“要了老娘又怎么样？告诉你，这么多年来我和多少女人上过床了，就跟自x没什么两样！”

    “你再怎么绑着我对我做那种事，都跟我自己的手指是一样的感觉！”

    “你和苏霖比什么，我光看着苏霖都能有感觉，你呢？呵……唔……”

    似乎是被堵住了嘴，西江h再没有说出话来，倒是房间外的两人，原本是皱着眉的，这会儿却都是表情古怪。

    “想办法救她吧。”暂时不去想西江h那番让人很宓幕埃苏向晚用嘴型同南向北说着，南向北点了点头，松了她的手，也用口型回应她，“你在这里等我。”

    知道她的身手好，苏向晚倒也不担心，轻点了下头，“小心。”

    “嗯。”蹑手蹑脚地到了房门口，南向北靠着门边望向里面，之前那个长发及腰的女人这会儿正在脱着身上的衣服，姣好的身材暴露在空气中，让南向北瞪大了眼，下意识地扭头望向苏向晚。

    因为她的动作吓了一跳，还以为出了什么事情，却又见她红了脸，苏向晚挑了挑眉，仿佛明白了什么，无声地道，“不许看！”

    她的眼神里还透着威胁，让南向北莫名的觉得有些好笑，心里又泛起一股甜来，然后她的脸颊更烫了。

    因为这一刻她居然也想要抱住苏向晚，就在这里要了她了。

    冒出这样的念头，会不会有点对不起房间里正在受苦的西江h？抓抓头发，南向北有些不好意思地想道。


121第一百二十一章


    好在房间里头的女人脱了上半身的衣服之后便俯□子开始脱起了西江h的衣服,趁着这个机会,南向北迅速闪身进去,窜到那个女人身后，抬手一个手刀精准无比地落在女人脖颈上，“啪”的一下，女人直接晕了过去，倒在了地上。

    躺在床上已经放弃反抗的西江h，被这突如其来的事件弄得一愣，一双明眸里还透着迷惑，可是等她和南向北对视的时候,忽然意识到自己身上衣衫半解，赶紧开口道，“转头,不许看！”

    苏向晚听到声音，放轻动作到了门口，看到房间里面的景象，赶紧进去，见南向北听话地转过身子背对着西江h，没好气地道，“笨蛋，应该先给她解开绳子才对。”

    “是哦。”南向北答应着-，连忙又转过身子，苏向晚已经先她一步到了西江h身前，又白了她一眼，“现在不用了，转回去。”

    “哦。”老实地答应着，南向北重新转回身子面对着墙壁，等到苏向晚为西江h松了绳子，西江h也穿好了衣服，她才转过身，抓抓头发，又看了眼趴在地上的女人，眨了下眼，“那她怎么办？”

    也就是这会儿，南向北忽然发现觉得地上那个女人有些面熟，她皱起了眉，盯着她看了好一会儿，努力回忆着自己是在哪里见过她。

    “你看着她做什么？”一见她盯着那半裸的女人目不转睛，苏向晚立刻有些吃味起来，她没好气地道，“很好看吗？”

    “啊！”脸颊刷的一下红了，南向北急忙抬头看苏向晚，眼里透着无辜，摇着头，“不是，我只是觉得好像在哪里见过她。”

    “哦？”苏向晚闻言一挑眉头，看了那个女人一眼，轻声一嗤，“这是西江h的秘书你怎么会见过？”

    如是说着，又转头去看西江h，见她沉着脸盯着那个女人目露寒光，忽的觉得有些好笑起来。

    往日里西江h就是个放纵的人，就算她和苏霖当年的事情对她打击很大，可是这并不是让她放纵的理由。如今会被这个秘书如此对待，恐怕就是喝酒误事吧。

    “她是柳飞绵。”仿佛没有察觉到苏向晚的目光，西江h边这么说着，边取了之前柳飞绵捆绑自己的绳子，也不去管柳飞绵还光着上半身，俯□子捆住她的双手。

    苏向晚和南向北闻言一愣，两人对视一眼，接着便看到西江h半拖半抱着柳飞绵丢到床上，苏向晚轻咳了一声，“你……打算做什么？”

    “当然是报仇了。”艳丽的脸上露出忿忿的神情，西江h如是道，“我这辈子第一次吃这么大的亏！”

    “那你准备怎么报仇？”苏向晚道，南向北则是看了眼被西江h丢在床上还在昏睡状态的女人，露出了怪异的神情。

    西江h不会打算来个“以彼之道还施彼身”吧？

    “柳絮柔的账号是xjy52o，密码也是。”仿佛没有看到南向北和苏向晚的表情，西江h盯着床上的女人说着，说到后面几乎就是咬牙切齿了，“她就是柳飞绵，现实里我来处理，游戏里面随你们怎么用她的号。”

    “……”南向北和苏向晚又对视了一眼，两人同时无语，又确实不知道该怎么处理这个事情，毕竟她们两人大不了就是游戏里的名声受损，现实里又被挑拨了而已，而西江h则是真真切切地……被那什么的，于是只好相互点了下头。

    “那你小心点。”苏向晚边说着，心里边念了一遍柳飞绵的账号密码，忽然像是意识到什么的望向西江h，却见她双手环胸站在床边，表情依旧忿忿，眼里闪烁着光芒令人轻易明白她正在考虑要怎么报复床上的女人。

    见西江h只是点了点头回应自己，苏向晚暗自在心中一叹，拉着南向北离开。

    “大师姐，就这么不管了啊？”南向北这会儿终于想起那个女人自己什么时候见过了，有次她和苏向晚闹脾气，在路上遇到的跟她说奇怪话语的女人，就是那个柳絮柔，如今又知道她就是柳飞绵，南向北心里难免有个疙瘩。

    “你想怎么处理呢？”苏向晚牵着她的手，嗓音柔柔的。

    “唔。”南向北一下子也被问住了，因为仔细一想的话，柳飞绵也就是在游戏里做了那些事情，现实中除了找侦探跟踪她们之外，确实还没有做什么其他的事情，让她动手对付柳飞绵，她也不知道该怎么对付。

    “上回罗克敌他们，你不是也不知道怎么办吗？”牵着南向北的手紧了紧，苏向晚轻笑了一声，“这回你总不会还想打柳絮柔一顿吧？”

    听苏向晚这么一说，南向北顿时觉得不好意思了，她笑了笑，想到西江h说的那个账号密码，又眨了下眼，“大师姐，柳飞绵的账号密码的意思，是不是……”

    xjy三个字母，不正是西江h这个名字的首字母吗？至于52o这三个数字，恐怕小学生都明白意味着什么吧。

    苏向晚侧头看了她一眼，联想到曾经她和苏霖还有西江h之间的关系，不由得握紧了南向北的手，“西江h和柳絮柔的事情我们就不用管了。”

    “嗯。”南向北点了点头，原本只是和苏向晚握着的手，忽然挣脱开来，再苏向晚疑惑的眼神中，重新握住，接着十指交扣，“那我可以搬回去住了。”

    “谁说的。”十指交扣的一瞬间苏向晚露出了浅浅的笑容，听到南向北的话的时候，却又故意板起了脸，“我们现在只是暧昧关系，不是恋人关系。”

    “诶？”南向北猛的停下了脚步，侧头去看苏向晚，一脸的不可思议。

    “我说了要追求你的。”苏向晚忍着笑说着，“所以，一直到我觉得追到你之前，我们还是先分开住吧。”

    张了张嘴，南向北看着她说完话之后立刻忍不住笑出来的模样，目瞪口呆。

    将手从她的手里抽出，苏向晚发出好听的笑声，捏捏她的脸颊，脚步轻快地往前走去。

    傻乎乎地站在原地，南向北看着那道身影渐行渐远，匆匆迈开脚步追上去，“可是我觉得现在就是追到了啊。”

    明明她才是被追的人不是吗？追不追到了不是由她来决定的吗？

    “我觉得还没有呀。”苏向晚侧过头，难得地露出个有些调皮的神情，甚至俏皮地眨了下眼，“你觉得的不算数哦。”

    “……”

    “干嘛这种表情，很不满吗？”

    “……没有。”

    “小从心真乖。”

    “……”

    几天之后，南向北恢复了她的飞行工作，而徐饶也在调查组的报告出来之后，结束了她短暂的“停飞”生活。

    “怎么一副睡不够的样子？”才到机场就看到南向北打哈欠，徐饶挑了挑眉，接着揶揄地拿手肘碰了碰南向北的手臂，“就算和好了也不用这么不顾身体吧？”

    南向北怔了下，接着反应过来徐饶的话代表什么，露出哭笑不得的神情，“才不是。”

    “那是什么？”徐饶哪里信她的话，脸上挂着不正经的笑，“都这么大了，就别害羞别扭了。”

    “才不是。”南向北又说了一句，接着神色沮丧地垂下了头，“要是机长说的情况就好了。”

    “嗯？”徐饶这才觉得有什么不对，她皱起了眉，“你们不会还在闹吧？”

    “不是啦。”南向北叹了口气，眼看着时间还早，她便同徐饶在外头多站了一会儿，将这几天发生的事情说了。

    “噗哈哈哈！”一听她把事情经过说了，徐饶立刻笑了出来，接着更是越笑越大声了。

    “机长……”南向北无奈地看着她。

    “苏向晚还真厉害，哈哈哈。”徐饶依旧笑着，仿佛要岔气了一样说着话，“每天晚上睡觉前打电话勾引你，还不让你去找她？哈哈哈，我说她这是追求你还是勾引你还是折磨你啊？笑死我了！”

    抓抓头发，南向北懊恼地看着她越笑越起劲的模样，暗自嘀咕着机长真是不正经，偏又想从她这里知道怎么对付这种情况，只能任由她笑着。

    “所以你现在想知道怎么办是吗？”又过了一会儿，徐饶终于止住了笑声，她如是道。

    “嗯！”南向北很用力地点了点头。

    那天从西江h家里离开，她将苏向晚送回家里，苏向晚就是不同意让她搬回去住，她只好乖乖回到家里，可谁知道那天晚上苏向晚就打电话给她，美其名曰追求她就要为她做所有过去她曾经做的事情，所以要给她讲故事，可实际上……

    “指头抓着那层丝袜一点点地用力，商墨唇贴着赵沫觞的唇，感受着那薄薄的丝袜被自己扯得逐渐破裂的感觉，语气更是让赵沫觞觉得全身无力……”

    话说她家大师姐到底是从哪里找来这样的小说啊，为什么睡前故事非要说这些情节啊，那个写出这些情节的作者到底是怎么想的啊！节操呢！全部被狗吃了吗？！

    想到昨天晚上苏向晚为自己念的那个故事，还有书里的某些情节，南向北的脸颊直接红成了一片，她抬手抓了抓头发，整个人显得很苦恼。

    徐饶看着她这副模样，忽然有些明白苏向晚的心情，某人这种弱弱的样子，真是让人忍不住想要调戏欺负啊。

    “这种时候，你还犹豫什么？”不过考虑到南向北算是她半个徒弟，她还是打算帮帮她，于是她伸手拍在她的肩上，“当然是找机会直接推倒了。”

    南向北抬起头来，愣愣地看了她一会儿，眨了眨眼，脸颊更红了。

正文 第一百二十二章
这趟航班是飞往英国伦敦的,当飞机起飞之后，驾驶舱的门被打开,这趟航班的乘务长进来，“几位要喝点什么,”

    听到熟悉的声音，南向北猛的一惊，转头去看便看到苏向晚嘴角噙着浅浅的笑站在那里。首发最新章节,/百度搜索.小说MM阅读网!

    “大、大师姐，”结结巴巴地喊了一句，南向北眨了眨眼，“你怎么会……”

    明明之前看机组人员安排的时候,乘务长不是苏向晚的啊。

    “我和雅媛换班了。”苏向晚撩了下头发,眼眸里尽是笑意,也不顾忌还有其他人在场，直接就对南向北挑了挑眉，语带暧昧：“不想看到我？”

    “……”南向北一下子语结，下意识侧头看了徐饶一眼，见她一本正经地盯着前方仿佛压根儿不知道发生了什么事情，唇角微扬的样子却已经暴露了徐饶此刻的感受，于是她顿时红了脸，呐呐地摇了摇头我和系统是好友。

    而坐在后面的两个人却是对视了一眼，未曾说些什么。

    中国到英国的国际航线飞行时长太长，一个机组一般会安排四名飞行员轮流工作，以免过于疲惫出问题，而这趟航班配备的另外两人，也是公司里头和南向北关系比较好的，一个是卢教员，一个是方蔷。

    几天前的那场意外事故，因为南向北凑巧在飞机上而幸免于难，当飞机降落在机场之后，不少空乘看到了南向北和苏向晚之间暧昧又亲昵的姿态，也不知是谁说出去的，公司现在倒是有不少人知道她们的关系了。

    可她们对此一点都不在意。

    完全无视了卢教员和方蔷古怪的眼神，苏向晚眼里笑意更盛，同南向北对视了一会儿，嗓音柔和了下来，“还喝橙汁？”

    “嗯~”南向北赶紧点头。

    “那么几位呢？”暂且不再去调戏南向北，苏向晚转开了视线，望向徐饶，语调也恢复到了惯常的淡然。

    “红茶，谢谢。”徐饶同样很淡定地说着。

    “咳，和阿饶一样吧。”卢教员轻咳了一声说着，旁边方蔷的视线在南向北和苏向晚身上搜寻了片刻，最终和苏向晚的碰上，她看着她含着浅浅笑意望着自己的模样，心头颤了一颤，“我要绿茶，谢谢。”

    “好的，稍等下，很快就来。”苏向晚又从驾驶舱出去，南向北立刻松了口气，徐饶却终于笑了出来，不过考虑到后面还坐着两个人，她并没有开口说些嘲笑南向北的话清客。

    听到徐饶的笑声，南向北的脸颊更红了，她咬了咬嘴唇，想着苏向晚对着自己巧笑嫣然的模样，赶紧抬手揉了下眼睛，不让自己去胡思乱想。

    送了几人要喝的饮料进来之后，苏向晚倒也没有再继续故意“欺负”南向北，而是看了眼那个明显一见到自己就开始紧张的人，带着点小小的得意和狡黠地从驾驶舱离开。

    “去伦敦要飞很久。”徐饶很冷静地说着，她瞄了眼身边明显正在努力集中注意力的人，意有所指，“或许你可以不需要一直呆在驾驶舱里。”

    反正中间肯定是要换卢教员和方蔷两个人来驾驶，而她和南向北休息的。

    “嗯。”南向北轻轻答了一，然后便不再说话了，坐在后面的方蔷则是一脸的好奇，可是最终她还是没有将她的疑问问出口。

    拿着条薄毯子，苏向晚朝着头等舱里的某个位置走去。

    长发及腰的女人正侧着头看着窗外的景色，她的唇角微微勾着，整个人看起来恬淡极了。

    “姐。”将毯子轻轻地盖在她身上，苏向晚叫了她一声。

    苏霖回过头来，对她微微一笑，“怎么了？”

    只是下意识叫了她一声，也确实想说些什么，可是当她的视线和苏霖的相触的时候，苏向晚发现自己说不出话来了。

    知道南向北今天要飞伦敦之后，苏霖便直接买了这趟班机的机票，收拾了行李准备也到伦敦去。和南向北在那里呆两天就要回来不同，苏霖是打算在那里呆很长一段时间的，具体是多久，她并没有说，只是告诉苏向晚就算她离开了伦敦，也会前往下一个目的地。

    苏向晚忽然和这趟班机原本的乘务长换班，一个确实是因为已经许久没有和南向北在一个机组工作，所以很想念这种感觉，另一个原因则是她想亲自送她的姐姐到伦敦去，即使她心里很不舍。

    “真想看看小北开飞机的样子啊。”将手中的书本放在膝盖上，苏霖抬手撩了下发丝说着，脸上的笑容还是淡淡的，“一定和平时的她很不一样吧。”

    苏向晚轻点了下头，并没有说话。

    “好啦，快去工作吧。”不知不觉间弥漫起了别离的惆怅感，苏霖伸手轻拍了下苏向晚的手，“放心。”

    这句放心，针对的自然是她以后的生活。

    “嗯。”见她如此，苏向晚轻点了下头，又看了她一眼，朝着另一边走去。

    当南向北这趟航班的飞行时间到了的时候，她起身将座位交给了方蔷，随后又看了眼正在打哈欠的徐饶，眨了眨眼，悄声从驾驶舱出去。

    外头一片安静，大多数乘客已经睡着了，南向北本以为苏向晚这会儿应该是在休息舱休息，结果询问了一个空乘之后，得知她还在头等舱，忍不住皱起了眉。

    这都已经十个小时过去了，难不成苏向晚都没有休息过吗？

    朝着头等舱过去，进去之后却一眼便看到了苏霖，南向北愣了一下，加快了脚步过去。

    苏霖侧着头闭着眼，显然也正在熟睡，只是身上的薄毯子已经有些下滑了，南向北伸手为她拉好毯子，呆呆地站在旁边看着，眼里带着丝疑惑。

    苏姐姐要去伦敦？为什么？

    “从心黑色纪元。”就在她不解地思考着的时候，身后传来一个轻柔的声音，南向北转过身子，果然看到苏向晚正凝眸看着她。

    “大师姐。”这里实在不是个适合说话的地方，南向北叫了她一声之后，便直接伸手将她拉到休息舱附近，“苏姐姐要去伦敦吗？”

    “嗯。”苏向晚点了点头，“姐姐一直都想到处走走，对于画家来说，旅行确实充满了意义。”

    南向北皱着眉，她沉默了一会儿，声音有些闷闷的，“是因为我们的原因吗？”

    苏向晚定定地看着她良久，忽的拉着南向北的手，带着她就近进了附近的卫生间，关上了门。

    睁大眼，南向北看着她，不明所以的同时，脸颊慢慢红了起来，因为她想起了曾几何时，就在飞机上的卫生间里，她抱着苏向晚深吻着舍不得松手。

    “我准备要去休息了。”苏向晚并不继续和南向北纠结苏霖的事情，那些都是无法改变的了，纠结也没什么意义，她用一种十分暧昧的眼神看着南向北，“你呢？”

    “我……我也打算休息了。”明显察觉到她的眼神已经带上了挑逗，南向北再无法去想苏霖的事情了，她下意识地用手摩擦了下裤缝，“那我们出去吧。”

    “我在想我是不是该给你讲个睡前故事。”贴近南向北，步步紧逼地令她贴在墙边，苏向晚故意低着声音如是说着，看着南向北慢慢红起的脸颊，她忍着笑，“或者跳过那些情节，直接让你听你喜欢听的声音好不好？”

    咽了口口水，知道她又在逗自己，南向北一脸的可怜巴巴，可是脑海中浮起的念头却是连她自己都不敢相信的。

    前不久她忽然又想看点什么，于是跑去上了徐饶给她的网站，看到了某部片子――主角之一，正是穿着诱人制服的空姐。

    脑子里飞快地闪过某个画面，画面中的人却已经被面前的女人所取代，南向北握紧了拳头，看着苏向晚越靠越近，呼吸逐渐急促起来，就在她终于忍不住抱住她打算吻住她的时候，苏向晚却抬手封住了她的嘴唇，对着她眨了下眼，一脸的无辜，“我们进来的时间有点长了，还是不要耽误别人来卫生间了。”

    “……”火热的身子立刻像被泼了一盆冷水一样，南向北欲哭无泪地看着苏向晚轻笑着从自己怀里退开，并没有再次抱住她，因为她想到了苏霖也在这架飞机上，而她就要去伦敦了。

    心情有些低落，作为家中唯一的孩子，其实南向北一直很想要有个姐姐，而苏霖的出现无疑让她有了类似的感觉，可是因为她们之间的尴尬关系，她无法单纯地将苏霖当做姐姐来看待。

    “好了，出去了。”似乎察觉到了南向北忽然低落的心情，苏向晚凑过去在她唇边亲吻了一下，“姐姐有她的想法，你就不要乱想了，嗯？”

    “嗯。”点点头，随着苏向晚从卫生间出去，结果两人才出去就遇到了徐饶，看着她暧昧中又透着点不怀好意的笑容，南向北的脸颊瞬间涨了个通红。

    苏向晚对此丝毫不在意，她很亲昵地摸了摸南向北那滚烫的脸，轻笑着进了休息舱，“你也去睡会儿吧，我的未来南机长。”

    呆呆地站在原地，看着苏向晚进去休息，南向北抬手摸摸自己的脸颊，这一刻深切地明白了什么叫做“x求不满”了。

    而她的脑子里，也同时浮起了一个念头。

    大师姐……是不是太嚣张了点？

正文 123第一百二十三章


    当飞机在伦敦机场停下之后,一行机组人员照例留下来开了总结会，等到结束之后,南向北拉着苏向晚打算去找苏霖,却发现苏霖并不在约定好的机场旁边那家小咖啡屋等着她们。

    “大师姐……”站在咖啡屋里,南向北看着周遭坐着的外国人，她失神了片刻,转身去看苏向晚,苏向晚却仿佛已经料到了会这样，握着她的手，“姐姐走了。”

    “她去了哪里呢，”心里总想着苏霖的腿不方便独自在外头会危险，南向北一脸的不放心，“其实如果想来伦敦玩，可以每次我飞伦敦航班就过来的啊。”

    原本心头的那点儿低落因为南向北的这句话一下子没了，苏向晚轻轻笑了笑，摇摇头，“走吧，该去酒店了。”

    见她这么说，南向北只能又叹了口气，同她一起从这个咖啡屋离开，边走还边张望着四周，似乎想要找到苏霖一般。

    到了酒店之后，两人已经是累极了，各自进了自己的房间洗澡之后，南向北从浴室里出来，发了会儿呆，还是决定不去吵苏向晚，让她好好睡一觉。

    然而她才躺到床上，桌上的电话便响了起来，她又坐起身子，拿起电话放到耳边，听到苏向晚的声音，心头猛地一跳。

    她家大师姐不会又打算给她讲什么奇奇怪怪带着点少儿不宜内容的故事吧。

    “小从心~”苏向晚的声音透着丝慵懒，正如她此刻斜倚在床上的姿势一样，带着点诱人的味道，“你不来陪我睡吗？”

    “……”南向北一下子握紧了手里的话筒，呼吸也变得急促起来。

    “你不想抱着我睡？”仿若可以猜到南向北此刻的神情一样，苏向晚继续用那勾人的声音说着话，“可是我想，怎么办？”

    手上一抖，南向北终于彻底忍不住了，她直接从床上跳下来，对着电话那边的女人道，“我现在过去。”

    话音落下，直接把电话丢回去，也懒得换衣服了，直接穿着睡袍踩着拖鞋，拿着自己的房卡就从房间里离开，敲开了隔壁苏向晚的房门。

    房门很快被打开了，身上穿着和南向北类似的睡袍，苏向晚让开身子让她进去，才将门关上，便被直接抱住了。

    轻声笑了笑，握住那环在自己腰间的手，苏向晚侧着头在她脸上轻轻吻了一下，嗓音柔和，“有没有想我？”

    “有。”深吸了一口气，鼻间尽是怀中女人身上的香气，南向北忍不住在她脖颈上留下个吻痕，手也不自禁地从睡袍的缝隙间往里跑，指尖才触到那光滑细腻的肌肤，手便被握住了。

    “不老实的小从心。”握住她的手之后，同她十指交扣，苏向晚边说着边转过身子，“我现在很困呢，怎么办？”

    原本已经触碰到她的身子了，本打算继续往上走落在那高耸处，却被这么握住，南向北正有些郁闷地想要挣开来，听苏向晚这么说，一下子便停下了动作，她同苏向晚对视着，分明看到里面含着点挑逗，却又确实带着疲惫，于是将手从她的手里抽出，一个横抱将她抱起，“那就睡觉。”

    “你不打算做点什么？”被放到床上之后，看着那个一起躺到床上并且打算关灯的人，苏向晚的声音温温柔柔的，“我以为你在飞机上就有点忍不住了。”

    “你累了。”南向北简短地说着，关了灯躺下去，将她整个人搂进怀里，“晚安，大师姐。”

    “我要晚安kiss。”如同撒娇一般地说着，苏向晚在南向北的怀里动了动调整姿势，双手紧紧搂着她。

    南向北循着感觉听话地在她唇上吻了一下，“这样吗？”

    “真乖。”苏向晚同样在她唇上亲了一下，“晚安小从心。”

    第二天机组人员要继续留在伦敦一天，南向北本想着和苏向晚去哪里走走，却没想到这个女人飞来伦敦，居然还有别的事情。

    “之前合作过的史密斯先生，是公司一直以来的合作伙伴。”起床之后，苏向晚便换上了看起来颇为严谨的一套西装，“来了伦敦如果不去拜访，不大好。”

    抱着被子坐在床上，看着她换好衣服坐在床边梳头发的模样，南向北叹了口气，“我不用跟你去吗？”

    “你不是最讨厌那种场合的吗？”苏向晚侧过头看她，眼神柔柔的，“你可以找徐饶和方蔷出去玩，我很快就回来。”

    “嗯……”抱着被子又躺了回去，南向北在床上翻了个身子，“那我继续睡到你回来好了。”

    难得见到她露出这幅惫懒的模样，苏向晚笑了笑，站起身子一巴掌拍在她的屁股上，“起来出去活动下。”

    又转回身子，南向北看着她，将手伸到她面前，示意她拉自己起来，苏向晚嗔怪地看她一眼，伸手拉住她的手用了点力气，她便顺势坐了起来，还直接拦腰抱住了她，将脸贴在她的小腹处，“你会不会嫌我太黏着你？”

    乍听到她这么说，苏向晚愣了愣，随即将手放到她的后脑上轻抚，“我还嫌你不够黏我。”

    “那你干嘛不让我搬回去住？”南向北不满地在她小腹处蹭了两下，“你已经追到我了啦。”

    听她这么说，苏向晚一下子笑了出来，她抚着她的脑袋让她不再贴着自己，然后半弯□子，在她脸上亲了一下，“可是我也说了，我觉得我还没有追到你哦。”

    看着她眉眼间满满的笑意，南向北重重地叹了口气，倒回了床上。

    “所以你还是没有推了她？你到底在想些什么？”苏向晚一走，南向北无聊便只好和徐饶一同出去晃悠，方蔷自然也是跟着的，结果徐饶根本不在意还有个外人在，直接就对南向北说了这么一句话。

    尴尬地看了方蔷一眼，南向北轻咳了一下，“徐机长……”

    “不用这副表情，你和苏向晚什么关系，现在整个公司的人都知道了。”徐饶白了她一眼，“早害羞的话，那天就不要在飞机上那么亲热啊。”

    南向北更辶耍她抓了抓头发，又看了方蔷一眼，这回方蔷却是笑了笑，似乎想要缓解她的尴尬一样，“我觉得你和苏乘务长挺配的。”

    “唔，谢谢。”整个公司里面，方蔷算是徐饶之外对南向北来说比较好的一个朋友了，听她这么说，南向北也有种松了口气的感觉。

    “就算是卢机长也觉得你没什么，就你在那害羞，都不知道害羞个什么劲儿。”徐饶继续不屑地说着，南向北一下子睁大了眼看着她，一脸的不敢相信。

    “小样儿，你还嫩了点。”见她如此，徐饶反而笑了，“我和我的小情人去开房都被卢机长遇到过。”

    “……”南向北瞬间无语，用一种“你还有脸说”的眼神看着徐饶，徐饶却丝毫不在意，反而继续之前的话题，“我说你啊，不要这么丢脸好不好？好歹我也教了你不少东西，你居然还会被自己的女朋友调戏得面红耳赤，丢不丢人？”

    “我……”被徐饶如此直白地一说，南向北越发的羞赧起来，她看了看方蔷，见她只是抿着嘴笑，又看了看徐饶，发现她一脸的恨铁不成钢，于是心里也渐渐的有了自己的想法。

    大师姐腹黑起来可是没完没了的，再这么下去，她要到什么时候才能搬回去住？

    苏向晚当然不知道南向北这会儿在想些什么，此刻她正同一个蓝眼睛金头发的中年男人谈论着生意上的事情，一脸沉着冷静，隐隐透着北堂落英的影子，丝毫不见在南向北面前的小女人模样。

    原本以为只是一次拜访，没曾想谈着谈着又添了一桩新生意，苏向晚自然不会轻易放过，她和史密斯交谈着，不知不觉之间，居然已经过了中午。

    等到史密斯邀她吃饭，她才意识到时间已经不早了，可是生意尚未谈完。

    无奈之下，只好抱歉地打电话跟南向北说了这么个事情，好在南向北一贯很理解她，并未觉得不满，反而叮嘱她快去吃饭别饿了肚子，苏向晚挂了电话的时候，脸上犹自挂着甜蜜的笑。

    于是在伦敦的一天不知不觉就这么过去了，一直到天色将将暗下之时，苏向晚才同史密斯大致谈妥了一些事情，回了酒店，而南向北早已呆在房间里了，正百无聊赖地玩着手机上的单机游戏。

    “抱歉。”进去之后，看到她懒洋洋靠在那里的模样，苏向晚满心的歉意，同时还有一些无奈。

    南向北微微一笑，显然并不在意，直到苏向晚洗了澡从浴室出来，躺到床上抱住她的时候，她才将她整个搂到自己怀里，噙着她的软唇深吻。

    手在不知不觉钻进了南向北的衣服里，不自觉地抚着她腰上的肌肤，苏向晚觉得自己的手有些凉，而南向北的身体很火热，仿佛随时都能将她融化。

    “大师姐。”南向北低低地叫了一声，翻身到她身上，一个又一个的吻落到她的脸上脖子上，一路往下，正当她撩开苏向晚身上的睡袍打算对那高耸的丰满做些什么的时候，苏向晚的手撑在了她的肩膀上，“不可以……”

    抬起头来，南向北定定地看着她，眼里是难掩的火热，她的声音已然有些变调，“这个时候你还是要逗我玩吗？”

    话语里充满了难耐。

    “明天你要开飞机。”和南向北对视的时候，身体几乎就要被她眼里的火热融化，小腹处分明滑出了一股暖流，可是苏向晚还是努力保持着理智说着，她的声音带着丝颤抖，“回家再……好不好？”

    她清楚地知道南向北憋了多久，其实南向北憋了多久，她也憋了多久，每次她故意挑逗她的时候，她的身体同样再提醒她被挑逗成功的并不只是南向北一人。

    所以一旦今晚真的做些什么，恐怕她们两人第二天都无法早起到机场去。

    撑在苏向晚身子两侧的双手不自禁地握起了拳头，南向北闭了闭眼，她明白苏向晚说得有道理，于是她用力地咬了下自己的舌头，然后直接翻身倒在苏向晚身边，将她抱进怀里，“睡觉！”

    抬头看了明显在克制自己的人一眼，苏向晚心头颤了颤，她轻轻抚了下她的脸颊，然后伸手将灯关了，本欲出口的话又吞了回去。

    等回到家里，你想要几次，都给你……她在心里默默地对南向北这么说道。

    飞机起飞之前，徐饶看着南向北一直板着脸的模样，挑了挑眉，“我说你这是又怎么了？”

    南向北咬了咬嘴唇，并不说话。

    她觉得她的忍耐已经快到极限了，这么一段时间以来，几乎天天都被苏向晚挑逗得几欲发狂，偏偏无法做些什么，特别是连着两个晚上搂着那个一贯最吸引她的女人什么都做不了，这样的感觉糟糕透了……这也是她第一次知道自己居然会这么x求不满。

    人果然是容易被欲.望控制的生物，坐在驾驶舱里，南向北在心里这么想着，逼迫自己不再去想那些乱七八糟的神情，将注意力放到驾驶上头。好在她一直是个负责的人，一旦坐在飞行员的位置上，就不会再去胡思乱想。

    一如来伦敦之时的模样，苏向晚为几人拿了饮料，临走之前和南向北对视了一眼，温柔一笑的同时，眼神也妩媚了起来，其实她是无心的，可是对南向北来说，却再次点起了她心头的那点儿火苗。

    徐饶将她的表情看在眼里，颇为无奈地摇了摇头。

    “卢机长，小蔷蔷，今天咱们现在就换班吧，晚些时候再换我跟这个家伙。”飞机平稳地飞在空中，徐饶出乎众人意料地对卢教员和方蔷这么说着，在场的三人都很是不解，不过还是答应了。

    “跟老娘过来下。”等到交接成功之后，徐饶直接把南向北拉了出去，就在南向北莫名的眼神中，扬起了眉毛，“去解决下问题。”

    “啊？”南向北愣愣地看着她，没明白她在说什么。

    “我可不想让一个快被欲.望冲昏头脑的人来当我的搭档。”徐饶瞥她一眼，没好气地道，“你满脸都写着x求不满，还怎么开飞机？”

    “……”又一次被犀利地戳中心事，南向北又羞又窘，怎么会有人如此直白地说出这种话，再说了，这里是飞机上，怎么解决问题？

    “你去跟苏向晚说，作为一名优秀的乘务长，有义务解决自己的恋人兼本班航班副驾驶的生理问题及心理问题……不敢的话，就滚去卫生间好好洗把脸让自己清醒清醒。”丢下一句话，徐饶也不管南向北什么表情，直接又返回了驾驶舱，关上了舱门。

    脸色红白绿的变幻着，南向北呆呆地站在那里好一会儿，叹了口气，认命地跑去卫生间，关上门之后，捧着冷水洗脸。

    苏向晚早看到徐饶揪着南向北的领子对她说着什么，又见她匆匆地去了卫生间，心中不由有些担心，因为这个时间点并未到南向北和方蔷他们换班的时间。

    迟疑了下，她还是选择走到了卫生间门口，轻轻敲了敲门，“从心？”

    卫生间里并无动静，南向北正努力驱逐着自己的杂念。

    没有得到回应，苏向晚越发担心起来，于是她又敲了敲门，“小北？你怎么了吗？”

    双手握紧了洗手池的边缘，南向北低着头一会儿，脑子里回响着徐饶的话，一个念头就这么来回地翻上心头，又被她压下，直到最后，她终于打开了卫生间的门，任苏向晚进来后关上。

    “怎么了？”进了卫生间后，苏向晚一眼就看到南向北正往手里挤洗手液的动作，她看了看她的脸颊，只看到上面还沾着水珠，不由皱了皱眉，抽了纸巾伸手为她擦拭，“洗完脸也不知道擦干，真是的。”

    南向北并不搭腔，她仔细地为自己洗手，然后冲去上面的洗手液，又甩了甩手珠，苏向晚摇摇头，再次抽了纸巾，拉过她的手为她擦拭，“是橙汁倒在手上了吗？怎么忽然……”

    话未说完，南向北忽然将她整个人按在了墙上。 

正文 第一百二十四章

    又过了片刻,苏向晚从南向北怀里挣扎开来，她咬着嘴唇转身拿了纸巾收拾，背对着南向北,南向北看不到她的具体动作，心里却又是一阵火热。

    可是这时候她已经清醒了,知道自己不能再继续做某事，只能用力地咽了口口水。

    苏向晚清晰地听到了她咽口水的声音,手上动作先是停了停,接着加快了动作，清理完之后拉上某条被拉到膝盖间的底裤,也来不及拉上丝袜，便转身嗔怪地白了了南向北一眼,“还不快出去！”

    “大师姐……”南向北当然知道自己刚才的举动多过火,可是即使被这么白了一眼，南向北还是觉得这种模样的苏向晚真的是诱人极了，她的心头又是一阵蠢蠢欲动，却又知道不能再继续这么下去了，深吸了口气，上前一步打开水龙头再次往脸上洒冷水。

    瞬间明白南向北这样的举动意味着什么，苏向晚有些紧张地迅速收拾好身上的衣物，确定没有任何遗漏之后，咬了咬嘴唇，“你快点出去~”

    “嗯……”往脸上泼了冷水，感觉似乎好了一些，南向北不敢再看苏向晚了，她点了点头，脸颊还有点红红的，“那、那我先出去了。”

    话音落下，就打算从苏向晚身旁过去，苏向晚却忽然抓住了她的手臂，在她疑惑的眼神中，娇嗔地看她一眼，为她整理身上有些凌乱的制服，摆正领带。

    “好了，出去吧。”确定南向北身上没有任何痕迹会被看出来，苏向晚才轻声说道。

    “嗯。”南向北点了点头，打开卫生间的门出去，再关上，结果没走两步就看到徐饶双手环胸挑着眉看她，一脸的意味深长。

    南向北瞬间有种自己被看穿了的感觉，她挪开视线不敢和徐饶对视，而是轻咳了一声，“机长怎么出来了？”

    “恩哼。”徐饶扬起眉来，轻声一笑，却没有多说什么，而是转身朝驾驶舱走去。

    这个时候已经收拾好整理好妆容的苏向晚也从卫生间里出来了，看到南向北站在不远处，咬了咬嘴唇，直接不理她回了客舱里头。

    听到动静的南向北只能傻傻地看着她窈窕的背影，然后挠挠头也回了驾驶舱。

    结果这才一踏进驾驶舱，她就听到了徐饶和卢教员的对话，“这年头可真是长江后浪推前浪啊。”

    “哈哈，那是啊，像我这种老头子可要死在沙滩上啦。”卢教员如是说着，却不知道身后徐饶说完这句话便笑眯眯地看着南向北。

    南向北心里一慌，努力稳住自己的情绪，坐回后座，听着他们的对话呵呵地傻笑了两下，不敢多说些什么。

    就这样的，连南向北自己都不敢相信的，这一趟航班就这么结束了，而她居然在这个过程中做出了连她自己都不敢相信的事情。

    航班降落之后，自然是一如既往地需要开总结会的，整个过程中徐饶时不时地用那带着点戏谑情绪的眼神去看苏向晚和南向北，弄得南向北有些尴尬，苏向晚却还是冷冷淡淡的看不出情绪。

    总结会结束之后，一干工作人员自然是要回去休息的，徐饶没有对南向北说些什么，而是看了苏向晚一眼，又拍了拍南向北的肩膀，便一脸坏笑地走了。

    南向北抓了抓头发，想到自己居然胆大包天地就在飞机上对苏向晚做了那种事情，虽然之前在飞机上苏向晚并没有多说些什么，可是她还是有点担心她会生气，所以只是惴惴地跟着她的脚步走在她的身后，亦步亦趋的样子看起来又乖又委屈。

    出了机场，苏向晚忽然停下了脚步，跟在她身后的人便也跟着停下来，小心翼翼地看着她，“怎么了？”

    抿了抿嘴唇，眼神直勾勾地盯着她，直看得南向北一阵忐忑，苏向晚忽然抬手拉住南向北的领带，直接将她扯到了自己身前，“直接回家，小惜今晚先住在伯父伯母家，明天再去接她。”

    “诶？”南向北一下子没反应过来，苏向晚却松开了她的领带，转过头的瞬间丢下一句话：“你希望今晚家里有第三个人打扰我们？”

    话音落下，她的耳朵红了个通透，南向北也一下子明白了什么，眼神一下子炽热起来，上前两步拉住苏向晚的手，丝毫看不出半点之前的弱弱模样。

    作者有话要说：一路上南向北的车速比起平时要快了不少，不过却也还是安稳得很，只是那握着方向盘的双手手背青筋暴露，让人觉得她仿佛正忍着什么。

    踏进家门之后，南向北立刻搂住苏向晚拥吻，家里的空气陡的变得火热起来，苏向晚只来得及嘤咛了一声，一切便都被点燃了。两人就这么相拥着边深吻彼此边一步步朝着卧室过去，一直到进了房间里，南向北方才放过已经有些喘不过气的苏向晚，将下巴靠在她的肩上，声音低低地叫着她：“大师姐……”

    苏向晚的双手环着她的腰，微闭着眼轻轻喘着气，又过了片刻，退开一步，抬手扯住南向北的领带，朝着浴室过去。

    心头的火彻底被苏向晚的主动挑起，南向北同她一起进了浴室，正要吻上她，苏向晚却已经拉了她的手，挤了洗手液，红着脸，却又十分认真地为她洗手。

    在一起之后，南向北和苏向晚其实已经有过不少的欢爱经历，每每苏向晚为南向北洗手的时候，明明只是简单的动作，却总能挑起某人更加强烈的情.欲。这一次同样如此，在苏向晚咬住嘴唇仔细地为南向北洗手的时候，当她的指腹和她的指腹相互摩擦的时候，南向北直接吻在了她的后劲上，深深地吸了一口她身上的气息。

    当手上的洗手液被水冲干净的时候，南向北直接将苏向晚揽在怀里，苏向晚却比她更加主动地抬手为她解去领带丢开，然后一枚枚地接着她的衣扣，两人的眼神胶着在一起，根本舍不得分开。

    南向北再次吻住了她，细细地勾勒着唇形，双手不安分地拉出苏向晚的衬衫下摆，轻轻喃道：“大师姐，晚上我好好地陪你睡觉。”

    没来得及将南向北身上的衣扣全部解开，苏向晚便感觉自己的身上一凉，某个“善解人衣”的家伙已经抢在她前头将她的衣服解了，随后身子骤然被翻了过来，苏向晚的双手被禁锢在墙上，下一秒便感觉到温热的体温贴上了她的脊背。

    衬衫半开未开的垂挂在两边，南向北手掌摩挲她平坦的小腹，挑起小巧的耳垂含住，听见耳边逐渐浑浊的呼吸声勾了勾嘴角。

    苏向晚双脚有些发软，这不是是第一次和她做亲密的举动，可是却是第一次被她在这种情况下自后抱住。耳边的触感让她不禁缩了缩脖子，小腹似是被她摩挲出了灼热的火焰，自此开始蔓延到四肢。

    “从心……从心……”低低地唤着身后人的名字，苏向晚十指扣在了墙上却抓不住任何能够缓解她体内逐渐迷乱的燥热，为什么一回来就这么……明明以前没有这么迫切的……

    松开被蹂躏得有些发肿的耳垂，南向北提着衣摆往上拉扯，在她的手腕上缠了几圈后再一次压住手臂，湿润的唇瓣沿着白皙的脖颈极致缓慢地落下。借着浴室的灯光，南向北的视线落在了面前精致的锁骨上，她眼眸顿时深沉了许多，动作却依旧很温柔，轻吻随之而下。

    苏向晚沉闷细碎的呜咽声全数落入她的耳中，她重重地在锁骨上吮了一口，如愿以偿地听到了苏向晚妩媚的低吟，“呃嗯――”

    不过这样的低吟，被尚有理智的女人强行又吞了回去。

    “大师姐……你说过我喜欢听的话就一辈子这么叫给我听，所以――不要忍着，这里不是飞机上。”手不再停留在小腹，而是游走在滑软的肌肤上，指尖特地绕过两团雪峰从山底微微划动了下衣带便弹了开来。

    “嗯――”挣扎着想要逃离令人迷失自我的空间，双脚却不听使唤地定在远处微微发颤，苏向晚清晰地感觉到了某处流出的湿热液体。她难耐地扭摆腰肢，后背与南向北相互摩挲，从心从来都没有这么撩人地撩拨过这么长时间，一直都是直接……

    “从心――不要――飞机、飞机上已经……嗯啊……”

    身下被南向北的膝盖顶住，苏向晚微启朱唇不断发出一串又一串娇媚的沉吟，听得南向北心底无限的悸动，恨不得就这样直接扯下她的套裙，扯开她的丝袜，丢开那条碍事的小小布料，深深地、无尽地索取。

    苏向晚脊背挺得直直的，似是有些难耐地晃动腰肢，她的发丝已然披散在了肩上，“从心，不要折磨我了，嗯――”

    手托起一边的浑圆揉捏，南向北的唇毫不停歇地舔舐她畅通无阻的背部，似是想数尽她背上的脊椎骨一般，每一节都要停下逗留一阵子，或轻或重，或烈或柔。

    “不可以……从心……去床上……”

    指尖绕着顶处的殷红画圈却迟迟不碰中心，偶尔身子往前挺的时候，丰满顶端和冰凉的瓷砖擦过，惹得苏向晚不住地轻颤，南向北烙完最后一节脊骨才不疾不徐地回答她：“就在这。”

    语气听起来是那么的平缓，可是只有她自己知道她有多思念她的大师姐，多日来听觉上的诱惑让她已然再也不能忍受住深处的冲动，她的内心藏的一触即发的热情，早已在飞机上或许更早之前被全数点燃。

    话音刚落随即就被她褪下了套裙，苏向晚全身上下的温度直线上升，她深深地沉醉在南向北柔而细腻的热吻中，不再压抑自己的需求索求道：“嗯――小从心，吻我。”

    “好。”一个缠绵而悠长的吻响应了苏向晚的要求，南向北的手继续向下，隔着丝袜，在光滑紧致的大腿内侧来回上下摩挲，她能清晰地感觉到苏向晚随着她每一次的抚摸而颤抖。

    “呃啊――嗯――从心，要我……”难耐地晃动身躯，苏向晚的理智被她毫不留情地一层一层剥去。

    来不及再去将她的丝袜从她身上一点点剥离，指尖隔着两层布料在敏感又湿热的地方上下滑动， 当指尖被一股液体沾湿的时候，南向北终于忍不住了，就这么捏着那薄薄的丝袜，扯开，然后已然快要起不了任何保护作用的底裤边上，滑了进去，指尖拨开而后没有丝毫停顿地探入窄道，没有半分停顿的，一次比一次更加有力地点在自己所熟悉的那片区域上。

    苏向晚因这强劲的力道而惊呼出声，随后喉间只能溢出动人心魂的娇吟，“啊――从心――”

    软弱无助的双手扣在墙上握紧又松开，松开又握紧，手心渗出的汗水导致手指与墙摩擦时发出的“滋滋――”的声响，使整个卧室弥漫着情.欲的味道。

    苏向晚双腿颤抖的愈发厉害，她无法忍受积累起来的快意，不多时便嘤咛地求饶起来，“停下，小从心，没、嗯啊……力气了……”

    “停下的话你会不舒服的，为了……为了感谢苏乘务长在飞机上那么、那么照顾我，我也要好好地让大师姐快乐一下……”

    明明她家那个可爱的有时候傻乎乎的小从心不该说出这种话的，可是苏向晚身体却更加敏感，洗手间里的刺激感再一次回到了她的身上。小腹不住地抽搐，身下愈发加快的速度彻底让苏向晚迷失了自己，她的脑中顿时一片空白，然后瘫软在南向北的怀里。

    低低安抚着怀中的佳人，南向北为她解去手上草草捆绑的衬衫，顾不上自己额头上的细汗抱起她放到床上。

    “从心？”苏向晚原本以为从心是抱着她一起睡觉，可为什么又翻过她的身子？为什么让她跪在床中？为什么让她双手支撑住自己的身躯？

    “大师姐……”半趴在苏向晚身上，趁着她身下还是湿润的便再一次深入，左手握住倒悬的浑圆不住地揉捏，“向晚……”

    “呃啊――嗯……呃……”有些难堪的姿势却让苏向晚沉溺到她编织的细网中，经历过近来的这些事后她勾引从心的同时自己也心痒难耐。苏向晚放开了所谓的矜持，只为南向北一人而绽放，声音比以往的哪一次都妩媚得更甚，听得令人一阵酥麻，“嗯……从心，啊……呃嗯……”

    南向北并上中指，指尖一次次点在苏向晚薄弱而又敏感的软肉上，娇喘不已的声线刺激她更加深入地驰骋于苏向晚的体内，不断地深入、深入……

    扭摆着腰肢迎合南向北的动作，一进一退、一退一进，配合得天衣无缝，另外一团空闲着的雪峰前后剧烈摇摆。

    原本握着丰满浑圆的左手滑到了纤细的腰上，接着紧紧地箍住她，手上一用力便让那因为跪趴姿势而更加诱人的翘臀更加贴近自己，南向北用力的喘了口气，就这么看着那诱人的地方，一滴汗水从脸颊滑落。

    仿佛能够感觉到那火热的视线正盯着那里，苏向晚无力地揪着床单，眼前已然有些模糊，颤栗的声音隐隐中带着点哭腔，“不要了……从心，不要、不要那么看……看我……”

    这种时候南向北哪里肯听话，她的手指在她的身体内尽情地放纵着，每一次进入都会故意点在某个敏感点上，仿佛要把她折磨得彻底疯狂一般。

    “停下来、够了……”不知道什么时候，苏向晚只能低泣出来，她的身体敏感得让她有些无法承受一波又一波的浪潮，想要逃脱却无力逃脱，只能任由南向北一遍又一遍地在她的身体里肆虐。

    “从心，停下来、停下来好不好……”她摇着头求饶着，身子一阵阵地颤抖着，南向北重新覆到了她的身上，指尖依旧在那湿热紧致的地方进出着，含住她的耳朵：“大师姐不是最喜欢跟我说要我的吗……怎么可以停下来……”

    小腹不断收缩着，苏向晚低低地哭泣着，没办法回应南向北的话语，她的手拼命地抓着床单，身子的快感却更加的强烈。

    当南向北在她的脖颈处留下一个深深的吻痕的时候，苏向晚终于绷紧了身躯高叫一声瘫软在床上，半压在她身上的南向北同她一样急喘着粗气，将手指从那火热的地方退了出去，

    又过了片刻，苏向晚的身子似乎平复了不少，她咬着嘴唇，翻身打算去浴室清洗下身体，不料才一动，她的腰便又再次被箍住了，没来得及说一句话，某人那骨节分明的手指便又进入了她的体内。

    “呃――”苏向晚的身子猛的一僵，下一刻便瘫软了下去，她的眸光仿佛快要滴出水来，就这么顺从地任由南向北再次折腾起来，声音也是软软的让人心动极了，“你这个笨蛋……”

    几乎是和刚才一模一样的姿势，南向北自后搂着她，手上动作不停，声音低沉，眼神专注的很，“大师姐，我们明天晚上再去爸爸妈妈那里接小惜吧。”

    “或许……后天吧。”闭上眼睛， 彻底陷入新的情.潮当中，苏向晚轻轻喘息着说完之后，侧过头吻住南向北，“笨蛋……小从心……”

    “大师姐……”

    南向北唤了她一声，两人的身子紧紧贴着一起，丝毫舍不得分开。

    周遭散乱着两人的衣物，床单早已凌乱不堪，房间里的火热气息丝毫不减。

    大概，苏未惜小朋友要在爷爷奶奶家里多呆几天了。

第一百二十五章

 “嗯……小北……不要了……”苏向晚被身上的人从睡梦中拉扯出来,随后又陷入到另一个幻境。昨晚还深埋在她身体里的纤细长指慢慢厮磨着窄道,南向北的声音带着低低的暗哑,“你的身体可不是这么说的。”

    身子经受了一晚上的滋润,苏向晚抿着唇，一想到自己声音变得干哑是因为身上那人整晚的不依不饶,她的脸就无可控制的发烫,“小从心……”

    “大师姐,有关你的任何一切都对我有致命的吸引力。”感觉到手指被挤压，南向北减慢速度只在洞口浅入浅出，吻了吻嘴边微启的朱唇，“想要吗？”

    “从心，不要这、这样……嗯……”难耐地挺起身子好似想要她更深入，然而南向北自然不会让她得逞，在苏向晚饥渴难耐之际偶尔全指没入一次，而后又继续如之前一般只在洞口厮磨。

    “说你要，我就给你，向晚，说要。我知道你也忍了很久……”额上的青筋清晰可见，可见南向北忍耐也快到极限了，低低地在苏向晚耳边诱惑着她为这一场情.欲添一把火。

    攀上纤细的脊背，苏向晚吃力地抬头在她光滑的脖颈上重重吮吸出一个红痕，双眸里充斥着雾气，“从心……要、嗯……要我……”

    听到爱人说出她想要的话语，南向北猛地深入而后加快速度。苏向晚扭摆腰肢迎合着她的频率，南向北j□j在外的背上印出一道道红痕，“从心……停下……呃啊――”

    全身抑制不住地颤抖，苏向晚从来都不知道南向北在这方面的精力这么好，抱紧了在她耳边轻轻说着情话的人儿，她的双眸中满是柔情。

    而另外一边北堂落英和南极家里，招两长辈喜爱的小萝莉此刻正勾着南极的大手，声音带着些许期待，“爷爷，我可以打电话给北北吗？”

    还不待南极开口，一旁正在处理文件的北堂落英便允了，“她们这会儿应该起来了，时差也倒的差不多，让小惜打吧。”

    “好。”老婆大人一发话，南极自然是遵从，他抱着小萝莉坐到沙发上拨通电话后放在她耳边，不一会儿就听到苏未惜难以掩饰的雀跃声，“北北，你醒了吗？”

    “嗯哼，你找北北？”欢愉还未消褪多少，苏向晚的声线比以往柔了许多，指尖摩挲着南向北柔软的耳垂。

    “妈妈。”苏未惜这一声呼唤比刚刚平缓了许多，但是清澈明亮的双眸中尽是欢喜，北北和妈妈又在一起了，“我可以跟北北说话吗？”

    一抹狡黠从南向北的眼眸中闪过，她轻吻苏向晚的嘴角，j□j的手指再一次进出起来。

    错愕地瞪大双眼，苏向晚推搡着南向北的肩头，身子却不争气地软了下来，只能在她手指蠕动的同时身体一阵阵抽搐。

    “嗯……”无法克制住不合时宜的娇吟，苏向晚原本推搡的动作改为了抓紧，仅凭着理智让声音显得正常些，“可以，我……把手机给……她。”

    说着便把头转到了另一边，苏向晚刚降下去的体温又回升，身子泛起了红。她咬着嘴唇不让沉吟跑出牙关，发颤的手拿着手机贴近南向北的耳边，另外只手揪紧了床单。

    “嗯，小惜。”笑容中透着不明的含义，南向北接过耳边的手机不再为难苏向晚为她举着，然而身下的手却没有停止进出。

    “北北~”苏未惜听到南向北的声音坐直了身子，欢喜的模样令不苟言笑的北堂落英都勾起了嘴角，“小惜好想你，北北、北北，我什么时候可以见你？”

    原本打算挑逗大师姐的小怂突然被苏向晚抱住，然后被迫翻了个身子平躺在床上一时间忘记了回答小萝莉的话。

    “北北？”

    跪坐在她身体两侧，苏向晚将头发捋到耳后，看似寻常的动作尽显妩媚，也不顾身下还埋着的某根手指，就这样俯□啄吻了一口南向北的耳垂，低不可闻道：“小从心变坏了呢。”

    说罢轻笑一声直起身子，她任由南向北呆愣在那儿。手撑住南向北的臀骨上，一上一下扭摆腰肢，粉嫩的唇瓣不住地翕动，苏向晚散尽一切妩媚去勾引直勾勾盯着她的人。

    “唔……奶奶，北北那边没有声音了。”聪明如苏未惜，她明智地选择求助北堂落英而不是南极，这让离她最近的南极一阵挫败。

    宠溺地捏捏她的小脸，北堂落英取过电话贴近耳边，声音听不出任何情绪，“小北？”

    被自家母亲的声音吓得一阵，南向北咽了咽口水，克制住从小腹蔓延上来的燥热，“妈……”

    “刚为什么不回小惜的话。”

    显然听出了北堂落英的不满，南向北对着她却说不出半点谎言，只能磕磕巴巴地“我”半天。

    无奈地摇摇头，北堂落英也了解自家女儿那德行，没有再多加追究而是问出了小萝莉最想知道的问题，“什么时候来接小惜？”

    苏向晚垂下眼眸，笑眯了眼。她再一次俯□体一手握住手机一手拉着南向北的手到自己肩头，随后牵引着她的手游走在自己的肌肤上。

    指尖滑过精致的锁骨，覆着她的手揉捏柔软的浑圆，五指穿梭在她的指缝间带着她抚过平坦的小腹，最后勾着放到光滑的大腿上不再指引，因为她急促的呼吸声已经证明她的忍耐到了极限。

    南向北开始怀疑自己这么做是在刺激苏向晚还是在为自己挖坑。

    “小北？”北堂落英皱起了双眉，电话那头OO@@的声音证实电话还在连通中。

    “妈，我现在手头上还有紧急的事要忙，我、我明天去接小惜。”说罢，南向北有些忐忑的等待着北堂落英的回复，额上不断渗出的细汗滑过脖颈最后隐入床单。

    虽然不知道南向北到底在做什么，北堂落英也了解她近期工作上的忙碌，嘱咐了一句“注意休息”便挂了电话。

    小萝莉得到了消息后更加开心，不用北堂落英讲故事便主动地躺到床上午睡去了。

    电话在断开的瞬间，南向北手不老实的四处游走，最后握住上下摇摆的雪峰两指捏住顶端揉转，“向晚……”

    “啊――”身下的那只手动作了起来，南向北开始迎合起她伏摆的频率，不可言喻的快意积攒到现在彻底爆发了，她娇吟不断，“呃……嗯……从心……嗯……”

    “向晚……”喃喃地喊着苏向晚的名字，南向北掌心上满是湿润的液体，面前剧烈起伏的胸部冲击着她的视觉。

    “不要了，停、停下……啊――”苏向晚高叫一声，瘫软的身子向后仰去，好在南向北眼疾手快抱住她柔软的娇躯。

    苏向晚窝在她的怀里喘着粗气，身体还没有从余韵中缓过就被南向北平放在床上。只见她跪坐到苏向晚两腿之间，随手取过一个歪在床边摇摇欲坠的枕头垫在她的大腿上，然后抬起苏向晚的臀部放了上来。

    “从……从心……你……”苏向晚挣扎着却因这个姿势而无法起身，感觉到那灼热的目光俏脸长了个通红，“别看……”

    “怕你的腰会酸……所以……”仿佛是在为她摆出这个姿势而解释，南向北右手的食指长驱直入，另外只手安抚似的抚摸纤细的腰肢。

    柔顺的黑丝散落在枕边，苏向晚扬起白皙的脖颈难耐地挺起上身，曲起小腿紧扣住南向北腿上的枕头，她迷乱的抓住枕头的边角轻晃着脑袋，“呃嗯――从心――太、太刺激了……嗯啊……”

    眼睛一眨不眨地盯着苏向晚的j□j，南向北的双眸黢黑一片，她呼吸的节奏与进出频率相一致，急促中带着深邃的迷恋。现在的这个姿势更方便了南向北的索取，进出丝毫无阻碍，她故意加重力道点在了那处突起，果不其然引起了苏向晚身子的惊颤，连娇吟都升了一个调，“啊――”

    满意的扬起嘴角，南向北满眼宠溺地看着为她而绽放得多姿多彩的女子，手指一下下吞噬苏向晚的理智，直到她的美目中由雾气而凝聚成的水汽环绕在整个眼眶中，南向北更是卖力地取悦身下的人。

    “呃啊――不要了，从、从心……身体……嗯……好奇怪……”断断续续的想要向南向北表明自己的意思，苏向晚扳动着身子但是无法逃脱开她的索求，“承受……不、嗯啊――”

    柔声哄着彻底沉溺在迷情中的苏向晚，南向北加快手指进出的速度，“向晚……乖，很快就好。”

    经过长时间的欢愉，苏向晚全身上下都发起了颤，快意一阵阵侵袭着大脑。“呃啊――”她直挺挺地挺起了腰，然后重重地瘫软在床上。仅仅能做的只有急促地呼吸，她连一根手指也动不了了……

    “大师姐……”在还在失神的娇美女子额上烙下一吻，南向北捡起不知何时掉落在地板上的被子盖在两人身上，“晚安。”

    苏向晚嘴边噙着温和的笑意，在她怀里寻了一处舒适的位置躺下之后，环抱住，“晚安，小从心。”

正文 第一百二十六章

  当南向北和苏向晚一起回到南家的时候,距离她们从伦敦回来已经过去两天了。

    苏未惜还没放学，北堂落英也还没从公司里回来,家中只有南极自己一个人在书房里边喝咖啡边写东西。

    “老爹。”南向北到了书房门口,只探了个脑袋进去喊了一声,南极却看也不看她一眼,“回来了？一会儿去接小惜，然后买点菜,晚上你做饭。”

    “哦,好。”南向北轻快地答应着,南极又接着道，“向晚啊，看要在客厅里看电视还是回房休息休息，让小北好好伺候你。”

    苏向晚闻言一愣，随即便有些不好意思了，她望了南向北一眼，却见她有些调皮地对她吐了吐舌，那种一瞬间的不自在感立刻消失了，她莞尔地回以南向北一笑，嘴里答应着南极，“好的，伯父。”

    可看着南向北的眼神却带着丝丝的宠溺。

    “老爹写小说的时候不喜欢被人骚扰。”南向北低低地对苏向晚说着，“特别是没有灵感的时候，有点声音都会觉得烦的。”

    这点她可是领教过了，也只有她的母亲北堂落英敢在她老爹因为卡文烦躁的时候上去同他说话，不过这也正常，多数时候她的母亲就是她的父亲的灵感源泉。母亲不工作的时候，偶尔和父亲草草聊几句，都能让父亲露出满足的笑容，然后一脸振奋地对着电脑继续奋斗。

    每每这个时候，南向北总会在心里感叹“爱的力量果真伟大”。

    拉着苏向晚从书房离开，两人在客厅坐着，手握着彼此的手，视线落在对方的衣领上的时候，脸上皆是泛起了丝丝的绯红。

    连续两日的疯狂之后，当今天彻底清醒地离开那张狼藉的大床，才发现对方身上到处都是自己留下的爱的痕迹，连脖子上都是如此。

    不得已之下，只好一起穿了高领的衣服，好在现在的天气并不热，穿了高领衣服倒也不显得奇怪。

    在客厅里呆了一会儿，虽然现在两人在一起的时候就算不说话只是干坐着都不会觉得无聊或者尴尬，可是这会儿南向北总是忍不住去看苏向晚，而且眼神里面红果果地带着点某种味道就让苏向晚有些担心起来了。

    这两天她可是已经领教到她家小从心变得有多坏了，她可不想在这里和她做某件事情，她的腰到现在还有些酸疼呢。要不是想到回来之后都没有来见过南家父母，而且一直把苏未惜放在这里不是很好，她今天一点也不想下床。

    “我们回房吧。”苏向晚忽的轻声说道，南向北先是一愣，接着眼里便带上了些许的神采，那样的神采意味着什么苏向晚一清二楚。

    她嗔怪地白了南向北一眼，先一步站起来，“回房开电脑，我要玩游戏。”

    “诶？”原来回房不是要做某件自己期待的事情，南向北略略有些失望，不过想到可以和苏向晚一起玩仗剑江湖，她又一下子高兴了起来，毕竟那是她们的缘分开始的地方。

    两人回了房里开了电脑，一段时间没有玩，游戏客户端更新了好几个版本，两人就坐在桌前等着，南向北的手忍不住去握着苏向晚的手，虽然都没有说话，可是她就是觉得这样子也很让人开心。

    客户端很快就更新好了，苏向晚将手从南向北手里抽出来，直接上了南宫从心那个号，然后对着她挑了挑眉，“我要看看你有没有勾搭别的妹子。”

    “怎么会。”南向北无辜地说着，看着南宫从心上线，苏向晚翻了一遍她最近的聊天记录，露出满意的笑容，忽然觉得这样的大师姐真是可爱爆了。

    “那么现在要做什么好呢？”距离苏未惜幼儿园放学的时间还有一个多小时，苏向晚看着电脑里面那个白衣翩翩的家伙，有些苦恼地说着。

    一段时间没有玩游戏，开了游戏反而不知道要做些什么比较好呢。

    南向北眨了眨眼，“种田？”

    苏向晚娇嗔地看了她一眼，“自己一个人种好无聊。”

    “怎么会是自己一个人呢？”南向北傻兮兮地笑着，再次握住她的手，“我也在的嘛。”

    现在回忆起来，其实种田当真是一件很无聊的事情，可是不知道为什么，她和苏向晚当初在游戏里面，独处的时候除了弹琴吹笛舞剑，几乎都是在种田，而且一般都是处于语音状态，而当时的她还不敢让苏向晚听到她的声音，所以一直都是苏向晚对着沉默的她说着话。

    想到这里，南向北更加握紧了手里那只纤白无瑕的手，“以前我都不说话，只有大师姐一个人说话的时候，会觉得无聊吗？”

    另一只手继续握着鼠标操控南宫从心在游戏里跑动着，苏向晚目不转睛地盯着屏幕，却是轻声笑了笑，“可以听你敲键盘的声音啊。”

    “诶？”南向北一愣，随即心里泛起甜来，“是哦。”

    “不过。”苏向晚忽的停了动作，转头看南向北，忍着笑道，“还好我没有录音的怪习惯，不然现在不是只能听到敲键盘的啪啪啪的声音？”

    刷的一下，南向北的脸颊红了个通透，她不自然地轻咳了一声。

    一见她这样，苏向晚便又有了逗她玩的心情了，嘴角漾起一抹浅浅的笑意，眉间藏不住调戏的味道，声音也不由得娇媚了些许，“小从心到底录了多少我的声音呢？”

    “唔……”南向北抬手挠挠后脑勺，索性伸手握住鼠标，打开那个专门用来收藏苏向晚声音的文件夹，也就是这时候，苏向晚才发现里面当真是藏了不少录音文件。

    看着上面一个个标记着时间的文件，最早的那个竟然是在两人认识之后没多久，苏向晚顿时有些惊讶了，她转头去看南向北，南向北早已连耳朵都红了个通透。

    半晌，苏向晚才轻轻地道，“小从心可真是让我惊讶呢。”

    原来这个傻乎乎的家伙，在那么久之前就已经对她上了心了吗？

    不过这样的行为，如果不是她也爱上了她，感觉有些奇怪呢，就好像被跟踪狂跟踪的感觉。

    幸好她也爱上了她。

    “我当时、我其实……也不知道是怎么了。”南向北有些结巴地道，“就是、就是觉得大师姐的声音很好听，就、就……”

    “所以小从心最开始是喜欢上我的声音？”苏向晚握着鼠标，一个个看着那些文件，密密麻麻的，她甚至都已经记不起来那些日子里她们究竟说了些什么呢，似乎都是一些无关紧要的话题，可每天这么说却也不觉得无趣。

    “也……也不算是。”这世上比苏向晚的声音好听的并不少，可她就是喜欢上了苏向晚，并不仅仅是因为声音，还因为游戏里苏幕遮的一举一动是如此的具有魅力。

    “是吗？”松了鼠标，苏向晚从椅子上起来，直接坐到南向北腿上，双手勾着她的脖子，声音柔柔的，“我还真担心小从心被比我声音好听的女人勾走了呢。”

    “怎……怎么会！”南向北赶紧摇头，“我只喜欢你。”

    低低地笑着，接着低头吻住南向北的嘴唇，舌尖一点点地轻舔着那软软的唇瓣，接着又一点点地探入，挑开那洁白的牙齿，勾缠着软软的舌尖。

    南向北根本没有任何思考地便直接回应起了这个勾人至极的吻，只是当她的手抚上某团丰满的时候，苏向晚忽的意识到了什么，赶紧从她怀里起来，脸上的宠溺和沉迷全部消失了，只剩下警惕，“不许了。”

    她差点忘了，某人现在是喂不饱的饿狼，她可不能再做出类似勾引她的举动了，否则吃亏的一定是她自己。

    南向北讪讪地笑着，她也没想到自己的手居然会那么自觉地就跑去苏向晚的那个位置，眼见着她家大师姐用那样的眼神看她，她自己也觉得有些郝然了。

    “时间差不多了，我们去接小惜吧。”说是要玩游戏，结果开了南宫从心之后，两人反而是在这里**了，时间也过去了不少，苏向晚没好气地说着，关了那个文件夹，然后将游戏也关了。

    “嗯。”南向北点了点头，站起身子去拉她的手，苏向晚只是白了她一眼却没有将她的手甩开。

    经过书房的时候，南向北同南极说了一声要去接苏未惜的事情，书房里正专注码字的南极随意地答应了一声便又沉入了自己的世界。

    在门口换鞋的时候，苏向晚不知为什么，忽然看着南向北，眼里还带着点怀疑，“小从心，你不会现在连和我打电话都录音吧？”

    刚换好鞋的南向北闻言一澹“怎么会！”

    “谁知道你~”苏向晚如是说着，想到刚刚她居然在接吻的时候对自己做那种事情，又想到这两天她的不依不饶，瞬间气上心头，“要不是喜欢你，我真觉得你跟跟踪狂似的！”

    “我……”南向北再次红了脸，因为她自己也觉得这样的行为有点变态，可是她当时真的不知道为什么忽然就想录下苏向晚的声音，而有了第一次便有了第二次，从此一发不可收拾。

    “你还放到mp3里面~”从南家出去，苏向晚想到那个只放有她的声音的mp3，虽然心里觉得很甜蜜，可是忽然升起的某个念头，却让她一下子停了脚步，抿起了嘴唇，一脸的严肃。

    “怎么了？”南向北不明白她这是为什么忽然变了脸色，明明刚刚还好好的……难道是因为她收藏了她这么多声音，大师姐不喜欢？

    “你……不会还有录像起来收藏的习惯吧？”眼里带着点狐疑地看着她，苏向晚咬着嘴唇，皱着眉，“现在……东西放在电脑里面可不一定安全，而且、而且这个习惯很不好……”

    “啊？”南向北一脸的不明所以，而苏向晚盯着她看了片刻，也从她的神情里看出自己是多想了，不由有些尴尬地转开了视线，“总之……去接小惜吧。”

    如是说完，也不等南向北了，径自就朝停着的车子走去。

    南向北赶紧跟上她的脚步，一脸的不解。

    不过等到两人坐到车上，南向北系好安全带的时候，她的脑子里忽然灵光一闪，扭头，看着苏向晚，哭笑不得。

    她……她才没有那种奇怪的习惯呢！怎、怎么可能会特地录下她们那个那个的视频收藏，想要的时候直接抱住她要她不是更方便吗！

第一百二十七章

到了幼儿园门口的时候，早有不少家长等在那里等着接孩子,南向北在附近找了个车位停好车,这才同苏向晚一起下车,和那些家长一起站在大门外等着孩子们放学。

    也就在这时候，南向北忽然想起了姜广维,她记得大师姐曾经说过姜广维对她们做了什么事情来着，于是她扭头去看苏向晚，想要询问，又见周围都是人,便将那疑问咽了回去。

    苏向晚倒没有发现她的欲言又止，只是面容柔和地看着幼儿园的大门，凭着感觉握住南向北的手，十指交扣。

    当幼儿园放学的音乐响起的时候，大门被打开了，家长们涌了进去，南向北紧紧牵着苏向晚的手，暗自在心里感慨中国人真是多，脚下步伐却一点都没有放慢，朝着苏未惜所念的那个班级走去。

    “小惜的生日快到了吧。”进了幼儿园之后感觉便不那么挤了，南向北呼出一口气说着，“都要六岁了呢，真快。”

    苏向晚闻言侧头看了她一眼，唇角微微扬起，“是啊，时间过得真快。”

    想想刚认识南向北那会儿，苏未惜还不到五岁，如今都快要六岁了，她和她女儿的生活全因为身边这个人有了巨大的变化，而这样的变化，是值得她们用一生去高兴的。

    南向北当然不知道她家大师姐的心思，她可一直都是个疼孩子的好北北，所以这个时候脑子里想着的，反而是明年九月小惜就该念小学了，要去哪个小学读书，需要好好考量一下才行。

    两人很快便到了教室门口，出乎她们意料的是，平日里总是乖乖坐在位置上画画等她们来接她放学的苏小萝莉，这会儿正和一个年纪看起来更小的小小萝莉面对面坐着，一脸的严肃。

    南向北和苏向晚对视一眼，又转头去看苏未惜，接着便听到了这样的对话。

    “我不会嫁给你的。”从侧面看过去，往日里总是很可爱的苏未惜严肃起来，居然能看出点苏向晚的影子，南向北这么想着，又因为苏未惜的话有些忍俊不禁。

    “为什么？”同样严肃的还有苏未惜对面的短发小萝莉，看起来比苏未惜小一些，大概四岁左右的样子，这会儿嘟着嘴，一脸的不满，“姑姑说亲亲过睡睡过就要嫁给我。”

    瞪大眼，南向北不可思议地看着那两个小丫头，对两人间的对话有些理解无能。

    “北北也和我亲亲过睡睡过，我要嫁给北北。”苏未惜很冷静地说着。

    “！”南向北彻底呆住了。

    苏向晚转过头，似笑非笑地看了她一眼，旁边苏未惜的幼儿园老师一脸尴尬，急急忙忙地开口解释，“是这样的，今天中午小小一直不肯睡午觉，非要来找小惜同学，所以……所以她的老师就把她带过来，拜托小惜同学帮忙照顾她……小惜同学很懂事也很善良，所以、所以……”

    似乎是担心南向北和苏向晚生气，老师越说越结巴，而苏未惜也在听到声音后侧过脸，看到南向北和苏向晚同时在那里，小脸立刻露出可爱的笑容，双眸也变得亮晶晶的，动作迅速地从小板凳上跳下来，小跑着朝她们过去，“北北，妈妈！”

    垮下脸，之前同样坐在小板凳上面的短发小萝莉也跟着跳下小板凳，迈着小短腿走到已经抱住苏未惜的南向北面前，仰着头看她，眼里还有晶莹在打转，偏偏表情又很隐忍，泪水就是不肯掉下来，说话的声音还很有气势：“你就是北北吗？”

    “额……”南向北顿时有些石化了，她扭过头无助地看着苏向晚，偏偏苏向晚就是忍着笑不肯出声帮她。

    “我……不会放弃的。”也不知短发小萝莉从哪学来的这种话，虽然声音里已经带上了些许哽咽，可是眼神还是异常的坚定。

    正当南向北不知所措应付无能的时候，一个清爽的声音在她身后响起，“小小？怎么了？”

    “姑姑。”看到来人，小萝莉眼里一直打转的泪水终于掉了下来，待来人抱起她之后便在她怀里呜呜呜地哭起来，南向北顿时更加尴尬了，正不知要怎么解释的时候，又听一个声音道：“向晚。”

    苏向晚闻声转身，看到她身后的女人，先是一愣，随即笑了笑，“怎么来了z市不跟我说一声，好让我尽尽地主之谊。”

    “来这里是办私事的。”女人对着她眨了下眼说着，“不是公事，当然不打扰你了。”

    “你这话说的。”苏向晚摇摇头，并不赞同她的说法，却也没有再多说些什么，见她走到拿抱着短发小萝莉的女子身旁，便开口将之前的情况稍稍说了一下。

    原本还以为是两个小孩子闹矛盾，没想到居然是这样，女人略有些嗔怪地看了被短发小萝莉称作姑姑的女子一眼，“你都跟孩子乱说些什么呢。”

    什么亲亲过睡睡过就可以嫁给她了，这种话是可以跟四岁的小孩子说的吗？

    如实说完，又有些抱歉地看了苏向晚和南向北一眼，正待开口说什么，苏向晚却已然淡淡一笑示意她并不需要在意。

    于是这么个插曲就这么过去了，作为被爱慕对象的苏未惜小朋友从头到尾都紧紧搂着南向北的脖子，看也不看那个短发小萝莉一眼，直到要离开的时候，方才扭头看了看某个正揉着眼睛的小家伙，小脸一瞬间露出了个担心的表情，下一秒又转为坚定，再次抱住南向北的脖子。

    “没想到我们家小惜这么有魅力，在幼儿园里还有小朋友追求哦。”平时有空来接苏未惜的时候，总可以看到她周围围着不少小朋友，南向北当然知道她们家这个可爱的小萝莉魅力多大，不过她从来都没想过会看到今天这样的画面。

    “小惜才不要别人呢。”被南向北抱着的小丫头嘟了嘟小嘴，却也没有再说什么要嫁给北北的话。

    “呵呵~”虽然之前觉得很尴尬，可是想到苏未惜这么喜欢自己，南向北还是觉得自己真心没有白疼这个小女孩，她笑眯了眼，顺势在小萝莉的脸蛋上亲了一口，“晚上做好吃的给你吃！”

    “嗯嗯！”苏未惜露出个和南向北如出一辙的灿烂笑容，一双黑亮的眸子同样眯了起来。

    苏向晚在旁边看着，不由觉得一阵吃味，不过她早已习惯类似这样的画面了，此刻也只能摇摇头，轻轻叹了口气。

    她都已经不清楚她究竟在吃谁的醋了，仔细想想，自从苏未惜出生之后，她对她的态度一直算不上温和，就算到现在已经释怀了，可是还是习惯了严厉地对待苏未惜，所以小丫头同南向北比较亲近倒也正常，而南向北从一开始就是当真把苏未惜当成女儿来疼爱的，简直是恨不得把自己能给的最好的都给她，她也已然习惯了。

    这样的醋，她大抵是要吃一辈子了。

    上车前，苏向晚脑子里忽然闪过这么句话，接着便很温柔地笑了。

    南向北刚把怀里的小萝莉放到后座上，从车里退出直起身子的时候，恰好看到苏向晚那动人极了的一笑，心头猛地跳漏了一拍，就这么傻傻地看着她，半天没有回神。

    “看什么呢。”在大马路上被这么直勾勾地盯着看，苏向晚再淡定也有些不好意思了，她白了南向北一眼，轻轻推了下她的胳膊，“还不快到前面去。”

    “嘿，好。”南向北笑了笑，听话地打开车门进了驾驶座，苏向晚见她没有犯傻，便也松了口气坐进后座，同苏未惜坐在一起。

    “对了，刚刚是你朋友哦？”发动了车子，想到父亲说的话，南向北便朝着附近的一个大超市开去，又忽然想起刚刚幼儿园里苏向晚和那个看起来温柔中带着强势气息的女人好像熟识的样子，南向北开口问道。

    “嗯，记得颜阿姨吗？那是她女儿。”

    南向北愣了愣，接着便想起了母亲的那个朋友，顿时有些恍然，“这样哦。”

    “嗯。”苏向晚看着她的背影，知道她对公司的那些事情没兴趣，倒也不打算告诉她两家公司的合作关系，而是微微一笑道，“仗剑江湖就是她们公司开发的游戏。”

    “诶？”南向北的情绪终于有了些起伏，不过她还是直视着前方集中精神开车，开玩笑地道，“那我可以拜托她帮我们量身打造内功心法和武学招式吗？”

    “好主意。”苏向晚轻声笑了笑，顺着她的话道，“下次和弱水见面的时候可以跟她提一提。”

    自从上了车之后一直闷不做声的苏未惜听着北北和妈妈的对话，虽然并不明白，却一脸的认真，不吵不闹的，十分乖巧。

    只是当她想到幼儿园里的小伙伴们对她说的话的时候，她又有些迷惑了。

    她的前世真的是北北的情人吗？听起来好像很厉害的样子呢。

    不过……

    前世是什么意思？情人又是什么意思呢？

    作者有话要说：其实大部分内容结束了，接下来就是一些日常跟收尾啦~

    这篇文拖了这么久真是非常对不起大家啊啊啊啊啊！

第一百二十八章

  这天晚上，南向北和苏向晚就在南家住下了。

    手机响起的时候,苏向晚正在浴室里洗澡,南向北便帮她接了电话，正待说苏向晚暂时无法接电话请稍后再打来的时候,却听到了电话那端传来一个温柔的嗓音：“向晚。”

    眼前立刻浮现出苏霖眼神温和的模样，南向北眨了下眼，“苏姐姐。”

    “小北。”听到是她，苏霖一点也不惊讶,而是柔柔地唤了她一声。

    “唔，大师姐在洗澡。”面对苏霖的时候，南向北总是有种无措的感觉，“一会儿她出来我让她打电话给你吧。”

    “呵呵，不用的。”苏霖轻声一笑,“你把手机给小惜吧，我同她说几句。”

    “好。”南向北答应了一声，然后将手机递给了坐在床上手里正抱着一只小熊玩偶仰头看自己的苏未惜，对着她眨了眨眼，“有你的电话哦。”

    苏未惜歪了歪小脑袋，伸出小手从她手里接过电话，放到耳边，声音软软的，却一脸严肃：“你好，我是苏未惜。”

    见她如此，南向北先是一愣，接着笑了出来。

    怎么她家小惜接电话的模样和她的母亲北堂落英那么像？连表情都是如出一辙，所以说今天下午在幼儿园的时候，那副严肃的神情，也是从母亲那里学来的吗？

    南向北这么想着，接着便看到苏小萝莉丢开了严肃的神情，嗓音软软糯糯的，带着丝丝惊喜：“姨姨~”

    被她这幅可爱的模样逗得笑了出来，南向北忍不住宠溺地揉了揉她的小脑袋，而苏未惜则是仰头对她露出了一个甜甜的笑容。

    从浴室里出来的苏向晚恰好看到这一幕，轻轻摇了摇头，走过去：“是姐姐的电话？”

    “嗯。”南向北点了下头，很自然地从她手里接过毛巾，为她擦头发。

    “有呀，小惜有每天画画~等姨姨回来给姨姨看！”

    “唔……”

    “好，那等姨姨回来，给姨姨看好多好多小惜画的画。”

    听着苏未惜说的话，南向北和苏向晚对视一眼，俱都明白短期之内苏霖是不会回来了。

    又过了片刻，苏未惜将手机递向苏向晚：“妈妈，姨姨说要跟你说话。”

    苏向晚接过手机，放到耳边轻轻“喂”了一声，南向北依旧动作轻柔地为她擦着半湿的发。

    也不知苏霖说了些什么，苏向晚微微皱起了眉，半晌，呼出一口气来：“我明白的，姐姐放心吧。”

    待到挂了电话，苏向晚忽的拉住南向北的手，带着她让她从身后搂住自己，然后放松了身子靠在她的身上。

    南向北一下子红了脸，看了眼睁大眼睛望着她们的苏小萝莉，轻咳了一声：“大师姐？”

    “让我靠一会儿。”苏向晚很平静地道，听她这么说，南向北也不再说话了，而是双手箍紧了她的腰，将下巴轻靠在她的肩上，“好。”

    苏未惜看着床边站着的两个大人，一脸迷惑兼好奇，不过她很乖地没有问什么，而是低头继续玩着手里的小熊玩偶。

    房门被敲响，苏向晚从南向北怀里出来，南向北看了她一眼见她似乎没什么异常，便走过去开门。

    门外站着的是北堂落英，见是女儿开门，挑了挑眉，“让向晚过来书房一趟。”

    “好的。”不等南向北说话，苏向晚便先一步答道，接着便跟着北堂落英去了书房。

    挠挠头，知道母亲大概是有什么公事要和苏向晚商量，南向北倒也不在意，关了房门之后回到床边坐下，对着苏未惜眨眨眼，“该睡觉了哦。”

    “不等妈妈吗？”苏小萝莉很少有这种和北北妈妈一起睡觉的福利，平日里在家里她有自己的房间，而在南家的时候，她一般都和奶奶睡一起。

    当她知道今晚可以和北北和妈妈一起睡觉的时候，她整个人都觉得好激动。

    “嗯，妈妈和奶奶有事要说，一会儿才回来，我们先睡。”说是这么说，南向北想的是先把该早睡的小朋友哄睡了，再等苏向晚回房来一起睡。

    “等等妈妈吧。”苏未惜可怜巴巴地看着南向北，“北北，我想和妈妈一起睡。”

    被她这么看着，南向北一下子心软了下来，“可是该睡觉了呀，一会儿妈妈回来发现你还没睡，会生气的哦。”

    “没关系的，北北会哄妈妈开心。”苏未惜很认真地答着，“北北亲亲妈妈，妈妈就不生气了。”

    “诶？”被这样的童言无忌弄得红了脸，南向北怔了片刻，便无奈地笑着躺到床上抱住某个小萝莉，“好，那我们一起等妈妈。”

    “嗯！北北最好了！”苏未惜笑眯了眼眸，在南向北脸上用力地亲了一口，南向北也跟着傻笑着在她脸上轻轻吻了一下。

    结果等到苏向晚从书房回来的时候，看到的便是一大一小两个人歪斜着身子躺在床上，大的那个侧着脸睡得正香，小的那个同样熟睡着，一只小脚踩在大的那个的脸上，另一只却跨在她的胸口，而房间里亮堂堂的，日光灯并没有关。

    这是什么奇怪的睡姿？

    苏向晚哑然失笑，走过去，动作温柔地抱起熟睡的孩子让她躺好，然后又顺势捏了捏旁边南向北的脸颊，想到刚刚就有一只小脚丫子踩在上面，眼里笑意更浓，为两人盖好被子之后，这才躺到床上，关上灯。

    “晚安，两个孩子。”

    次日，送了苏未惜去幼儿园之后，南向北和苏向晚便回了家里头。

    “有件事情一直想问你。”进了家门之后，苏向晚拉着南向北在客厅里坐下，看着她，有些迟疑，“你和我爸妈……他们……”

    苏向晚没能将话问完，因为她想起了之前自己和面前之人发生了多少纠结的事情。

    见她如此，南向北握着她的手，温和地笑着，将之前所有自己的想法和所做的事情都说了一遍，最后才道，“所以，之前是我太自以为是了，对不起。”

    眼神柔柔地看着她，苏向晚握紧了她的手，轻轻摇了摇头，有些话到了嘴边又吞了回去，因为她知道她们之前不需要再说那么多了。

    “那你陪我去s市见爸妈吧。”片刻之后，苏向晚如是道。

    南向北一怔，接着很快地点头，“其实叔叔阿姨很关心你的。”

    “嗯。”苏向晚叹了口气，“我确实不是个好女儿。”

    “我不是那个意思！”南向北连忙道。

    “我知道。”苏向晚摸摸她的脸颊，微微一笑，“不过你倒真是个好女婿，居然能让我妈喜欢你。”

    眨眨眼，接着闹闹后脑勺，南向北傻傻地笑了笑，“我妈妈也很喜欢你呀。”

    听她这么说，苏向晚忽的收敛了笑容，她凝视着南向北片刻，忽的轻声道：“我可能要辞职了。”

    南向北脸上的笑也收了起来，同她对视着，“你喜欢公司的工作吗？如果你喜欢继续在飞机上继续飞，我可以跟妈妈说的。”

    “然后换你辞职吗？”抬手在她脸上轻抚着，苏向晚的双眸柔得几乎可以滴出水来：“我很喜欢和伯母一起工作哦，跟着她我学会了不少东西。”

    “那就好。”南向北抬手握住她的手，“反正我支持你做任何你想做的事情。”

    “嗯，好。”因为这句话，苏向晚脸上笑意更盛，她在她的脸上亲了一下，然后浅笑着在她耳边道，“好久没玩游戏了，陪我玩游戏好不好？”

    “我的荣幸。”平日里总是被苏向晚在心里暗骂木头的人，今天不知为何居然懂得甜言蜜语了，苏向晚睁大眼看了她两秒，“噗嗤”一声笑了出来，拉着她一同进了书房里。

    如今书房里自然是放着两台电脑了，并且都装着“仗剑江湖”的客户端。

    每天都玩游戏的时候，总觉得有好多事情可以做，可是当一段时间不玩游戏，又重新打开游戏的时候，却会忽然发现不知道要做些什么好了。

    南向北和苏向晚如今便是这样，打开了游戏，除了种田之外，居然一下子不知道该去干什么了。

    “不然、不然我们去结婚吧。”看着自家大师姐一手支着下巴，另一手握着鼠标似乎百无聊赖的模样，南向北轻声道。

    侧过头，苏向晚嘴角轻扬似笑非笑，“好啊，明天我们就去英国，或者法国、荷兰、德国，随你选。”

    “诶？”南向北睁大眼，接着很快便明白了什么，一瞬间涨红了脸，“我、我是说游戏里……”

    “所以现实里你不想和我结婚是吗？”脸上的表情立刻变得哀怨起来，苏向晚叹了口气，“我明白了。”

    “不是的！”南向北急了，赶紧站起来要解释，苏向晚见状才轻笑道：“好啦，逗你的，快坐下了，我们去月老庙。”

    “……好。”南向北听话地坐了回去，然后按着键盘带着南宫从心传送到月老庙，看着一袭白衣的苏幕遮飘杳而至，忍不住侧过头，看着身旁女人柔美的侧脸，心中暗暗打定了一个主意。

    作者有话要说：=。=其实这是过渡章节，貌似有点无聊，全是日常。

    目前我的人生主要目标是：在不影响工作的情况下，两日一更。

    有太多的东西想要写了呜呜呜呜呜……

第一百二十九章
   再风云的人物，一旦消失了一段时间,都会被绝大多数人遗忘。

    在这个日日都有争斗日日都有八卦的江湖当中,苏幕遮和南宫从心之间的那点事情就像一点小波浪漾起，很快便悄无声息。

    柳飞绵后来怎样了苏向晚并没有询问西江h,西江h已经许久没有开过游戏了，大概是不打算玩了，柳飞绵同样也没有在游戏里出现过。

    虽说上回西江h将柳飞绵的账号密码告诉她们了，可是她们一点都不打算用那个号做些什么。

    现在逍遥门的指挥人是谁,这个江湖究竟是怎样的形式，已经和苏向晚南向北没有关系了。

    “这回可不许再乱花钱了。”两人到达月老庙，苏向晚开口说道：“再敢乱花钱，晚上你就睡客厅。”

    南向北扭头看她一眼，嘿嘿傻笑着,手上动作不停地让南宫从心和媒婆对话。

    “咦？姑娘，又是你？这回是和男子成亲，还是和女子？”媒婆虽然是npc，却人性化得很，说出来的话语让南向北不由一澹开口唤了苏向晚一声：“大师姐……”

    “嗯？”苏向晚轻应了一声，随即便想起上回两人成亲时媒婆的“奇葩”表现，索性站起身来走到南向北身后，看向她的电脑屏幕，接着便轻声笑了出来。

    一旦苏向晚到了自己身边，南向北便忍不住伸手去牵她的手，苏向晚倒也不闪躲，任她握了自己的手十指交扣，接着更是亲密地伏在她的背上，伸出另一手握住她的右手，一同放在鼠标上面，点了一下，选择“与女子成亲”这个选项。

    “哦？又是一位姑娘？不知这位姑娘是否知道南宫姑娘是个女子呢？”大抵媒婆都是有点八卦的，所以游戏里的媒婆同样如此。

    “知道。”南向北选了选项，脸侧被苏向晚垂下来的发丝轻轻拂过，心头也跟着有些蠢蠢欲动起来，顺势便要将苏向晚拉到自己的怀里。

    苏向晚制止了她的动作，眉眼间尽是笑意，“不可以哦，我还要过去那边等着拿你的聘礼。”

    南向北眨了眨眼，也知道自己无法得逞，便也没有再继续动作。

    “原来如此，却不知这回又是哪家姑娘对你如此情深意重？”媒婆继续说着，同时画面里弹出个弹窗让南向北从好友中选择结婚对象，就算离婚了亲密度依旧排第一的苏幕遮很容易地就被选中。

    “竟然是苏姑娘！”媒婆在此时露出了个惊叹的神情，随即又似乎是感慨一般地道：“问世间情为何物，直教人生死相许。”

    汗……还让不让人结婚了？南向北心里这么想着，正要抬头同苏向晚说话，却听苏向晚轻咦了一声。

    视线回到屏幕上，月老庙中不知何时多了个穿着素白衣袍的女子，长发披散着，面容姣好，手上却拿着一串念珠。

    “确实如此，问世间情为何物，直教人生死相许。”

    “这是……？”南向北轻声说了一句，苏向晚却回到了另一台电脑前坐下，“大概，我们无意间触发了什么隐藏剧情。”

    “仗剑江湖”这款游戏一直都是这么出人意料，开服以来已经出现了不少隐藏剧情被触发，随着触发隐藏剧情的人越来越多，有些隐藏剧情的触发条件便被总结了出来，玩家们为了获得任务奖励自然努力地去达到那些条件。

    可这在杭州月老庙出现的这么个剧情，却是苏向晚第一次知晓，以前从未见人说过。

    “许久不见，梅姑娘近来可好？”媒婆这会儿也不再理会南宫从心和苏幕遮了，而是与那素白衣袍的女子说着话。

    “尚可。”被称作梅姑娘的女子这么说着，又转头看向南宫从心，接着身形一闪到了她面前，似乎是从她的身上拿了个什么出来，“此物从何而来？”

    也就是这时，南向北才看到她手里拿的是什么，赫然便是很久以前那个用一千个馒头换来的奇怪戒指。

    接下来的对话根本不需南向北思考，全是设定好了的，游戏里南宫从心已将戒指来历说了一遍。

    “原来如此。”梅姑娘轻叹一口气，“不知另一枚戒指又在何处。”

    苏幕遮那边也终于有了剧情提示，只见那白衣女侠从怀中掏出一枚戒指：“梅姑娘所说，可是这枚？”

    那素白衣袍的梅姑娘转身朝她那里望去，接着面上一丝惊讶一闪而过，又在南宫从心和苏幕遮身上来回望了片刻，“两位且随我来。”

    虽然不知接下来会发生些什么，南向北和苏向晚此刻还是燃起了好奇心。

    两人便随着这位梅姑娘一同从月老庙的后门离开。

    “月老庙居然有个后门？”南向北手里握着鼠标说着，苏向晚微皱着眉，“嗯，平时都没发现，不知道是不是只有触发剧情才能打开。”

    这么说完，又侧头似笑非笑地看南向北：“看来小从心当时的涌泉之恩，馒头相许还是很有价值的。”

    “当然有价值了。”南向北所想的却不是触发了这个奇怪的剧情，她扭头去看苏向晚，双眸同她对视：“因为大师姐和我在一起了。”

    “所以，这算馒头之情，以身相许？”苏向晚忍着笑说道。

    南向北一怔，接着用力点头：“嗯！”

    “傻瓜。”苏向晚重新望向屏幕，唇角却自然而然地上扬了起来。

    月老庙前本是一片盛开的桃花林，庙后却是一片竹林，南宫从心和苏幕遮随着梅姑娘一同走了一段之后，竟又到了一座从未见过的屋子前，踏进那座屋子后，便进了另一个场景。

    那是个到处都透着森冷冰寒的地方，前头一片黑暗。

    梅姑娘点燃了火折子，在这个陌生的地方，游戏中的南宫从心和苏幕遮竟然不受二人控制地对望了一眼，手与手交握，一同前行。

    又走了片刻，前方光线越来越亮，接着豁然开朗，三人来到了个看起来颇为广阔的地方，周遭却依旧透着冰冷。

    虽然身处于现实中，可南向北还是可以感受到那个场景里面的寒气，她皱了皱眉，又侧头去看苏向晚，居然有种想要为游戏中的苏幕遮披件衣衫的冲动。

    那么冷的地方，要是着凉了可怎么好？

    苏向晚似乎可以察觉到她的视线，转头看她一眼，虽然不知道她在想什么，却还是对她温柔地笑了笑。

    再次重新看向屏幕，出现在两人面前的，是一具透明棺材，也不知是冰块所做还是水晶所制。

    梅姑娘舍下两人，径自朝棺材走去，接着移开了棺材盖子。

    棺材中躺着两个女人，看起来仿佛只是熟睡一般，面容祥和，一点也不似死人。

    “这两位是我的师姐。”梅姑娘轻声说着，南向北和苏向晚认真地看着，俱都明白了棺材中两个女子的关系。

    这个游戏的策划，竟然当真加入了百合剧情。

    梅姑娘的大师姐原本是杭州城出了名文武双全的才女，却看不上满城的才子豪杰，反而与梅姑娘的二师姐相恋，为世间所不容，最后被逼自绝于武林大会之上，当时梅姑娘的二师姐正在塞外追杀一个武林恶人，回来之时悲恸万分，盗了大师姐的尸体，寻到千年寒冰做了这具棺材，并拜托她的小师妹为她找到这处地方，接着便也跟着自尽了。

    “那两枚戒指，乃是二师姐家传的戒指，早在我们未出山时，二师姐便将其中一枚赠予大师姐，却不料最后如斯下场。”梅姑娘苦笑着说着，“二师姐自尽前曾回了趟家中，想来当日她便将这两枚戒指留下了。”

    “冥冥之中，一切皆有定数。”梅姑娘转过身，望向南宫从心和苏幕遮，又继续道：“今日你二人同为女子却不顾世俗相恋，又在机缘巧合之下得了这两枚戒指，缘分如此，令人惊讶。”

    “这套剑法乃是大师姐和二师姐一同所创，非情意相通不能使用，今日我便将此剑法赠予你们，望你们能终成眷属，万事小心，莫要走了大师姐和二师姐的旧路。”梅姑娘如是说完，系统便提示两人同时学会了一套名叫“此情无双”的“无双剑法”。

    很快的，画面又是一转，两人又回到了月老庙中，这回那梅姑娘并没有跟来。

    剧情虽然有些俗套，可苏向晚和南向北却久久不曾言语。

    这只是个游戏罢了，所以她们可以这么简单地就在游戏里结婚，不用担心被武林中人围杀。可如果真的是在古代的这么一个江湖，两个女人在一起，又岂是那么容易的？

    “问世间情为何物，直教人生死相许。”南向北轻轻念了一遍，眼中的一点伤感很快便被坚定取代。

    现在是21世纪，不管周围的人们如何看待她和苏向晚的关系，她都会努力保护好她，给她幸福。

    不知道什么时候，苏向晚起身走到了她的身后，伸手揽住她的脖子，将脸贴着她的脸：“小从心。”

    “大师姐。”

    “我爱你。”

    “我也爱你。”

    作者有话要说：=。=越来越接近尾声了，其实这一段原本设定是想写巫行云和李沧海的……不过时间太长我已经忘记我的设定了，于是……表打我。

    然后，超级无敌万年受小十八开了新坑，名字叫，这名字赞吧，我取的哈哈哈哈哈！有兴趣的童鞋可以收藏个哦~

    我还是会开新坑的，因为还有很多东西想写，如果我真的停笔的话就会彻底不想写的。

    本来打算写赫连行歌的故事，最近又木兴趣了，想写另一篇文，咳……暂定书名：，忽然觉得这名字太文艺了一点都不适合我。

第一百三十章

 所谓的“此情无双无双剑”却是一套双人配合的剑法,单人使用的时候威力一般,两人双剑合璧却威力巨大,并且这威力是根据两人的亲密度而定的，亲密度越高,威力也就越大。

    南向北想了想，大概这“双剑合璧”是要有两人是否“心有灵犀”所决定吧。

    “这游戏倒是有趣。”苏向晚同南向北一起找了个稍强的野怪试了下这套剑法,虽然只是一层，可是“双剑合璧”的威力确实不容小视。

    “是呢。”南向北想着刚刚试用剑法的时候游戏中两人飘逸的身姿和情意绵绵对视的模样，忍不住露出了傻笑，“此情无双。”

    苏向晚转头看她，恰好看到她勾着嘴角对着电脑傻笑的模样，唇角便也跟着勾了起来。

    遇到南向北，应该是她生命中最重要的转折点了吧。

    “小从心~”苏向晚忍不住柔柔唤了那人一声,南向北听到声音，转过头来，见她对自己勾手指，眨了下眼，起身朝她那边走了两步，伸手握住她的手，“怎么了？”

    苏向晚同她十指交扣，只凝眸看着她不说话。

    虽然不说话，可那双如水明眸却透露着浓浓的情意，南向北被她这样的眼神看得心头一颤，没有半丝犹豫地便弯身吻住了她，一手依旧握住她的手，另一手扶在了椅子的扶手上。

    “明天我就回公司辞职。”一吻结束，苏向晚就这么半趴在南向北怀里，任她搂着自己，调整了下呼吸说道：“小从心，以后不能陪你开飞机了。”

    “嗯。”听她这么说，南向北心里也有那么一点点的遗憾，不过她又很快露出了傻笑：“以后你需要坐飞机飞哪里，我就开哪架飞机。”

    能为恋人开飞机将她送到她所想去的地方，倒也是一件不错的事情。

    听她这么说，苏向晚愣了两秒，随即轻声一笑，闭着眼任她搂着自己，心中一片安宁。

    苏向晚的辞职颇为顺利，想来那李航也早就想到她终有一天会走，所以也没有多费言语去挽留。

    虽然没有挽留，可是李航心中还是有些惋惜，毕竟苏向晚算得上是云飞航空的空乘中最好看的女人了，能力强，进退有度，这么一走，确实是公司的一大损失。

    “对了，李总。”临打算从这个办公室离开，苏向晚忽的想起了什么，柳眉挑起，望着微微皱眉的李航道：“不知道你打算怎么处理宋泽？”

    说这话的时候，苏向晚的声音很是平静，让人无法分辨她的情绪。

    李航抬头同她对视，却被她那波澜不惊的双眸盯得不自觉地移开了视线，接着轻声一叹：“你放心，我会给你个满意的处理方案。”

    之前就是因为宋泽送来的照片，才会让大家以为南向北在飞行前还喝酒，也因此令南向北被暂时停飞接受调查。之后查清了事情，坦白说，李航并不想因此便让宋泽从云飞离开，毕竟只是交了张照片，稍稍警告一番也就可以了，就这么将一个将来可以成为机长的驾驶员劝离公司，实在是可惜了些。

    可这苏向晚，也太咄咄逼人了些，何况她身后还站着北堂落英那个护短的女人。

    “那就好。”苏向晚微微颔首，见李航一脸的无可奈何，也没兴趣和他多言，直接便道别离开。

    明天南向北又不知要飞到哪里去了，难得她今天还能休息下，就再好好陪她一天好了。

    南向北这会儿正对着电脑玩游戏玩得正开心，因为今天是周日的缘故，傅君君和吴杰槽他们都在，连赫连小黑也在。

    听着语音频道里赫连小黑说话的声音，南向北想起现实里见到赫连小黑的样子，忽的有些好奇那样一个阳光可爱的少女为什么要给自己取“赫连小黑”这样的名字。

    赫连行歌，她记得小黑的真名是叫这个吧，听起来可比“赫连小黑”要好多了。

    “小黑，你为什么给自己取这个名字啊？”现在语音频道里也就只有她们几个熟人，南向北倒也不介意直接这么说话，心中有疑问，索性便直接问了。

    “因为有个坏人叫赫连小白啊。”那个听起来嫩嫩的少女声如是说着，语气里带着丝调皮，“我就喜欢跟她对着干。”

    “诶？”南向北一怔，一下子不知说什么好，那边赫连行歌却忽的开口了：“小怂，你什么时候和大师姐结婚？我可以介绍你结婚的好地方，不收你钱。”

    话音落下，南向北一愣，吴杰槽却已然跟着起哄了：“小怂，你和大师姐现实里要是结婚的话，记得邀请我啊！我立刻买机票飞去参加你们的婚礼！”

    “就是就是，我也去，这回可要好好看看咱们威武的大师姐和可爱的小怂长什么样子才行。”傅君君也跟着如是说道。

    “啊哈哈，大师姐现实里肯定是御姐。”吴杰槽如是说着，接着语气陡的便有些不怀好意起来了：“我说小怂啊，你和大师姐谁攻谁受啊？”

    “诶？”南向北的脸微微有些发烫起来。

    “这还用问，肯定大师姐是攻啊。”傅君君飞快地说着，那边赫连行歌却也跟着凑起了热闹：“那倒是，小怂长得就是一脸受相。”

    “我、我哪有。”从不介意谁攻谁受，可是被说一脸受相，南向北还是忍不住辩驳起来。

    “哈哈哈，听看看，小怂这语气多心虚。”

    “就是，谁听都知道你是受啦。”

    听着他们几人打趣自己，南向北的脸颊更红了，可是想到他们刚刚讨论的话题，却正了正脸色：“对了，我有件事情要和你们商量。”

    ……

    在独属于自己的办公室里处理事情，正式在北堂集团工作的日子不过一个月，苏向晚却已然习惯了这样的生活。

    毕竟之前她一直在帮北堂落英做事，工作上的事情对她来说基本没什么难度，公司的高层也全都认识她，甚至有那么两三个北堂落英的亲信，知道她和南向北的关系，更加知道北堂落英将她任命为特别助理意味着什么。

    放下手中的笔，苏向晚揉了揉太阳穴，今天的事情有点多，中午吃过午饭便又继续办公，并没有如往常一般靠着椅子稍微闭眼养神一会儿，所以现在她有些疲惫了。

    小从心现在应该还在飞机上吧……想到那个今天天还未亮就从家里离开的人，苏向晚重新睁开眼，拿起手机打开相册，看着南向北的照片发起呆来。

    飞伦敦的航班，等到回国又要过好几天了。

    拇指之间轻轻划着手机屏幕，上面南向北穿着飞行员制服的模样好看极了，苏向晚想着想着便有些痴了。

    不过很快的她便被桌上电话的铃声给惊醒了。

    放下手机，拿起电话，那端传来的是一个清冷到极致的声音：“到我办公室来一趟。”

    “好的。”苏向晚应了一声，将电话放回去，起身从办公室离开，往北堂落英的办公室过去。

    “明天跟我去趟澳洲。”进了办公室，看到的便是穿着严谨套装表情一丝不苟的女人坐在办公桌后处理事情的模样，开口说出的话也透着丝冷然和不容拒绝：“小惜就先住我那边，让她爷爷照顾她。”

    “好的。”苏向晚并没有多问，她知道去澳洲一定有什么重要的事情，而按照惯常来说，北堂落英也会很快地给她一些资料让她了解并提前做好准备。

    可这次，并没有。

    从北堂落英的办公室里出去的时候，苏向晚微微蹙着眉，总觉得有些奇怪。

    不过奇怪归奇怪，回到家里之后，她还是简单地收拾了下行李，当天晚上陪着苏未惜睡觉的时候，也是好生叮嘱了她几句，让她不要吵到爷爷。

    苏小萝莉认真地点着头，一脸的乖巧。

    能够和妈妈一起睡觉，在从前她连想都不敢想，可是现在只要北北不在，妈妈都会陪她睡，而且她抱着妈妈的手臂的时候，妈妈也不会再甩开她，所以她很开心。

    当然更开心的事情是，北北在的时候，有时候会和妈妈一起陪她睡觉，她睡在中间，北北和妈妈在两边。北北给她讲睡前故事的时候，妈妈也会温柔地笑着听着。偶尔妈妈还会故意和她一起捉弄北北，不过北北从来不会生气，只会露出好看的笑容，然后在她和妈妈的脸上各亲一下。

    想着最最最最好的北北和最最最最好的妈妈，苏未惜带着甜美的笑容进入了梦乡。

    苏向晚看着她熟睡的模样，将床头灯关了，也跟着睡了。

    次日是周六，幼儿园没有上学，苏向晚将苏未惜送到南家之后，便立刻跟着北堂落英一起赶往了机场。

    又过了一个多小时，南极提着个小行李箱，对着歪着脑袋一脸好奇看自己的小萝莉露出灿烂的笑容：“小惜，爷爷带你去找北北好不好？”

    黑亮的眸子顿时更加的闪亮，苏未惜用力地点着脑袋，声音稚嫩语气却干脆：“好！”

    作者有话要说：= =明明打算这章完结，结果再次悲剧了，还是得下一章才行。

    距离上一次更新隔了好久，中间写了两千多字，不满意全都删掉了。之前有点兴趣写的新坑，也因为最近的某风波给咔擦掉了……锁了检察官大人和小姨之后，好像所有的动力一下子消失了，忽然之间一点写文的感觉都没有了，不知不觉就到了五月。

    这是多么忧伤的一件事情，我的原计划里，四月中完结这篇文，五一开新坑的。

    当然除此之外，我自己也一度出了问题……前段时间精神状态各种差，已经到了完全不想开口说话的地步了，好在调休休息了下，现在好多了。五月一号我从早上六点就开始加班神马的我会说吗？（……虽然有加班费）

    前两天忽然就觉得我不能再这么下去了，要好好振作起来码字，不然所有想写的东西堆在脑子里最后也会被我一点点忘掉……而且，做做自己喜欢做的事情会不会心情好一些呢？虽然有时候想到要更文压力也蛮大的，叹气。

    说这么多废话，只是想说，我要振作，所以……= =如果明天晚上我九点前下班，就把最后一章也更了，如果超过九点，估计我回来又是不脱衣服倒头就睡的节奏，就……可能又要等到周六了。

    最后，帮小十八推一下她的新坑，卧槽我颓废的时候她倒是很勤奋，居然日更了这么久！

    文名叫，这是被河蟹过的名字，话说我觉得这个名字明明更好啊，居然涉嫌拐卖妇女罪，默默望天。

第一百三十一章 （完）

   同北堂落英一起上了飞机,坐在头等舱里的时候,苏向晚莫名的有种奇怪的感觉。

    她能感觉到过道另一边位置两个女人时不时投来的目光，也能察觉右前方的男人偶尔的故意转头。

    可是她确信她不认识他们，且他们的目光并不带有任何的恶意。

    视线再次和过道那边的女人的相碰，苏向晚虽然疑惑，却还是对对方露出个微笑轻轻点头,对方同样如此。

    北堂落英将她的举动看在眼里,并未开口说话，而是闭着眼养神。

    苏向晚再次感觉到了一丝丝的奇怪，跟着北堂落英也有一段时间了,她的习惯她大概也都知晓，这种时候难道不该把这次到澳洲的目的告诉她吗？

    几次动了动嘴唇想要开口询问,奈何北堂落英一直闭着眼,苏向晚最终还是没有将话问出口，在心中暗暗一叹，也跟着闭上了眼，想起了南向北。

    当飞机在悉尼降落的时候，天色尚未暗下，苏向晚从飞机上下来的时候，下意识地看了眼之前在飞机上似乎很注意她的几人，发现那几人是一起的，心中更是有些莫名。

    最年轻的那个扎着马尾的女孩调皮地对她吐了吐舌，年长些一脸温柔的女子则是对她微微一笑摆了下手，另一个年轻男人则是扬起了灿烂的笑容，看着他们的奇怪举动，苏向晚终于忍不住了，往前迈了一步正待询问，北堂落英开口了：“熟人？有事？”

    “不，只是……”苏向晚张了张嘴，见她一脸严肃，便又将话咽了回去：“没什么，看错了。我们现在是去哪？”

    “先到酒店住一晚，明天再过去。”

    “好的。”苏向晚点了点头，再转头时，那三个奇怪的人已经不见了。

    摇了摇头，苏向晚不再去想那三人了。

    同北堂落英到达酒店的时候，天色已然彻底暗下，用过了晚饭，回到房里，苏向晚洗过澡吹干头发，半躺在床上，算了算时间，这会儿伦敦正是早上六点左右，考虑到南向北应该还没睡醒，便没有打电话给她。

    蹙着眉，想着这一天发生的事情，最终带着些许的迷惑就这么进入了睡梦中，梦里南向北穿着格子衬衫，手捧着一束百合花，一如她们第一次约会时般红着脸，带着丝羞涩，又挂着干净阳光的笑容。

    次日醒来之时，正是大好晴天，苏向晚进了浴室洗漱一番之后，房间里的电话便响了起来。

    “起来了吗？”拿起话筒，北堂落英那清冷的声音传来，苏向晚轻轻嗯了一声，那边又道：“嗯，那一会儿吃个早餐，我带你去个地方。”

    “好的。”如今面对北堂落英，苏向晚发现自己更多时候习惯于说“好的”这两个字，干脆利落。

    房间里的电话挂断，放在床头柜上的手机却响了起来，苏向晚看了看来电，刚刚严肃的表情立刻消失了，唇角微扬泛起浅浅的笑：“小从心~”

    “大师姐。”南向北的声音清楚传来，“早。”

    “早~”苏向晚一点也不意外，在登上飞机来澳洲之前，她便发了短信告知南向北自己的行程了。

    “你睡醒了吗？”

    听到这样透着点傻气的问话，苏向晚轻笑出声，“没睡醒，我在说梦话呢。”

    “诶？”南向北愣了愣，接着傻傻地笑了出来：“那你继续睡？”

    “呵呵……”苏向晚轻轻笑着，又敛去了笑意：“你是今天要回国吧？”

    “啊？”南向北又是一愣，随即反应过来：“啊哦，对啊。”

    对她的反应迟钝苏向晚并没有什么感觉，而是温柔地叮嘱道：“开飞机的时候注意安全。”

    “嗯，好。”南向北很快地答应着，苏向晚正待再说什么，房门被敲响，应该是北堂落英来找她了，“我和伯母要去办事了，今天登机前给我个电话，嗯？”

    “好。”

    听着苏向晚挂了电话，南向北放下手机，深呼吸了下，做了几个扩胸运动。

    “北北。”苏未惜拉了拉她的衣角，仰着头看她：“北北要开飞机吗？”

    停下了动作，南向北蹲□子，看着她露出温暖的笑：“是呀。”

    “那小惜可以和北北一起吗？”苏未惜的双眸很是闪亮，边说着边伸手指了指远处停机坪上听着的小型飞机，“小惜也要坐小飞机。”

    “这次不可以哦。”南向北亲昵地捏了捏她的小脸蛋，“下回我带你坐，好不好？”

    “唔……”嘟了下嘴，表情有些失望，不过也只是片刻，苏未惜便露出了甜甜的笑：“嗯！”

    “小惜真乖。”在她脸颊上亲吻了一下，南向北站起身子，再次深呼吸了几下，望着远处的飞机，嘴角勾了勾。

    和北堂落英一起在酒店里用过早餐，接着又一同乘车离开酒店，要去的地方有些远，坐车也做了近两个小时才到达，那是一片农场，一眼看过去绿油油的一片，而天气正好，蓝天白云绿草，令人心情极好。

    莫非这次要合作的伙伴是这里的农场主？

    苏向晚默默地跟着北堂落英的脚步，直到到了栋别墅外时，天空中忽然飞来一架小型喷气型飞机，在她们头顶上盘旋着。

    北堂落英停下了脚步，仰头望向那架飞机，苏向晚虽然不解，也跟着停了下来，望向空中。

    很快的，飞机不再盘旋式飞行了，而是以一种奇怪的路线飞行着，随着飞机飞过，湛蓝的空中划过白线。

    身为曾经的乘务长，对飞机的熟悉程度自然不低，苏向晚很快便意识到什么，盯着空中看着，直到空中出现了三个字母：。

    又过了一会儿，“”的旁边又陆陆续续出现其他字母：

    you……

    marry……

    me……

    当最后一个字母完成之后，飞机终于从她们的头顶划过，几个漂亮的转弯翻身后平稳降落，碧蓝的空中白线清晰可见： you marry me。

    苏向晚咬了咬唇，将视线从空中收回，北堂落英不知何时已经不在她身边了，远处一道熟悉的身影从那架小型飞机上跳下，朝她奔来，接着在她面前站定，往日白皙的脸颊此刻透着红，汗水顺着脸侧滑下，刘海贴着额，一双黑眸炯炯有神。

    “大师姐。”南向北看着眼里含泪的苏向晚，轻轻呼出一口气，“可以吗？”

    咬紧了唇，似乎在克制着自己的情绪，苏向晚的身子颤了颤，半晌才开口，声音微微有些发抖：“你……你居然敢骗我。”

    “只此一次，下不为例。”南向北眨了下眼，手摸了摸口袋，掏出枚戒指，递到她面前：“所以，可以吗？”

    泪水终于滑了出来，苏向晚忽的拉住她的手，却没有接过她的戒指，而是将她拉到自己怀里，“以后不许再做这种危险的事情了！”

    南向北又眨巴了下眼，将她搂紧，笑容温暖：“那你答应嫁给我。”

    从她怀里抽身而出，苏向晚抬手拭去脸上的泪，白她一眼：“不嫁。”

    “诶？”南向北露出呆滞的神情，接着一脸着急，捏着戒指：“啊？为什么？”

    “你做出这种危险的事情，让我担心，还敢让我嫁你？”扬起眉来，身上气场全开，苏向晚一声冷哼，迈步朝前走了一步，又猛地意识到什么：“你是计划好了的？”

    “这个，这个是惊喜嘛。”南向北本以为自己浪漫一把之后苏向晚会答应自己的求婚，没想到她会是这反应，顿时一阵无措。

    “妈妈，嫁给北北吧！”苏向晚正待说什么，一道小小的身影从别墅里跑出来，分明就是那可爱乖巧的苏小萝莉。

    抱住急急跑到自己面前的苏未惜，苏向晚恍然地望向别墅那边，这才看到南极和北堂落英出来，接着便是她的父母，还有之前在飞机上遇到的那三个奇怪的人。

    “爸，妈，伯父伯母……”想到自己刚刚的模样被自己的父母和南向北的父母都看到了，苏向晚顿时一阵不好意思，不过面上还是努力保持着平静，可是脸上露出的些许绯红却已然暴露了她此刻的心情。

    “向晚啊，你看小北准备得这么辛苦，就答应她吧。”南极瞥一眼垂头丧气的女儿一眼，

    替她说着话：“这丫头老早就开始准备了。”

    苏向晚闻言觉得自己脸上更烫了。

    “就是，你见过谁求婚这么浪漫的，也就是小北了。”苏母同样开口替南向北说着话，“别挑三拣四的！”

    “大师姐，嫁给小怂吧！”扎着马尾的少女也蹦到了她面前：“小怂可有诚意了！”

    “就是啊大师姐，这事儿要是让那些爱八卦的人知道，绝对羡慕死你。”

    “就是就是，大师姐，连我这个大男人都想嫁给小怂了。”

    “你们……”苏向晚猛地意识到什么，指着三人，睁大眼：“小黑、君君、阿槽？”

    “小怂说要向你求婚，让我们当见证人。”虽然是第一次和三人见面，可苏向晚就是可以分辨出三人谁是谁，就像现在，这个笑着同自己解释缘由的人就是傅君君没错了。

    “飞机票可是小怂出的哦，头等舱，大师姐，难道你舍得浪费你家小怂的money吗？”不用说，能用这种三八语气说话的男人也就是吴杰槽没错了。

    “对呀对呀，以后我求婚也要学小怂这么浪漫。”马尾少女自然是赫连行歌了，一脸娇俏的模样透着丝调皮：“羡慕死白白那个笨蛋，让她跟我娘亲求婚的时候那么没情调！”

    “大师姐……”见众人都在为自己说话，南向北再次捏着戒指过来，轻叫了苏向晚一声，单膝跪在她面前，眼神炯炯地望着她：“嫁给我。”

    脸上一片烧热，苏向晚薄唇抿了又抿，将左手递到了南向北面前。

    “诶？”南向北一怔，下意识牵住她的手。

    “笨蛋，是要你戴戒指啊！”傅君君、赫连行歌、吴杰槽齐声道。

    南向北一个激灵，连忙为苏向晚戴上戒指，然后在她手背上印下一个吻，笑眯了眼睛：“大师姐。”

    “记得，不许再做这种危险的事情，开飞机要以安全为第一原则。”虽然答应了求婚，苏向晚还是忍不住叮嘱了一句，煞是没情调。

    一旁北堂落英却微不可察地轻点了下头。

    “好，我答应你。”南向北一脸认真地道，苏向晚这才露出温柔的笑，拉着她站起来。

    “北北！”苏未惜抱住南向北，“现在可以带小惜坐飞机了吗？”

    “唔……”南向北见她一脸期待，歪了歪头，“好！”

    “不可以！”苏向晚立刻反对。

    “妈妈……”苏未惜看着她，泫然欲泣。

    “等你再大几岁再来。”被她看得一阵不忍，苏向晚放软了语气：“你还小。”

    见她们一家三口其乐融融的模样，南极轻拉了下北堂落英，悄然进了别墅，而苏父苏母亦是对视一眼，跟着进去，傅君君三人同样如此。

    “那妈妈，小惜长大之后，也可以嫁给北北吗？”

    “不可以。”

    “为什么？”

    “因为只有妈妈才能嫁给北北。”

    “那为什么只有妈妈才能嫁给北北呢？”

    “因为……你问北北。”

    “额……因为老虎可以吃小兔子，但是小羊没办法吃小兔子。”

    “南宫小怂，你的意思是我是母老虎？”

    “啊！大师姐我错了！”

    ……

    别墅里，赫连行歌勾起嘴角露出好看的笑容。

    “老虎可以吃小兔子，所以……小怂居然是受吗？”

    （正文完）

    作者有话要说：收尾真是困难啊困难，七点写到现在，原计划九点半睡觉的啊啊啊，结果现在还木有洗澡，不过正文终于是完结了。

    这篇文从去年六月底到现在五月份，也快一年了，= =简直是我写过时间最长的文了，也是我更文最不频繁的一篇，叹气，希望下篇文不会再这样，也谢谢一直都没有弃坑的大家。

    大概或许可能会有番外，不过我会想写的番外一般都是忽然的灵感，所以……= =不知道是什么时候了。

    至于新坑，等存够稿我会开坑的，我不想再这么坑大家了。

    最后，再次感谢大家，=-=苏霖神马的就交给吴我去扑倒了，别担心……（你够！）