亲爱的女皇陛下
作者: 青绡
简介:
　　○○○STORY:
　　韩曼宁穿越到妙支国后，看到各色穿着大胆、身姿曼妙的纯天然美女，她口水都快要流下来了，但她们却把她当成了怪人。 当时海滩上正在举行某种仪式，她发现她们竟在跪拜一个绝世大美人。 那是她们的女皇，更是她一眼沦陷的女神。 后来，韩曼宁缠住女皇的手臂摇：亲爱的女皇陛下，我好想你…… 曲红绡眸色微动，低头吻住了她的唇，把她捧在心尖宠。 再后来，一个粉嫩可爱的小团子抱住她的腿，奶萌奶萌地问：娘亲，为什么我有尾巴？ 韩曼宁：…… 韩曼宁 X 曲红绡 一Vs一 Ps:女皇是鲛人。 妙支国：一个被鲛人族血脉拔高颜值的国度 架空 我的完结文请戳右上角的作者专栏，有好多

1、第 1 章
　　碧空如洗，白云浮泛。
　　阳光下，海面波光粼粼。
　　海风轻柔，礼乐空灵。
　　韩曼宁纤长的双睫颤了颤，她感到自己的身体极度不适。
　　她的双肩像是被人重重压着，她的双膝在刺痛。
　　异样的感觉让韩曼宁猛的睁开了双眼，竟发现自己诡异地跪在一片海滩上。
　　“你们是谁？快放开我！”她此时语调虽尖锐愤怒，但无损她甜嫩好听的音质。
　　韩曼宁眉头蹙起，她生气地扭动身体，试图甩开一左一右钳制她双肩的人。
　　这大概是她这辈子最丢人的时候了，竟然被迫跪在沙滩上，以如此憋屈的姿态。
　　“国师，她醒了。”
　　押着韩曼宁的一名女侍卫见她醒了，并不回答她而是连忙向海边高台上站着的一名女子汇报。
　　听到国师这个称呼，韩曼宁一怔，连忙开始打量四周的环境。
　　远处海边有一座像祭台一样的高台，高台下方三阶处站着一位穿着明黄宫装，头戴金色牡丹发冠的女子。
　　她手执一柄缀着两颗蓝宝石的玄色荆棘玫瑰权杖，威严肃立，她正是女侍卫所指的国师。
　　国师黄纱覆面，韩曼宁看不清她的容貌，不过从那紧紧露出的一双美眸也能猜出她定是个容色惊人的女子。
　　国师冷然看了一眼韩曼宁后，语调淡漠地说道：“先押着，等女皇上来再做定夺。”
　　“是，国师。”
　　这些人穿着古装，只是女侍卫的衣服有些怪。是那种孔雀蓝半肩裹胸，臂束金环，缎裤只到小腿处收紧，还露出了一大截白嫩的小蛮腰。
　　这一整片海滩被数千名这种装束的女侍卫围住了。
　　高台前铺着红毯的长长栈道上站着几名身姿曼妙的宫装女子，她们的身份似乎非常尊贵。
　　她们与国师一样，淡淡看了韩曼宁一眼就回身望向高台了。
　　高台下，一支宫廷女子乐团正在神情肃穆地演奏着。
　　她们所弹奏的乐曲韩曼宁从未听过，不过非常好听，似乎蕴含着一股魅惑人心的力量。
　　这些人中，不管是国师，宫装女子，女乐师，还是那些女侍卫，都是姿容出色之人。
　　韩曼宁不是没见过美人
　　，但从未同时见过这么多容貌上乘的女子。
　　她早已偷偷看了四周，看样子不像是在拍戏，因为她并没有发现剧组人员。
　　这时她的脑袋猛的轰鸣一声，难道她穿越了？
　　韩曼宁心想她明明正开着她十八岁生日礼物：她老爸送的法拉利最新限量款跑车。
　　她异常拉风地开着法拉利进了海底隧道，准备去岛外找她的一个好朋友去兜风的。
　　韩曼宁郁闷了，她原本在享受高考后暑假的最后半个月，怎么就来到这里了？
　　最不能忍的是她堂堂一个天之娇女，竟然被迫跪在这该死的沙滩上了。
　　她低头看了看自己身上的衣服，还是穿着她原先的衣服，白色T恤加卡其色热裤的休闲装，脚上穿的是限量版白球鞋。
　　沙滩上的沙子细碎，被阳光烤得有些发烫，她感觉自己白嫩的膝盖像是要废了。
　　“快放开我，知道我是谁吗？”
　　……我爸会用钱砸死你们的。
　　“闭嘴！”
　　韩曼宁感到脖子一凉，她低头一看，只见一把锋利的弯刀架在了她的脖子上，吓得她立即闭嘴了。
　　妈妈呀！这不是绑架，她不会是要被扔海里喂龙王献祭吧！
　　以她多年看小说的经验来看，她想她这妥妥是穿越了啊！
　　等等，这里这么多的女人，女侍卫，女乐师，女国师，还有女皇，难道她是穿越到了女儿国？
　　韩曼宁偷偷抬头再打量了一眼这些人，发现她们的美貌都是天然零整容的。
　　若不是受制于人，她都要偷笑了，因为她就是蚊香弯弯呐！
　　韩曼宁突然非常好奇国师口中的女皇的容貌，同时不禁她在心里鄙视了下陷入困境中却依然想着美色的自己。
　　等等，刚刚国师说等女皇上来，难道女皇现在海里？
　　这么多人在这里，列队奏乐陪着女皇游泳？
　　韩曼宁不禁弯了弯唇，跟着点了下头，心想这女皇果然是懂得享受的人呢！
　　“啊！疼疼疼！”韩曼宁吃痛地嗷了声，疼得快哭了。
　　她刚刚忘了自己脖子上还架着一把弯刀呢！她这一点头，白皙的脖子上就留下一道血痕了。
　　“不准乱动！”押着韩曼宁的女侍卫也吓了一跳，以为这奇怪装束的人要自杀呢！
　　女侍卫连忙把
　　佩刀移开了一些，国师吩咐看押的人要是死了她可不好交代。
　　韩曼宁怕再次伤到自己，所以也僵直地跪在沙滩上，一动也不敢动了。
　　她就这样跪了将近半个小时，阳光越来越炽烈，让她觉得自己是一条涸澈之鱼，都快要被烤成小鱼干了。
　　在韩曼宁觉得自己汗水都快流干时，她们终于有了动静。
　　远处的海面传来一声巨响，沙滩上的众人，包括高台上的国师都纷纷跪下。
　　“拜见女皇陛下！”
　　押着韩曼宁的两名女侍卫也单膝跪下，同时按住她的肩膀，要她一起低头跪拜女皇。
　　韩曼宁却偷偷抬起头，她发现四周的人都恭敬地下跪，没有一个敢抬起头的。
　　就在这时，她看到远处的海面暴起一道巨大的水柱，与此同时，一个艳红色的曼妙身影从水柱中飞起。
　　韩曼宁瞪大了双眼，她张大嘴巴，惊讶得差点忘记了呼吸。
　　若不是她的手被反剪在背后，她都要情不自禁用手捂住自己的嘴巴了。
　　她感到自己的脑袋都要爆炸了，震惊于这些人的女皇，竟然不是人啊！
　　韩曼宁看到她出水的瞬间，她那白皙修长的双腿是由一条红色的鱼尾幻化成的。
　　虽然鱼尾化双腿的速度太快了，但韩曼宁清楚地知道自己并没有看错，她坚信女皇是一条倾国倾城的美人鱼。
　　韩曼宁在心里呐喊：天呐！我竟然见到现实版的美人鱼了。
　　不是特效，亲眼所见鱼尾出水化腿。
　　关键是美人鱼让她折服的美貌，让作为颜狗的她，此时即使跪在沙滩上都心甘情愿了。
　　女皇从海水中冲出的一瞬间，她海藻般的长发飘飞，头上戴着一顶金色珊瑚王冠，红色鱼鳞抹胸，露出修长白皙的脖子上戴着一串大小不一的珍珠项链。
　　她那线条优美的双臂优雅地张开，在红色鱼尾化作一双大长腿后，腰腹下化出一条红色幻纱堪堪裹住令人遐思之处。
　　绝美的五官，曼妙的身材，胜雪的肌肤，她简直就是韩曼宁心中最完美的女神。
　　加上女皇这震撼的出场方式，也足以让她永世难忘了。
　　一滴水落在干燥的沙子间很快消逝了痕迹，韩曼宁脸红了，她连忙尴尬地闭上了嘴巴，因为她发现
　　自己竟然流口水了。
　　与一身火红不同的是女皇冷若冰霜的神情，这强烈的视觉冲击让韩曼宁的脑袋几乎宕机。
　　女皇很快落在高台上，两名侍女连忙拿着衣袍走过去为她披上。
　　她穿戴好后转身，绝美的面容此时看起来神圣庄严。
　　只见她双手虚托，红唇微启：“免礼！”
　　她仅仅说了两个字，韩曼宁听到后就感觉自己的耳朵要怀孕了。
　　女皇的声音清冽中带着一种淡淡的疏离感，她觉得自己的小心脏一瞬间被戳中了。
　　她感觉自己化作了海岸的一块礁石，被轻柔的海浪拍呀拍，挠呀挠！
　　南海鲛人，音容魅惑。
　　古人诚不欺我啊！东方古代的可不就是鲛人么！
　　这女皇就是我的女神啊！韩曼宁都想冲过去表白了。
　　韩曼宁今年十八岁，她是个天然弯，自小喜欢漂亮的小姐姐。
　　她身边的同学朋友都是非富即贵的那种，她们中很多人从很小就开始改善容貌让自己看起来更漂亮，还喜欢化非常夸张的妆。
　　而她有一双火眼金睛，整没整容她一眼就看得出，还有则是接近她的人一般都抱着目的，让她不喜。
　　所以从小到大，她从未对谁真正动过心。
　　但此时此刻，她竟然对女皇一见钟情了。
　　“谢女皇陛下！”
　　众人起身，韩曼宁却依然被女侍卫按在沙滩上跪着，不过她此时毫不在乎膝盖上的刺痛，而是一脸花痴地看着高台上盛装敛容的女皇陛下。
　　国师朝女皇行了个礼，“启禀陛下，刚才侍卫在附近的沙滩上发现这个怪人，请问陛下该如何处置她？”
　　女皇循着国师的目光看向跪在沙滩上的韩曼宁，见她一头俏丽的酒红色齐肩短烫发，身上穿的也是奇装异服。
　　若单看这小姑娘的衣着，确实如国师所说的像个怪人，至少不是她妙支国的臣民。
　　不过她五官精致，眼眸清灵，肌肤莹润如玉，是个非常好看的小姑娘。
　　女皇又深深看了眼韩曼宁，淡淡开口道：“婳霜，让她起来吧！”
　　国师婳霜尽管心存疑惑，但她不敢违背女皇的意思，连忙称是，“是，陛下。”
　　女侍卫把架在韩曼宁脖子上的佩刀拿开，把她拎了起来。
　　“哎呀！”
　　韩曼宁跪得太久，根本站不稳。她刚起来就身子一软，跌回滚烫的沙滩上。

2、第 2 章
　　押她两名女侍卫也不扶她，她咬了咬牙，手脚并用地爬到半米之外的红毯上。
　　韩曼宁心里暗骂这些人太过分了，刚刚竟然不让她跪在地毯上。
　　就在这时，韩曼宁趴在地毯上，她抬起头看到绝美的女皇陛下带着国师一众踩着红毯朝她走来。
　　韩曼宁也不知道自己从哪里来的力量，她突然硬是挣扎着从地上站了起来，然后痴痴地看着朝自己走来女皇陛下。
　　韩曼宁满心期待女皇跟自己说句话，却没想到还未等到女皇走近，她就被女皇身边的侍卫给赶到一旁去了。
　　女皇竟然直接面无表情地从她身边走过，像是没看见她这个人一样。
　　韩曼宁以最狼狈的姿态见到心中最完美的女神，她心里郁闷极了。
　　转眼女皇走出三四米了，韩曼宁寻思这会她要是不做点什么，可能就永远也见不到女神了。
　　这怎么行，还没抓住就要放弃，从来不是韩曼宁的性格。
　　韩曼宁看着女皇高挑的背影，盯着她拽地的大红幻彩裙摆好半晌。
　　她抿了抿唇，心里已经拿定主意了。
　　既然穿越到这里了，那么她一定要赖在女皇身边。
　　不过正当她开口之际，她就听到前面传来女皇清冽的声音，“带上她！”
　　韩曼宁听到后高兴得差点跳起来，这一瞬间，她觉得自己心里繁花盛开。若不是她的腿太疼了，她都要跑着追上去了。
　　“太好了，她这是要带我回宫？”韩曼宁心里喜滋滋地想着，她脸上只差明晃晃地写着带我回家四个字了。
　　韩曼宁被女侍卫架着押上了一艘大船，上船时她看了眼前面的大船，心里遗憾不能跟女皇在一条船上。
　　很快她就被带进一间华丽的舱房里，她坐下后，一名穿着宫女服饰的女子端着一个托盘进来了。
　　韩曼宁见她的服饰比一般宫女档次高多了，而且好像在高台上看到她给女皇更衣，心想她一定是女皇的贴身侍女。
　　“你是她的贴身侍女吗？这里是哪里啊？还有你们女皇叫什么名字？”韩曼宁一股脑把自己想知道的问题都问了。
　　在沙滩上时看押她的女侍卫不准她开口，看到女
　　皇后她被震撼得说不出话来了，这会终于被她逮到个可以说话的人了。
　　这名宫女微笑着回道：“姑娘，我叫兰婵，是女皇陛下的贴身宫女，陛下吩咐我带着了些药水来给你上药。”
　　韩曼宁心想她还真是名宫女啊！没想到宫女的颜值比大批明星还高，而且声音也这么好听。
　　但她转念一想，鲛人不就是以美貌称著的么，女皇陛下的美貌才是绝无仅有的呢！
　　韩曼宁见兰婵要蹲下来给她膝盖上药，忙打断，“不急不急，你先回答我的问题。”
　　兰婵温柔地笑道：“姑娘，不用着急呢！女皇说了，她在海底宫殿的灵镜中见到你了。她知道你不是我们妙支国的人，所以才带你回宫的，以后你自然有机会知道你想知道的一切。”
　　韩曼宁听了不由得一愣，没想到还真有海底宫殿，还有什么灵镜，心想会不会像电视上拍的那种能知过去未来的那种神奇的法器。
　　她眨了眨眼睛，央求兰婵道：“我现在就想知道，你告诉我好不好？”
　　“好吧！这里是妙支国，女皇的尊名曲红绡。”
　　韩曼宁开心地说：“曲红绡，这名字真好听。”
　　兰婵急了，斥道：“不可直呼女皇名讳。”
　　韩曼宁此时并不介意被一个小宫女训斥，她接着问出了她最想知道的问题：“哦！我知道了，那请问兰婵姑娘，你家女皇结婚了没有啊？”
　　兰婵听后愣了一下，反问道：“你是说成亲吗？”
　　韩曼宁赶紧点头，一脸紧张又期待地看着她，“对啊对啊！你快说。”
　　兰婵的脸上漾起一种非常自豪的表情，她不屑道：“女皇自然没有成亲，她血脉尊贵万分，是不可能与凡人成亲的。”
　　韩曼宁听了兰婵这话心里高兴的同时又万分失落，女皇没有结婚对她来说是好事，但她也是个凡人啊！
　　难道鲛人只能跟鲛人结婚吗？
　　不对呀！既然女皇是鲛人，那她的臣民中也有鲛人，为什么不能选一个？
　　还有则是，如果女皇一直单身，那皇族血脉又怎么传承。
　　韩曼宁疑惑地问道：“那女皇不成亲，那不是没有后代吗？”
　　兰婵噗嗤一笑，说道：“姑娘，还是先让我为你处理伤口吧！一会再给
　　你说我们妙支国的情况，可好？”
　　“那好吧！处理完伤口你可不能拍拍屁股就走人了哦！”韩曼宁在滚烫的沙地里跪了太久，有些棱角锋利的细沙已经扎入了她细嫩的膝盖里，这会她确实觉得火辣辣的疼。
　　“你放心吧！”兰婵笑着说，女皇派她来这里，还不是因为她平日里在一众侍女里话最多，她心里是明白的。
　　而且，她觉得韩曼宁说话很有意思，也似乎非常喜欢女皇并且关注女皇的一切。
　　兰婵最尊敬的人就是女皇，见到跟她一样的人，一种亲切感油然而生。
　　所以她话匣子一开，滔滔不绝。
　　韩曼宁在膝盖包扎好后，终于问完了想知道的一切，对这个妙支国也有了一个大致的解了。
　　妙支国是鲛人先祖上岸生活后建立的国度，数千年来，鲛人族渐渐与人类通婚，妙支国版图也越来越大。
　　但是沾有人类血脉的鲛人族后代就不能回到海里了，如今只有妙支国女皇一脉才是最纯正的鲛人族血脉。
　　容貌方面也是血脉越纯净，长得越好看。
　　也只有女皇陛下才能回海底鲛宫，曾经的海底宫殿如今只住着一个鲛人族长老，守护灵镜。
　　女皇每年会回海底宫殿一次，以预测这一年妙支国的天灾祸福及国运。
　　所以女皇又被国人尊称为先知，韩曼宁在海滩上所见正是妙支国为女皇举行的天沐仪式。
　　与其他臣民不同，为保证女皇一脉的血脉纯净，她不会跟人成亲。
　　韩曼宁听到这里，又忍不住发问了：“那女皇的后代是哪里来的？”她不信曲红绡女皇活了几千年。
　　兰婵笑眯眯地说：“自然是女皇自己生的啊！”
　　韩曼宁难以置信地瞪大眼睛问道：“啊！女皇都不成亲，她怎么能生孩子呢？”
　　兰婵神秘一笑，满脸自豪地说：“女皇是血脉纯净的鲛人族，有一种花叫做天不老。就是把每一任女皇出生时的胎衣种下，以鲛人泪浇灌二十年以上，若是女皇想生孩子了把天不老果实吃下去就能结胎。”
　　韩曼宁听了心想竟然不是有一条子母河之类的，喝了河水就能生孩子了。
　　照顾一株花二十年以上，那得费多大心力啊！
　　“那这种方式生孩子的话
　　，岂不是生的孩子跟自己一模一样？”韩曼宁自觉生物学的还不错，这种方式的话基因的排列与母亲几乎是一致的，那外貌一样也是正常了。
　　兰婵双眼一亮，点头道：“对啊！每一任女皇都长得一模一样呢！”
　　“你见过？”
　　兰婵意外地看了眼韩曼宁，回道：“没有啊！女皇可以活一千岁，我们这种血脉不纯净的只有几百年的寿命，自然是不能亲眼看到了。不过，我们的神殿供奉着每一任女皇的雕像与画像呢！你猜的没错，她们都长得一模一样。”
　　她是女皇的近侍，不然还没机会进入神殿呢！
　　韩曼宁诧异极了，“原来是这样啊！太不可思议了。”
　　女皇竟然可以自我繁衍后代，这简直比现代高科技还牛叉啊！
　　“其实鲛人族上岸后都可以这样繁殖下一代的，但是数千年来，太多太多的鲛人族与人类结合了。只有女皇坚守着使命，让我们妙支国无论经历多少风雨，始终国泰民安，所以所有妙支国的人都爱戴女皇陛下。”兰婵语气中充满了对女皇的崇拜。
　　送走兰婵后，韩曼宁陷入了沉思。
　　据她了解的一切关于妙支国关于女皇的信息，可以看出她要追求女皇陛下，其中困难可想而知。
　　但她并不想放弃，她也从来不是轻言放弃的人。
　　曲红绡从海中冲出的那一幕，实在太美太震撼了，在她脑海中挥之不去。
　　韩曼宁决定了，一定把要女神拿下，跟她在一起。
　　她看着这间布置精雅的舱房，定下心神，在脑海中呼叫系统。
　　“系统系统，快点叮一下呗！”
　　呼得她觉得脑细胞都用光了，也没有所谓的系统出声，这就让她郁闷了。
　　韩曼宁郁闷极了，“我去，别人穿越都带着粗大粗大的金手指，为虾米我就没有，这太不公平了。”
　　她找到舱房中的梳妆镜，脸还是她的脸，身上的衣服也是她自己的。
　　韩曼宁把手伸进裤袋，只掏出一个小手拿钱包，打开一看，只有几张黑卡而已，在这里一点用处都没有。
　　就连手机因放车上也没随她穿过来，还有就是她的车了。
　　“我的限量款法拉利啊！才开一次呢！”
　　“要是能开着法拉利载我亲爱的女皇陛下去兜风，那真是酷毙了。”韩曼宁闭上眼睛，开始做白日梦了。

3、第 3 章
　　韩曼宁胡思乱想一阵后，很快就冷静下来了。
　　追求女皇这事还得从长计议，她想。
　　韩曼宁在这里没有身份背景，也没有粗大的金手指，要追能自我繁殖，数千年不被人类所魅惑的女皇陛下何其困难。
　　“情路难，难以上青天啊！”
　　韩曼宁说完，生气地握紧双手，一拳砸在一旁的茶桌上。
　　接着令她无比诧异的一幕出现了，她终于发现自己的金手指是什么了。
　　韩曼宁看着地上一堆木屑，吃惊地抬起自己的手左看右看，发现手上没有任何伤痕，而且一点也不同。
　　“不是吧！我的金手指竟然是力大无穷吗？”
　　韩曼宁不敢置信地捂住自己的嘴巴，随后又惊叫了出声，“天呐！我这是要成暴力金刚芭比了吗？”
　　不过她转念一想，这样也好，力大无穷就可以保护她亲爱的女皇陛下了。
　　所以，这个发现韩曼宁还是很开心的。
　　没想到她在现代是个手无缚鸡之力的豪门大小姐，穿越到古代后竟然力大无穷，这种反差的感觉实在是太劲爆了。
　　在她还在激动之际，守在门外的侍卫听到动静后冲了进来。
　　她们看到一地茶桌碎片，不可思议地看着她，“这是怎么回事，你弄破的？”
　　韩曼宁双手交握在胸前，一脸得意地抬了抬下巴，“哼嗯，这桌子被本小姐一拳砸碎了，是不是很厉害啊？”
　　两名看押她的侍卫先是一脸不信，接着她们诧异地互望一眼，立即退了出去，并把门关上了。
　　“喂，别走啊！”韩曼宁马上追过去，差点被门板撞了鼻子。
　　韩曼宁抬起手想把门给砸碎，不过一会后她就冷静下来了。
　　她想了想还是算了，毕竟这船也是女皇的，别破坏了自己在女皇心中的印象。
　　于是，她乖乖地走到床前，躺到床上休息。
　　没过多久，她就难耐地摸着咕咕乱叫的肚皮，“好饿啊！”
　　韩曼宁饿得在床上翻来覆去睡不着，这种饥饿是她从未体验过的，实在是太饿了。
　　于是她爬起来，走到门前，拍着门扯着嗓子喊：“我饿了，快给我送吃的来。”
　　真是的，关人不
　　管饭的吗
　　一会后，门开了，两名宫女端着饭菜进来。
　　她们惊讶地看了已经碎成渣渣的茶桌一眼，然后淡定地把饭菜在餐桌上摆好。
　　“姑娘请慢用！”
　　她们张罗好就退出去了，这时兰婵又进来了。
　　兰婵走到韩曼宁身边嘘了一声，说道：“姑娘，你别这么大声囔囔，一会吵到女皇可不好了。”
　　韩曼宁被眼前玉碟内的各种精致海鲜菜肴给吸引了，她赶忙在餐桌旁坐了下来。
　　她先吃了一个大扇贝，又吃了一只大龙虾才回头看兰婵，问道：“你刚刚说什么？”
　　兰婵见她又拿起了一只螃蟹，有些无奈地再说了一遍：“姑娘，我想请你小声一点。女皇刚刚经历天沐，非常虚弱，她现在需要休息，你别吵到她了。”
　　韩曼宁双手熟练地剥着螃蟹，满脸不信地说道：“你唬我呢！女皇在前面的船上，隔了那么远，哪里能听到啊！”
　　兰婵着急了，连忙解释道：“我没骗你，女皇的耳力非常好的。”
　　韩曼宁这时已经打开蟹壳，用小勺子舀着蟹黄吃了一口，点了点头，“原来是这样啊！”
　　“你放心，我不会吵到女皇的。对了，我叫韩曼宁，不用叫我姑娘了，听着怪别扭的。”
　　“不可，姑娘现在是女皇的贵客，我等不可失礼。”
　　韩曼宁轻哼一声，心道：“你是客气，刚刚那两个女侍卫可不懂什么叫温柔，贵客被是关着的待遇吗？”
　　“那随便你了。”韩曼宁见兰婵似乎挺重视这件事的，就直接点头了。
　　反正她现在来到古代了，没有系统基本上意味着没法回去了。
　　既来之则安之，她总要适应的嘛！
　　虽然想念现实中的爸爸妈妈，臭屁大哥，还有即将来临的大学生活。
　　家里的金山银山她都还没来得及挥霍，但她已经穿越到这里了，也无可奈何了。
　　何况女神曲红绡在这里，让她觉得有所期待，觉得女神的出现是她失去现实中一切的补偿。
　　兰婵见她吃得津津有味，便说道：“姑娘，你慢用，我先走了。”
　　“等一下。”韩曼宁见她要走，连忙叫住她。
　　“怎么了？”
　　韩曼宁满脸期待地抬头看她，“那个，我什么时候能见到女皇
　　啊？”
　　兰婵见她嘴角还沾着些蟹膏，抿唇笑着说：“走水路回宫要两天的行程，回宫后女皇应该会召见你的。”
　　“哦！”韩曼宁听到还要等两天才能见曲红绡，有些失落。
　　兰婵见她这个反应，有些古怪地看了她一眼，不过什么也没说就出去了。
　　韩曼宁吃饱后，又躺回床上了。
　　她刚穿越过来，跪在沙滩上暴晒，膝盖此时红肿疼痛，加上思绪纷乱，她觉得自己需要好好睡一觉，然后再捋捋以后该怎么办。
　　这一睡，韩曼宁直接睡到了半夜才醒来。
　　她下床穿上鞋子，看着桌上燃着一盏油灯，她愣了愣，有些不知身处何处的恍然。
　　一会后，她才定了心神，然后蹑手蹑脚地走到门边。
　　接着她轻轻把门打开一条缝隙看出去，果然门口还是守着两名女侍卫。
　　韩曼宁郁闷地阖上房门，她走到窗前推开了窗，银白的月光瞬间倾泻而入。
　　月光洒在她脸上，她望出去是月光下波光粼粼的江面，这纯美宁静的自然风光让她的心情一瞬间宁静下来。
　　她趴在窗棂上，抬头望着月亮感叹一声，“要是女皇陛下能跟我一起赏月，那该多好啊！”
　　大船在夜里依然前进着，她探出头去看了一眼前面那辆载着女皇的船，恨不得肋生双翼飞过去。
　　若不是因为见了曲红绡一面，她可能跳下江逃走了。
　　自小在海边长大的她，水性很不错的。
　　由此可见，妙支国的人并没有把她当成犯人。
　　她住着精雅的厢房，吃着宫女送来的精美食物，她想门口的守卫或许是保护她的呢！
　　所以韩曼宁心想，既然曲红绡在海底鲛宫的灵镜中看到了她，那么她跟曲红绡必定有什么渊源。
　　如此一想，韩曼宁心情大好。
　　于是，她美滋滋地躺回了床上。
　　她躺在枕着双手，翘起二郎腿，望着窗外的月色，哼着小曲儿，不知道什么时候又睡着了。
　　翌日，她皱着眉头醒来。
　　韩曼宁放假后九点后才能醒的，虽然没有手机了，但她手上戴着的手表还能用。
　　她这块价值三十六万的名牌女腕表是机械表，寿命长不耗电，她现在宝贝得紧，毕竟以后看时间自能靠它了。
　　韩曼宁
　　看了一眼手表上的星空表盘，才六点多。
　　太早了，她从这么早起过呢！
　　于是她拉着薄被把脸盖住，想赖床，但怎么也睡不着了。
　　以前她的公主房隔音很好且有遮光窗帘，现在的舱房在江波上起伏不说，波涛声，风声，船上巡逻侍卫的脚步声，还有晨曦从开着的窗户照进来，她只好掀开薄被起来了。
　　韩曼宁坐在华丽古风妆台前扒拉几下自己的短发，她看着镜中的自己犯愁了。
　　穿越到这里，洗漱是个问题，她摸了摸自己的脸，没有那些昂贵的护肤品，她还能让自己的皮肤像以前那样白嫩有光泽吗？
　　这时她又想到了曲红绡的脸，那皮肤绝对比她的好百倍。
　　于是韩曼宁唇角微微勾起，说不定妙支国有什么护肤妙招呢！
　　再说了，鲛人不是产珍珠么，至少珍珠粉面膜她还是可以肖想一下的。
　　何况妆台上也有不少瓶瓶罐罐，她想大概是古人用的胭脂水粉之类的吧！
　　韩曼宁拿起一个小瓷瓶正要打开看看，兰婵带着两名宫女推门进来了。
　　兰婵看向坐在妆台前好奇地鼓捣着胭脂水粉的韩曼宁，笑着说道：“韩姑娘，我带人来服侍你洗漱了。”
　　韩曼宁一听立即转头看向她们，她喜滋滋地想真是想什么就来什么。
　　只见兰婵带着的两名宫女正是昨天给她送餐的那两个，她们一人端着洗漱用品，一人端着一个托盘，托盘上放着一套服饰。
　　她指着衣服问道：“这是？”
　　兰婵微笑回道：“韩姑娘，这是我们妙支国的服饰，你身上这套在我们这太显眼了，所以还是请换上我们这的衣服比较妥当。”虽然露胳膊露腿在她们这不算什么，但韩曼宁身上的衣服实在是太另类了。
　　韩曼宁懂她的意思，她想都穿越到古代了，再穿现代装确实另类，再说她也没换洗衣物，身上这套留下来做个纪念也不错的。
　　她不舍地看了眼自己镜中的样子，心想她这头有一个专业发型团队护养的酒红色齐肩烫发以后是保不住了，空气刘海也得拜拜啦！
　　韩曼宁像是在过去的自己向告别一样，重重地点了点头，“好，换就换。”
　　她在宫女们为她备好洗澡水后，不好意思地把她们都赶了出去。
　　脱衣服时韩曼宁发现她的膝盖上竟然一点也不疼了，心想兰婵的药真是太神效了。
　　洗完澡后韩曼宁犯难了，那么复杂的古装她不会穿啊！
　　于是韩曼宁又走进浴桶里，直到水都要凉了，她才红着脸大声朝外面大喊道：“兰婵，你还在吗？那个，你能进来帮我一下吗？”

4、第 4 章
　　韩曼宁是红着脸由兰婵服侍着穿上衣服的，她的身体第一次竟不是给曲红绡然看的，她觉得亏了。
　　兰婵看着穿戴整齐的韩曼宁，真心赞美道：“韩姑娘，你穿上这身衣服真好看。”
　　韩曼宁看着自己这身类似魏晋风的月白古装感觉很好玩，她抬起双臂，把广袖甩了甩，衣料轻盈，让她有种飘逸如仙的感觉。
　　她听到兰婵的赞美后，心里有些得意自己的身材。
　　这时兰婵露出一副巧妇难为无米之炊的表情，说道：“不过，你的头发太短了，我实在没有办法为你挽发。”
　　韩曼宁淡定地说道：“没事，头发嘛！总会长出来的。我的头发修剪得勤快，长得特别快的。”
　　说完韩曼宁心想，她还能让她们这些人见识一下头发变色呢！毕竟她新长的头发会是黑色的。
　　“我们这的人很少剪头发的。”
　　韩曼宁眨了眨眼睛，看着她说：“我晓得的，你们很重视身体发肤受之父母，不可轻易毁之，对吧！”
　　兰婵听了一愣，笑着说：“韩姑娘，你真是个很有意思的人呢！”
　　韩曼宁嘿嘿一笑，“过奖了。”
　　突然，她乌溜溜的大眼睛转了转，悄咪咪地问兰婵：“兰婵，你是不是也伺候你们女皇沐浴啊？”
　　兰婵一脸自豪地回道：“是啊！我跟烟婵两个是女皇的贴身侍女，自然要伺候沐浴的。”
　　在妙支国，能贴身服侍女皇陛下那可是天大的荣耀呢！
　　韩曼宁的关注点不是在这，她有些贼兮兮地问道：“那女皇的身材怎么样？”
　　虽然在曲红绡跃出海面时，她有过那么惊鸿一瞥，但那时曲红绡身上有红色鱼鳞遮挡她觉得不够，心里好奇死了。
　　谁想兰婵却生气了，认为她在质疑自己对女皇的忠诚，气呼呼道：“我们是不能偷看的。”
　　韩曼宁听后噎了一下，忙把脱口而出的女皇沐浴时腿会不会变回鱼尾给吞了回去。
　　“对不起，我不太清楚你们这的礼仪，我真不是故意的。我现在只认识你一个，你可不能不理我啊！”韩曼宁连忙向兰婵道歉，并眼巴巴地望着她。
　　兰婵先是愣了愣，随后不
　　由得好笑地瞪了她一眼，“那你下次不能再问这样的问题了，女皇是圣神不可侵的。”
　　韩曼宁心里咯噔一下，若是让兰婵知道她在肖想她们圣神女皇陛下的身心，那下场会有多惨。
　　她眨了眨眼，转移话题道：“我知道了，兰婵，那我可不可以出去看看，被关在这个房间里，我都快闷死了。”
　　兰婵是个活泼的姑娘，特别能体会被限制自由的感受。
　　于是兰婵说道：“可以啊！这条船上你哪都可以去，不过不能打扰其他人干活。”
　　她知道门外的侍卫也会跟着韩曼宁的，所以特别放心。
　　兰婵带着韩曼宁出了门，对外面的守卫吩咐了几句。
　　韩曼宁跟着兰婵来到船头的甲板上，看着前面的龙船长长地叹了一声。
　　她心想与曲红绡女皇就这么一点点的距离，她却过不去。
　　兰婵对韩曼宁说道：“韩姑娘，你这边我都安排好了，我现在要回女皇身边了。”
　　韩曼宁有些不舍地问道：“兰婵，女皇回宫后真的会召见我吗？”
　　兰婵见她目光殷切便开口道：“女皇的心思我可不敢乱猜，不过，我想女皇既然带你回宫，肯定会见你的，你放心好了。”
　　她都这么说了，韩曼宁只好嘟囔一声，“那好吧！”
　　这里女皇最大，如果女皇不愿意见她，她还真没有办法靠近。
　　随后韩曼宁就看见兰婵从甲板下跳了下去，被吓了一大跳。
　　她连忙跑到船栏前往下一看，只见兰婵稳稳当当地落在下方停着的一只小船上，这才送了一口气。
　　看到载着兰婵的小船速度飞快地追上前方的龙船，韩曼宁心里不由得生起一阵羡慕。
　　“要是能做她的丫鬟也不错。”韩曼宁低喃一声，心想这样至少能天天看到她了。
　　同时她心里也为自己生出这个想法而讶异不已，她从来都是高高在上想要的东西就要得到，从没想到自己会有这么卑微的一天。
　　“呸呸呸，我才不要做她的丫鬟，我要做她的枕边人。”韩曼宁连忙纠正自己的想法，她可不能这么容易就满足了。
　　看到兰婵登上龙船后，韩曼宁就在这艘穿上随意逛了逛。
　　虽然身后跟着两名女侍卫，硬是让她逛出了巡视全船的
　　感觉。
　　“女皇陛下太阔气了，我喜欢。”韩曼宁最后得出一个结论，那就是这艘大船上只住着她一个人。
　　应该真的如兰婵所说的，她是女皇的贵客。
　　韩曼宁所在的船后面还跟着几艘大船，她猜是载着之前在海滩高台前的那几名宫装女子。
　　从兰婵口中得知，妙支国是有男人的，但她在这次女皇出行的队伍中却一个都没见着，她心想必定与那什么仪式有关。
　　韩曼宁对男人没兴趣，所以她懒得多想。
　　逛完后她又回到她的房间里，独自一人呆在着，没有手机，一点娱乐都没有让她觉得十分难受。
　　“嗳，太无聊了。”韩曼宁坐在窗旁，歪着脑袋望着江边掠过的风景。
　　没过多久，她就开始安慰自己，“不过看原生态的古代美景，也还不错啦！就当是旅游了。”
　　她们的船有时候经过城镇，都会有非常多的人来到江边跪拜她们的女皇陛下。
　　韩曼宁还发现，她所见到的妙支国人，不管男女老少颜值都非常高，几乎没有长成歪瓜裂枣的。
　　她心想一定是鲛人族的血脉拔高了妙支国人的颜值。
　　妙支国的建筑风格非常雅致，有种水墨江南的感觉，她很喜欢，这让她非常好奇曲红绡的皇宫是什么样子了。
　　到了下午，她们的皇家船队终于到达了妙支国都城，盛城。
　　韩曼宁在甲板上看到渡口迎接女皇的仪仗，朝中大臣与皇家护卫都跪在地，迎接他们的女皇陛下。
　　还有则是被护卫拦在外围的盛城百姓们，他们也自觉地跪在地上。
　　“恭迎陛下回宫！”
　　不过在女皇的龙船靠岸时，韩曼宁的船不能靠近，她在甲板上垫起脚尖眺望才看到女皇上岸时的背影。
　　韩曼宁看到曲红绡修长曼妙的身影走过臣民夹道的红毯，上了女皇专属的銮驾，最后消失在她视野里。
　　终于见到了曲红绡却不能出现在她身边，让韩曼宁心里一阵难受。
　　在这里，她不再是高高在上的韩氏集团大小姐，没有任何身份背景的她甚至不如妙支国的普通臣民，这让她感到非常沮丧。
　　她现在唯一的依仗就是女皇曲红绡在海底鲛宫看到了什么，与她有什么关联。
　　不过有了这点与
　　女皇的特殊关系，让她心情好了不少。
　　她忙在心里给自己打气，她还是有希望的。
　　韩曼宁在女皇銮驾离开后，她才被带上了岸，进了城。
　　她乘着一亮豪华马车走在盛城大街上，路上她掀开车帘，好奇地看着外面的景致。
　　这里的一切对韩曼宁来说都是新奇的，她只觉得盛城异常繁华，就连卖茶水零嘴的小贩都像是分分钟能出道的那种颜值。
　　对于一个颜狗来说，妙支国在这方面实在是对她太友好了。
　　韩曼宁被带到盛城驿馆，到了之后有一名礼部女官安排她住下。
　　女官临走时韩曼宁问道：“我什么时候才能见女皇啊？”
　　“请韩姑娘安心等候陛下的召见即可。”女官含笑回道。
　　韩曼宁只好点头，她总不能再陌生人面前表露心迹吧！
　　而且从兰婵对女皇的态度来看，她猜妙支国的人对他们的女皇都是无比崇敬的。
　　所以，她只好先在驿馆住下。
　　韩曼宁没想到她一等就等了三天，这可把她等的心焦气躁。
　　不过她也不是枯坐干等，因为曲红绡的关系，她对妙支国的一切都非常感兴趣。
　　她迫不及待地想了解一切有关这个国家，有关女皇的事情。
　　驿馆的人对韩曼宁礼遇有加，她这几天让侍从送来了许多国史之类的书，用比应付考试还认真的劲头翻阅。
　　不过古文晦涩难懂，她觉得自己看了也等于白看。
　　韩曼宁住在驿馆并没有被禁足，便带着那两名始终跟着她的女侍卫去盛城到处逛了逛，想更加了解当地的风土人情。
　　在盛城大街上，她对街上的各种店铺，还有道旁摊贩的精美小玩意儿都感到非常新鲜。
　　当然，她那一头酒红色的头发也为她赚足了的目光。
　　韩曼宁买了一个糖画，画的是一条鱼。
　　她舍不得吃，一直拿在手里赏玩。
　　就这样她在驿馆呆了三天，直到第三天入夜后，她才等到女皇召她入宫消息。
　　“太好了。”韩曼宁听到这个消息的那一刻开心得几乎跳了起来。
　　一直跟着她除了那两名带刀女侍卫，还有伺候她起居的两个侍女。
　　这两侍女跟不上跑出驿馆，奔向入宫马车的韩曼宁，只好在后面喊道：“韩姑娘，您你慢点儿。”

5、第 5 章
　　韩曼宁急着入宫见曲红绡，自然无视了宫女的话。
　　她加快脚步，在接她的一大队人诧异的目光下，自己拎着裙摆噔噔蹬上了马车。
　　马车启程，一路上韩曼宁坐在宽敞豪华的马车里，想到马上就能见到曲红绡了，她心里既激动又紧张。
　　她只顾着绞着自己的衣袖，已无心去看车外的风景了。
　　半个时辰后，马车停下，她才恍然若醒，连忙下了马车。
　　韩曼宁刚下车，就有几名手提宫灯的青衣宫女迎上前，为首的是她熟悉的兰婵。
　　“兰婵，是你啊！”韩曼宁一见她就开心地走过去，见到熟悉的人让她不再那么紧张了。
　　兰婵朝她行了个礼，笑着说：“韩姑娘，我是来接你去见陛下的，请随我来！”
　　韩曼宁听了非常高兴，“太好了！”
　　马车是在内宫门口停下的，离女皇的宫殿还有一段距离。
　　韩曼宁偷偷看了一下手表，发现从内宫门口到女皇的寝宫天水宫，她们走了近十五分钟。
　　她心里不禁感叹这皇宫可真够大的。
　　妙支国的皇宫与韩曼宁在影视上看到的古代宫殿有些不一样，借着淡淡的月光及宫灯莹润的亮光，她不禁惊叹于路过的每一座宫殿的恢弘大气。
　　她发现这里不是朱墙黄瓦的，而是白色的宫墙，碧色的琉璃瓦，这种配色让她看着非常舒服。
　　兰婵带着韩曼宁进了女皇的天水宫大殿，见了曲红绡后，连忙行礼道：“陛下，韩姑娘来了。”
　　大殿亮如白昼，一踏进大殿，韩曼宁的目光就被端坐在金色珊瑚王座上的女皇曲红绡吸引住了，无法自制地痴痴望着她。
　　果然是她的女神，太美了。
　　“还不快跪下行礼！”兰婵扯了下韩曼宁的衣袖，小声提醒道。
　　韩曼宁这才回过神，心里纠结到底要不要下跪，毕竟她作为一个现代人，思维方式很难说改就改。
　　这时，上方传来曲红绡清冽好听的声音，“免了，兰婵，你们先退下！”
　　“是，陛下。”
　　宫女们都退下后，整个大殿只剩下韩曼宁与曲红绡两人了。
　　韩曼宁红着脸上前几步，朝曲红绡挥了挥手，“嗨
　　！曲红绡，你长得真好看！”她一紧张直接来了个现代的打招呼方式。
　　曲红绡明显愣了下，一双如深海般的美眸微微眯了下，眼里掠过一抹饶有趣味的意外。
　　她，跟其他人不一样。
　　韩曼宁温软甜嫩的声音即使在以美妙嗓音称著的鲛人族里也非常少见，曲红绡发现自己有点喜欢她的声音。
　　她酒红色短发配上妙支国的服装，看起来竟无另类的感觉，反而多了几分娇俏可爱。
　　曲红绡知道，这归功与她那美丽的小脸及姣好的身段。
　　韩曼宁确实长得非常漂亮，在现代时她就一直是白富美的标榜，常年霸占校花之位。
　　若不是要求太高，她早就脱单了。
　　韩曼宁的这种觐见方式，曲红绡并没有感到被冒犯，反而觉得她挺有趣。
　　曲红绡从她的珊瑚王座上起身，缓缓走下来，在韩曼宁面前停下。
　　“你叫韩曼宁？”
　　韩曼宁双眼一亮，看着比自己高半个头的女皇陛下猛点头。
　　“对啊！”她的语调中带着明显的雀跃，这个时候没有比她喜欢的人知道自己的名字更让她高兴的了。
　　韩曼宁上次在海滩上虽是站起来了，但当时她双膝疼得站不直，自然也无心去估测曲红绡的身高。
　　如今她们两个站在一起，韩曼宁以她自己168的身高目测，曲红绡的身高应该有175左右。
　　连身高都跟我这么般配，实在是天作之合呢！韩曼宁心里美滋滋地想着。
　　曲红绡淡淡地看了一眼正沉浸在自我臆想之中的韩曼宁，心想自己只是问了下她的名字，至于笑得这么开心么？
　　这让曲红绡有些费解，但韩曼宁的笑容非常有感染力，让她感到自己的心情也在不知不觉中跟着明朗了些。
　　在海底鲛宫，她看到灵镜中预示妙支国将有难，最后显示的是一张美丽女子的画像。
　　长老告诉她，化解灾难跟画中人有关。
　　曲红绡在上岸后，见到韩曼宁的第一眼就认出她了，便决定把她带回宫。
　　鲛人族祖辈上岸生活太久了，再回深海鲛宫举行天沐仪式，还有她这一代的特殊性，耗费了她太多精力。
　　往常天沐后她需要休息七天，但这次连在船上的两天行程在内才五天她就召见了韩曼宁
　　。
　　无论如何，这个韩曼宁她都是要留下的，毕竟关系到妙支国的命运。
　　韩曼宁自然不知道这些，她心里还埋怨女皇召见她的速度太慢了，把她等得望眼欲穿了呢！
　　曲红绡深深看了她一眼，问道：“你来自何处？”
　　韩曼宁看她的目光带着大胆的炙热与痴迷，这是她从未见过的，也没有人敢如此大胆。
　　妙支国的人看她都是尊崇与敬畏，这让她不禁对韩曼宁另眼相看。
　　韩曼宁心里一惊，她在驿馆时不是没有想过该如何跟妙支国的人解释自己的来历。
　　她甚至给自己编了几个自认为非常合理的版本。
　　但此时此刻，在美得让她词穷的女皇陛下面前，她眨了眨眼睛，竟然愣愣地回道：“我是天上掉下来的小仙女啊！”所以你就收了我吧！
　　曲红绡自然不会相信她是天下掉下来的小仙女，但也实在琢磨不透她的来历。
　　韩曼宁当时的衣着太奇怪了，若非如此，曲红绡完全会把她当成妙支国臣民。
　　不过曲红绡心底也有几分动摇，毕竟海底鲛宫的灵镜给出了韩曼宁的画像，还有她的样子确实美得像个仙子，出现的时机也太契合了。
　　那片海滩离邻国太远了，她也不可能从海中来，因为她身上根本没有海洋的气息。
　　当时正在举行天沐，方圆十里的海滩都有皇家侍卫把守，韩曼宁确实应该是天上掉下来或者地上冒出来才合理。
　　还有则是，妙支国边界设有鲛人族特有有的靡靡之音阵结，一般人根本不可能闯入。
　　“那你来此有何目的？”
　　曲红绡的声音依旧是淡淡的清冷，却让韩曼宁听得心跳加速。
　　不会吧！她竟然信了？
　　“你……”韩曼宁顿了下，故作高深地说：“我只想留在女皇陛下你的身边。”
　　曲红绡明显愣了一下，反问：“别无它想？”
　　韩曼宁重重地点头，“对。”
　　曲红绡听后，转身回到她的珊瑚王座坐了下来，清冷的语调柔和了几分，“朕虽不知你从何处来，但你这个要求朕可以满足你。”
　　韩曼宁差点高兴得跳起来，“太好了。”
　　“不过，你要听从朕的一切安排。”曲红绡说完目光定格在韩曼宁的脸上，显然不想
　　错过她的任何一个表情。
　　虽不知韩曼宁的作用到底为何，但曲红绡还是觉得先把人绑定在身边为上策。
　　韩曼宁则心想，既然曲红绡答应自己留在她身边，那呆在一国之主身边吃穿不愁，也不会有什么危险，而且她心里也愿意以身相许。
　　所以不管从哪个方面考虑，她都觉得不亏。
　　“我答应你。”于是，韩曼宁愉快地答应了。
　　韩曼宁的答案曲红绡并不意外，她转身坐回她的珊瑚王座。
　　曲红绡身子微倾，手肘撑在一侧软枕上，姿态慵懒地看了韩曼宁一眼，说道：“总听你念叨：亲爱的女皇陛下，是指朕么？”
　　韩曼宁的脸顿时红透了，低下头不敢看她，“那个……”
　　天呐！原来兰婵说的是真的，曲红绡真的是耳力惊人。
　　她想应该是在船上时自己说的话被曲红绡听到了，她不仅偷偷表白想快点被召见，还说要开着法拉利带着女皇陛下去兜风，更夸张的是她还向兰婵打听女皇的身材，简直羞死人了。
　　曲红绡见韩曼宁刚刚还那么大胆地直视她要求留在她身边，这会却低着头看着自己的脚尖，不禁莞尔。
　　“不是么？”曲红绡清冷的语调里竟带着一丝丝坏笑。
　　韩曼宁抬起头，又羞又窘地瞪了歪坐在珊瑚王座的女皇一眼，“我们那里称呼别人一般会加亲爱的三个字呢！”
　　“天上么？”
　　“……”
　　韩曼宁这下脸更红了，她刚刚才对曲红绡说她是天上掉下来的小仙女，那她的家乡可不就是天上！
　　曲红绡见她又低头看自己的脚尖不敢说话了，不由得唇角微微勾起，慵懒含笑道：“这倒有趣。”
　　韩曼宁低着头看不见曲红绡的表情，但也听得出她语气中充满不信。
　　这次给曲红绡印象分不会是负分吧，韩曼宁心里急坏了。
　　随着时间一分一秒地过去，她绞着自己的衣袖，一颗小脑袋瓜飞速运转着，异常焦急地要想出一个完美应对方案。
　　曲红绡先是饶有趣味地看着她半晌，随后用略带疲惫的声音开口：“来人。”
　　韩曼宁猛的抬起头，一脸震惊地看着此时已经倚在珊瑚王座上的曲红绡。
　　女皇陛下看上去像是累了，韩曼宁竟莫名地感到有些心疼。

6、第 6 章
　　这时兰婵从殿外进来，她身边跟着跟她一样衣着的宫女，韩曼宁心想应该是烟婵。
　　兰婵烟婵进入大殿后，朝曲红绡屈膝行礼，恭敬道：“拜见陛下！”
　　曲红绡此时慵懒地倚在珊瑚王座上，她一手支着头一手轻轻挥了挥，吩咐道：“带她下去。”
　　韩曼宁听了一张小脸顿时煞白，心想坏了，女皇这是反悔了？要赶她走吗？
　　这样一想，韩曼宁的眼眶顿时就红了，她眼里噙着珠泪，声音哽咽地望着曲红绡，问道：“你，你反悔了吗？”
　　曲红绡对她这么大的反应着实愣了下，看着她毛茸茸的短发加上泫然欲泣的表情，活像是被抛弃的小动物，惹人怜惜。
　　见她这个样子，曲红绡不知为何莫名的有些心疼，便开口解释道：“朕几时说过这话？朕只是乏了，让人先带你下去罢了。”
　　韩曼宁闻言立即破涕为笑，开心又有些忐忑地望着高坐的女皇陛下，“真的吗？”
　　在看到曲红绡并无不耐地点头后，韩曼宁这才稍稍放心了。
　　那种被一语定生死，想要紧紧抓住最后一根救命稻草的感觉，她觉得自己刚刚好像都经历了一遍。
　　这时曲红绡已经阖上双眸，说道：“带她去上水宫。”
　　“是，陛下。”
　　兰婵烟婵两位贴身宫女被刚刚那一幕惊呆了，她们何曾见过女皇陛下对自己的行为做出解释了.
　　而且她们有种女皇陛下在安慰眼前这个小姑娘的感觉。
　　曲红绡由烟婵扶回寝殿休息，韩曼宁则被兰婵带去了上水宫。
　　兰婵算是韩曼宁在妙支国认识的第一个人，路上不由得向她吐露了自己的担忧。
　　“兰婵，你说女皇真的不会赶我走吗？我现在可没地方去了。”韩曼宁在这里她确实无依无靠，而且她一点也不想离开曲红绡。
　　对于她一见钟情的曲红绡，她只想靠近一点，再靠近一点。
　　兰婵微笑着安慰道：“韩姑娘，陛下把赐上水宫赐给你住，你可知上水宫那可不是一般人住的呢！这是天大的殊荣，足见陛下对你的珍视，所以你就放心吧！”
　　“哦！”韩曼宁心底到底还是有些不安。
　　她发现到了妙支国后，她就变得缺乏安全感了。
　　无论上生活上还是感情上，她都感到自己缺乏安全感，这是她在穿越之前从没有过的。
　　顶级豪门的和美家庭，令人望尘莫及的容貌身材，她确实不知没安全感是什么滋味。
　　上水宫离女皇曲红绡的天水宫并不远，一盏茶的不到的功夫就到了。
　　韩曼宁以为兰婵的话太过夸张了，等到她来到上水宫门口时才目瞪口呆。
　　这座宫殿华丽程度完全不亚于女皇的天水宫，设计风格更加柔美，进了宫门更是雕栏玉砌，精美绝伦。
　　这时有四名宫女匆匆前来迎接她们，为首的两个宫女朝韩曼宁行礼，“夕蓝，夕音见过姑娘。”
　　韩曼宁含笑朝她们点了点头算是回应。
　　接着夕蓝与夕音朝兰婵笑嘻嘻地喊了声，“兰婵姐姐。”
　　“我们进去再说吧！”
　　“是，兰婵姐姐。”
　　韩曼宁跟着她们踏入大殿，她踩在光可鉴人的黑石地板上，不禁惊讶于这座宫殿的精美程度，比她那现代化的豪华别墅还更让她喜欢。
　　古风的陈设蕴意奇妙，幻彩珍珠帘隔断宝光明灿，四处飘纱帐幔让殿内多了几分仙气。
　　不是大红大金的奢华，而是精美雅致，令人感到放松与舒适。
　　白裘为垫的宝座后墙上有一朵浮出碧水的巨大莲花浮雕，圣洁出尘。
　　兰婵微笑着请韩曼宁在宝座上入座，“韩姑娘，请上坐。”
　　韩曼宁迟疑了一下，还是走上三级台阶，坐在宝座上。
　　乖乖，这宝座比沙发还软，实在是太舒服了。
　　韩曼宁的双手不禁拍了拍宝座两侧的软锦长圆枕，心里满意极了。
　　兰婵走到前方转身对所有来拜见的上水宫的宫人说道：“夕蓝，夕音，还有上水宫的所有宫人，陛下有指，以后韩姑娘就是这上水宫的主子了，你等要尽心伺候。”
　　韩曼宁不知道兰婵在去内宫门口接她时就得到女皇陛下的旨意，把上水宫赐给她了。
　　“是！”
　　上水宫的宫人齐齐称是，然后朝韩曼宁跪下，“拜见韩姑娘！”
　　韩曼宁坐在宝座上，看着大殿内乌泱泱地跪着几十号人，她呆了好半晌才反应过来。
　　这是她第一次受人跪拜，心中的震
　　惊可想而知。
　　“韩姑娘。”兰婵见她发愣，连忙提醒她。
　　韩曼宁连忙站了起来，说道：“哦！不必多礼，我初来乍到，还望你们以后多多照顾。”
　　“是，谢韩姑娘。”
　　兰婵把夕蓝与夕音两个宫女领到前方，对韩曼宁说：“她们是夕蓝，夕音，以后就由她们贴身服侍韩姑娘了。”
　　韩曼宁看向夕蓝夕音，她们跟兰婵烟婵一样，漂亮得可以出演偶像剧的女主角了。
　　不过在见过曲红绡那样的人间绝色后，所有人在韩曼宁心中都难再掀起半点涟漪了。
　　夕蓝夕音欣喜地朝她躬身行礼，她坐回宝座后说道：“你们都下去吧！我与兰婵还有话要说。”
　　“是，韩姑娘。”
　　上水宫的宫人全部退出大殿后，兰婵笑着问道：“韩姑娘，请问还有什么吩咐？”
　　韩曼宁站起来走到兰婵身边问道：“兰婵，我刚刚在天水宫见女皇好像不太舒服，她怎么了？是生病了吗？”
　　她想起曲红绡倚在珊瑚王座上的情形，虽然优雅慵懒，但她还是敏锐地感觉到了她似乎身体不太舒服。
　　兰婵意外地看韩曼宁一眼，没想到她这么关心女皇陛下，便安慰道：“你放心吧！陛下只是刚经历天沐，还未修养好，这几天比较容易疲乏，再过两天就好了。”
　　韩曼宁松了口气，“原来是这样啊！那我就放心了。”
　　她这才想起之前兰婵对她说的，曲红绡举行天沐后一般要休息一段时间，今日才第五日，心想她大概是还没修养够。
　　“难得韩姑娘如此关心陛下，也不枉陛下对你这么好。”兰婵笑着说。
　　“那是自然。”
　　“韩姑娘，天色不早了，你还是早些休息吧！我也要回去伺候陛下了。”
　　韩曼宁点头道：“好，你快回去吧！一定要照顾好她。”
　　兰婵深深看了她一眼，笑着朝她行了个礼，“那我先告退了。”
　　韩曼宁在兰婵退出大殿后，挽起衣袖看了下手表，晚上九点不到。
　　这就天色不早了？要是在现代，夜生活才开始呢！
　　她虽是怀念有各种娱乐的现代生活，但在爱情面前，她觉得那些都可以抛弃。
　　韩曼宁自己到大殿一侧的茶座上，边喝茶边吃茶点零嘴。
　　大概胡思乱想了半个时辰，她才召夕蓝夕音进来服侍她沐浴休息。
　　这几天来，她已经习惯了衣食住行都被人服侍的感觉了。
　　在这里，对于她一个千金大小姐来说，没人伺候的话，生活确实非常不方便。
　　幸好遇到了曲红绡，她想。
　　韩曼宁沐浴后换上了一件珍珠白睡裙，躺在上水宫寝殿柔软的大床上，感觉这一切就像做梦一样。
　　翌日清晨，韩曼宁是被自己乐醒的。
　　韩曼宁昨夜做了一个美梦，她梦见自己跟曲红绡手牵着手在海底遨游。
　　曲红绡变成了她在海滩时看到的样子，洁白修长双腿变回了一条红色的鱼尾，带着她去了海底鲛宫。
　　在梦里她发现自己在水中可以呼吸，也能说话，开心极了。
　　曲红绡仅仅握住她的手，她甚至能感到她手心的微凉。
　　韩曼宁嘴角上翘地睁开双眼，她伸了个懒腰，拥着薄被坐了起来。
　　守在双重帷幔外的夕蓝夕音听到动静，连忙进去服侍她洗漱。
　　妆成后，她换上一套她们准备的浅青色拽地宫装，纤腰束素，衬得她身姿窈窕动人。
　　她站在落地铜镜前看着自己镜中的样子，时尚俏丽的酒红色短发配上华丽的宫廷古装，让她有种时代错乱感。
　　夕蓝见她对镜自赏的样子，不禁赞叹道：“姑娘，您真美。”
　　韩曼宁听了心里喜滋滋，能被妙支国的人赞美容貌，她觉得这实在是太值得嘚瑟的事情了。
　　不过她并未表现出来，脸上仍一派淡然，她只是微微点下头。
　　随后韩曼宁被她们带去膳厅，用了早膳。
　　韩曼宁是昨晚九点左右才被兰婵带到这上水宫的，所以她吃了早饭后就开始在这座华丽的宫殿参观起来。
　　毕竟，她现在是上水宫的主人了。
　　她把正殿，偏殿，甚至小厨房都参观了一遍后，在她寝殿前的一座八角雅亭坐了下来。
　　夕蓝夕音一直跟在她身后，为她介绍上水宫的种种。
　　韩曼宁坐在凉亭石桌旁，夕音便去吩咐下人送茶水点心了。
　　“这上水宫以前的主人是谁？”韩曼宁撑在石桌上以手托腮，好奇地问夕蓝。
　　这么美的宫殿，又与曲红绡的天水宫仅一字之差，她不好奇都不行。
　　夕蓝听后浑身一怔，随后抿了抿唇，回道：“海月君。”
　　“海月君是谁？”

7、第 7 章
　　韩曼宁一听这名，顿时警惕起来，心想这海月君该不会是个男人吧！
　　夕蓝深吸一口气，然后神色黯淡了几分，回道：“海月君是女皇陛下的双胞胎妹妹，不过她二十年前去世了。”
　　原来是女皇的妹妹啊！韩曼宁顿时松了口气。
　　等等，二十年前，那她的女神现在多少岁了？
　　“夕蓝，女皇陛下今年芳龄几何？”韩曼宁别扭地凹出了一句古语。
　　夕蓝吃惊地望了她一眼，“陛下两百岁了啊！”
　　“两，两百……”韩曼宁听后震惊得托着自己下巴的手猛的一歪，差点让自己的脸跟石桌来了个贴面磕。
　　夕蓝见她如此惊讶的样子，不禁疑惑了，“姑娘，有什么问题吗？”
　　韩曼宁这才重新坐好，忙敛了心神，稍稍调整思路后问道：“那你多少岁？”
　　夕蓝答道：“我跟夕音都三十岁了。”
　　“天呐！”韩曼宁内心有点崩溃了。
　　韩曼宁简直不敢置信地再看了她一眼，心道：都三十岁了啊！这么……，太不可思议了，看着却像个十五六岁的花季少女。
　　一想到曲红绡两百岁了，十八岁妙龄少女韩曼宁就在心里默念：身高不是距离，年龄不是问题。
　　这时夕蓝有些得意地说：“是啊！兰婵烟婵姐姐五十岁了呢！能入宫伺候陛下的人血脉较纯净，我们这些宫女侍卫一般有三四百岁的寿命呢！”
　　韩曼宁知道夕蓝所说的血脉纯净是指鲛人族的血脉，而不是人类的。
　　原来是酱紫，韩曼宁想起兰婵说的女皇能活一千多岁，她当时不以为然，没想到竟然是真的。
　　那折合成正常人类的寿命来算，那是不是女皇一百八十岁算是成年呢！两百岁算是二十岁呢！
　　若是这样，那跟她的差距也不算太大呢！美滋滋~
　　韩曼宁眨了眨眼睛，问道：“夕蓝，问你个问题。”
　　“姑娘，请说！”
　　韩曼宁问得有些忐忑，“女皇是不是一百八十岁算成人了？”
　　韩曼宁双眼紧紧盯着夕蓝的脸，显然不想错过她的任何一个表情。
　　夕蓝理所当然地点头，“对啊！”
　　韩曼宁点了点头，这样说来的话，那
　　个海月君在成人之前死去了，当时又发生了什么呢？
　　她正要发问，夕音带着两名宫女端着茶水果盒回来了，她便没再问。
　　“姑娘，请用茶。”夕音让宫女把茶水果盒置放好，斟茶递给韩曼宁。
　　韩曼宁优雅地抬手接过，螓首微颔，“嗯。”
　　她出身豪门，礼仪方面有专业的老师，所以来到这里她也行止有仪，一点也不显得小家子气。
　　也正因这种天生尊贵的气质，让夕蓝夕音这些人即使在她没有任何封号的情况下，也对她发自内心的恭敬。
　　韩曼宁喝了口茶就把杯子方下，她挥了挥手示意送茶水点心的两个宫女退下。
　　她们退下后，凉亭内只剩下夕蓝夕音还有韩曼宁三人了，她正想继续问刚刚的问题。
　　这时一名小宫女拎着裙摆急匆匆地跑到凉亭的石阶下，一脸着急地禀报：“韩姑娘，国师来了。”
　　国师？韩曼宁听后不由得一怔，想起那日在海滩上所见到的黄纱覆面的女子。
　　当然，也还记得她对自己不屑一顾的眼神。
　　韩曼宁眸光微凝，心想人家是国师，还是见下吧！
　　“请她进……”
　　韩曼宁话还没说完，就见一道明黄色的身影出现在亭外了。
　　呀！这国师难不成会飞？这速度也太快了吧！
　　韩曼宁从石凳上站起来的同时，国师婳霜已经走进亭子了。
　　夕蓝夕音等人连忙跪下，恭敬行礼道：“拜见国师大人！”
　　婳霜看都没有看她们一眼，直接一挥衣袖，清冷地开口：“你们退下。”
　　“是，国师大人。”
　　韩曼宁见国师婳霜此时并没有戴面纱，露出了真容。
　　在看到国师真容的那一刻，韩曼宁不禁暗暗心惊，这国师好年轻，好美啊！
　　以她的眼光来看，国师婳霜是她在妙支国见过容貌上仅次于女皇曲红绡的人了。
　　婳霜见韩曼宁愣愣地看着自己，不由得眉头微蹙。
　　她稍显凌厉的眼眸里掠过一丝不悦，径直坐在了韩曼宁对面的石凳上，这才开口道：“坐下吧！”
　　“哦哦！”韩曼宁连忙收敛心神，端坐在婳霜对面。
　　她心想不能在国师面前太丢人了，不然这国师定然会成为她跟曲红绡之间的天堑鸿沟。
　　这样一想
　　，韩曼宁脸上漾起一个堪称完美的笑容，亲自为婳霜倒了一杯茶，放到她面前的石桌上。
　　韩曼宁做完这些才含笑问道：“请问国师来找我有什么事吗？”
　　婳霜见她如此变化，不由得愣了下，心中有些意外。
　　“陛下昨夜召见你了？”
　　这不是明知故问嘛！不过韩曼宁微笑着回道：“是啊！”
　　婳霜的眉头深皱，冷冷地看向她，说道：“本座虽不知陛下为何留下你，但你若是敢图谋不轨，本座定不饶你。”
　　韩曼宁被她突然冰冷的态度吓了一跳，不由得轻声嘀咕一声，“我只不过是去见了她一面，有必要这么大惊小怪的吗？”
　　说完她心想连兰婵都知道女皇留她是因为在海底鲛宫见过她的画像，看来曲红绡跟国师并不是特别亲近，她心里稍稍松了口气。
　　国师婳霜有尊贵的身份地位，又有如此美貌，弯成蚊香的韩曼宁难免姬眼看人，把她当成假想情敌。
　　不想这时婳霜突然用手重重地一拍石桌，猛的站了起来，“陛下举行天沐后，身体极度虚弱，最少需要静养七天。若不是听到你经常念叨吵到她了，她能这么快召见你吗？”
　　额，女皇陛下耳力惊人，没想到这国师大人也如此啊！
　　她这么低声音的嘟囔都被听到了？
　　韩曼宁心知自己斗不过这国师大人，不敢硬扛，但她还是不卑不亢地回道：“这事兰婵已经跟我说过了，我以后会注意的。这段时间我一定不再打扰她，会让她安心静养的。我也希望她快点好起来。”
　　听她这样说，婳霜心头的怒意这才稍减。
　　周围的气氛不再那么压抑，韩曼宁便多看了她几眼，觉得她美得像带刺的蔷薇。
　　婳霜看着韩曼宁清灵的双眸问道：“昨晚陛下跟你说了什么？她怎么会让你住在上水宫？”
　　韩曼宁现在虽然穿着她们妙支国的服饰，但那一头酒红色的短发还是让她显得有些突兀。
　　得知陛下昨夜召韩曼宁入宫婳霜已是非常惊讶，更别说让她住在宫中，还是这上水宫了。
　　在海滩上捡到的一个怪人竟然有如此殊荣，让婳霜到底有些意难平。
　　婳霜曾派人查过韩曼宁的底细，却发现她像是凭空冒出来的一样，
　　没有查到她的半点消息。
　　她眨了眨眼睛，说道：“陛下只问了我一些问题，然后就让兰婵带我来这里休息了。”
　　对于明显对她有敌意的国师，自然不可能掏心掏肺一五一十地告知了。
　　韩曼宁见婳霜那好看的双眉都快拧在一起了，有点想给她捋平了。
　　婳霜轻哼一声，冷冷地看着她，说道：“别以为本座不知陛下把这上水宫赐予你了。”
　　知道还问，韩曼宁心里不禁吐槽。
　　不过在她与国师婳霜凌厉的目光相碰的那一刻，她心里莫名咯噔一下，刚刚她竟然有种被野生动物锁定目标的感觉。
　　“不就是一座宫殿嘛！搞得要杀人是闹哪样？”韩曼宁心里郁闷了。
　　韩曼宁尽管在心里疯狂diss婳霜，但明面上还是语调平淡地说道：“那是女皇陛下人美心善，见我可怜，没地方住才让我住这里的啊！”
　　她说完就好奇地盯着婳霜手中比人还高的黑色荆棘法杖，觉得那造型比一些游戏中的武器还拉风。
　　婳霜哪会听不出她的弦外之音，但她并没有理会，反而直接拿出一面铜镜就往她身上一照。
　　韩曼宁吓了一跳，一脸惊讶地地站了起来想躲开，还以为她拿出的是什么武器呢！
　　等韩曼宁看清国师手中拿的是一面铜镜时，铜镜中射出无数金光，一瞬间就将她整个人都笼罩住了。
　　她震惊地发现自己竟然无法发出声音，身体也动弹不得，心想乖乖这不会是照妖镜吧！
　　这一切对于她来说，实在是太诡异了。
　　难不成我穿越后变成妖怪了，不然为何会被这东西震慑？
　　在她胡思乱想之际，婳霜开口道：“这是鉴心镜，你对我们妙支国对女皇陛下有无歹心，一鉴便知。”
　　韩曼宁闻言心里松了口气，不再担心这破镜子了。
　　她对妙支国倒没啥感觉，但对女皇她可没有半点坏心思，只有爱心，一颗大大的倾慕之心。
　　这一点她可对天发誓，此心天地日月星辰可鉴。
　　韩曼宁的想法刚从心底升起，就见鉴心镜中的金光瞬间收回去了。
　　她像是浑身的力气被抽干了一眼，跌坐回了石凳上。
　　韩曼宁使出仅剩的力气，把双手按在石桌上才勉强端正了自己的坐姿。
　　鉴心镜这么快就收回了金光，让婳霜心中着实一惊。

8、第 8 章
　　她没说的是，这面铜镜还有鉴别血脉之用，比如鲛人血脉比重。
　　妙支国如今可以说基本上没有纯正的人类了，而这韩曼宁竟然是百分百人族血脉，这让她心中十分诧异。
　　不过韩曼宁既然可以通过鉴心镜的考验，那说明留下她对妙支国来说并无太大的坏处。
　　一心为国的国师婳霜心里对韩曼宁的敌意明显少了，目光也不再那么凌厉，而变为一如往常的那种高高在上的冷漠。
　　韩曼宁见国师对自己态度像是回到海滩初见时，那是漠视，是不屑一顾。
　　她清楚地记得这种感觉，大概是因为那是她人生中第一次被人用那样淡漠的目光看着。
　　在穿越前，韩曼宁无论走到哪里都是人们视线的焦点，所以在海滩上时国师婳霜的那个目光给她留下的她印象特别深刻。
　　不过此时的韩曼宁自然不会去跟高高在上的国师计较这些，只希望她赶紧离开上水宫。
　　幸好，国师婳霜像是读懂她的心思一般，非常配合地甩袖离去了。
　　看着婳霜离去的背影，韩曼宁心中嘟囔道：“哼，连一句告辞都没有。”
　　她可不敢说出口了，生怕被听去了，因为这些妙支国的人耳朵实在是太灵了。
　　婳霜走后，韩曼宁继续在亭子里喝茶。
　　如今知道了曲红绡需要静养，她就没有再念叨她了。
　　但是韩曼宁真的非常想见她，这是她从未体验过的心情。
　　在这里她没网络没手机，也没有电脑，生活节奏突然就慢下来了。
　　这让她有点体会古时候那种一人一马，徒行千里去见一个想见的人的感觉了。
　　等她平复心情后，也没有去皇宫里到处闲逛，而是把夕蓝夕音召来继续问海月君的事情。
　　从她们口中得知，原来历代女皇有时候会生下双胎，但这样的话，她们遗传给下一任女皇的能力将会分散，这对于继承人来说是不利的。
　　更可怕的是，一般情况下，双胎中的妹妹会较为孱弱，在成长过程中容易夭折。
　　所以尽管先皇及曲红绡极力宠护海月君曲初蓝，海月君还是在即将成年之际去世了。
　　了解这些后韩曼宁为曲初
　　蓝惋惜，同时也心疼女皇曲红绡，因为这世上她一个亲人都没有了。
　　这二十年来她先后失去了自己的妹妹与母皇，也因有这个妹妹的存在，她的能力被削弱，从海底鲛宫回来后她更为虚弱。
　　“我在这里也无亲无故，就让我们成为彼此的亲人，相爱的人吧！”韩曼宁在心中默默说道。
　　她心里想着这些时，手上也下意识地跟着用力以表决心，没想到手中的茶杯竟然被她轻而易举地捏碎了。
　　“啊！姑娘您没受伤吧！”夕蓝夕音两个宫女齐齐发出惊叫声。
　　韩曼宁看着自己的手指呆住了，她的手指完好如初，并没有被碎片割伤，也不痛。
　　回京这几天她差点忘了自己的这个粗大金手指了，她可是暴力金刚芭比呢！
　　“你们放心吧！我没事儿。”韩曼宁接过夕音递过来的干净手帕擦了擦手上的茶水，一脸淡定地说。
　　夕音一脸不可思议地看着她白皙纤长的手指，说道：“姑娘，您的力气好大啊！”
　　夕蓝却非常平静地说：“这有什么，海月君虽然自小身子柔弱，但她的力量却比女皇陛下还大，你不记得了吗？”
　　韩曼宁听后诧异地看着夕蓝，问道：“真的吗？”
　　夕音也连忙点头，“是啊！夕蓝姐姐不提起，我都忘了呢！”
　　“哦……”韩曼宁见她们连连点头，心想自己会不会与女神死去的妹妹有所关联，她才对自己另眼相待的吧。
　　如若真的是这样，那她心里到底是有些不愿意的，她希望女神接受她喜欢她只是因为她是韩曼宁，而不是别的什么人。
　　一个上午的时光就在韩曼宁胡思乱想中过去了。
　　中午，韩曼宁在用过上水宫小厨房精心准备的午膳后，躺在寝宫前殿的贵妃榻上午睡。
　　她睡得正香时，却被吵醒了。
　　“怎么回事？”
　　韩曼宁迷迷糊糊地睁开双眼，看着面前站着的这个身穿粉色宫装的美貌少女。
　　粉衣少女看起来比她小一些，小脸也粉扑扑的，非常可爱的样子。
　　她自然不会用人类的年龄去套这妙支国的人的年纪了，反正大概是豆蔻年华吧！
　　睡梦中被吵醒，韩曼宁有些不高兴了地皱了皱秀眉。
　　看着这少女双手叉腰，
　　一副傲慢的姿态，韩曼宁就更不高兴了。
　　害韩曼宁午睡被吵醒，夕蓝夕音连忙低头请罪，“对不起，姑娘，我们没拦住璃月郡主，把您吵醒了。”
　　郡主？据她所知，这身份应该是皇亲国戚。
　　不过，女皇陛下不是自己一脉单传吗？怎的还有亲戚？
　　韩曼宁平静道：“我知道了，你们先下去吧！”
　　小小宫女拦不住一个堂堂郡主，这很正常，她自然不会跟她们计较。
　　“是，多谢姑娘。”夕蓝夕音欣喜地互望一眼，行礼退了下去。
　　璃月郡主被晾在一旁老半天，气得她差点跳起来。
　　她用手指指着韩曼宁，傲慢地说道：“喂，你，你见了本郡主，竟敢不行礼！”
　　“哦！璃月郡主，你好！”韩曼宁一向不喜欢傲慢无礼的家伙，尽管她是个非常漂亮的小姐姐。
　　但如今身在妙支国皇宫，韩曼宁还是用尽自己的涵养，朝她挥了挥手，问了句好。
　　前脚刚送走国师大人，又来了个什么璃月郡主，韩曼宁觉得自己得到女皇的青睐，而引来不少羡慕嫉妒恨了。
　　随后，韩曼宁也不再理会璃月郡主，径自走向大殿一侧的茶座，优雅地坐了下来，开始用行云流水的优美动作烹茶。
　　“你……”璃月见状，气呼呼地追过去。
　　她走到茶座旁刚要发火，就见跪坐在茶座上的韩曼宁抬手指着对面的位置，颇为客气道：“请坐。”
　　璃月郡主颇为意外地轻哼一声，不太乐意地在韩曼宁对面落座。
　　这时韩曼宁微微一笑，慢悠悠地倒了杯茶放道她面前，说道：“璃月郡主扰我清梦，而我也没有给你见礼，我们算是扯平了。说说吧！你来找我为了何事啊？”
　　璃月郡主想了想，她确实也有失礼之处。韩曼宁毕竟是女皇陛下的客人，是她自己行为过了，便不再计较。
　　她垂眸调整好心态后抬起头看着韩曼宁，用微酸的口吻说道：“本郡主听说陛下把这上水宫赐予你了？”
　　这上水宫她可向女皇陛下讨要宫好几次，却没一次如愿。
　　没想到她求之不得的东西陛下却赐给了韩曼宁，陛下在静养她不敢去天水宫，自然就生气地找上门了。
　　韩曼宁端起茶杯，姿态悠闲地小呷
　　一口，然后唇角微微上扬，回道：“不用听说，这就是真的。”
　　“你……”璃月看出她神色中的得意，加上容貌比她所见的绝大多数女子都好看，又有些气急了。
　　韩曼宁淡定地说道：“怎么，你们一个个都来跟我确认这事？这上水宫有什么来头吗？”她虽然在夕蓝夕音口中得知了一些上水宫的情况，但此时想听听这璃月郡主怎么说。
　　璃月郡主抿了抿唇，开口道：“这上水宫是先皇为海月君建造的，陛下也特别宠爱海月君，自她去后，陛下从不让人住在这里，就连本郡主也不行。可，可陛下怎么偏偏把上水宫赐给你了呢！本郡主实在是想不通。”说完她还费解地看着一头酒红色短发的韩曼宁。
　　其实曲红绡待她如此特别，韩曼宁自己也想不通，只是觉得大概跟兰婵所说的海底鲛宫的灵镜有关吧！
　　“你是郡主？你跟女皇是什么关系？”韩曼宁还是揪着璃月这个郡主身份不放，心想或许是赐封的吧！古代君王不是一高兴就赐封个公主郡主什么的吗。
　　璃月郡主一愣，点头道：“对啊！我是海华君的女儿，自然是郡主了。”
　　韩曼宁听后连忙问道：“海华君又是谁啊？”
　　璃月郡主下巴微抬，有些得意道：“我母君是第一代海华君的嫡系，海华君就像海月君一样曾经是那一代女皇的胞妹。不过海华君并没有夭折，而是成亲生子了，所以海华君嫡系一脉自然就承袭了这个封号。”
　　韩曼宁闻言点了点头，“原来是这样。”如果海月君没有夭折，那她很可能也会跟国人成婚，生下孩子。
　　这样一来，女皇也算是有其他亲戚了。
　　“陛下极为宠爱我，她特许我住在宫里呢！”璃月郡主白嫩的小脸泛着光彩，一脸炫耀地说道。
　　韩曼宁微微一笑，既然璃月郡主这样说，她心想那海华君的府邸肯定是在宫外了。
　　至于女皇陛下为何会让璃月郡主住在宫中，她并不知道，或许确实是喜欢璃月。
　　但韩曼宁不知为何，心里就是莫名地觉得曲红绡不会喜欢璃月郡主，就算有也只是对待小辈的那种喜欢，而不是她心中那种见之不忘，思之如狂的喜欢。

9、第 9 章
　　也有可能是因为孤独，毕竟曲红绡一个人高高在上，心中或许有不为人知的孤独感。而且她身边没有一个知心人，应该是想找璃月郡主这样的小姑娘作伴。
　　这样一想，韩曼宁心道：“以后女神有我陪伴就不会孤独了。”
　　韩曼宁淡淡地看了一脸得意的璃月郡主，点了点头，“哦！”
　　其实璃月郡主高贵美丽，自小养在皇宫里，气度不凡，而且她的眼神清澈，可以看出没有什么坏心思。
　　韩曼宁只是想逗一逗她，故意不给她期待的神情罢了。
　　璃月郡主见韩曼宁的反应如此平淡，果然有些不高兴地说道：“你不信？”
　　韩曼宁笑道：“我信，不过郡主你的茶快凉了。”她话虽这样说，脸上却明显地写着不信。
　　璃月见状抿唇瞪了她一眼，轻嗤道：“你以为本郡主会稀罕一杯茶的人吗？”
　　韩曼宁以开玩笑口吻说道：“这可是未来妙支国皇后亲自泡的茶，可稀罕着呢！”
　　璃月郡主听了忍不住翻了个白眼，说道：“哼，我看你是活在梦里！”
　　这时韩曼宁以手掩口打了个哈欠，做出一副很困的样子，说道：“看来真是因为被你扰了清梦，还没睡够。要不你先请回，好让我继续做我的美梦去。”
　　韩曼宁心想璃月郡主这小丫头，说话竟也挺好玩的，忍不住多看了她两眼。
　　不过璃月郡主虽然长得很漂亮，但并不是韩曼宁喜欢的人，让她情根深种的人是女皇陛下曲红绡。
　　看样子这璃月郡主对她也有敌意，她宁愿自己睡觉发呆也不想在这里陪聊，所以故显困意，送客之意不言而喻。
　　国师大人还有璃月郡主的存在都让她感到隐隐的不安，因为她们很可能会是她的潜在情敌。
　　璃月郡主被她的话硬生生地一噎，随后重重一哼，瞪了她一眼说道：“就算陛下要娶皇后，那也只能是本郡主”。
　　虽然她是海华君的后裔，但已经隔了好几代了，若是她与女皇陛下两情相悦，她是可以嫁的。
　　而且她们身份相配，又相伴十几年了。
　　璃月原本只是很单纯地崇拜女皇陛下，尽管也总想见到她，但
　　从未往别处想，但今日被韩曼宁一语点醒梦中人。
　　嫁给陛下是璃月郡主以前从未想过的事，现在她却一颗春心不禁开始萌动，发现原来已经喜欢了好久了，只是不自知罢了。
　　陛下在她很小时就接她入宫了，而她也到了谈婚论嫁的年纪了，这让她觉得自己很有希望。
　　韩曼宁听了这并不生气，反而觉得她脸上不断变化的表情有些古怪。
　　随后，韩曼宁似笑非笑地看着她，让她自觉继续呆下去着实无趣，于是她起身甩甩大袖走了。
　　又是个无礼的家伙，韩曼宁轻哼。
　　*
　　兰婵送韩曼宁去上水宫后，回到天水宫女皇的寝殿。
　　曲红绡躺在金色纱帐内的龙床上，烟婵守在一侧，小心为香炉添香。
　　兰婵脚步清浅地走进来，她在床前跪下，恭敬地禀报，“陛下，韩姑娘已经送到上水宫了，那边宫人也已经全部打点过了。”
　　曲红绡淡漠疏离的声音从纱帐内传出，“知道了，下去吧！”
　　“是，陛下。”兰婵烟婵二人行礼后退到第二重帷幔外守着。
　　这时曲红绡侧身躺在床上，对着眼前的金色纱帐开口，“冷夜。”
　　曲红绡的话音刚落，一条黑影立即出现在她的床前并跪在地上，“陛下，臣在。”
　　“即日起，你去护着韩曼宁，务必保她周全。”
　　冷夜迟疑片刻，还是领命道：“是。”
　　这黑衣人冷夜是曲红绡的四大亲卫之一，竟被派去护卫从海边捡来的韩曼宁，她心里到底有些疑惑，却不敢不从陛下的命令。
　　随后冷夜黑影一闪，瞬间消失。
　　纱帐内曲红绡翻了个身，闭上双眼，沉沉睡去。
　　她这一睡，就睡了三天。
　　这三天来没有人敢打扰她，韩曼宁的声音也不曾传入她耳中，她休养得很好。
　　宫女伺候她洗漱穿戴整齐后，曲红绡来到外殿。
　　烟婵端来一碗清粥，等她吃下后，才禀报道：“陛下，璃月郡主在寝宫外候着。”
　　曲红绡却仿似没有听到，反而问起了韩曼宁，“韩曼宁呢？她在宫里可住得习惯？”
　　三天了，也不知那小丫头怎么样了。
　　兰婵笑着回道：“陛下请放心，韩姑娘一切都好。”
　　曲红绡继续问道：“国师可有
　　去找她？”
　　兰婵：“国师大人去了，璃月郡主也去了，不过韩姑娘应付得体，并未吃亏。”
　　“那就好。”曲红绡挑了挑眉，“让璃月进来吧！”
　　“是。”
　　兰婵去殿外接璃月郡主时，烟婵对曲红绡轻声说道：“陛下，璃月郡主这几天都来了，在殿外一守就是一整日。”
　　曲红绡听了有些意外道：“哦，她倒是有心了。”
　　“是啊！她长大了，知道关心人了呢！”
　　曲红绡点头，没再说话。
　　很快璃月郡主就被带进大殿，她朝曲红绡跪下行礼，“拜见陛下。”
　　“免礼。”
　　璃月郡主起身后一脸欣喜地跑到曲红绡跟前，跪坐在她脚边亲昵地仰头说道：“陛下，您身子现在无碍了吧！”
　　曲红绡抬手摸了摸她的头，含笑道：“已经好了，听说你每日都守在殿外等朕醒来，难得小璃月如此挂念朕。”
　　璃月郡主也曾被女皇陛下这样摸头，更小的时候甚至还被她抱过，以前没有多想，就是觉得很亲切，现在的她却莫名地脸红了。
　　她撒娇道：“璃月自然是关心陛下了，陛下对璃月最好了。”
　　她说的是事实，她家里三姐妹，就她一个人被接进了皇宫。
　　第一代海华君成亲后就搬出了皇宫，之后的继承人若生有女子则由女子继承，若是只生了男孩则为过渡，一代一代至今，已有好几代了。
　　如今的璃月郡主虽是皇亲，却与纯正的皇族血脉相差巨大了。
　　但因为她体内还是有尊贵的女皇一族血脉，她作为海华君一族还是有五百年左右的寿命。
　　曲红绡笑着问道：“你想要什么赏赐？”
　　璃月郡主一听，想到自己的小心思，她的脸更红了。
　　曲红绡见状，含笑道：“想来小璃月也到了谈婚论嫁的年纪了，说吧！你看上哪家公子了，朕给你赐婚。”
　　接璃月郡主被接进皇宫时，她才四五岁，如今十几年过去了。
　　她如今二十出头了，曲红绡有种自己养的孩子长大了感觉，心想确实可以为她指婚了。
　　在妙支国，国民的成人礼不是按女皇那样算的，因为血脉参差不齐，所以她们成婚时间一般在十八岁到一百岁。
　　也就是说，在这个年纪内都属于
　　适婚年龄，所以很多人都不着急，会慢慢挑选，只有找到最爱的人才会着急成亲。
　　璃月郡主连忙摇头，急道：“我才不要嫁给别人呢！我要永远留在陛下身边。”
　　“你这傻孩子。”
　　曲红绡赐了杯蜜水给璃月郡主，她喝完就让她退下了。
　　璃月郡主尽管还想呆在曲红绡身边，但她的命令她向来不敢违背，只好依依不舍地离开了。
　　她走后，曲红绡去御书房处理这段时间积压的奏章。
　　虽说国师及海华君在帮她处理国事，但很多事情她们的权限不够，只能等她醒来再行处理。
　　曲红绡在将近傍晚时分才把所有奏章都处理完，走出了御书房。
　　看着天边的染红了整个天际的绚丽晚霞，万里绯云，她想起了韩曼宁雪颜微红的模样。
　　“摆驾上水宫。”
　　“是，陛下。”
　　韩曼宁喜欢傍晚时分去上水宫的小花园里散步，说是小花园，但面积大到令她咋舌，竟然比她家的大别墅加花园还要大。
　　在这里，她感觉自己一下子闲了下来，不要上课，没有作业，也没有朋友邀她出去浪了。
　　她整天呆在上水宫就是吃饭睡觉，偶尔看看书，泡泡茶，过着老年人退休生活。
　　她开始担心自己的身材会走样，万一变成个胖子，她的女神就看不上她了。
　　所以她没事就做做瑜伽，仰卧起坐之类的锻炼身体，尽管这些行为在夕蓝夕音眼里非常怪异，但为了女神，她拼了。
　　当然，在夕阳下逛美丽的花园散步是她的最喜欢的活动了。
　　后花园的山石，绿竹，石径无一不是秀雅精致，宛若天成。还有一个巨大莲池，是引了御花园的御湖之水入园而成，池畔遍植垂柳。
　　夏末的莲花，别样的美。
　　一眼望去，红莲绿叶，清雅出尘。
　　韩曼宁行走在花木芳径，如此亲自大自然，让她心旷神怡，不觉已来到莲池中的浮桥上。
　　浮桥无栏杆，那探出的花叶，便是最美的花栏。
　　她蹲在浮桥上，伸手轻抚一朵莲花的花瓣时，听到了一个心心念念的声音。
　　“韩曼宁。”
　　韩曼宁连忙地抬头回望，所有的惊喜在她的眼眸中一瞬间绽放，她从不知自己的名字可以被叫得这么好听。
　　绚美的红霞下，一身红衣的女皇陛下站在池畔柳树下，在看着她，还叫了她的名字。

10、第 10 章
　　“是她。”韩曼宁惊喜喊了声后，立即起身跑向她。
　　韩曼宁几乎以百米冲刺的速度跑向曲红绡，那些探出浮桥的莲花莲叶都被她震得花枝乱颤。
　　不过，她在靠近曲红绡两米处就被兰婵烟婵给拦了下来。
　　曲红绡挥手让她们让开，看着韩曼宁被夕阳映红的俏丽小脸，唇角几不可见地弯了弯，“兴致不错！”
　　韩曼宁方才跑得太急，加上夕阳染红了她的脸，一张粉莹莹的小脸此时看起来红扑扑的。
　　不过她在见到曲红绡后就红着脸地低下头，绞着衣袖竟有些扭捏起来，“你来啦！”
　　韩曼宁自己也奇怪，明明天天想着见她，一见面心里面却莫名地紧张害羞了。
　　曲红绡见韩曼宁这个反应有些意外，那日在天水宫时，这丫头不惧皇威十分大胆的，怎的这会却羞涩起来了。
　　而且她方才看到韩曼宁回望自己时的表情，分明写满了欢喜。
　　曲红绡对兰婵烟婵说道：“你们退下吧！”
　　“是，陛下。”
　　她们退下后，曲红绡看着韩曼宁的低垂的小脑袋，轻笑着问道：“怎么，这么怕朕？”
　　“我没有。”韩曼宁抬起头，连忙否认道。
　　韩曼宁看着近在咫尺的女皇曲红绡，只见她逆着夕阳站着，晚霞在她周身铺上一层暖光，美如神祇。
　　韩曼宁一颗小心脏怦怦直跳，此时就她们两个人了，但她却不敢跟她表白。
　　她知道古人的感情都比较矜持内敛，不想给曲红绡留下不好的印象。而且女皇一脉似乎都是冰山美人，她怕一旦说了，以后连见面的机会都没有了。
　　在这个皇权至上的妙支国，她心里顿生一种无力感。
　　韩曼宁咬了咬牙，有些懊恼自己总是在曲红绡面前表现失常。
　　她连忙转移话题，看着曲红绡深邃如海的眼眸关切地问道：“陛下，你的身体好些了吗？”
　　曲红绡点了点头，看了莲池一眼，说道：“多日卧床，出来走走。这园子景致不错，你可愿陪朕走走？”
　　韩曼宁心里自然是一百个愿意，她尽力控制自己内心的激动，脸上只露出一抹淡淡羞涩，微笑点头道：“这是我的
　　荣幸。”
　　曲红绡并不意外，走上韩曼宁朝她跑来的浮桥，想起曾今在这里发生的一幕幕。
　　她在回京的船上得知韩曼宁一拳就砸碎了一张桌子后，就立刻想起了她的妹妹海月君曲初蓝，也是个跟韩曼宁一样看着娇柔却力大无穷的小丫头。
　　韩曼宁在后面加快脚步追上她，“陛下，我想问你一个问题。”
　　曲红绡并没有停下脚步，也没有看她，而是看着夕阳下莲池中的朵朵红莲，边走边回道：“你说。”
　　“我听说这上水宫寓意非凡，可你为何赐予了我？”这句韩曼宁问得小心翼翼。
　　从国师大人与璃月郡主亲自上门确认，和她们脸上的不可置信，再到夕蓝与夕音所说的这上水宫的来历，她无法不感到奇怪。
　　韩曼宁可不信美绝人寰又尊贵非凡的女皇曲红绡会对她一见钟情，同时她害怕她会说她跟海月君很像，把她当成了自己的妹妹。
　　“因为你是特别的。”曲红绡停下脚步看了她一眼，说完继续向前走着。
　　韩曼宁听了后顿时呆住，一时间有些拿不定这话的意思。
　　待她回神后，连忙追上去，继续问道：“那你为何带我回宫，你在海底看到了什么？”
　　她曾想过会不会曲红绡看到了她穿越的过程，所以那夜在天水宫她瞎编自己是从天上掉下来的小仙女也不戳破。
　　这个问题她憋在心里很久了，因为不想打扰曲红绡休养身体，连说出口都不敢，这会终于可以问出口了。
　　曲红绡并没有打算瞒着韩曼宁，看着她的清灵的眼眸如实相告：“想必这些天你也打听了不少妙支国的事情，朕带你回宫自然是因为你对妙支国很重要。在鲛宫时朕看到的并不多，仅有你的一张画像罢了。”
　　韩曼宁诧异地问道：“仅此而已？”
　　她相信自己应该很重要，不然她在当时的情况下出现，是很难有现在这个待遇的。不过她却没想到仅仅是一张画像。
　　曲红绡轻笑着回道：“能出现在灵镜中的人，自然是重要的。”
　　韩曼宁还想继续问既然她这么重要，那她到底能为妙支国或者为女皇陛下做什么，她可不想当个闲人。
　　曲红绡这时一甩衣袖，转身继续往前走。
　　韩曼
　　宁见她这个样子，显然是不想再说话了，只好追上去陪着她走完浮桥，来到莲池对岸。
　　她们在游园至天色转暮，夜色渐沉。
　　曲红绡没有说话，韩曼宁也没有率先开口，于是两人一路静默。
　　就这样静静地走着，韩曼宁并不觉得尴尬。走在女神身边，闻着她身上飘来的异香，韩曼宁心里在冒着无数的粉红泡泡。
　　内心春心泛滥，表面却要做出一副波澜不惊的样子，她觉得自己挺难的。
　　花园四处开始亮起无数宫灯，不久后兰婵烟婵还有夕蓝夕音四人提着宫灯同时寻来。
　　她们朝曲红绡韩曼宁躬身行礼，“拜见陛下，见过韩姑娘。”
　　曲红绡抬手让她们平身，烟婵上前一步恭敬道：“陛下，天色已晚，请陛下回宫用膳。”
　　夕蓝夕音也是来找自家姑娘去吃晚饭的，但曲红绡在这里，她们只好守在一旁不敢说话。
　　曲红绡看眼一旁这眼巴巴地看着自己的韩曼宁，吩咐道：“今夜，朕就在上水宫用膳了。”
　　接着她指了指韩曼宁说道：“你作陪。”
　　韩曼宁顿时喜上眉梢，开心地应下，“是。”
　　她们回去的路上，兰婵笑嘻嘻地吩咐一名宫女去御膳房传话，让他们把饭菜送到上水宫来。
　　上水宫的花厅里，韩曼宁与曲红绡坐在餐桌前，她看着满桌子丰盛的山珍海味，不禁食欲大动。
　　不过她看了眼身旁的曲红绡，心里还是非常紧张起来，毕竟这是她第一次与女神在共享晚餐。
　　烟婵与兰婵为她们布菜后，就被曲红绡屏退了。
　　曲红绡看了韩曼宁一眼，脸上露出少有的笑意，说道：“你不必拘谨，朕又不吃人。”
　　韩曼宁的脸瞬时腾起一片绯云，她连忙摇头道：“我哪有啊！”
　　此时韩曼宁如此娇羞的模样让曲红绡不禁莞尔一笑，轻声说道：“嗯，走了那么久，你也累了，快吃吧！”说完她就自己开始吃了起来。
　　“噢！”
　　韩曼宁这才拿起筷子，偷偷瞄了眼身边的曲红绡，见她夹了青菜，也跟着在她夹过的盘里夹了青菜津津有味地吃了起来。
　　古人一般食不言寝不语，所以曲红绡没有说话，韩曼宁也没有主动说道。
　　这一顿饭又在安静的氛
　　围中过去，韩曼宁心里却非常满足。
　　夕蓝夕音都说陛下不苟言笑，冷若冰霜，但她却觉得曲红绡不难相处。
　　而且才经过短短时间的接触，她发现自己更喜欢女皇陛下了。
　　不过让她犯难的是她内心虽掀起了无数涟漪，却不能表露，越喜欢越不敢轻易开口了。
　　她担心自己太主动被嫌太不矜持了，即使被接纳也容易不被珍惜，还有则是她的女神单身两百年了可能一时无法接受，更何况她还是个女子。
　　什么时候她也能被帝王独宠呢！韩曼宁心里无比期待这一刻的到来。
　　用了晚膳后，曲红绡没有立即回她的天水宫。
　　她们一起到了大殿，她也没有去坐莲花浮雕墙前的宝座，而是走到窗前的胡榻上坐下。
　　她指着矮桌对面的位置，对韩曼宁说道：“坐吧！”
　　韩曼宁一愣，连忙应了声，“是。”
　　曲红绡看着韩曼宁雪玉般美丽的脸庞，含笑问道：“你吃饱了吗？”
　　她吃的每一样菜韩曼宁都跟着，让她不禁觉得她挺有趣的。
　　只是她吃得较为清淡，而且也吃得不多，故此一问。
　　“啊，我吃饱了。”韩曼宁没想到她会问这个，回答时不禁小脸红了红。
　　她来到这里后，不仅力气大了，食量也跟着大增，刚刚她确实没有吃饱。
　　曲红绡看到了她眼眸里掠过的一丝窘迫，并未再说什么。
　　宫女上茶后，她喝了一小口，问道：“你会下棋吗？”
　　韩曼宁想了想后，有些犹豫地回道：“会，会一点。”
　　她真不知这个世界的棋是什么样的，同时心里有些恼意，自己在上水宫呆了三天，竟然没想到下棋这回事，自然也没去关注棋子是怎样的。
　　要是女皇找她下棋，送来的是她从没见过的棋局那可糗大了。不过若是说她不会，女皇可能就走了。
　　所以，她决定赌一赌。
　　果然曲红绡邀她了，“那与朕手谈一局，如何？”
　　“好，好啊！”
　　很快兰婵烟婵就把棋盘与棋子端来，韩曼宁一看，见到黑白棋子的那一刻她顿时松了一口气。
　　还好见过，是围棋，她的棋艺还算尚可。
　　韩曼宁执白子，曲红绡执黑子。
　　曲红绡看了眼韩曼宁，含笑问道：“你先落子，如何？”

11、第 11 章
　　“好。”韩曼宁点头应下，伸手进棋罐中捏起一枚白子。
　　她看着白玉墨线围棋棋盘上的三百六十一个交叉点，犹豫了一会后，落子于棋盘中心。
　　接着韩曼宁抬眼看向曲红绡，只见她洁白修长的食指与中指从棋罐中拈起一枚黑子，落在了自己的白子旁边。
　　紫金香炉中燃着上好檀香，烟雾袅袅，大殿内的静谧得只偶尔有玉质棋子与棋盘轻触的声音。
　　时间在她们你来我往的棋局世界拼杀中悄然而逝。
　　一局终了，曲红绡起身，看了一眼玉面微红的韩曼宁，轻声说道：“不错，今日就到这里，朕先回宫了。”
　　“是，恭送陛下。”韩曼宁起身用最近学来的宫廷礼仪，朝曲红绡行了个礼。
　　曲红绡见状有些意外，她点了点头后转身离去，唇角的笑意在韩曼宁视线外微微漾起。
　　韩曼宁在曲红绡走后重新落座，看着棋盘中的黑白棋子，这一局她输了。
　　棋路与字迹往往能看出一个人的性格，若用理财定位来形容的话，曲红绡是稳健型，而她是激进型的。
　　她冒险激进的风格，加上棋艺确实不如曲红绡让她输了这局。
　　不过韩曼宁并不在乎一盘棋的输赢，今天能跟曲红绡一起游园，一起吃饭下棋，她已经非常满足了。
　　女皇曲红绡在这里逗留了几个时辰，上水宫的宫人各个都无比高兴。
　　自海月君去世后，陛下就没有再踏入上水宫半步，这里虽说一切照旧，但得不到陛下的关注跟冷宫没有什么区别。
　　甚至上水宫的宫人在宫里办事还会被冷落，有时候还会感到抬不起头来。
　　但自韩曼宁来后，上水宫一下子门庭若市了。
　　不仅国师大人，璃月郡主先后来访，就连陛下也亲自来了。
　　以后，她们在宫里又有面儿了。
　　*
　　曲红绡回到天水宫后，脸上依然挂着淡笑，显然她的心情很不错。
　　兰婵是个活泼性子，笑嘻嘻地说道：“陛下，很久没有见您笑了。”
　　曲红绡淡淡地看了她一眼，说道：“伺候朕沐浴。”
　　“是，陛下。”兰婵烟婵微笑着互望一眼，连忙应下。
　　曲红绡沐
　　浴的地方是寝殿后的一个独立大殿，殿内四围挂着洁白的飘纱，有一口巨大的方型天然温泉浴池，蒸腾着氤氲热气。
　　她从寝殿的内廊进入浴池大殿，兰婵烟婵为她宽衣解带。
　　王冠摘下，衣衫褪尽，海藻般的长发披在她洁白优美的后背上，她们连忙低下头不敢多看。
　　曲红绡踏入浴池内，对兰婵与烟婵说道：“你们下去吧！”
　　“是，陛下。”
　　曲红绡进入浴池后贴着浴池壁而坐，不久后，她白皙修长的双腿变成了红色的鱼尾，在温泉中缓缓摆动。
　　曲红绡并不是遇水就会变回原形，变与不变是由她自己的意愿控制的。
　　不过，在最舒适的温泉中，她喜欢变回原形享受温泉水的轻抚。
　　她张开双臂后撑在浴池边上，以尾划水玩了一会后，整个人钻入温泉水中。
　　巨大的浴池完全够她游几个来回，水面上氤氲雾气中时而出现一抹妖丽的红。
　　曲红绡今天的心情确实不错，对韩曼宁的印象也更好了。
　　韩曼宁不像其他人那样敬畏她，讨好她，她们相处非常轻松。即使她一语不发时，韩曼宁也不会被吓到，着实难得。
　　半个时辰后，曲红绡出浴。
　　她没召兰婵她们进来服侍，自己披了件白色长袍就出了大殿，带着守在门口的她们回了自己的寝殿。
　　翌日，曲红绡正常上朝。
　　妙支国物产丰富，很少天灾**，百姓安居乐业。
　　朝堂上大臣们商议的更多是如何为民谋福祉，把国家建设得更加强大。
　　当然，人性的弱点在妙支国依然存在着，再太平的天下也会存在贪官污吏，祸国祸民的人。
　　国师大人婳霜在妙支国兼任太宰，是文武百官之首，祭祀祭天之类的国礼也属她管，可谓权势滔天。
　　海华君并不是只享受俸禄不做事的，她也需参政，为国效力，她的君位相当于手握实权的王爷。
　　议政殿内，曲红绡盛装敛容，高坐龙椅上，接受群臣参拜。
　　她看着殿内的文武百官，说道：“在天沐中，朕得知妙支国有难，还望众卿各司其职，做好本职，随时准备迎接一切困难。”
　　“臣等遵旨！”
　　这时，海华君出列，朝曲红绡恭敬一拜后，说道：“
　　陛下，臣有话说。”
　　海华君身穿绛紫色朝服，她身形修长，相貌英气。
　　她虽然看起来三十多岁，其实她已经两百岁了，她正是璃月郡主的母亲。
　　曲红绡见是海华君，眸色微动，沉声道：“海华君请讲。”
　　海华君道：“臣听闻那日在海滩带回的女子，陛下让她住进了上水宫，陛下此举臣着实疑惑。”
　　海华君也是那日在天沐仪式高台下的众位宫装女子之一，她是亲眼看见了韩曼宁当时古怪衣着及狼狈模样的。
　　还有则是她的女儿璃月郡主也曾出宫找她抱怨了此事。
　　她此话引起文武百官的骚动，相比天沐仪式中只有女子，殿内百官则有男有女。
　　而男官员没有去海滩，很多不够格的女官也没有去。虽也听说陛下带回了一个女子，但他们大多都不甚在意。
　　不过在听到海华君说这名女子被陛下安置在上水宫后，都诧异不已。
　　上水宫是什么地方，他们都清楚得很，正因如此，他们更加好奇那个女子。
　　曲红绡看着文武大臣眼巴巴地看着自己的模样，她面露威严，正色道：“尔等只需知道，海底鲛宫的灵镜中出现了她的画像，她对于妙支国来说很重要。”
　　“是，陛下。”
　　见她这样说，殿内百官便无人敢再提此事了。
　　随后，曲红绡看向武官那排位列第一和第二大臣，说道：“大司马，霍将军。”
　　被点名的大司马宋榆中年人模样，生得威武刚毅。
　　他手握重兵权，深得女皇信任。
　　位列第二的是一名铿锵女将，她叫霍云，身负守卫京畿重地之职。
　　他们立即出列行礼，“臣在。”
　　曲红绡看着他们语调含威道：“你等武将身负要职，需加强军队训练，保家卫国，不可懈怠！”
　　“臣等定不辱使命。”
　　这次不止他们两个，整整一列的武官全部跪下。
　　陛下天沐后第一次上朝所提的皆是是大事，既然她一再强调军队建设，那么很可能妙支国将面临外患。
　　国师婳霜听了曲红绡的话后，也陷入了沉思，不禁开始猜测陛下在灵镜中到底看到了什么。
　　曲红绡继续道：“另外，今年的招兵也得提前，此事由国师与海华君督办。”
　　婳霜听后连忙回神，与海华君一起恭敬道：“臣，遵旨。”
　　“程大司徒，军械制造供给你需监督妥当，一些不甚重要的工程暂时停工，一切以军国大计为先。”
　　“户部对军队建设的钱粮供给，不得拖延克扣，一旦发现，严惩不贷。”
　　……
　　被点到的官员纷纷出列跪在地上，“臣等不敢，臣等遵旨。”
　　退朝后，曲红绡回到天水宫。
　　她在大殿喝了杯茶，又去书房批阅奏章了。
　　过了半个时辰，一名须发皆白的公公走到书桌旁，轻声禀报道：“陛下，国师大人求见。”
　　妙支国历代都是女皇，但皇宫也是有太监的，毕竟女子普遍力气较小，有些活需要男子来做。
　　陈公公就是总管太监，一直随侍在曲红绡身边。
　　曲红绡把手中的奏折看完了，放下手中朱笔，才道：“请她进来。”
　　“是。”
　　陈公公把国师婳霜带进御书房后，便躬身退下。
　　“婳霜，参见陛下。”
　　“免礼吧！”曲红绡抬手，起身走到一旁坐下，她指了指身边的椅子，“坐吧！你找朕是为了海底发生之事？”
　　“多谢陛下。”婳霜依言谢过后坐下，点头道，“正是，陛下前些日子在静养，臣不敢打扰。还望陛下告知，臣心里才有底。”
　　婳霜虽然看起来年轻貌美，但并不是韩曼宁认为的那么年轻，而是将近四百岁了，依她的血脉来相当于中年了。
　　她是曲红绡母皇的第三任国师，可以说是看着曲红绡长大的。
　　所以，曲红绡对她也十分敬重，常以长辈之礼待她。
　　曲红绡看了眼婳霜，正色道：“朕在灵镜中看到我国南面的结界出现了裂痕。”
　　婳霜听后惊道：“那不是我国与南瞻国交界之处吗？怎会如此？”
　　这片大陆不止妙支国一个国家，而是有三国，妙支国以南是南瞻国，北方是北俱国，东西两面则是苍茫大海。
　　婳霜之所以会如此吃惊是因为三国之间一直以某种方式和平共处着，加上妙支国与北俱国有延绵雪山阻隔，与南瞻国则有千里毒虫丛生的雨林横亘其中。
　　总而言之，三国谁攻打谁都不容易。
　　曲红绡点头道：“灵镜中的预示便是如此，朕想南瞻国应该是在打我们妙支国的主意了。”
　　“所以，陛下在朝堂上才强调国防建设？”
　　“正是。”
　　婳霜露出一个果然如此的神色，接着问道：“那韩曼宁呢？她的画像又怎会出现灵镜中？陛下可有问清她的来历？”

12、第 12 章
　　曲红绡回道：“她不属于三国，朕此时也不知她来自何处。”
　　婳霜继续问道：“那陛下打算如何用她？”
　　婳霜虽说认为曲红绡把上水宫有些太过了，但同时也知陛下这样做自有她的道理。
　　她好奇的是，陛下到底会让韩曼宁做什么。
　　曲红绡并没有为她解惑，淡淡地说道：“此事以后再说。”
　　婳霜见她没有再提韩曼宁的意思，只好不再相问。
　　接下来两人商讨了一些关于招兵，选拔年轻将领等事宜后，婳霜告退。
　　曲红绡继续批阅奏折，陈公公在旁磨墨，兰婵脚步轻轻地为她把左手边已凉的参茶换上新的。
　　时间悄然而过，转眼到了日中。
　　曲红绡起身，她闭上双眼抬手按了按自己发胀的太阳穴。
　　烟婵从门外进来，“陛下，午膳已备好，请陛下移驾大厅用膳。”
　　“嗯！”曲红绡点头，出了御书房。
　　曲红绡跟往常一样独自用膳，吃到一半，她看着满桌子的菜肴，想起了昨夜与韩曼宁共进晚膳的情景，轻笑出声。
　　烟婵与兰婵见状，不禁疑惑地互望一眼，陛下一向喜怒不形于色，像现在这般着实少见。
　　不过，她们未及多想，曲红绡就敛去了笑意，继续吃饭。
　　其实若无外患忧心，曲红绡往常这个女皇当得是相当悠闲的。
　　三国之间连使者都没有互遣一个，各自雄踞一方。
　　国事上则有国师婳霜等大小官员协助，一切井井有条。
　　造反之人更是不可能有，妙支国的百姓只认女皇一脉。
　　所以没有皇位的纷争，阴谋就少了大半。
　　曲红绡用完午膳后，倚在寝殿的软塌上午睡。
　　她的生命太过漫长，又总是孤寂一人。无事时，她总是让自己沉沉睡去。
　　一个时辰后，曲红绡醒来。
　　她对兰婵吩咐道：“去上水宫宣韩姑娘来见朕。”
　　“是，陛下。”
　　不多时，韩曼宁高高兴兴地就跟着兰婵来到了天水宫。
　　曲红绡在茶室接见的她。
　　韩曼宁被带到茶室时，曲红绡正在自己煮水烹茶。
　　天水宫的茶室精雅无比，所陈设的物品皆是珍稀字画古玩。就连那
　　些花草盆栽也有许多是韩曼宁认不出的品种。
　　“见过陛下。”韩曼宁朝正在用长耳小木勺舀滚水进茶壶中的曲红绡行了个礼。
　　曲红绡继续动作优雅地把滚水注入茶壶内，轻轻放下了小勺，才淡淡开口：“坐吧！”
　　“是。”韩曼宁依言跪坐在了长桌对面。
　　与曲红绡仅仅相隔一米，她的心跳开始怦怦直跳。
　　曲红绡继续烹茶，韩曼宁静静欣赏，沉醉其中。
　　直到一杯茶放在面前的桌上，韩曼宁才回过神来。
　　曲红绡道：“喝吧！”她的口吻像是韩曼宁理所当然会喜欢她泡的茶一样，显然对自己的茶艺很有自信。
　　韩曼宁低头看了白玉杯中芽色的茶汤一眼，心想真是好看，她端起来喝了一口。
　　清茶入口后她闭目陶醉了一会，赞道：“好茶，入口甘醇，唇齿留香，没想到陛下茶艺如此之好。”
　　曲红绡听到她的赞叹仍是神色淡淡的，“不过是闲暇之余的自娱罢了。”
　　闲暇之余，韩曼宁听后不禁呆了呆。
　　在妙支国呆得越久，她就越羡慕这里的人，颜值高自不必说了，命还那么长。
　　不像她之前的世界，一切都是急匆匆的，什么都是快餐式的，根本没有时间停下了好好想想自己到底想要的是什么。
　　一个女人一生中最美的年华才短短十年，而在这里，普遍的国人都有近百年的最美韶华。
　　她们可以不匆不忙地选择自己想要的生活，想爱的人。
　　想着想着，她看了看眼前这个能活一千多年的女皇陛下曲红绡。
　　她心里不禁开始为自己哀愁，就算她得到了女皇的爱，她也没办法与她同寿啊！
　　就算她能活一百岁，这一年内在曲红绡的生命长河里又是何其的短啊！
　　曲红绡还是会像送走妹妹海月君一样，送走她，然后一个人孤零零地活下去。
　　“你在想什么？”曲红绡见她面色渐渐变得苍白，不由得开口问道。
　　韩曼宁连忙敛神，笑着回道：“啊，我在想，我上辈子一定做了天大的好事才能遇见陛下你。”
　　曲红绡想了想，说道：“此事确实玄妙，朕也想不通。”
　　韩曼宁不说明来历，她也不愿相逼。
　　只要韩曼宁能帮妙支国度过此次
　　难关，她便会善待她。
　　韩曼宁自然知道曲红绡所指的是什么，她眨了眨清灵的大眼睛，俏皮地说道：“我会告诉你一切的，不过不是现在。”
　　曲红绡为自己倒了杯茶，端起来喝了一口点头道：“嗯，你在宫里住得可习惯？”
　　韩曼宁不好意思地摸了摸后脖子，笑着说：“开始有些别扭，现在习惯了。”
　　她觉得这里宫女比五星级酒店的贴身管家还专业，而且是那种真心实意把她当主子伺候的。
　　并不是雇佣关系对待客户那般，这种感觉她从未体验过。
　　曲红绡放下茶杯，看着她说：“上次从东海岸回来，朕在休养中，未曾带你领略妙支国的风光。过几日朕带你出去看看。”
　　韩曼宁吃惊地问道：“陛下，你可以随意出宫吗？”
　　曲红绡微微一愣，反问道：“有何不可？”
　　“没什么，我就是随口一问。”她吐了吐小舌，俏皮地回道。
　　在她想象中古代帝王是很少离宫的，毕竟政务繁忙，在宫外也危险重重。
　　一般皇帝出巡都会事先准备好久，阵仗之大，令人咋舌。
　　若是微服私巡的话，也要担心消息泄露，被刺客盯上。
　　曲红绡伸手为她添茶，看着她的眼睛说道：“方才你还未回复朕呢！”
　　韩曼宁从她那些古代常识中回神后，连连点头，开心地回道：“我愿意。”
　　曲红绡要带她出去玩，她自然无比高兴，双手双脚都赞成的那种。
　　不仅可以看遍妙支国的秀丽河山，身边还有美人相伴，这种好事，她想想都兴奋。
　　曲红绡见韩曼宁答应，满意地微微一笑。
　　国难在即，曲红绡却有心思出游，若是国师婳霜在这里的话一定会反对的。
　　不过她这么做自然有她的道理，只不过暂时不会让他人知道罢了。
　　韩曼宁此时则对曲红绡的好感度蹭蹭蹭地往上涨，冷情女皇竟然对她这么好，让她觉得自己的未来充满希望，暂时把生命长短的烦恼抛到一边了。
　　曲红绡原本收回了目光，但感到韩曼宁的目光视乎仍定格在自己身上，不由得抬眸看了她一眼。
　　这一次她们目光相碰，曲红绡好看的双眉不禁微微簇起，不解地问道。“你怎么又这般看朕
　　？”
　　曲红绡方才差点被韩曼宁一时间忘记掩饰的眼神烫到，那般的炙热，让她想起了她们在天水宫初见的情形，这小丫头就是用这种眼神看她的。
　　她并不是不喜欢，只是有些新奇的意外，还有点不习惯罢了。
　　韩曼宁想是被撞破心事一般，连忙收回目光，害羞地低下头去。
　　“那个，我只是觉得陛下长得很好看。”她声音低得像蚊子叫，差点连自己都听不清了。
　　曲红绡的耳力何其惊人，只要她出声她便听得见。
　　听到韩曼宁赞美自己的容貌，她并不意外，妙支国皆以她女皇一脉为美。
　　不仅是在海底时期还是上岸后，她们这一脉始终是最美的。
　　曲红绡并不在意这些，只是以前看着跟自己一模一样的母皇，还有海月君曲初蓝，偶尔会觉得看着赏心悦目罢了。
　　如今让她觉得赏心悦目的人多了一个，那就是韩曼宁。
　　虽说曲红绡若没有在海底鲛宫灵镜中韩曼宁的画像的话，不太可能会把当时狼狈不堪的她带回宫，但最近几次相见，她觉得她长得非常顺眼而且人也很有趣。
　　甚至比她早些年亲自带回宫中的璃月郡主来的有趣，当年连失两个亲人让她陷入无比痛苦与孤独之中，把璃月养在宫中，可以说是一种慰藉。
　　她之所以不像其他女皇那样，心底会有这种孤独感，那是因为她是双胎，成长的过程中她一直有妹妹曲初蓝相伴。
　　“你也好看。”曲红绡低笑道说。
　　韩曼宁听了猛的抬起头，她怀疑自己听错了，但眼前袅袅茶雾对面的女皇陛下唇角明显噙着笑意。
　　这一瞬间她感到自己心中七朵莲花同时盛开，竟傻傻地笑了。
　　她开口想要再确认一遍，“真的吗？”
　　韩曼宁此时的笑容虽有些犯痴，有些羞涩，但曲红绡却觉得非常纯美，而且真实自然。
　　曲红绡含笑点头，说道：“嗯，是真的。”虽不明白她为何如此在乎，但还是认真的回道。
　　“太好了。”韩曼宁高兴得差点跳起来，不过她意识到那样有些不妥，所以连忙把面前的茶当酒一饮而尽。
　　只有这样，才能稍稍压下她内心的激动。
　　“既然此事说定了，你且先回宫吧！”她话语刚落就见韩曼宁脸上的笑容渐渐消失，一股小失落爬上了她雪玉般的脸庞。

13、第 13 章
　　曲红绡微微一笑，缓下语气安慰她道：“若遇到什么不能解决之事，你可以找兰婵她们，或者直接来这里见朕。”
　　韩曼宁听了，顿时双眼一亮，用盛满希翼的清亮眸子望着曲红绡，问道：“那陛下的意思是，我可以经常来见你吗？”
　　曲红绡没有回答她，只是笑了笑便起身出了茶室。
　　没有得到曲红绡的准确答复韩曼宁并没有很失望，心想她没有答应但也没有反对啊！这代表还能有进展。
　　曲红绡离开茶室后，韩曼宁并没有跟着曲红绡出去，而是继续坐在那儿。
　　她望着对面已空的位子出神片刻后，她伸手摸了摸曲红绡方才用过的茶壶，茶针，茶铲还有小水勺。
　　很快她就自己动手重新烹了一壶茶。
　　兰婵原本是进来请她回宫的，不过看到她坐在那儿神情专注地烹茶，便含笑侍立在一旁，并没有打扰她。
　　韩曼宁喝上自己煮的一杯新茶后，才惊觉她刚刚竟在不经意间模仿曲红绡动作了。
　　这种感觉与她在上水宫独自品饮，或者跟璃月郡主在一起时的感觉完全不一样。
　　韩曼宁把茶杯轻轻放回桌上，她纤白的手指轻轻滑过杯沿，思绪游离。
　　以前从不知道自己也能这般痴，她不禁笑了笑。
　　兰婵见她喝了茶，放下了茶杯，便走过去轻声对她说道：“韩姑娘，我送您回宫吧！”
　　韩曼宁见是兰婵，笑着问道：“兰婵，你要喝一杯我泡的茶吗？”
　　兰婵连忙摆了摆手，说道：“姑娘不可，我怎可用陛下的茶器。”
　　韩曼宁听了不由得一愣，想起这里等级森严了，兰婵说到底也只是个宫女罢了。
　　“好吧！改日到上水宫我再亲自为你烹茶一杯，我那里可没有那么多的规矩。”韩曼宁眨了眨眼睛，轻笑道。
　　兰婵一听有些着急了，心想她这不是在拐着弯儿说这里规矩多么，让陛下听到可不好，“韩姑娘慎言。”
　　韩曼宁听了这句心里觉着有些无趣了，便点头道：“那好吧！”
　　在天水宫陪了曲红绡将近一个时辰，韩曼宁回到上水宫时已经日暮西沉，傍晚时分了。
　　“韩姑娘，上水
　　宫到了，那我便先回去了。”兰婵看到迎出门口接人的夕蓝夕音后笑着说。
　　韩曼宁看着她，含笑邀请道：“兰婵，进去喝杯茶吧！”
　　她话音刚落，站在一旁的夕蓝她们也连连点头附和，也希望兰婵留下来喝杯茶再走。
　　兰婵摆了摆手，脸上依旧挂着甜甜的笑容，回道：“不了，我还得回去伺候陛下呢！”
　　韩曼宁抬头看了看天色，此时漫天红霞映染了整个天际，心想她与曲红绡昨天也是在这个时候一起吃饭的。
　　她对兰婵说道：“好吧！那你快回去了，晚饭的时间到了，女皇吃得那么少，你们的劝着点，让她多吃点儿。”
　　韩曼宁心中嘀咕道：“女神的饭量实在是太小了，她身材那么好，完全没必要减肥啊！真教人心疼。”
　　夕蓝与夕音听了不禁掩口偷笑，韩曼宁昨夜在送走陛下后，又让她们准备了丰盛的宵夜，显然是陪陛下用膳时没有吃饱。
　　“多谢韩姑娘关心，我一定转告陛下。”兰婵笑着行了个礼就回去了。
　　韩曼宁看着她离去的背影，突然感到似乎哪里不对劲，她又看了看天色后，才惊觉自己似乎融入这里的生活了，现在都已经不那么依赖用手表看时间了。
　　她轻笑一声，转身却看到两个丫头在偷笑。
　　韩曼宁不禁瞪了她们一眼，这些天与她们相处得非常熟悉了。她们对她也不再那么客气了，而是发自内心的喜欢与关心。
　　“笑什么笑，我以前也不吃那么多的。”韩曼宁瞪了她们一眼，抬脚就上了台阶，走进上水宫宫门。
　　说来也奇怪，韩曼宁在穿越之前的饭量并不大，不过此事她自己也想不通。
　　想不通她就不多想了，反正她觉得可能因为这里有她的女神在，食材新鲜纯天然，烹调的人也是御厨，自然是好吃，好吃她就多吃了点咯。
　　韩曼宁踏入大殿后，回身问跟在自己身后的夕蓝夕音，“我也饿了，晚饭准备好了吗？”
　　夕蓝走到大殿门口跟守在那里的宫女嘀咕几声后，回禀道：“姑娘，膳房已经准备好了，可以传膳了”
　　“好，快让她们送来。”韩曼宁说完自己往花厅走去。
　　夕音看她是真的饿了，走到夕蓝面前说道：“你
　　先去姑娘身边伺候着，我去催催他们。”
　　夕蓝笑着点头道：“好。”
　　这大概是韩曼宁第一次饭菜还没上桌，她就洗好手坐在餐桌旁等着的了。
　　还好，她没等太久，一个个端着食盒的宫女们就鱼贯而入了。
　　看着她们把一个个食盒打开，然后把一盘盘精致菜肴端到桌上，韩曼宁心里一顿满足。
　　终于可以开吃了，看着满桌子的珍馐佳肴，她胃口大开。
　　此时她用餐的速度虽快，但依然让人觉得秀雅大方，并无狼吞虎咽之感。
　　韩曼宁用了晚膳后，去了上水宫的前院散步消食。
　　夕蓝夕音跟在她身后，她们已经习惯她用膳后喜欢随处走走的习惯了。
　　韩曼宁走了约莫一炷香后，在八角雅亭的台阶上，她停下了脚步。
　　她转身对她们说道：“你们去准备一下，我要在这里焚香弹琴。”
　　夕蓝两人愣了下，她们不解地互望一眼后才应下，“是。”
　　韩曼宁背着手走进亭子，她亲自把绑在每根柱子的洁白飘纱下来。
　　此时玉兔东升，晚风灌入亭内，轻纱飘舞，让她觉得清凉舒适。
　　如此古风意境，自当做点什么。
　　在天水宫见识到曲红绡的茶艺后，她就默默上心了。
　　韩曼宁记得这上水宫的茶室里有一把古琴，碧玉凤首，一看就知不是凡品。
　　她以前练过钢琴，学过古筝，但那把古琴似乎只有七弦。不过但凡乐器，应有相通之处，她觉得自己可以的。
　　韩曼宁心想等她练好以后，一定要弹奏给曲红绡听，让她知道自己也个多才多艺的女子。
　　她坐在石凳上，手托着腮，开着亭外高挂在半空明亮如勾的弯月，有些出神。
　　不过她不知道的是，曲红绡想要她做的事跟琴棋书画半点不沾边。
　　夕蓝夕音动作利索，她们带着几名宫女，把香案，瓜果香炉摆上，最后把茶室的把把古琴小心翼翼地抬了过来。
　　很快，这一切就在亭子前布置好了。
　　夕蓝笑着进去，“姑娘，一切准备妥当。”
　　韩曼宁这才回神，敛神闻到一股上品檀香的香味后，她含笑点头，“好，你先出去吧！”
　　“是。”
　　韩曼宁起身从怀中取出一条长丝带，把自己的齐肩短
　　发在后脑绑了个马尾后，她张开双臂，甩了甩宽大的衣袖，才走出亭子。
　　眼前地毯上放着个蒲团，蒲团前是矮琴桌，再前方放着长条形香案。
　　香案上摆着鲜果，烛火，错金博山炉中燃着雅香，烟雾从镂空中散出，随着轻柔的晚风飘舞。
　　这一幕，可不就是她想象中婵娟拜月，月下抚琴的情景么。
　　“姑娘请。”夕音说道，她有些好奇韩曼宁的琴艺。
　　这把古琴是海月君所有，但既然整个上水宫都被陛下赐给了韩曼宁，她要用这里的一切，她们自然不敢说什么。
　　夕音说完，周围的一众宫女都眼巴巴地看着韩曼宁。
　　这教韩曼宁心里有些不好意思起来，不过她面上却未表露丝毫，只是淡淡地说道：“嗯，你们先退下吧！”
　　“是。”夕蓝夕音等宫女们听了只好依言退下。
　　尽管好奇，但韩曼宁让她们退下，她们自是不敢多留的。
　　只剩下韩曼宁独自一人了，她看了看四周，确认无人在旁后，走到蒲团落座。
　　她的双手放在琴弦上方，葱白如玉的纤长手指轻轻拨动了几根琴弦，好听却杂乱的琴音瞬时在这空旷的庭院里响起。
　　好听的是古琴的音质，杂乱无章的是她的手法。
　　不过，一盏茶后，她就找准了宫商角微羽，转换回自己熟知的音符。
　　一切准备妥当后，韩曼宁开始弹奏一些她熟悉的古典曲子。
　　*
　　天水宫寝殿内，曲红绡坐在软塌上，她手执书卷，看一本古籍。
　　突然一阵杂乱无章的琴音传入她的耳中，让她频频蹙眉。
　　那小丫头在做什么？她想。
　　接着曲红绡无奈地放下书卷，被扰了心神，她根本没有心思再看下去了。
　　不久后，不堪其扰的女皇陛下终于准备让人去上水宫传话了，“来人。”
　　“陛下。”兰婵烟婵听到后，从帷幔外走进来，朝她行礼。
　　不过，曲红绡发出一声轻风般的叹息。
　　“下去吧！”
　　兰婵与烟婵面面相觑，一头雾水地退了出去。
　　好听，曲红绡闭上眼睛，侧身慵懒地半倚在软塌上，专注地听着。
　　这首曲子她从未听过，缠缠绵绵，如泣如诉，像是藏着心事的少女欲说还羞，欲言又止的样子。
　　这如情似咒，动人心弦曲子，让她不觉中睁开潋滟双眸，起身往外走去。

14、第 14 章
　　曲红绡出了自己的寝宫，一路踏着月色，循着悠扬的琴音往上水宫走去。
　　她身后跟着的兰婵与烟婵依旧是一头雾水，不过看到她绝美的脸上微露的陶醉神色后，她们不敢打扰她，只是脚步轻轻地跟着她。
　　曲红绡来到上水宫门口时，守门的宫女太监都惊呆了。
　　他们正要高声参拜时，被她挥袖制止。
　　随后她绕过宫门口的巨大莲花浮雕的影壁后，来到了上水宫的前庭。
　　直到道了上水宫门口，兰婵她们才察觉陛下为何会来这里了，前方寝殿前八角雅亭外，韩曼宁真坐在那里抚琴呢！
　　她们这时自然也听到了韩曼宁的琴音，那时而像是女子在脉脉低语，时而又像是融杂了些哀婉呢喃，比宫廷女子乐团的演奏的都要好听。
　　曲红绡在距亭子两丈外停下脚步，她看着一袭素白在月下抚琴的韩曼宁，深邃的双眸中掠过些许复杂的神色。
　　兰婵烟婵跟着她站在那儿静静聆听着，渐渐的她们都面沉醉其中了。
　　曲红绡站在那儿听完一首新曲后，就转身离去了，并没有让韩曼宁知道自己来过。
　　兰婵性子活泼，在回去的路上她忍不住问道：“陛下，方才为什么不让韩姑娘知道您来看她了。她要是知道了，一定会很高兴的。”
　　韩曼宁一提到陛下就高兴，何况亲自来找她了，这些兰婵都是知道的。
　　一向很少说话的烟婵也轻声说道：“看不出来，韩姑娘的琴艺如此之好。”
　　曲红绡并没有说什么，继续一言不发地走着。
　　她们望着她在月色下高挑美好的背影，相视一眼后，都不敢再出声了。
　　*
　　仍在月下抚琴的韩曼宁，像是要把心中压抑着的感情一下子倾泻而出般，连续弹奏了好几首曲子。
　　这古琴完全靠指腹对琴弦的捻，抹，挑，拢，并没有古筝指甲的义甲，几曲下来她感到指尖有些疼了。
　　“来人。”韩曼宁起身后喊了声，她对这两个字的用法已经非常自如了。
　　她觉得夕蓝这些宫女们好像是不眠不休的，无论她什么时候召唤，都会迅速出现在她面前。
　　“姑娘。”夕蓝夕音果然很
　　快就从殿内出来。
　　确实她们在殿内也听到了韩曼宁的琴音，此时还在震惊于她的琴艺。
　　韩曼宁满意地看着她们，说道：“嗯，你们叫人这些东西都收起吧！我有些累了，伺候我沐浴。”
　　夕蓝恭敬问道：“姑娘想要使用浴桶还是浴池呢？”
　　上水宫也有个巨大的浴池，韩曼宁也是前两天才知道的，还没用过。
　　韩曼宁想了想，说道：“去浴池吧！”
　　“是。”
　　这时看守宫门的一名宫女匆匆前来，夕音揽住她问道：“你有何事？”
　　韩曼宁也好奇地看了她一眼，只见她说道：“韩姑娘，方才陛下来过了。”
　　“真的吗？”韩曼宁听了顿时心花怒放，有点不敢置信。
　　“是的。”
　　她难掩内心的激动，一会后她努力做出平静的样子说道：“我知道了，你下去吧！”
　　“是。”
　　韩曼宁没想到曲红绡入夜了还会来上水宫，是被她所弹奏的曲子吸引过来的，还是本就要来看自己，恰巧见到自己在弹琴，她又不忍心打搅呢！
　　不管怎样，她都感到心里甜甜的。
　　夕蓝夕音得知这消息后，也都非常开心，“陛下昨日才来我们上水宫，今夜又来了，看来在陛下心中韩姑娘很重要呢！”
　　“你们快别胡说了，走吧！”韩曼宁听后心里喜滋滋的，扔下这句后就率先朝浴池的方向走去。
　　“是。”夕蓝两人笑嘻嘻地跟随在她身后。
　　到了浴池门外，韩曼宁停下脚步对她们说道：“你们在这里守着吧！我自己进去。”
　　夕蓝有些犹豫，“可是……”
　　这时，三名二等宫女端着托盘过来了，夕蓝两人检查了一遍后，对韩曼宁说道：“姑娘，那我们把这些东西送进去后再出来吧！”
　　她们有些习惯韩曼宁每次沐浴都把她们赶出去的习惯了，就像此时，不过她们担心的是里面的浴池很大很深，怕她会有危险。
　　毕竟这个浴池当初是为海月君设计的，海月君是鲛人，自然不怕水。
　　她们都知道韩曼宁可是如今妙支国血脉最纯的人类了，所以担心她水性不好会出什么意外。
　　韩曼宁看到那些是她的换洗的干净衣物，银盆玉梳，香膏澡豆之类的，便点了点头，“
　　好吧！”
　　接下来，韩曼宁就跟着她们一起进了大殿。
　　入眼处是一口巨大的浴池，上面蒸腾的雾气，看得出是个温泉池。
　　韩曼宁看过后不禁咋舌，原来古代也有大型室内游泳池啊！
　　乖乖，这浴池比那什么妃的什么池大了好几倍呢！
　　殿内除了浴池旁有个铺着白裘的软榻，软塌前有一张矮桌，桌上此时空无一物，一旁还有一个挂衣物的横木架。除了这些外，殿内空旷无比。
　　浴池四周的墙壁及窗前都挂着白纱，韩曼宁看到后，不禁暗自点头，隐蔽性很好嘛！还添加了一丝丝仙气范儿呢！
　　韩曼宁看着宫女们把沐浴用品放在浴池旁，把她的衣物放在矮桌上，贴心地摆上了些瓜果点心，甚至还送来了酒水。
　　看她们弄好这一切后，韩曼宁满意地点了点头，说道：“好了，你们在外面候着吧！”
　　夕蓝不太放心地叮嘱道：“是，姑娘，您要小心，这浴池很深，您顺着台阶下去，不要走太远哦！”
　　“放心吧！”韩曼宁挥了挥手，让她们快点退下。
　　听到关门声后，韩曼宁就开始脱身上的衣服。
　　当初在回京的船上不会穿古装请兰婵帮忙闹了尴尬后，她很快就学会了怎么穿衣脱衣。
　　至于夕蓝她们的担心，韩曼宁完全不放在心上，她自小在海边成长，水性好得很。
　　很快韩曼宁就把自己脱得不着片缕，她踩着散落在地的衣服慢慢走向浴池边。
　　韩曼宁先是抬脚去试水温，她纤细白嫩的秀足伸进池水中踢起了几朵水花。
　　水温刚好，她轻笑着沿着台阶走进浴池里。
　　她先是坐在池壁前的环形石墩上用宫女准备的那些沐浴用品把自己洗了个干净，再整个人跳进了浴池。
　　韩曼宁是真的把这里当游泳池了，游着游着，她就开始想着，若是曲红绡也在这里，跟自己一起游泳的话会不会变回鲛人。
　　若是那样，可以摸一摸女神身上的鳞片么。
　　犹记得，那日在海边的惊鸿一瞥，那艳丽的幻彩红就像是她心头的一抹朱砂。
　　翌日，早晨。
　　一夜好眠的韩曼宁从柔软的大床上醒来。
　　韩曼宁伸了个懒腰后掀开锦被坐起身，这时她的面色陡然变了。
　　她
　　只觉得一股暖流从身下流出，这种感觉她太熟悉了。
　　韩曼宁连忙下了床，转身一看，果然她身后洁白的睡裙上一抹红迹。
　　她的嘴巴无言张了张，心里有些郁闷了。来事儿没什么问题，问题是在这古代，这事该怎么解决啊！
　　这种私密之事又不好让人知道，韩曼宁心里挺急的。
　　这时，她弄出的动静惊动了外面守着的夕蓝与夕音，她们听到她起床后便像往常一样进来伺候她洗漱。
　　她们掀开殿内隔断的帷幔进来时，韩曼宁想阻止已经来不及了。
　　夕蓝看到她裙子上的红印，见她一脸焦急的模样，连忙安慰道：“姑娘莫急，我们这就帮您处理妥当。”
　　韩曼宁听了白皙如玉的脸不禁尴尬地红了红，任由着她们帮自己。
　　当一切处理好后，她觉得走路有些不适感。
　　这让韩曼宁开始怀念自己以前使用液体卫生巾的舒适度了。
　　不过她也只是想想罢了，毕竟这里有女神，她觉得值。
　　只不过她记得这几个特殊的日子她的身体会非常不舒服，她担心曲红绡会在这段时间约自己出游。
　　想到这里，她不禁轻轻叹了口气。
　　若是真的是女神相邀，她也只能拼了，因为这种机会她是不会错过的。
　　韩曼宁吃过早饭后就感到小腹开始疼了，于是她哼哼唧唧地到大殿窗旁的软塌上半躺着。
　　夕音见她眉头紧蹙，面色苍白，一副无比虚弱的样子，心里非常着急，“姑娘，我还是给您请太医来看看吧！”
　　“不必了，我歇歇就好。”韩曼宁有点郁闷地想这里要是有止痛片她还可以吃一片，那些苦苦的中药她可是敬而远之的。
　　这时一名小宫女在殿门口求见，夕音走过去问道：“怎么了？”
　　“夕音姐姐，璃月郡主求见。”
　　夕音转头看了眼韩曼宁虚弱的样子，本能地想开口拒绝，但她还是走过去告知。
　　“让她进来吧！”韩曼宁说道，心想这次那璃月郡主竟然知道遵循礼数了。
　　“是，姑娘。”夕音应了声，便出去让人去接璃月郡主进来了。
　　璃月郡主进殿后，看韩曼宁靠在软塌上面无血色的样子，不由得一愣。
　　她有些不相信地走近了些，在确定自己没有看错后，她就在韩曼宁诧异的目光中转身就走。

15、第 15 章
　　韩曼宁见璃月郡主刚来就走也一愣，连忙叫住她，“嗳，璃月郡主，你怎么这就走了啊！”
　　璃月郡主听后停下脚步，转身看她了一眼，轻嗤道：“本郡主不走，难不成留在这里等你诬赖我把害你成这样子的么？”
　　她本是气呼呼地来，不过看到韩曼宁虚弱的样子，她就觉得自己来的不是时候。
　　毕竟她再怎么刁蛮也不可能拿一个生病的人撒气，于是她想着还是下次再来好了。
　　而且璃月上次来上水宫见韩曼宁就知她不是个吃亏的主儿，如今病病歪歪地躺在软塌上，万一跑到陛下那构陷自己，那还得了。
　　要是陛下因此对自己的印象变差了，这一点是她万万不能容忍的。
　　韩曼宁被她这话说得有些傻眼了，心想这家伙可真有意思，竟然连碰瓷都知道。
　　她眨了眨眼睛，有些费力地笑道：“你放心，我不赖你。”
　　璃月郡主一脸不信地站得更远了些，她看了看夕音等殿内宫女，不放心地把自己身边的宫女也叫进了大殿。
　　“真的？”璃月狐疑地问道。
　　韩曼宁见她这般防范，轻笑出声。
　　她想起身却被夕音劝住，“姑娘，您身子不舒服，还是躺着休息吧！”
　　“这么多人在这里，我还能耍无赖么？”韩曼宁被璃月这个样子给气笑了。
　　璃月这才问道：“也是，你这是病了吗？”她前几天来上水宫的时候韩曼宁还好着呢！想不通这才多久就变成这副病恹恹的样子了。
　　韩曼宁被她这一问，想起自己此时腿间之物有些尴尬了，一时不知该怎么说。
　　这时夕蓝正好端着一个托盘进来，托盘上放着一个炖盅。
　　夕蓝把炖盅放好后，对韩曼宁说道：“姑娘，您的姜糖膏熬制好了。”
　　璃月郡主听了她的话这才知道了是怎么回事。
　　“那个，韩曼宁，你先好好养着吧！我下次再来。”她扔下这句后就甩袖离去了。
　　韩曼宁见璃月郡主真心要走，也就没有拦着。
　　她看桌上炖盅中的黑红汤汁，转头望着夕蓝，说道：“我没有吩咐要喝这个呀！”她以前也会喝红糖水，但面前这个颜色深沉得
　　让她有些不敢喝。
　　夕蓝笑着说：“海月君以前葵水来了身子也会不适，老嬷嬷都会吩咐熬制姜糖膏给她喝的，这些上水宫里的人都记着呢！很有用的，姑娘您也喝点吧！”
　　韩曼宁听着听着不由得瞪大了眼睛，然后又点了点头。
　　这时夕音也接着说道：“对啊！海月君还闹着要陛下替她揉肚子才肯睡呢！”
　　“那时我跟夕音都还小，都是老宫女跟我们说的。”夕蓝说道，二十年多前她们才刚被送进宫不久，很多关于海月君的事情都上一辈宫女说给她们听的，上水宫的人都知道。
　　“哦！”韩曼宁点了下头，她下意识地摸了摸自己的小腹，心想要是曲红绡这时也来揉她的肚子该多好。
　　但转念一想，她现在连女皇陛下的手都还没摸过呢，心中不禁暗笑自己想太多了。
　　夕蓝夕音见她点头，她们一人走过去把她扶起来坐好，一人从炖盅舀了些汤汁到小碗里，递到她面前。
　　韩曼宁看着眼前玉碗中的汤汁散发着热情，一股姜糖的味道扑鼻而来，并不难闻，朝夕音伸出了手，说道：“我自己来吧！”心想她又不是病了，没必要照顾得这么周到的。
　　“是，姑娘小心烫着。”夕音小心翼翼地把玉碗递给她。
　　她盛了一小勺放入口中，甜甜的红糖味与淡淡姜汁辛辣味融合在一起，她喝下肚后有种温暖的感觉。
　　很快她就一勺一勺把玉碗中的小半碗姜糖膏都喝完了，接着她把碗递给夕音，说道：“还要。”
　　夕音轻轻一笑，“是。”又给她盛了小半碗递给她。
　　韩曼宁接过又一口气喝完了，放下玉碗后，她摸着自己的肚子，心满意足地躺回了软塌。
　　*
　　御书房内，曲红绡下了朝，正在批阅奏章。
　　半个时辰后，陈公公来到她身边轻声禀报道：“陛下，国师大人求见。”
　　曲红绡听后眸色微动，把手中的奏章阖上，道：“请她进来吧！”
　　国师婳霜进来后，朝她躬身一拜，行礼道：“参加陛下。”
　　曲红绡抬手一指一旁的椅子，说道：“婳霜，坐吧！”
　　“多谢陛下。”婳霜依言坐下，朝曲红绡使了个眼色，示意她屏退左右。
　　曲红绡收到后，对房内陈
　　公公等人说道：“你们都下去吧！”
　　“是，陛下。”
　　陈公公，兰婵等人退出御书房后，曲红绡问道：“你今日来找朕，所为何事？”
　　“陛下，臣特来告知陛下去南瞻国刺探消息的暗探人选已经遴选出来了，陛下要亲自过目吗？”这是是曲红绡另外吩咐她去做的，这种绝密的事情自然不能在朝堂说，所以她特意来御书房回禀。
　　海底鲛宫的灵镜中预示妙支国在南瞻国边界的结界出现裂纹，一旦这个结界破裂了，后果不堪设想。
　　要是没有这道抵御外族的防护网，那过数千年安逸生活的妙支国国民将面临巨大考验。
　　妙支国人仗着与其他两国有天堑相隔，安居一隅，他们生活安逸，少有灾难，就多了许多闲情雅致，涌现了众多文人墨客。
　　丝竹雅乐自然也不再话下，毕竟鲛人弄乐是天生的长项。
　　妙支国的朝堂上倾向重文轻武，如今南瞻国虎视眈眈，朝堂上也需要一场改革。
　　还好灵镜的预警，向来会提前一年甚至更久一些，所以曲红绡她们有足够的时间去做准备。
　　曲红绡淡淡说道：“朕就不见了，此事由你负责。”
　　“陛下，臣还有一事。”
　　曲红绡看了她一眼，说道：“你说。”
　　婳霜犹豫了一下，还是道：“陛下，既然您在灵镜中见到了韩曼宁的画像，她又与此事有关，臣觉得这次可以派她去南瞻国。”
　　曲红绡想都没想就拒绝了，她蓦地站起来沉声道：“韩曼宁自有他用，此事不必再议。”
　　史上记载，南瞻国的人蛮狠无礼，若是把韩曼宁这样柔弱的小姑娘送过去，不是羊入虎口么。
　　而且此次人选她特意交代了婳霜先决条件是自保能力，在这基础上再选出合适的人选。
　　而婳霜竟然提出让韩曼宁去南瞻国，这让她心头不禁升起一股怒意。
　　婳霜没想到她反应这么多大，不禁吓了一跳，“是，婳霜领旨。”
　　曲红绡垂眸敛去眸中的怒火，说道：“嗯，你下去吧！”
　　“是，陛下。”
　　婳霜退下后，曲红绡坐了回去，她把先前那本没看完的奏章再次打开。
　　不过，一会后她又阖上了。
　　“来人。”
　　陈公公，连忙进来，
　　“陛下。”
　　曲红绡一见是她，便朝她挥了挥手，“叫兰婵进来。”
　　“是，陛下。”
　　很快，兰婵就端着一杯参茶进来了，她把参茶轻轻地放在曲红绡手边，说道：“陛下，请用茶。”
　　曲红绡端起盖碗喝了一小口后，问道：“兰婵，韩曼宁那丫头在做什么？”
　　“听说她身子不太舒服。”兰婵轻声回道。
　　这些天来，她见陛下对韩曼宁甚为关注，就让下面的人留意了上水宫那边的动静。
　　曲红绡听了一愣，有些意外。
　　“她怎么了？”
　　她昨夜还见韩曼宁在月下抚琴，怎么这会就不舒服了呢！
　　“韩姑娘来了姑娘家那事儿了，这会肚子疼呢！听说挺严重的。”
　　曲红绡一听就起身往外走去，兰婵在后面跟着，“陛下，您这是要去哪？”
　　她直接出了御书房，回道自己的寝殿，接着她在梳妆台最下凡的一个小柜子中翻出了一个白瓷小瓶子。
　　“把这个给她送过去，让她一天吃一颗。”曲红绡说完就把瓶子交到兰婵手上。
　　兰婵看了眼手中的瓶子，疑惑地问道：“陛下，这是什么？”
　　“蓝儿的药，剩下的。”曲红绡回了声，接着有些痛苦地闭上眼睛。
　　“是，陛下，我马上亲自送过去给她。”
　　“去罢。”曲红绡摆了摆手道，由着跟随在身后的烟婵扶到一旁坐下。
　　兰婵手里紧紧握着小药瓶，带着两名宫女急匆匆地往上水宫赶去。
　　二十年前，她跟烟婵才三十岁，海月君离去后，她们自然知道陛下心中的痛楚。
　　这些年来陛下很少提起海月君，这次竟然为了韩曼宁拿出自己以前特意吩咐太医为海月君研制的药丸。
　　兰婵到上水宫时韩曼宁正在躺在软塌上睡着了，她看了一眼后，悄悄地把夕蓝叫到殿外问话。
　　“兰婵姐姐，你怎么来了？”
　　兰婵回道：“陛下让我来的，韩姑娘，她怎样了？”
　　“喝了姜糖膏好不容易睡下了，不过她看着睡梦中也很难受，可这事又没什么办法，她也不肯让太医来瞧。”夕蓝说着说着有急了。
　　这时，兰婵把手中的小瓷瓶交到夕蓝手上，说道：“这是陛下特意赐给韩姑娘的药，你等她醒后交给她，跟她说一日吃一粒即可。”
　　夕蓝有些意外的惊喜，连忙问道：“陛下知道了？”

16、第 16 章
　　兰婵轻轻一笑，点头道：“嗯，记住我刚刚说的，你好好照顾她，我先回去了。”
　　夕蓝也笑着说：“兰婵姐姐，你就放心吧！”
　　韩曼宁的到来让整个上水宫变得生机勃勃，再也不像过去二十年那般死气沉沉了。而且她美丽大方，也不会一副高高在上的样子对人颐指气使，大家都很喜欢她。
　　韩曼宁不知自己睡了多久，当她醒来时，还未睁眼就感到眼前一片橙红。
　　她有些不适地皱了皱眉头，然后缓缓睁开了双眸。
　　韩曼宁这才发现原来是窗外阳光太过明媚，光线太亮透过眼皮让她的眼睛有了光感。
　　“我睡了多久了？现在什么时辰了。”一觉醒来韩曼宁有种不知今夕何夕的感觉，见夕蓝与夕音都还在一旁守着她，便问道。
　　夕蓝轻声回道：“快到午膳时间了。”
　　“哦！我睡了这么久啊！”韩曼宁听后愣了下，已经是大中午了呢！她没想到自己睡了一个上午了。
　　“姑娘，您身子怎么样？”夕音看了看她，关心地问道。
　　韩曼宁感到小腹不再像早晨那般坠痛，腰也没那么酸胀了，便答道：“还好！”
　　“这是兰婵姐姐送来的药丸，是陛下亲自吩咐她送过来的，我这就取出给您服下。”夕蓝说完像献宝一般地晃了晃手中一直紧紧握着的白瓷小瓶子。
　　“姑娘您快把手伸出来。”夕蓝接着催韩曼宁道。
　　韩曼宁伸出手，夕蓝从小瓷瓶中倒出一颗小药丸
　　她看着手心这颗粉色小药丸，有些出神。
　　这是曲红绡特意着人送来的，难道她知道我痛经？她会来看我吗？
　　才一会儿的时间，她心中就被这些塞满了。
　　一时间她只觉得自己胸臆间充满了甜蜜，就连笑容也已经控制不住地在她脸上漾起了。
　　夕蓝见她在那儿呆呆地傻笑，便催促道：“姑娘，您快吃啊！”
　　“哦！”韩曼宁这才回神，把这药丸吞了下去。
　　这药丸入口有些甜，不苦也不是中药汤汁，她完全能接受。
　　这时夕音送来一碗参茶，她自己接过来喝了一口把药丸送入腹中。
　　韩曼宁用了午膳后，又回寝殿睡了
　　会。
　　等她再次醒来时，她觉得自己好多了，浑身上下一点也感觉不到疼了。
　　“这是心理作用，还是女神的药真有如此神效？”韩曼宁自己起身半靠在寝殿的大床上，揉了揉自己的小腹心中暗道。
　　这让韩曼宁想起她刚穿越过来那会，兰婵给她送来的药水。她用过后，第二天就好了。
　　韩曼宁不禁心想，这妙支国果真是个奇妙的地方呢！
　　她觉得应该去当面感谢曲红绡，这样一想，她就立即掀开薄被下了床往外走去。
　　“姑娘，您这是上哪去啊？”夕蓝二人见状连忙喊住了她。
　　韩曼宁回头，她恢复血色后变回粉莹莹的笑脸上露出甜美的笑容，“我去找陛下啊！她给的药太灵了，我得去感谢她。”
　　“真的不疼了吗？”夕蓝有些不信地问道，这种事宫女间会相互谈起，有些人能疼好几天呢，严重的根本起不了床，更别提干活了。
　　而且夕蓝与夕音以前年纪尚小，并没有贴身服侍过海月君，所以并没有亲眼见过药效。
　　夕音怕她就这样冒冒失失地闯进天水宫，连忙说道：“可是，陛下并没有召见您啊！”
　　“你放心吧！没事的。”韩曼宁说完这句就脚步轻快地往外走去。
　　夕蓝二人虽然担心，却不敢拦她，只好跟了上去。
　　韩曼宁出了上水宫，只带着夕蓝夕音二人往天水宫走去。
　　一路上她们碰到的所有宫女太监都极为恭敬地向她行礼，她心想这些宫里的人个个都是人精，陛下对谁好，他们就对谁客气。
　　上水宫距天水宫不远，韩曼宁很快就到了。
　　不过她被拦在了天水宫宫门口，不等夕蓝她们与看守宫门的小太监交涉，她就亲自上前说道：“这位公公，麻烦你去通传一下，就说我要见陛下。”
　　“请稍等！”小太监说完就往里去了。
　　韩曼宁在外面等了约莫半盏茶的功夫，陈公公出来了。
　　陈公公是太监总管，小太监自然是先向他禀报了，“韩姑娘，陛下在御书房处理公文，这会实在不便见你。”
　　韩曼宁听后心里有些失落，她不太甘心地问道：“那请问陈公公，陛下知道我来了吗？”
　　“杂家未敢惊动陛下。”陈公公平静地说道。
　　陛下在御书房时，一般只有国师婳霜那样的大人物求见，他才会去通传的。
　　韩曼宁也心知自己此时无官无职，只好说道：“那我等她吧！”
　　她抬头看了看天色，应该一个时辰左右就到晚饭的时间了，到时候曲红绡肯定忙完了。毕竟再忙，饭总是要吃的嘛！
　　陈公公有些犹豫，这时兰婵走了出来。
　　韩曼宁一见她就开心地叫了她一声，“兰婵。”
　　兰婵对陈公公使了个颜色，转头笑着对韩曼宁说道：“韩姑娘，我带您进大殿等着吧！”
　　“太好了，谢谢你！”
　　之前来天水宫她都是被召见的，所以直接见到了曲红绡。
　　这次韩曼宁自己前来才知道要见曲红绡一面，真难。
　　“韩姑娘，请随我来。”
　　有兰婵带路，韩曼宁就带着夕蓝夕音进了天水宫大门。
　　她们走近时陈公公并没有阻拦，而是主动让开了路。
　　韩曼宁见状，心想看来兰婵与烟婵在曲红绡面前很有分量。
　　她被带进大殿后，兰婵请她坐下等候并吩咐宫女给她上茶。
　　兰婵也不敢这时去打扰陛下，不过她觉得陛下现下肯定知道韩曼宁来了。
　　她见韩曼宁面色红润，含笑问道：“韩姑娘，你气色不错，身子好些了吗？”
　　“好多了，多亏你送来的药丸，简直是救了我一命呢！所以我特意过来感谢陛下赐药。”韩曼宁跟兰婵相熟就说得夸张了些，不过之前她确实很难受。
　　现在烟婵在陛下身材伺候着，兰婵便站在这里陪韩曼宁说话，期间还特意提醒她小声一些。
　　韩曼宁没等多久，一盏茶的功夫不到，曲红绡就进来了。
　　殿内众人见到她连忙行礼，恭敬道：“拜见陛下！”
　　韩曼宁也站起身要对她行礼，她快步走过去伸手托住她手肘，淡淡地说道：“你身子不适，就免了吧！”
　　曲红绡在韩曼宁刚到天水宫门口就知道了，她耳力惊人，尤其是对韩曼宁的声音极为敏感。至于为何会如此，她自己也不清楚。
　　“谢陛下！”韩曼宁看着那只白皙修长骨节分明的手扶着自己的手臂，简直不敢置信。
　　如今夏末，她穿的衣服很薄，与曲红绡的手仅仅一层薄纱相隔。
　　曲红绡的手有
　　些凉意，却让韩曼宁的脸开始发烫，她的双颊也渐渐染上了一层绯色的云霞。
　　“你们退下吧！”曲红绡的语调依旧是淡淡的，目光却没有离开韩曼宁微微垂下的娇羞脸庞。
　　“是，陛下。”兰婵与烟婵带着殿内的宫人全部退了下去。
　　曲红绡这才收回目光，慢慢走到上首，在她的珊瑚王座上坐了下来。
　　“坐吧！你怎么来了？”她见韩曼宁依然低垂着小脑袋，不禁轻笑一声说道。
　　韩曼宁鼓起勇气抬头看她，说道：“我是来谢谢你的，你给的药真有用，半天不到我就全好了。”
　　曲红绡见韩曼宁清亮的眼眸里盛着细碎的光，就像夜空中闪烁的星辰，这种目光让她一时有些失神，她顿了顿才道：“不过是蓝儿用剩下的罢了，你不必放在心上。”
　　韩曼宁哪能不放在心上，曲红绡作为一个女皇，能让她上心的时少之又少，何况特意吩咐兰婵给自己送药。
　　这时陈公公匆匆进来，对曲红绡躬身禀报道：“陛下，言统领求见。”
　　曲红绡听了目光一凝，看了一眼韩曼宁后，说道：“让他进来。”
　　很快一名身形魁梧，穿着一身禁军武将的服饰的男人走进来。
　　他正是大内禁卫军统领言鸿远，入殿后他立即跪下一拜，“参加陛下。”
　　“何事？”曲红绡没有立即叫他起来。
　　“抓到了一名闯宫刺客。”
　　韩曼宁吓了一跳，顿时整个人站了起来，一脸紧张地看向曲红绡。
　　曲红绡脸上并无波动，沉声道：“这倒有趣，押上来让朕瞧瞧。”
　　“是，陛下。”
　　“你不必担心，朕没有那么容易出事。”在看到韩曼宁一脸担忧的样子后，曲红绡不禁心头一暖，遂缓下语气安慰她道。
　　言鸿远亲自去殿外让人把刺客押了进来，那名刺客被两名看押的侍卫踢了腿弯强制跪在地上。
　　韩曼宁见这刺客虽一身夜行衣，脸上蒙着黑巾，不过从露出的眼睛及身形上依稀可以看出是个女子。
　　曲红绡淡淡地看了她一眼，吩咐道：“把她的面巾扯下。”
　　“是，陛下。”言鸿远听了立即遵从曲红绡的命令，伸手扯下了黑衣人的蒙面黑巾。
　　黑巾落地，露出一张年轻貌美的女子面容，只不过她的脸色过于苍白了些。
　　“我不是刺客。”

17、第 17 章
　　“嗯？”曲红绡淡淡地看了她一眼。
　　“我不是刺客，我只是想见你一面。”黑衣女子无视自己真容被人看到，倔强地仰着头看着曲红绡大声喊道。
　　曲红绡一会后，以笃定的口吻说道：“你不是妙支国人。”
　　“你是如何知晓的？”黑衣女子惊讶地问。
　　曲红绡轻笑一声，仿佛看笑话一般看着她说道：“试问在妙支国，有哪个臣民会想刺杀他们的女皇。”
　　韩曼宁听着心里也在暗笑，在了解了妙支国的国情后，就知道根本没有人会干这种事情。
　　在妙支国，女皇不仅是统治者，更是国人的精神领袖，在他们心中是如神祇一般的存在。
　　黑衣女子面色一窘，原本苍白的脸色憋得有些红，她争辩道：“我说过我不是刺客，我只想见你。”
　　曲红绡有些不解地问道：“那你为何用这种方式来见朕？”
　　“因为只有这样才能以最快的速度见到你。”黑衣女子咬了咬牙，愤愤地回道。
　　韩曼宁看得出她这显然是无奈之举，但她却一脸倔强，一副不肯服输的样子。
　　曲红绡见韩曼宁饶有兴致地看着这名黑衣女子，心中莫名地像是突然被塞进了一团棉絮，有些窒痛有些堵。
　　她的眉尖几不可见地蹙了蹙，语气也跟着冰冷了几分，“你就不怕被禁卫杀了？”
　　“我现在管不了那么多了。”话虽这么说，但她目光里明显对自己的身手非常自信。
　　曲红绡从珊瑚王座站起身，下了三阶高台，走到了黑衣女子旁边。
　　“既然如此，说吧，你为朕带来了什么消息。”
　　韩曼宁却有些傻眼了，她发现曲红绡好巧不巧地站在自己与黑衣女子中间，这下她就看不到黑衣女子脸上的表情了。
　　“素闻妙支国女皇的美貌天下无双，没想到竟也如此聪慧。”黑衣女子见到曲红绡的第一眼就被惊艳到了，这会不禁赞叹一声。
　　她接着说道：“不错，我确实为你带来了消息，对你及整个妙支国来说绝对无比重要。”
　　曲红绡仍是一派淡然地说道：“你想说的是南瞻国对我妙支国有所企图吧！你是南瞻国的人。”
　　黑衣人听后一脸吃惊地瞪大了双眼，不敢置信地抬头看她，问道：“你是怎么知道的？”
　　“说你想说的，朕可没工夫听废话。”说完她像背后长了眼睛一般把正要起身的韩曼宁按回了座椅上。
　　韩曼宁这下完全没有心思去关注这名黑衣女刺客了，此时她的一颗小心脏怦怦直跳，满脑子都在想着曲红绡又碰她了。
　　虽然只是按了下她的肩膀，她从不知道就这么简单的碰触会这般搅动她的心。
　　肩头传来曲红绡指间的微凉，这种感觉在她心里像是却放大了千万倍，她的心湖也跟着荡起了一圈又一圈的涟漪。
　　听了曲红绡这话，黑衣女子像是认命般，开始说自己的故事了，“我叫玉如音，我原本即将成为南瞻国的皇后。”
　　韩曼宁一听开头就知道这是个悲惨的故事。
　　曲红绡在她旁边坐了下来，与她一起听着玉如音的故事。
　　与女皇陛下排排坐的韩曼宁，耳中听着玉如音的故事，眼睛却不时偷看曲红绡那完美的侧颜。
　　这玉如音出身于南瞻国将门世家，她与南瞻国四皇子相爱，并举整个家族之力帮助四皇子争夺皇位。
　　可当一切障碍除尽，四皇子却被自己一直疼爱有加六皇弟所害，而她竟然在四皇子的灵堂上被六皇子玷污了。
　　说到这里，玉如音的声音开始颤抖，她咬牙切齿地像是野兽一般不甘地嘶吼出声：“他得了妖人相助，不然我以我的身手一定不会让他得逞的，而且我得知他在计划攻占妙支国。”
　　她像是疯了般，声音越来越大，“那妖人叫莫百离，他如今成了国师。他对如今已登基为帝的好色六皇子说妙支国女皇容貌绝世，妙支国的女人各个貌美如花。吃了鲛人泪可以延年益寿，穿鲛绡可以水火不侵，煽动他把妙支国所有的美人都抢回去享用，吞并整个妙支国，让你们都沦为亡国奴。”
　　韩曼宁越听越震惊，心头的怒火也越来越盛。
　　竟然有人敢打她女神的主意，还要让她们国破家亡，这她怎么能忍，她差点愤怒地跳了起来。
　　曲红绡则露出一副果然如此的神情，并伸手轻轻拍了下韩曼宁抓住椅子扶手因用力而绷紧的手背，示意她淡定。
　　仅这
　　么轻轻地一拍，就让韩曼宁浑身紧绷的神经松了下来。
　　今天的一切进展太过出乎意料，韩曼宁觉得自己的小心脏有些遭不住了，心底又暗暗地期待多来一些。
　　韩曼宁不敢置信地看了眼自己的手背，又转头去看曲红绡。
　　她发现她唇角竟还抿着淡淡笑意，似乎她的心情丝毫也未被玉如音的话影响。
　　她们之间的小互动，玉如音根本没有注意到。
　　在见到曲红绡仍是一脸平静后，她心如火烧，却故作轻蔑道：“大难临头，你们这些皇族中人果然是能装，竭尽所能维持表面的威严，心里其实怕得要死吧！”
　　曲红绡知道她说这些无非是想激起自己的反应，让自己同情她，并与她站在一条阵线上。
　　韩曼宁听到玉如音的话后直想怼她，女神这叫皇族与生俱来的尊贵优雅气度，她懂什么。
　　“所以，你来妙支国见朕，是想让朕替你报仇？”曲红绡平静地说道，余光却瞟到了韩曼宁把自己刚刚被轻拍的手背用另一只手轻轻摩挲着，她那样子像是在赏玩呵护什么珍宝似的。
　　玉如音跪在地上听了这话激动得扭着身体挣扎了几下，无谓的挣扎却让押着她的侍卫更加用力地把她按在地上。
　　“我是来找你合作的，我若真想刺杀你，就不会选择白天来了。”玉如音说完这句，嘴角溢出了一丝血迹。
　　她潜入皇宫与言鸿远交手之前挨了神秘人一掌，受了内伤，可那人速度之快，她连个影子都没有见着。
　　这也让她知道妙支国还是有高手的，将门之后的她自认一身功夫不错，却在这里被人轻易打伤了。
　　曲红绡嘴角勾起一抹戏谑，她目光微凝，落在玉如音凌乱的发丝上，说道：“你，并无资格与朕谈合作，把你所知道的都告诉朕，朕或许会顺手帮你复仇。”
　　玉如音听了气得发抖，她何曾如此被看轻过，“我在南瞻国可是大将军，我为四皇子出谋划策，亲自扫处一切障碍，我的能力完全可以胜任你们出兵的先锋大将。”
　　曲红绡轻笑道：“那是曾经，如今的你一无所有，甚至都没有取得朕的信任，如何能成为我国先锋大将？”
　　玉如音咬牙切齿道：“就凭六皇子一系害我
　　爱人，毁我清白，灭我满门。有这血海深仇在，难道我还能背叛你？我只想报仇，让他们一个个都陷入万劫不复之境。”
　　“你所说的，朕自会派人查清真伪，不过大将军的人选，朕心里已有计较。”曲红绡说完淡淡地看了韩曼宁一眼。
　　韩曼宁一愣，心道：看我干嘛？不会是要选我吧！我可是一朵娇花，上不得战场滴。
　　“我玉如音说的句句属实，他已登基了，想必很快来袭。要查的话也奉劝你们最好快点，免得落得跟我一个下场。”
　　这时，曲红绡起身走到玉如音面前，居高临下地看着她问道：“你非妙支国臣民，是如何入境的？”
　　妙支国四周有一层结界，保护着这里的人民，外族人根本进不来，这也是当初韩曼宁的出现让她疑惑之处。
　　难道数年后，结界出现了什么漏洞？
　　玉如音道：“在我怀里。”
　　曲红绡示意一名女侍卫去搜她的身，果然从她怀里翻出一枚纹路复杂的玉佩。
　　女侍卫恭敬地把玉佩递给曲红绡，她拿在手中仔细端详。
　　玉如音道：“这个玉佩是国师莫百离专门研制的，佩戴在身上就可以自由进入妙支国了。”
　　“原来如此，这个莫百离倒是有几分能力。”她感受到了玉佩中有一丝丝的海洋气息，知道玉如音并未说谎。
　　玉如音赶紧说道：“南瞻国已经在赶制这种玉佩了，到时候每个士兵佩戴一枚，大军压境时，你们的结界定然破裂。”
　　曲红绡点了点头，她在海底鲛宫的灵镜中就看到了结界出现裂纹的一幕了，只是没想到是因为这个。
　　“你能逃出南瞻国，并独自穿过毒林，这一点朕颇为欣赏。不过这段时间朕会将你关在天牢，一切等派去南瞻国密探回国再说。”
　　玉如音不敢置信地瞪大了眼睛，“你事先知情？不可能，你是怎么知道的，三国素来互无往来，难道你能未卜先知？”她想起她们刚刚的对话，心里已经信了几分。
　　“这个朕没有必要对你说。”曲红绡转身看向守在一旁的言鸿远，“言统领，把她带下去，小心看押。”
　　言鸿远立即出列拱手行礼道：“是，陛下。”

18、第 18 章
　　曲红绡接着吩咐道：“另外，吩咐太医去把她的伤治好了。”
　　“遵旨。”
　　玉如音被侍卫从地上拖起来时又吐了一大口血，韩曼宁见状心中有些不忍。
　　她站起身对曲红绡说道：“陛下，我看她伤得挺重的，而且天牢那地方环境太差了，还是关到其他地方吧！”
　　以前在影视上看到的天牢，那都是关押死刑犯的地方，又脏又臭，毫无卫生可言。
　　玉如音着实可怜，她也为妙支国带来了有用的信息，如今身受重伤，被关押在天牢，韩曼宁担心她可能会死在那里。
　　玉如音这才注意到韩曼宁的存在，她有些意外地深望了这个令人见之便眼前一亮的娇美女子一眼，没想到她会为自己求情。
　　曲红绡也意外地看了韩曼宁一眼，她沉吟片刻，对言鸿远说道：“找个偏僻的宫殿关起来吧！”
　　她笃定玉如音关在天牢不会有生命危险，毕竟那是能独自从南瞻国一路逃到妙支国的奇女子。这种人的生命力之顽强难以想象，是不会轻易死掉的。
　　不过曲红绡就是不太忍心拒绝韩曼宁的请求，所以答应了。
　　再说关哪里不是关呢！玉如音不可能逃，也不会逃。
　　何况这里这么多人在场，她不想当众拒绝她。
　　在场众人听到曲红绡改变主意，都无比震惊。
　　他们诧异地望了韩曼宁一眼，特别是之前把她拒于宫门外的陈公公，也没想到她的话在陛下面前这么管用。
　　“是，陛下。”
　　玉如音被言鸿远等人押下去后，曲红绡又让其他人也都退出了大殿。
　　“丫头，对有些人，没有必要仁慈。”曲红绡看着韩曼宁说道。
　　没有斥责，就像轻柔的敦嘱一般，韩曼宁虚心接受，“是，我记下了。”
　　玉如音毕竟是南瞻国人，她贸然替一个身份可疑的外国人求情确实有些唐突了。
　　同时她心里也感激曲红绡没有在众人面前让自己难堪，还有丫头这个称呼从曲红绡口中说出，她竟听出了一丝宠溺味道，心里跟着甜滋滋的。
　　她白皙的俏脸红了红，低着头说：“谢谢你。”
　　曲红绡张开双臂一挥大袖后，双手
　　重新轻轻交叠在身前，并没有接她的话。
　　她只是慢慢走近韩曼宁身边，垂眸看着比自己矮半个头的韩曼宁，温和地说道：“天色不早了，你就留在这里陪朕用膳吧！”
　　韩曼宁双眼一亮，一脸惊喜地望着曲红绡。
　　此时此刻，如此近的距离，她眼中只有曲红绡那毫无瑕疵的绝美容颜，再也盛不下别的东西了。
　　能留下来陪曲红绡吃饭，韩曼宁自然是求之不得。
　　等她回过神后，一颗小脑袋点得如小鸡啄米一般，“好啊！”然后开心地抬头看她。
　　曲红绡正好与韩曼宁的目光相碰，又是那种盛满细碎星光的眸子，特别迷人。
　　眼里的喜悦是会感染人的，曲红绡心想，她现在的心情就明朗了许多。
　　作为妙支国的女皇，无论表面上看起来多淡定，玉如音带来的消息都让她的心情变十分沉重。
　　她看得出玉如音所言几乎都是真的，也就是说灵镜的预警成真，而她必须为整个妙支国的子民负责，保护他们，压力自然随之而来，她的一切准备计划都必须加快进程。
　　韩曼宁与曲红绡目光相碰后，连忙垂眸不敢多看，她觉得那深邃的眼瞳有种让人沦陷的力量。
　　韩曼宁的目光落在曲红绡身前交叠的双手上，她左手的食指上带着一个蓝宝石戒指。她身穿一身红衣，这一抹润泽的蓝特别显眼，也衬得她的手特别白皙修长。
　　女神真是全身无一处不完美啊！就连指尖都那么的莹润好看。
　　“跟朕来吧！”曲红绡说完率先出了大殿。
　　“哦。”韩曼宁跟在她身后一米处，不敢太过靠近，深怕自己会踩到她拽地的裙摆。
　　韩曼宁踏出大殿门时回头看了一眼，她知道这个大殿后面是曲红绡的寝殿，这与上水宫的结构差不多，只是无缘进去看看了。
　　她跟着曲红绡离开大殿后，一路来到御书房。
　　这是她第一次来御书房，只见前面的长廊上齐刷刷地站着两排禁卫军，威严肃立。
　　如果她一个人来，肯定会被他们的气势震慑，不过跟在曲红绡身后，见他们都单膝跪下行礼，她的下巴就不自觉地扬了扬。
　　一进御书房，她就被里面的一切惊呆了。
　　这简直是图书馆啊！太
　　大了，太多书卷了，还有四壁环形阶梯式的书架。
　　曲红绡走到她的书桌前坐下，看着呆立在光可鉴人的黑石地砖上的韩曼宁说道：“朕还需处理一些公文，你且在那里候着吧！”说完她抬手指了一个方向。
　　韩曼宁循着她所指的地方，只见那是一张靠窗的胡榻，此时大窗开着，入眼就是一个大湖，蓝天碧水，煞是好看。
　　“是。”
　　韩曼宁依言走过去，坐了下来。
　　胡榻很大，人在上面完全可以半躺着，上面还放着几个大小不一软枕。
　　显然是曲红绡看书累了，歪在在里休息，或者跟她一样习惯半躺着看书。
　　胡榻上还放着一张矮方桌，桌上摆着燃着雅香的错金博山炉和新鲜的水果、精致的点心，桌角还放着一本看了一半的书卷。
　　她坐进去，扭腰趴在窗框上，看着外面的大湖，湖里没有种莲花，湖水澄澈，偶尔可见几条锦鲤在自由自在地游水。
　　她心想这里绝对是个看书休憩的好地方，纯天然无污染的风景。凝眸望去，碧水涟漪，清风习习，真是令人心旷神怡。
　　曲红绡见她怡然自得地坐在窗边赏景，并不战战兢兢，也不扭扭捏捏，眼中掠过一抹浅笑。
　　韩曼宁的腰肢纤细，此时她微扭着腰趴在窗沿上，更显得纤腰束素。
　　她今日穿的是一身湖青色宫装，的短发用长长的同色丝带绑在脑后，与窗外景致相称。
　　韩曼宁此时的姿态勾勒出的优美曲线的背影，让曲红绡不禁多看了几眼才收回目光。
　　接着她从案上堆叠的奏章中拿起一本，开始批阅。
　　就这样，她们一个在窗边赏景，一个在处理公文，整个御书房非常安静。
　　没过多久，韩曼宁感到手臂发酸，正要重新换个姿势，她的肩膀就被人轻轻拍了下。
　　她以为是曲红绡，不由得心头一颤，不过回头一看是兰婵在对她笑着。
　　韩曼宁要跟兰婵说话却被她用手指放在唇边吁了一声，示意她不要出声。
　　她点了点头，随后兰婵给她送来一杯参茶，并比了一个请的手势，然后侍立在一旁。
　　韩曼宁看向曲红绡那边，只见她正在用一根朱笔在批阅奏折，烟婵在一旁轻轻磨墨。
　　岁月静好，看到
　　这一幕后韩曼宁心中突然冒出这个词。
　　不过随后韩曼宁就想起了方才在大殿上玉如音所说的一切，不禁开始心疼曲红绡了。
　　这太平岁月即将被打破，女神心中的压力肯定很大吧！
　　想着想着，她心里开始焦躁，随后端起桌上参茶一饮而尽，这才好受了些。
　　半个时辰后，曲红绡起身走到韩曼宁身边，低头对正在看那本自己看了一半的书的她说：“饿了吗？”
　　“啊！”韩曼宁一愣，抬起头视线就撞入曲红绡那双深邃含笑的眼眸中。
　　她把那本对她来说如天书一般的书放回桌上，小脸红了红，老实回道：“有点儿。”
　　曲红绡没有错过她的表情，轻声笑道：“走吧！”
　　“哦！”
　　韩曼宁从胡榻上起身，跟在曲红绡身后。
　　出了御书房后，曲红绡刻意缓下脚步，与她并肩而行。
　　两人一路同行来到膳厅，餐桌上已经摆满了各式精致菜肴。
　　韩曼宁一踏进门就闻到诱人的菜香，被勾得食欲大动，并悄悄吞了吞口水。
　　她们由宫女服侍净手后，坐在餐桌前，曲红绡对韩曼宁说道：“想吃什么就吃什么，不必拘谨。”
　　“哦！”韩曼宁点头应了声，想起上次自己跟她一起用餐的情形，心想上次一定是被看出来了，心里有些不好意思起来。
　　她们用餐时还是没有交谈，不过韩曼宁这次大胆地夹自己喜欢肉食。
　　只有当她的筷子伸向一些寒性的海鲜时，曲红绡才会出声提示她这几天最好不要吃那些。
　　韩曼宁没想到曲红绡这么贴心，不由得羞涩地看了她一眼，心里开始憧憬她们用餐时相互喂食的一幕了。
　　用餐道一半时，烟婵进来轻声对曲红绡说道：“陛下，璃月郡主来了。”
　　韩曼宁心想璃月不会是来蹭饭的吧！掐的点真准。
　　果然曲红绡开口道：“让她进来吧！”
　　“陛下，璃月来看您了……”璃月郡主欣喜的声音在看到曲红绡身边的韩曼宁后立即顿住了。
　　她不高兴地看着韩曼宁，“韩曼宁，你怎么在这里？”
　　韩曼宁也因她打扰了自己跟曲红绡的二人世界，心里不太高兴。
　　她抬了抬下巴，轻哼一声，说道：“陛下特意留我吃晚饭的，你有意见吗？”

19、第 19 章
　　曲红绡见她们两人一见面就针锋相对，不由得有些意外地一愣。
　　她轻笑着对璃月郡主说：“小璃月，你这是又不肯自己一个人吃饭而来找朕了么？好了，坐下一起吃吧！”
　　韩曼宁却从她的口吻听出了危险的气息，同时在心里敲响了警钟。
　　果然陛下对这璃月郡主很好，难怪会把她接进宫中养大。
　　“是，陛下。”璃月瞪了眼韩曼宁，特意坐在了曲红绡另一旁。
　　璃月郡主想起自己上午去上水宫找韩曼宁时，见她苍白虚弱，一副病恹恹的样子，这会却面色红润陪陛下吃饭了。
　　璃月一时不知她是装的还是好得太快了，总之对她的印象更不好了。
　　还有则是这些天陛下对韩曼宁的种种，璃月也知道一些，她心里自然是吃醋极了。
　　于是，在曲红绡不知情的情况下，璃月郡主与韩曼宁两人已经彼此暗暗争风吃醋了。
　　韩曼宁在璃月郡主坐下那一刻起就没什么胃口了，她扒拉几下把碗里的饭吃了就放下筷子，说道：“我吃完了。”
　　璃月郡主正抬手夹菜，听到她的话顿时转头瞪了她一眼。
　　曲红绡吃得较少，她们本来就先吃，这会也吃好了。
　　于是她也放下筷子，对璃月说道：“朕也吃好了。”
　　韩曼宁这时得意地看了璃月郡主一眼，然后她与曲红绡几乎同时接过宫女递来的洁白手帕轻轻擦拭了下嘴角，站了起来。
　　“陛下，您陪我嘛！”璃月委屈极了，这会眼巴巴地望着曲红绡撒娇道。
　　韩曼宁见璃月郡主竟然对她的女神撒娇，心里吃味极了。
　　于是她指着窗外的被夕阳映红的天空，对曲红绡说道：“陛下，你看外面的晚霞极美，我还未去过天水宫的花园呢！你可以带我去看看吗？”她见女神没有表示，连忙接着说道，“而且饭后散步也有助于消食哦！对身体很好的。”
　　“韩曼宁，你……”可恶，璃月郡主听了不由得心中气急，差点骂人了。
　　韩曼宁不以为意地看了璃月一眼，心道，大家都是成年人了，想要的东西，该争取的必须争取一下，别到时候后悔莫及。
　　曲红绡看
　　了看璃月又看了看韩曼宁，见她们二人都用期待的目光看着自己。
　　她对璃月说道：“朕也想去散散心，你在这里慢慢吃，吃完朕让烟婵送你回去。”
　　韩曼宁听后顿时心花怒放，生怕曲红绡改变主意，连忙说道：“陛下，我们走吧！”
　　“嗯。”曲红绡点头，与她一起出了膳厅。
　　等她们的背影消失后，璃月郡主气呼呼地把筷子啪在桌上，“不吃了。”
　　韩曼宁与曲红绡刚走到进入后花园的圆拱门时，璃月郡主就急匆匆地追上来了。
　　曲红绡见到她，有些意外地问道：“你怎么来了？”
　　璃月郡主有些尴尬地回道：“陛下，我也想去花园走走。”
　　“你这么快就吃完了？”韩曼宁明知故问地说道，她才不信她这么快就吃完了，除非她是把饭菜直接倒进肚子里的。
　　璃月郡主被韩曼宁这话硬生生地噎了下，见曲红绡也看着她，一张俏丽的憋得通红。
　　不过她不敢在陛下面前过于闹脾气，只好硬着头皮说道：“吃完了。”
　　“回头朕让太医给你瞧瞧。”曲红绡说完就往前走去。
　　韩曼宁听了她的话不由得噗嗤一笑，心想曲红绡这话给力了。
　　很明显是曲红绡没有察觉到璃月郡主是不想她们两个单独在一起，反而认为她身体出什么问题了，没了食欲，这才叫太医去看的。
　　“陛下，我没有生病，我只是想与您一起赏景。”璃月郡主气呼呼地瞪了韩曼宁一眼，连忙追上去对曲红绡说道。
　　曲红绡点了点头，说道：“那就好。”
　　一会后她见韩曼宁没有跟上来，回头朝她招了招手。
　　韩曼宁随即甜甜一笑，赶忙小跑着追了上去。
　　她刚刚在想曲红绡对自己与璃月的态度是否一样，出神停了一小会。
　　天水宫的花园也很大，不过不像上水宫那般风格婉约，这里的景致更为大气磅礴，所植的多大是松柏，修竹，木棉紫荆等高大花树，矮小花株几乎没有。
　　她们很快来到一个湖畔，这个大湖正是韩曼宁在御书房所见到的，位于御书房后方。
　　走在沿湖石栏旁，璃月郡主指着这被夕阳映泛着红光的湖水，似炫耀般对韩曼宁说道：“这是凝翠湖，以前陛下经
　　常带我来这儿玩。”
　　韩曼宁淡淡看了她一眼，没有接话，倒是有些佩服她这愈挫愈勇的心态。
　　不过因为璃月郡主在场，韩曼宁也没办法跟曲红绡单独说话，再加上今日是她的特殊日子，情绪本就有些不稳，她的心情开始变得有些低落了。
　　“你怎么了？”曲红绡停下脚步，转头看向韩曼宁问道。
　　韩曼宁一愣，不知道曲红绡是怎么察觉自己心情不好的。
　　她想了想，回道：“没什么，就是肚子好像有些疼了。”
　　璃月郡主在上水宫时看到夕蓝她们为她准备的姜糖膏就知道她怎么了，这会她不由得咬了咬牙，啐了一声，“她是装的。”
　　曲红绡有些不悦地看了璃月一眼，对韩曼宁温和地说道：“那到前面的亭子歇歇吧！”
　　“好啊！”韩曼宁抬眼看去，只见前方几米外正好有个湖畔石亭。
　　韩曼宁其实肚子并不疼，但她还是下意识的揉了揉自己的小腹，生怕被曲红绡看出自己扯谎了。
　　曲红绡见状，却以为韩曼宁疼得难受。
　　她看了眼远远跟着的兰婵等宫女后，走过去扶着韩曼宁的手臂说道：“朕扶你过去吧！”
　　韩曼宁感到自己的手臂被她有力的手握住，受宠若惊地呆住了。
　　她还未说话，璃月郡主就大声叫道：“陛下，您怎么可以亲自扶她，她仅是一介平民而已。”
　　曲红绡身份何等尊贵，竟然亲自去扶韩曼宁，这让璃月郡主再也忍不了了。
　　璃月郡主之前所说的话韩曼宁都不是很在意，但这句话却戳中了她心，让她想起自己穿越到妙支国后所有的不安全感，她的面色也开始变得苍白。
　　曲红绡见韩曼宁眉头紧蹙，面色发白，不禁皱了皱眉，直接沉声道：“来人，送璃月回去。”
　　璃月郡主听了不敢置信地望着曲红绡，“陛下。”喊出这声后，她跟着委屈地红了眼眶，泪水在眼中打转。
　　曲红绡见状则有些不喜地转过头，不再去看她。
　　跟在后面兰婵与烟婵等人听到曲红绡命令后立即小跑过来，把一脸不情愿的璃月郡主带走了。
　　曲红绡把韩曼宁扶进亭子坐下后，说道：“你不必在意乎璃月说的，她只是个小孩子。”
　　韩曼宁扁了
　　扁嘴，心里有些委屈，遂泫然欲泣道：“她比我大，我才十八岁呢！”
　　曲红绡轻笑一声，说道：“朕还是刚知道你的年纪呢！不过你是纯人类血脉，算起来还是你比她大一些的。”
　　“哦！”韩曼宁这才想起眼前的女皇陛下曲红绡是个二百岁的鲛人，不过她的外貌看起来一点也不不老，之前折算过，也就比自己大两岁的样子。
　　女皇陛下可以一直保持年轻貌美，真让人羡慕呢！好想跟她一起白头偕老，不过这好像不太可能了，这样一想韩曼宁心中就更加沮丧了。
　　“怎么了，还疼吗？”曲红绡一脸关心地看着她。
　　韩曼宁摇了摇头，抬起有些湿润的双眸看着曲红绡，说道：“不疼了，我只是在想一个问题。”
　　“你说吧！”
　　韩曼宁看着曲红绡深邃如海的眼眸，鼓起勇气问道：“陛下，那个，我想知道你对我和璃月郡主是一样的吗？”
　　曲红绡听了一愣，凝眸望着她认真的想了想后，说道：“好像不太一样。”
　　“哪里不一样？”韩曼宁一听心中所有的阴霾一瞬间被扫尽了般，一脸期待地看着她。
　　在她这种殷切的目光下，曲红绡吐露了心里的想法，“比起璃月，朕似乎更见不得你伤心难过的样子。”就连那可以预见的她会难过的事情，也不想让它发生。
　　“真的吗？”韩曼宁激动得声音都有些颤抖了，这大概是她觉得自己听过的最好听的话了。
　　曲红绡见她清灵的眼眸中盛满了璀璨的星光，仿佛满心满眼的喜悦都凝萃在其中了，不由得含笑点头，“嗯。”
　　韩曼宁开心地跳了起来，对着被夕阳映得橙红一片的湖水大声喊道：“太好了。”
　　她的心情好得让她似乎看见这湖面开出了朵朵金莲，嘴角的笑再也止不住。
　　曲红绡把她按回座椅上，说道：“坐好，莫要乱跳，你不是肚子疼么？”
　　韩曼宁仰头望着曲红绡，与她在晚霞下对视。
　　接着她大胆地把手放在曲红绡按在自己肩头的手上，娇笑道：“我心中欢喜，就不疼了。”
　　曲红绡在韩曼宁的手覆在自己手背上那一刻，不由得心头一颤，她的手触如温玉，又软又腻。

20、第 20 章
　　韩曼宁手心的温度像是能直达心底一般，曲红绡低头看着她此时驼红的俏脸，觉得那是比这漫天红霞还要美的颜色。
　　此时此刻的韩曼宁心跳如鼓，她终于摸到女神的手了，没有那层纱隔着。
　　那是一只触感微凉肌肤细滑的手，韩曼宁一时脑热的大胆过后心里忐忑极了，生怕她没有回应，或者讨厌自己的行为，甚至因此训斥自己。
　　果然在曲红绡把手抽回的那一瞬间，她觉得自己整个心魂都被抽走了般，心情失落了到了极点。
　　不过随后她就听到曲红绡语调温和地说道：“你放心，朕会给你一个身份。”
　　韩曼宁听后惊呆了，她那颗慢慢坠落深渊的心也迅速腾空而起。这一瞬间心情的大起大落，让她终于明白被一个人左右情绪的感觉了。
　　韩曼宁没想到曲红绡把璃月郡主的话听进去了，虽一时不知道她要给自己安排什么样的身份，但韩曼宁心中最想要的身份就是当她的皇后。
　　“多谢陛下。”韩曼宁不敢表现得太急了，所以没有追问下去。
　　曲红绡好像也没有此时说出的意思，她让人在这个亭子摆上茶水点心，随后她们就坐在这里品茗闲谈。
　　等到夜幕降临时，曲红绡令人用步撵把韩曼宁送回了上水宫。
　　韩曼宁回到上水宫后，又让夕蓝她们给她重新准备了一顿晚餐。
　　她在天水宫时因为璃月郡主并没有吃饱，这会她在花厅餐桌上，边吃边想着今天在天水宫时发生的一幕幕，不禁轻笑出声。
　　今天她可谓大获全胜，不仅让璃月郡主吃了憋，还知道了曲红绡对自己的态度，她怎能不高兴。
　　更别提困扰她多年的痛经解决了，她现在觉得妙支国简直是她的福地呢！
　　在一旁伺候的夕蓝见她在边吃边笑好久了，忍不住问道：“姑娘，您在想什么这么高兴呢？”
　　夕音打趣道：“夕蓝，你在天水宫时没看到璃月郡主是哭着鼻子从后园跑出来的吗？我猜姑娘把她气哭了才这么高兴的。”
　　她们当时被安排守在后园入口处，可是亲眼看见璃月郡主红着眼眶出来的。而她们的主子韩曼宁则是被陛
　　下安排了步撵抬回宫的。
　　这一对比，高下立分。
　　璃月郡主平日里为人高傲嚣张了些，而且对她们姑娘的态度不善，她们都看在眼里，所以看到她吃瘪，她们都觉得很解气。
　　夕蓝听了一脸认真地点头，说道：“看来我们姑娘要成了陛下的新宠了，看璃月郡主以后还怎么在我们姑娘面前嚣张。”
　　韩曼宁嘴角抿着笑抬眸看了她们一眼，心道：真是的，瞎说什么大实话。
　　“你们莫要乱说了，我要吃那个红烧肉。”韩曼宁虽然心里受用，却也没嘚瑟出声，她指着满桌子菜肴离她颇远的一盘菜说道。
　　“是，我这就给您夹。”夕蓝连忙用公筷为韩曼宁夹到她面前的白瓷碟子中。
　　韩曼宁在她们的伺候下，喜滋滋地补了晚餐，吃得相当的满足。
　　她虽食量大增，但连续吃了两次，心情大好又多吃了些，这会有些撑着了，于是她带着夕蓝她们去上水宫后花园的九曲长廊上散步消食。
　　这时夜色深浓，半空中挂着明亮的钩月，洒下的月光为花园内的景致铺上了一层银霜，四处的宫灯也都已经点亮，让整个园子看起来唯美静谧。
　　“今晚月色真美。”韩曼宁在廊内望着月下的花园，由衷赞道。
　　跟在她身后的夕蓝说道：“不及姑娘之美。”
　　韩曼宁听了一愣，不由得回头去看她们。
　　她以为夕蓝是刻意恭维自己，没想到却看到她一脸真诚地对自己笑。
　　夕音也接着说道：“是呢！初见时我们还觉得姑娘有些奇怪，但相处之后就发现姑娘越来越好看了，比璃月郡主还美。”
　　“真的吗？”韩曼宁听了心花怒放，璃月毕竟有鲛人皇族血脉，没想到在她们眼里自己竟然比璃月还要好看呢！
　　她自穿越到妙支国后，看到的都是俊男美女，一时间都忘记了自己也是个白富美了。
　　特别是在见到容颜清绝的女皇曲红绡后，她心底多多少少滋生了些自卑感。
　　“对啊对啊！”夕蓝与夕音同时连连点头。
　　韩曼宁见她们都是发自内心的赞美自己，心里开心极了。
　　她心想难怪古人大多非常宠信身边之人，甚至皇族都会闹出宦官专权之事，这些人可真是解语花，开心果呢
　　！
　　韩曼宁轻咳了一声后回头继续往前走，一抹甜笑不受控制地在她脸上漾起，脚步也轻快了不少。
　　半个时辰后，她们回了大殿。
　　韩曼宁因在御书房被曲红绡那本看了一半的天书刺激到了，她想再看会儿书再休息，夕蓝劝道：“姑娘今日的身子不宜过于疲惫，还是早些歇息吧！”
　　“啊！那好吧！”韩曼宁愣了下，吃了曲红绡给的药丸，她都没什么不适感了，差点把那事儿给忘了呢！
　　接着韩曼宁就被她们带去了浴房，由着她们伺候一番后，她换上一身洁白干净的睡袍，回了寝殿。
　　韩曼宁早上怪尴尬的，如今却不会了，她发现在这里丫鬟伺候小姐的一切都是天经地义般，并没什么好害羞的。
　　她想既然来了这里，而且这里的衣食住行也不如现代化社会那么方便，还是要尽早适应这些的。
　　这样一想，她就放下心中的拘谨，安心享受起来。
　　在夕蓝夕音等人眼里，则是自家姑娘越来越有主子的样子了，心里高兴得很。
　　韩曼宁躺在床上，夕音弯腰为她拉好被角，轻声说道：“姑娘，今夜我守夜，有事叫我，我就在帷幔外。”
　　“嗯。”
　　“姑娘安睡！”夕蓝把殿内的安神香燃上后，为韩曼宁放下纱帐，轻声说道。
　　*
　　翌日。
　　曲红绡下早朝后，回了御书房。
　　她没有马上处理公文，而是坐在了昨日韩曼宁休息的胡榻上。
　　曲红绡望向窗外，凝翠湖水澄澈碧蓝，清风过处，湖面在阳光的照射下波光碎闪，她却想起了昨日韩曼宁站在夕阳下时脸上的那一抹驼红。
　　一会后，她轻笑着收回目光。
　　曲红绡昨夜入睡前看了好几遍自己的手背，想起那时被韩曼宁的手碰到时的心跳不由自主地加速的样子，她很奇怪自己这是怎么了。
　　韩曼宁对她而言，具有一种莫名其妙的亲和力，还有一股说不清道不明的的熟悉感。
　　特别是声音，相隔很远她都可以用听到韩曼宁的声音，这是其他人无法做到的。
　　还有则是靠近韩曼宁时，曲红绡都会突然感到很轻松。
　　这种放松的感觉，只有妹妹海月君曲初蓝曾给过她。
　　曲红绡拿起桌上那半卷国策，还
　　停在还是上次自己看到的那一页。
　　那丫头看了那么久，竟连一页也未看完么？曲红绡轻轻一笑。
　　“陛下，请用茶。”兰婵送来一杯参茶，放在矮方桌上，并轻轻打开杯盖。
　　“嗯。”曲红绡优雅地端起饮了一口。
　　这时陈公公进来禀报，“陛下，海华君求见。”
　　曲红绡听了目光一凝，虽不知海华君找自己何事，她还是淡淡开口道：“请她进来吧！”
　　“是。”
　　很快，海华君就被陈公公引进了御书房。
　　她还是穿着一身绛紫朝服，很显然她退了朝后并未出宫回府。
　　“参见陛下！”海华君朝坐在窗前胡榻上的曲红绡跪下恭敬一拜。
　　曲红绡站起身，走到海华君面前，伸手虚扶她道：“海华君免礼，私下场合，不必如此拘礼。”
　　“多谢陛下！”海华君依言起身谢道。
　　曲红绡坐回胡榻上，指着矮方桌另一旁的空位说道：“坐吧！”
　　“是。”
　　海华君落座后，曲红绡问道：“不知你特意来此找朕，所为何事？”说完她示意兰婵为海华君上茶。
　　既然海华君方才在朝堂上不说，特意到这里见她，她大概知道海华君这是为了谁而来的了。
　　果然，海华君面露愧色，说道：“听闻昨日璃月惹陛下不高兴了，臣特来替她向陛下赔罪。”
　　璃月郡主昨夜回自己的梓涵殿后，伤心得饭也吃不下，还连夜派人出宫向她的母君告状了。
　　曲红绡含笑道：“小璃月未曾惹恼朕，海华君又何罪之有？请宽心，她只不过闹了次小孩子脾气罢了。”
　　海华君自然从璃月那得知了事情的始末，虽然女儿有夸大其词之嫌，但很显然与那来历不明的韩曼宁有关。
　　“多谢陛下！”
　　海华君正想提出让韩曼宁搬出宫的建议时，曲红绡却问道：“小璃月年纪也不小了，海华君可有为她觅得佳婿？”
　　“未曾。”海华君听了不由得一愣，回道。
　　曲红绡淡淡一笑，说道：“想来朕接她入宫十几年了，这些年让你们母女甚少相聚，朕心中过意不去。如今小璃月也已长大了，所以朕想让你接她出宫，这样她也可与京城同龄的公子小姐多多往来，以免耽误了大好年华。”

21、第 21 章
　　海华君听后大惊失色，心中顿生一种偷鸡不成蚀把米之感，而且只是刚起念头就被掐灭了，其中滋味可想而知。
　　她未及多想就连忙起身跪在地上说道：“微臣不敢，璃月能陪伴陛下，那是她的福气，是陛下天大的隆恩。”
　　海华君自然不想这个时候接璃月郡主回家了，把她留在宫里，虽不是嫁入宫中，但在外人看来，那就是陛下与自己一系亲近的意思。
　　其中的好处，自然不必言说。
　　曲红绡此时也不是一定逼要海华君把璃月郡主带出宫，便说道：“既然你这么说，那好吧！至于小璃月的去留，看她自己的意愿吧！毕竟她在宫里长大，这里也算是她的家。”
　　毕竟璃月郡主算是曲红绡一手带大的，是她喜欢的小辈。
　　现在也只是借海华君之口敲打敲打她，让她以后莫要针对韩曼宁了。
　　昨日璃月对韩曼宁的态度，曲红绡看得分明，自是不愿见她受委屈的。
　　海华君谢道：“多谢陛下！”
　　曲红绡沉声道：“起来吧！如今国难当头，还望海华君心思多用在抵御外敌等大事之上。”
　　“陛下教训得是，臣记下了。”海华君自然知道陛下的意思是像这种小事，以后就不必再来找她了。
　　曲红绡摆了摆手道：“嗯，下去吧！”
　　海华君恭敬一拜，“是，臣告退！”
　　烟婵在海华君退出御书房后，进来轻声走到曲红绡跟前禀报，“陛下，璃月郡主在天水宫门口呢！”
　　璃月郡主在门口候着，自然是为了等海华君的消息，曲红绡又怎会想不到。
　　于是，曲红绡淡淡说道：“不用理会，她的性子也该收收了。”
　　“是。陛下。”
　　海华君刚踏出天水宫大门，在门前候着的璃月郡主就连忙小跑上前。
　　“母君，陛下怎么说？”璃月郡主太过心急，以至于都没有察觉自己的母亲面色不太好。
　　海华君看着这样冒冒失失的璃月郡主，一种恨铁不成钢的心情不禁涌上心头。
　　她拍开璃月握住自己的手，说道：“陛下偏袒韩曼宁，你要是想继续在宫里呆下去，最好以后别去惹她。”
　　曲红绡刚
　　刚在御书房的所说的话中深意，她活了几百年自然一听就懂。
　　璃月郡主惊讶道：“什么，陛下竟然连母君的面子都不给？”
　　她本以为有母君出面，韩曼宁必然被赶出宫呢！
　　海华君想起前些日子在朝堂上提及韩曼宁碰了一鼻子灰，今日又是如此，而且跟自己的女儿相处不睦，真的觉得她家跟韩曼宁命里相冲。
　　“记住我的话，不然你就等着我接你回府。”海华君说完看了璃月郡主一眼，就一甩大袖走了。
　　璃月郡主心中既失望又生气，更多的是不甘心。她在天水宫门口立了半晌后，也不敢进去质问曲红绡，她只好一跺脚回自己的梓涵殿了。
　　*
　　上水宫内，韩曼宁昨夜躺在床上心情激荡难以入眠。
　　不过今晨起床后，她依旧面色红润，精神非常好。
　　由夕蓝夕音服侍洗漱后，她穿着一身粉白色纱裙坐在妆台前，夕蓝在为她梳头。
　　夕蓝用玉梳边为她梳头，看着她头上新长出的黑色头发边说道：“姑娘，您的头发柔顺多了，而且还长长了不少呢！不过怎么是黑色的呢？”
　　韩曼宁望着镜中的自己，含笑解释道：“我的头发本来就是黑色的啊！只是之前染成了酒红色呢！”
　　让韩曼宁意外的是，才穿越到妙支国不久，她的头发竟然长了两个指节的长度。
　　还有则是她之前是烫卷的头发，现在也开始变得垂坠柔顺了。
　　所以本身就齐肩的烫发，顺直后就变长了不少，现在她的头发可以挽一些简单的古代发型了。
　　“原来如此，没想到头发也能像布匹一样染成其他颜色呢！”夕蓝虽好奇，但她作为下人自然不会过多打探主人的私事。
　　韩曼宁笑道：“嗯，想要什么颜色就可以染成什么颜色。”
　　夕音在一旁认真想了想说道：“还是黑色好看。”
　　“嗯，你说的对。”韩曼宁虽然以前追求时尚，染过不少发色，但她心里也这么认为的。
　　韩曼宁心里希望自己的头发再长快一点，这样就能让她梳上美美的发型了。
　　曲红绡长发及臀，像海藻一般，飘逸如仙，好看极了。
　　要是能摸一下就好了，韩曼宁想。
　　韩曼宁用了早膳后，倚在贵妃榻上，手里
　　把玩着昨日曲红绡派人送来的那个小白瓷瓶。
　　那粉色药丸她刚刚吃了一粒，身上虽舒坦，但她还是听了夕蓝她们的建议，多多休息。
　　临近中午时，兰婵来了。
　　“姑娘，兰婵姐姐来了。”夕音走到贵妃榻前，对此时用书本扣在自己脸上韩曼宁轻声提醒道。
　　韩曼宁看书看得快要睡着了，她一听兰婵来了立即把书扔在一旁，坐了起来。
　　“见过韩姑娘！”兰婵笑嘻嘻地朝她行了个礼。
　　“兰婵你来啦！”韩曼宁开心地走到她面前，接着指着她手里提着的一个精致朱漆木盒问道，“这是什么？”
　　“这是陛下特意吩咐御厨给您做的糕点。”兰婵边说边把食盒递给一旁的夕蓝。
　　“快打开看看。”韩曼宁一听是曲红绡让人送来的，心里高兴极了，连忙吩咐道。
　　“是。”
　　夕蓝打开食盒后，一股浓郁的桂花香从中飘散而出。
　　她把里面的一碟淡粉色的精致糕点端出，小心翼翼地放在桌上。
　　“好漂亮啊！”韩曼宁看着这花瓣状的糕点赞道，上面还有雕刻着花的须蕊，简直惟妙惟肖，堪比翻糖蛋糕的工艺了，这是她穿越之前吃过的那些用模具压出的糕饼不能比的。
　　兰婵笑着说：“这是用今年开的第一批桂花所做的桂花糕，姑娘快尝尝看喜欢不？”
　　韩曼宁听了好奇地问道：“怎知是第一批？”
　　夏末初秋的季节，桂花盛开常见，但却不知兰婵为何如此说。
　　兰婵回道：“当然是御花园的桂花领先盛开了。”
　　“原来如此，那我得尝尝。”韩曼宁早被这桂花糕的香味勾得食欲大动，伸手就去拿。
　　这时夕音递过来一块洁净的手帕，贴心地说道：“姑娘莫急，先擦擦手吧！”
　　“啊，好。”韩曼宁一愣，差点忘了自己刚刚手摸了古书呢！
　　兰婵也在一旁抿着唇偷笑，韩曼宁故作没看到，擦完手就拿起一块，放进嘴里吃了一口。
　　这桂花糕入口香软嫩滑，口感有些像是果冻，但她觉得这个更好吃多了。
　　“好吃，你们也尝尝。”韩曼宁把口里的桂花糕吃下后，指着碟子里剩下的糕点对兰婵她们说道。
　　夕蓝连忙摇头道：“姑娘不可，这是陛下
　　御赐之物。”
　　韩曼宁把手上剩下的半块桂花糕吃下去后，指着堆叠了三层的桂花糕说道：“你们看，这碟中起码有十块，我一个人哪里吃得完啊！大家一起尝尝岂不更好。”
　　她说完不等她们拒绝就自己动手一人一块，分发给她们了。
　　“多谢姑娘！”都送到手中了，她们也不好再拒绝，只好收下。
　　再说闻着香味，她们也很想吃。
　　韩曼宁又拿起一块桂花糕接着吃，笑着对她们说：“快吃吧！”
　　即使是女皇陛下的贴身宫女兰婵也很少吃到如此精致的糕点，她没想到韩曼宁待下人这么好，竟然舍得把陛下御赐的糕点给她们吃。
　　若是璃月郡主，大概是自己吃不完，剩下的就算是坏掉了也不会给下人吃吧！
　　想起璃月郡主，兰婵把手中的桂花糕吃完后，笑着说道：“对了，今日璃月郡主可狼狈了。”
　　“她怎么了？”韩曼宁听了一脸意外地问道。
　　就连夕蓝夕音两人也好奇地看着兰婵，目光带着催促。
　　众人都眼巴巴地望着兰婵，她本就性子活泼，于是兴致勃勃地说道：“应该是璃月郡主昨夜被姑娘气到了，然后她就跟海华君告了状。今日海华君下朝后就到御书房找陛下了，不过陛下偏袒韩姑娘您，差点让海华君领她出宫呢！”
　　曲红绡见海华君时并未屏退众人，兰婵自然听到了她们的对话，加上烟婵后来说璃月郡主在天水宫门口候着，这一切她自然就连串起来了。
　　韩曼宁听了意外极了，她真没想到曲红绡如此看重自己，竟然连海华君的话都不无视了。
　　要知道在这妙支国，海华君的君位可相当于一个有实权的王爷呢！
　　“真的吗？”韩曼宁尽管心里甜滋滋的，还是不太相信地问道。
　　兰婵点头道：“自然是真的了，我在陛下身边伺候多年，陛下处事向来公正不阿，从未见她如此呢！”
　　“陛下对姑娘真好，连我们也沾光呢！”夕音拿着桂花糕想吃又不太舍得吃，最后咬了一小口后，高兴道。
　　“陛下对姑娘最好了，能跟着姑娘是我们的福分。”夕蓝也附和道。
　　这时夕蓝已经把自己那块桂花糕吃完了，她连忙为韩曼宁倒了杯茶，“姑娘
　　，请用茶。”
　　兰婵见韩曼宁又拿起一块桂花糕，连忙提醒道：“糕点虽好吃，韩姑娘也别吃太多哦！午膳时间要到了呢！”
　　韩曼宁被她们这么一唱一和地夸，有些不好意思了，这会面色微红地点了点头道：“嗯，好。”
　　“那我先回去回禀陛下了，谢谢你的糕点。”兰婵说完朝韩曼宁挥了挥手。
　　“不多留会儿吗？”韩曼宁挽留道。
　　兰婵是她来到这里认识的第一个人，而且性子活泼，韩曼宁挺喜欢和她聊天的。
　　“不了，陛下还等着呢!”兰婵笑着说，心想陛下肯定是想知道韩姑娘是否喜欢她送的桂花糕。
　　既然兰婵都这么说了，韩曼宁也不再挽留了，于是笑着点头道：“那好吧！”
　　兰婵走后，韩曼宁对着曲红绡送来的那盘桂花糕发了好一会的呆，才继续看她的书。
　　接下来的几日，曲红绡会偶尔会派人送来一些礼物，绫罗绸缎，金银珠宝，吃的，赏玩的都有，就是没有召见她。
　　而且她自己去天水宫请见，也被兰婵劝回来了。
　　这让韩曼宁心里极为沮丧，不知女神这是什么意思。
　　送她礼物说明看重她，可为何又不愿意见她呢？
　　兰婵的说辞是，陛下公务繁忙，可她想一个人再忙见一面的时间总该有吧！
　　这些天，她没什么心思看书抚琴，就去御花园闲逛，期待能与曲红绡偶遇。
　　御花园太大了，比上水宫与天水宫加起来还大得多，里面花木曲桥石径，精雅大气。
　　若是平日，她尚能安心赏景，可最近她心里慌，所有美景在她眼中都失去了鲜美的颜色一般。
　　她想见曲红绡，连闯宫的心思都要起了。
　　还好到了第五天，曲红绡来见她了。

22、第 22 章
　　韩曼宁一见到她, 不由得呆了下。
　　只见曲红绡竟然穿着一身男装，衬得她玉树临风，煞是好看。
　　一袭青衣, 罩白纱袍，长发半挽, 玉簪束发。
　　这身装扮让曲红绡看起来像是昆仑山巅的飘飘仙长，亦或是翩翩浊世佳公子。
　　“陛下, 你这是？”韩曼宁被她这一身装扮惊艳得都忘了行礼了，也忘了诉说这些天委屈了。
　　“朕带你出去走走。”曲红绡望着她, 眸中含笑道。
　　?日不见，曲红绡只觉得韩曼宁头发更长了，也更加美丽了。
　　韩曼宁一愣，连忙问道：“啊！出宫吗？”
　　她想起之前曲红绡所说过要带她出宫转转，当时她还懊恼自己的月事来得不巧呢！
　　“嗯！”曲红绡点头, 然后她挥了挥手示意身后的兰婵过去。
　　韩曼宁这才发现兰婵手上捧着一个托盘，上面放着一套衣饰。
　　“这是？”韩曼宁指着它问道。
　　“韩姑娘，这是陛下为您准备的。”兰婵笑着说，接着她吩咐夕蓝她们道, “快带韩姑娘去换上这套衣服吧！”
　　“是。”夕蓝与夕音听后连忙欣喜地应道。
　　韩曼宁看向曲红绡，只见她微笑地点了点头。
　　原来是要自己也跟着一起女扮男装出行呢！韩曼宁这才反应过来。
　　能跟曲红绡在一起，不管去哪里她都乐意。于是她高兴地跟夕蓝回了寝殿, 换下了身上所穿的宫装。
　　曲红绡看着韩曼宁离去的背影, 不禁会心地笑了笑。
　　这些天她确实很忙, 更多的是她在想韩曼宁之于自己到底是算什么人。
　　曲红绡无法把她像璃月郡主一样当成小辈, 尽管她才十八岁。也不愿把她当成臣子或者下人，所以一直纠结着。
　　朋友？妹妹？这是她能想到最接近她内心所?的两个答案了。
　　不过她隐隐觉得，这些都不是那个?终的答案。
　　尽管从未有?情经历的曲红绡还未想清楚那到底是什么, 还是来见韩曼宁了。
　　因为曲红绡知道自己这些天冷落了韩曼宁，她定会伤心的，她最终还是不愿她伤心的，还有她突然很想见她那一见到自己就如星辰般璀璨的清灵双眸。
　　韩曼宁进内殿换衣服
　　去了，曲红绡便坐在大殿上首宝座上等她。
　　夕音留下伺候，曲红绡坐下后，她很快就送来了茶水。
　　兰婵从她手中接过后，端上去给曲红绡喝。
　　约莫半盏茶后，韩曼宁换好衣服出来了。
　　曲红绡见了不禁双眼一亮，只觉得眼前这个一身白衣的小公子好生俊俏。
　　韩曼宁走到曲红绡面前，俏皮地眨了眨眼睛问道：“陛下，我穿男装好看吗？”
　　她刚刚在换衣服时就想清楚了，决定不再去揪着这几天见不到曲红绡这事了。
　　先动心的人往往会承受更多的憧憬希翼与忐忑不安，女神是冷情的高岭之花，她得徐徐图之。
　　只要有一天倾心浇灌的情花盛开，她便心满意足了。
　　毕竟曲红绡如今出现在她面前，就已经说明了自己在眼里还是有些地位的。
　　“不错。”曲红绡含笑点头，起身来到韩曼宁身边。
　　韩曼宁抬头看她，脸上漾着甜美的笑，用她那温软甜嫩的声音说道：“平日我们都着女装，今日一起穿男装，不过我还是喜欢刚刚你穿男装我穿女装时的样子。”
　　曲红绡一愣，饶有兴致地问道：“为何？”
　　看着韩曼宁雪玉般的俏丽容颜，曲红绡心情莫名其妙地变得非常好。
　　韩曼宁俏皮地回道：“因为那样子，我们看起来像一对夫妻呢！”
　　这话一说出口，她的脸也跟着微微泛红。
　　周围的兰婵夕蓝她们也听到了，不过都认为韩曼宁在开玩笑，一个个都在抿唇偷笑着。
　　“夫妻？”曲红绡听了一怔，不由得思绪游离。
　　韩曼宁见她并没有生，红着脸继续说道：“是啊！成亲后就成了夫妻，这是两个人之间最亲密的关系。”
　　兰婵在一旁不禁疑惑出声问道：“韩姑娘，可是在我们妙支国只要相互喜欢的两个人都是可以成亲的，为何一定要一男一女才能成为夫妻呢？”
　　“兰婵?嘴了，请陛下恕罪！”兰婵一时嘴快，说完才意识到自己不该插嘴，连忙跪在曲红绡面前说道。
　　韩曼宁听了兰婵的话不禁惊喜地问道：“的吗？”
　　如果是这样，那她跟女神在一起又少了一层障碍呢！实在是太好了。
　　曲红绡没有说话，兰婵不敢再出声，她
　　见韩曼宁一脸急切地等着自己回答，只好朝她点了点头。
　　“?亲密的关系么？”曲红绡心里沉吟一声，连忙回神把那些游离的思绪收拢。
　　曲红绡看着此时面露羞涩又话语大胆热情的韩曼宁，她心里比震撼，难道这就是那个答案？
　　“陛下，你怎么了？”韩曼宁见她突然不说话了，心里有些慌了，以为自己太过了，惹她不高兴了，于是小心翼翼地问道。
　　曲红绡回过神来对韩曼宁轻笑道：“没事。”说完她见兰婵跪在地上，缓缓开口道，“起来吧！”
　　“谢陛下！”曲红绡没有怪罪，兰婵高兴地站了起来。
　　韩曼宁眼巴巴地看着曲红绡问道：“陛下，方才兰婵说的是真的吗？”
　　“什么？”刚刚她心绪游离，并未听太清兰婵说了什么。
　　韩曼宁赶紧说道：“兰婵说在我们妙支国，只要是相互喜欢的两个人，就可以成亲。不管对方是男是女，只要她们相爱就可以，对吗？”
　　她用的我们两个字让曲红绡听了心里引起一阵舒适，这说明她已经把自己当成妙支国的人了，或者还有一些她还没有意识到的什么东西。
　　曲红绡点头道：“嗯。”
　　韩曼宁接着试探性地问道：“那陛下若是也有喜欢的人，也会成亲吗？”
　　她的话音刚落，四周伺候着的宫人都大吃一惊，发出一阵阵吸气声。
　　特别是夕蓝跟夕音，她们紧张的同时更担心主子说错话惹陛下不高兴。
　　曲红绡听了韩曼宁这话不由得一愣，还从未有人问过她这样的问题呢！
　　她檀口轻启，神情冷静地回道：“女皇从未有成亲的先例。”
　　若是女皇一脉也成亲生?了，那最后一个纯正的鲛人族血脉将断送，也就再也法回到海底鲛宫了。
　　不过曲红绡此时有些不敢看韩曼宁此时的眼睛，那眸子中的希翼让她感到莫名的心慌。
　　韩曼宁听了心中无比失落，有些不甘心地问道：“如果陛下有了爱人，你会为她破例吗？”
　　夕蓝夕音被韩曼宁这如此大胆的话吓得赶紧过去扯了扯她的衣袖，示意她不要再说了。
　　就连兰婵也一脸担忧的望着韩曼宁，心想陛下虽对她好，但并不是能容忍她的一切胡闹吧
　　！
　　“我们走吧！”曲红绡并未生，反而心里觉得有些说不出的滋味。
　　曲红绡说完深深看了韩曼宁一眼就率先往走去，并没有去回她刚刚的话。
　　韩曼宁望着曲红绡离去的背影才惊觉自己太过心急了，心中不免有些懊恼。
　　不过话已出口，让她高兴的是曲红绡好像并没有生她的。
　　毕竟从兰婵她们的反应来看，她刚刚应该说错话了。
　　她心想若是国师婳霜在此，一定会出口训斥她的。
　　“陛下，你等等我嘛！”眼见曲红绡已经踏出大殿，韩曼宁俏生生地喊了声后连忙追了上去。
　　韩曼宁追上曲红绡后，又开始有些忐忑地说道：“陛下，方才是我口不择言了，你不要生哦！”千万不要因此降低对我的好感度哦！
　　“事，朕只是从未想过那个问题，一时间也不知该如何作答罢了。”曲红绡见韩曼宁主动道歉，一时心软解释道。
　　韩曼宁见她没有因此生，不过也知道这个话题不能再继续了，于是她连忙转移话题道：“陛下，我们现在是去哪？”
　　宫外的天地可大了，是京城还是出京城，这区别也可大了呢！
　　在京城游玩最?一天就回宫了，韩曼宁心里不太喜欢这个选项。
　　若是去更远的地方，那她就可以跟曲红绡呆在一起更长的时间了。
　　如今车马缓慢，若是周游全国，那她们在一起相处的日子就多了呢！那岂不美滋滋。
　　“先出宫再说吧！”曲红绡淡淡回道。
　　韩曼宁只好“哦！”一声。
　　两人一起出了上水宫大门，只见门外站着一人，正是一脸气闷的璃月郡主。
　　璃月郡主见韩曼宁与曲红绡并肩而行，而且两人都穿着一身男装，一浅青色一纯白色，看起来非常和谐相配。
　　这让她更加窝火了，陛下这是要带韩曼宁出宫啊！
　　原本这几天曲红绡没有见韩曼宁，以为她失宠了，让璃月郡主心里偷偷高兴了好久。
　　刚刚得知陛下来上水宫，她就匆匆赶来了，没想到刚到上水宫门口见到的却是这一幕。
　　璃月郡主咬了咬牙朝站在台阶上的曲红绡行礼道：“拜见陛下！”
　　曲红绡见了璃月郡主有些意外，她目光一凝，眉尖及不可见
　　地蹙了蹙，问道：“璃月，你怎么来了？”
　　曲红绡这几天没见韩曼宁，同样的她也没有见璃月郡主。
　　这会?璃月郡主出现在自己面前，不知为何，她心里竟有些不悦。
　　璃月郡主在被海月君警告后，低调?了，这几天也没有来找韩曼宁的麻烦。
　　“我来看望韩姑娘，陛下，您这是要出宫吗？”璃月郡主不敢说自己是得知曲红绡来上水宫看韩曼宁就匆匆追过来的，只好这样说了。
　　可这样一说，她又觉得心里堵得慌，于是狠狠地瞪了一眼站在曲红绡旁边的韩曼宁。
　　韩曼宁不以为意地看了她一眼，甚至嘴角挂着一丝轻嗤。
　　这段时间曲红绡也没有见璃月郡主，韩曼宁也是知道的。
　　毕竟上水宫的人各个都贼精，不用她吩咐，就会去打探消息。再者曲红绡身边的兰婵跟她关系好，也会告诉她一些她想知道的消息。
　　曲红绡没有错过璃月郡主刚刚瞪韩曼宁的表情，心里的不悦更盛了一些，自然不信她会特意来此看完韩曼宁。
　　“嗯。”曲红绡居高临下地看着璃月郡主，微微颔首道。
　　“陛下要带她一起去吗？”璃月郡主看着她们的装扮，答案不言而喻，语气中都有种压制不住的愤然了。
　　韩曼宁看着她这个表情心里暗爽，有些得意地说道：“是啊！你看我这身衣服，是陛下特意让我换的呢！”
　　“又没问你。”璃月郡主生道。
　　曲红绡看到她们在一起又是这般针锋相对，不悦道：“好了，璃月别闹了，你回去吧！”
　　璃月郡主开口请求道：“我不，陛下，您也带我去吧！我也想去。”
　　曲红绡对璃月身后跟着的两名宫女道：“把她带下去。”这意思已经很明显了，说完她就走下台阶。
　　璃月郡主的宫女连忙应声道：“是，陛下。”
　　韩曼宁笑眯眯地看了眼璃月郡主，赶紧跟曲红绡一起下了台阶。
　　璃月郡主不甘心地喊道：“陛下，为什么韩曼宁可以去，我就不可以……”
　　她话还没说完，那两名宫女就边劝边拉着她往回走。
　　璃月郡主非常生地喊了声，“放开我。”她用力想甩开她们，却力太小根本甩不开。
　　“陛下。”璃月郡主
　　忍不住回头，却只看到韩曼宁与曲红绡一起离去的背影。
　　陛下没有为她停留片刻，这是她看到的，却也是她不愿去相信的。
　　曾几何时，她才是陛下?喜欢的人，为什么韩曼宁一出现，一切都变样了？
　　她心想一定是韩曼宁给陛下吃了什么**药，才让陛下突然对她这么好了。
　　韩曼宁来历不明，连自己的母君和婳霜国师也查不出她的底细，说明她一定有什么不可告人的手段。
　　璃月郡主暗自咬牙，认为自己的想法一点也没错，这韩曼宁或许就是个魅惑陛下狐狸精。
　　韩曼宁跟着曲红绡一路慢悠悠地往宫门口走着，她现在身?利索了，一点也不觉得累。
　　她们虽是微服出巡，却并未刻意隐藏行程。
　　看到她们如此装扮的宫人自是多了，不过韩曼宁不怕走漏消息，毕竟在妙支国，没有人会对女皇曲红绡不敬。
　　“陛下，你为什么不带璃月郡主一起呢？”韩曼宁边走边问道，她这么问心里隐隐抱着一种曲红绡会说自己才是更重要的期待。
　　曲红绡回道：“朕不想。”
　　没有得到自己期待的答案，韩曼宁继续说道：“可是，她刚刚好像很伤心的样子。”
　　“朕不关心。”璃月郡主对曲红绡而言是小辈更是君臣，她作为女皇，自然不会去理会一个臣子的心情。
　　身居高位的人对他人很少产生私人兴趣，往往为人非常漠然。就好比已是至尊之位的女皇陛下曲红绡，好像这个世界没有什么是能吸引她的注意的。
　　韩曼宁此时虽没听到自己想听的话，却因曲红绡对璃月郡主这么不解风情满意极了。
　　因为韩曼宁发现自己是那个可以勾起曲红绡关心，引起她的注意之人。
　　所以她对自己攻略曲红绡的信心增加了不少，她要让不动情不懂情女皇陛下只爱她一个，深陷其中就如她此时无法去关注其他人一样。
　　她们慢悠悠地走到宫城门口时，兰婵和夕蓝两人都穿着一身书童的装扮匆匆赶来。
　　韩曼宁一见她们这身装扮，就知道她们是随行人员了。
　　宫门口停着一辆马车，虽比不上韩曼宁入京那日所见曲红绡所乘的御用车辇，但也可以说是豪华宽敞的马车了。
　　她们走近时，宫门守卫连忙行礼。
　　韩曼宁发现此行仅一个车夫，两个宫女，包括她与曲红绡一共才五个人。
　　这阵仗也太过简单了些吧！韩曼宁心想。
　　这些天在妙支国出行都是一堆人跟着，让她有些不习惯了呢！
　　车夫是一名身穿黑衣的美貌女子，看起来一副冷冰冰的样子。
　　她见曲红绡来了，连忙从车上跳下来行礼，“拜见陛下！”
　　韩曼宁见她跳车的动作，心想应该是个高手。
　　曲红绡点头道：“绚夜免礼，出宫后唤朕曲公子，叫她韩公子，你们都听清楚了么？”
　　绚夜，韩曼宁觉得这个名字挺好听的，就是不知道是什么身份，不过她想这个绚夜绝对不会只是个车夫这么简单。
　　“是，陛下。”
　　绚夜恭敬地请她们上车，并在韩曼宁越过时深深看了她一眼。
　　韩曼宁对不能跟来眼巴巴望着自己的夕音笑了笑，跟着曲红绡上了马车。
　　上车后，她就见曲红绡已经坐在马车后壁主位上了。
　　虽然那个位?坐两个人也丝毫不会显得拥挤，但韩曼宁不敢直接坐过去，于是在曲红绡开口赐坐之前就乖巧地坐在一旁。
　　她想坐两边也不错，可以掀开车帘看看窗的风景。
　　一会后，兰婵与夕蓝也进来了。
　　夕蓝坐在了韩曼宁旁边，兰婵坐在她们对面。
　　大家坐好后，曲红绡吩咐道：“启程。”
　　“是。”
　　马车启程，穿过巍峨的宫城大门，走在了皇城大道上。
　　韩曼宁入宫时已经入夜，加上心急见曲红绡，并未看清皇宫的构造。
　　这会她掀开车帘趴在车窗上好奇地往看去，发现这里所谓皇宫分为宫城与皇城。
　　宫城就是后宫，是帝后嫔妃的居所，皇城则是九卿六部的官署，国子监，钦天监，大鸿胪寺之类的不用直接面对群众的，就是百官的办公场所。
　　也就是说他们早上去宫城的议政殿上朝，下了朝一般回自己的办公室继续办公，还有一些则直接回府了。
　　负责京畿的京兆府则在皇城外，也就是给百姓打官司的。
　　宫城的守卫更为森严，皇城则允许车马经过，守卫也没有那么森严。
　　皇城大道上时不时有抱着文书的各种官员经过
　　，韩曼宁穿着男装且马车也身份标记，他们都不认识她，所以也没有人停下行礼或者问候。
　　大家都挺忙的嘛！他们忙起来，她的女神曲红绡才能闲下来，这样挺好的，韩曼宁心里想着。
　　曲红绡看着趴在车窗上边看风景边不知想到什么发笑的韩曼宁，也跟着抿唇微微一笑。
　　她没有去阻止，由着她东张西望。
　　马车出了皇城大门后，韩曼宁才把车帘放下。
　　“怎么样？”曲红绡看着韩曼宁粉莹莹的面颊，含笑问道。
　　韩曼宁回道：“大气磅礴，城建规划得不错呀！”
　　“那是什么？”曲红绡听了微微一愣，疑声道。
　　“啊，就是建筑之间的排序，相隔位置，大道应该在什么位置之类的，以达到最合理利用，大概就是一个城镇该如何建设的设想蓝图的意思。”韩曼宁这才发现自己用了现代词，连忙吐了吐小舌，解释道。
　　曲红绡点了点头，笑道：“原来如此，这说法倒是新奇。”
　　韩曼宁俏皮一笑，“嘿嘿！”
　　接着她问道：“曲公子，我们已经出宫了，现在是要去哪里呢？”
　　京城大?地方，她住在驿馆的那几天，早就逛过了。
　　不过若是有曲红绡相配，她愿意再逛一百遍。
　　曲红绡见她如此上道，一出皇宫就不再叫她陛下了，遂满意地点了点头道：“直接出城！”
　　韩曼宁说道：“不在京城逛逛吗？对了，你以前有出宫玩吗？”她心想曲红绡都一百多岁了，除了天沐仪式，应该还会出宫了的吧！
　　尽管宫中什么都有，景色也美不胜收，不过每天都呆在宫里的话，韩曼宁觉得那也挺无聊的。
　　曲红绡目光微微黯淡了几分，过了一会儿才点头道：“嗯，儿时常与蓝儿偷偷溜出宫玩。”
　　“是海月君吗？”韩曼宁韩曼宁问道。
　　韩曼宁从夕蓝夕音她们口中得知了不少海月君曲初蓝的事，但很少听到曲红绡提起她。
　　曲红绡的目光渐渐变得十分温柔，她点了点头，“是她。”
　　她看着韩曼宁，想起了很?以前的事情。
　　而且她突然觉得，韩曼宁与曲初蓝两人有时候给她的?觉很像。
　　韩曼宁望着陷入沉思状的曲红绡，看着她微垂的眼睑
　　上纤长的羽睫，心道女神的睫毛是浓密又长翘，太好看了。
　　就连长睫偶尔轻颤一下，都像扫在她心窝一样，让她觉得心头痒痒的。
　　“那你跟她常去什么地方呢？可以带我去看看吗？”韩曼宁的目光?终落在她优美的薄唇上，好奇地问道。
　　今日她们都换了男装，也都未带妆，如此近的距离，韩曼宁竟没有从她脸上找到半点瑕疵。
　　曲红绡的唇色是樱花色，她穿上这一身清雅的青衣也能美得如此惊心动魄，韩曼宁心中不禁赞叹万分。
　　作为颜狗的她，光看曲红绡的绝世容颜，心底的满足?就已经爆棚了。
　　曲红绡听了抬眸看了韩曼宁一眼，她眸色微动，沉吟片刻后，说道：“既然你想去，我带你去看看也妨。”
　　“太好了。”韩曼宁一听激动得双手一拍，高兴极了。
　　曲红绡见状，笑道：“不过我几十年未出宫了，也不知那个地方还在不在。”
　　韩曼宁愣了下，连忙问道：“是什么地方啊？”
　　若是现代社会，几十年过去，一个地方的变化那可是翻天覆地的，不过在这里就不一定了。
　　古代不是讲究传承，百年老店什么的么。也许还在呢！她好想跟曲红绡一起去看看，这也算是了解她的过去。
　　兰婵见曲红绡看向自己，连忙说道：“是春晖茶楼吗？”
　　“嗯，去告知绚夜。”曲红绡颔首。
　　“是。”兰婵起身走到车门边掀开门帘在驾车的绚夜耳边耳语几句就坐回原处了。
　　韩曼宁看了眼身边的夕蓝，见她一脸懵，就知道她根本不知春晖茶楼，也难怪之前她跟夕音没有提起过。
　　不过，夕蓝夕音比兰婵烟婵小了?十岁，不知道也很正常。
　　马车渐渐驶入京城大道，这里人群熙熙攘攘，走得很慢。
　　韩曼宁时不时掀开车帘去看街景，看着一个个颜值高得吓人的路人或摊贩在她面前闪过，她就不止一次惊叹自己这是穿到了一个什么奇妙世界。
　　曲红绡看着一脸雀跃的韩曼宁，问道：“你为何想让让我带你去我与妹妹常去之处？”
　　“因为我想了解你啊！如果可以，我想知道有关于你的一切。”韩曼宁不假思索地回道。
　　如果是其他人这样
　　说，曲红绡必定会心生不悦，不过这个人是韩曼宁，她心里竟有些欢喜。
　　韩曼宁把车帘放下，不再看窗了，毕竟?美的人就在她的面前呢！
　　“春晖茶楼，你们是特意出宫喝茶的么？”韩曼宁好奇地问道。
　　曲红绡像是想起什么一样，语调温柔地说道：“不是，蓝儿她喜欢听故事，茶楼有说书先生。”
　　韩曼宁不解地说道：“那可以让说书先生进宫专门给她讲故事啊！”
　　曲红绡轻笑一声，说道：“蓝儿说那不一样，说书先生一旦进宫了，就会发挥失常，而且也会刻意挑选上得了台面的故事，所以她不喜欢。她就喜欢拉着我装扮成平民来到茶楼，碰上什么故事就听什么故事。”
　　韩曼宁继续问道：“原来如此！那你们以前也像我们现在这般女扮男装出来吗？”
　　“都有，那丫头搞怪得很，我都依着她。”曲红绡娓娓道来，脸上的笑意不减。
　　韩曼宁心道原来海月君是个古灵精怪的姑娘呢！一想到她拉着自己的姐姐角色扮演就觉得很有意思。
　　“你对她好。”韩曼宁一脸羡慕地看着她说道。
　　“她对我也好。”曲红绡点头轻笑道，她发现自己跟韩曼宁说起这些往事时非常轻松，就像压在心底?年的事终于可以倾诉了一般。
　　韩曼宁继续问道：“那她喜欢听什么样的故事呢？”
　　她心想若是海月君还活着，那她可是一肚?的故事可以说呢！天南海北，上下五千年的故事应有尽有，说不定她们能成为好朋友呢！
　　曲红绡抿唇一笑，回道：“说来也奇怪，蓝儿她很喜欢听鬼神的故事。”
　　韩曼宁眨了眨眼睛，甜甜一笑道：“哦，海月君一定是个很有趣的人呢！”
　　曲红绡含笑点头，“嗯。”
　　这时马车停了下来，绚夜在外面说道：“公子，春晖茶楼到了。”
　　韩曼宁听了不由得心中大吃一惊，没想到这春晖茶楼的过了几十年还在开着呢！
　　曲红绡望着小口微张一脸诧异的韩曼宁，笑着说道：“下车吧！”
　　韩曼宁连忙点头，“哦哦！”
　　曲红绡先下车，韩曼宁跟在后面，夕蓝与兰婵两个丫头?后下车。
　　马车停在春晖茶楼的大门前，韩曼
　　宁下车后抬眸望去，只见这茶楼朱墙高耸，有三层那么高，大门上方挂着春晖茶楼字体飘逸的四字牌匾，两侧各挂着三串大红灯笼。
　　文人墨客喜爱的清雅之地装修得竟如此喜，倒像个酒楼了，韩曼宁不由得有些意外。
　　不过也看进去人头攒动，想必此间生意应是不错。
　　她们一行人从车上下来，各个相貌非凡，惹来了不少惊艳探究的目光。
　　韩曼宁也不禁看向曲红绡，看着她的脸，有点想不通，在妙支国很?人见过她的，上次东海天沐回京时，她就直接接受了百姓的跪拜呢！为何现在没有一个人认出来她呢！
　　明明是一样的容貌，只是换了身衣服，换了个发型而已啊！
　　韩曼宁一脸疑惑地望着曲红绡，正想发问，就听她说道：“进去吧！”说完她走在了前方，拾级而上。
　　“哦！”韩曼宁只好跟了上去。
　　茶楼酒楼这种人来人往的店小二的眼睛自然精得很，一见曲红绡这一行人衣料上乘，度不凡，在她们一踏进门就立即笑脸相迎。
　　曲红绡要了?楼的雅座，店小二立即客带她们上楼。
　　春晖茶楼，一楼大众席位加说书先生的圆形高台，围还有站位，是让那些不喝茶却想听故事的顾客站的地方。
　　?楼则是环形护栏旁的雅座，可以边喝茶边听故事。
　　三楼是雅间，是喜欢安静又出得起价钱的客人之选。
　　韩曼宁与曲红绡在二楼雅座落座，兰婵她们侍立在一旁，店小二很快送上了他们这的新茶。
　　楼下的说书先生正在讲故事，韩曼宁却无心听，她望着对面的曲红绡说道：“我有个问题想不通。”
　　曲红绡的目光从楼下的高台收回，看向韩曼宁，说道：“什么？”
　　韩曼宁道：“为什么他们都认不出你？京城应该不少人见过你才对呀！”
　　曲红绡淡淡一笑道：“我不想让他们看到我的容貌时，他们就看不切，大概如同看路人一样的?觉。”
　　韩曼宁大吃一惊，问道：“你，你会法术？”纳尼！这也太玄幻了吧！
　　曲红绡被她的反应逗笑了，回道：“这不过是鲛人族的一种小幻术罢了，只不过血脉流失，很?国人都不会了。”
　　“哦！
　　原来是这样子啊！”韩曼宁有些哑然。
　　韩曼宁心里还是非常震惊，她想起自己穿越当天，亲眼看见曲红绡从海底跃出，然后飘落在高台上。
　　现在想想，那个高度，没有威亚吊着，天呐，她的女神会飞啊！
　　曲红绡见她一脸崇拜地望着自己，笑着解释道：“你可以理解为变戏法。”
　　“那也好厉害的呢！”韩曼宁心里才不信那是变戏法呢！
　　“这茶都快要凉了，快喝吧！”韩曼宁的反应让曲红绡的心情莫名地变得非常好。
　　“嗯嗯！”
　　韩曼宁端起桌上的茶喝了一小口，这时楼下的说书先生估计是讲到什么激动人心之处，猛的拍了下惊堂木，让她吓了一跳，差点把口中的茶水给喷了出来。
　　她有些窘迫地咽下茶水，并偷偷看了眼曲红绡。
　　韩曼宁发现曲红绡正看向楼下的说书先生，似是陷入沉思之中并没有看着自己。
　　她心里顿时松了口气，还好没有被女神看到她出糗。
　　韩曼宁见曲红绡这个样子，也就没有继续说话，跟着敛神边喝茶边听楼下高台上的须发皆白却声音洪亮的说书先生手舞足蹈地讲故事。
　　说实话她不爱听这种形式的讲故事，若是相声她倒觉得尚可。
　　不过这会她也耐着性子陪曲红绡听了，毕竟是她自己提出的要求。
　　她们大概是来得迟，所听故事是从中间开始的。
　　总的说来，还是大户人家的小姐，跟落魄书生之间的爱情故事，她没什么兴趣。
　　两盏茶后，跌宕起伏的剧情落幕。
　　到故事结尾时，果然如她所猜的一样，书生高中状元，迎娶小姐，?后完美结局，他们在一起拜天地入洞房了。
　　韩曼宁听完喝了口茶，轻嗤一声道：“这些还不如倩女幽魂呢！小姐跟书生，还不如女鬼跟书生荡气回肠的爱情来得刺激。”
　　曲红绡转头看着韩曼宁问道：“何为倩女幽魂？”
　　“啊！也是一个爱情故事啦！”韩曼宁没想到曲红绡听到，不好意思地吐了吐小舌回道。
　　曲红绡却很?兴趣地说道：“这名字美，让我有点想听听这个故事，你可以讲给我听吗？”
　　韩曼宁没想到高高在上的女皇陛下也会对说书讲故事敢兴趣，她想
　　应该是被那个海月君带歪的。
　　“好呀！你想听的话我可以讲给你听，不过这故事有点长哦！”
　　曲红绡笑着说：“不急，我们这一路会有很?的时间，你可以慢慢讲。”
　　韩曼宁一听，心中顿时一阵惊喜，她这话的意思她们可以在外面很久咯。
　　“这里茶也喝了，故事也听了，我们走罢！”曲红绡说道，尽管对面坐的韩曼宁她也挺招人喜欢的，但终究不是自己的妹妹曲初蓝，也就再也法回到儿时的?觉了，遂不想多呆下去了。
　　“好吧！”韩曼宁点了点头，她理解曲红绡在这里有种物是人非的?觉，或者连物都不是了，毕竟过去了几十年，一切都变了。
　　韩曼宁回马车时，挽起衣袖看了看手表，已经十点多，。
　　她们在茶楼呆了约莫半个时辰，也就是一个小时左右。
　　今天的天气非常好，天青云白，阳光明媚，温也恰到好处。
　　这个时机跟自己心中的女神一起出游，韩曼宁一想心里就雀跃万分。
　　她掀帘进走进马车里时，曲红绡已经端坐在她的主位上了。
　　“快坐吧！”曲红绡见她进来，微笑道。
　　“好！”韩曼宁乖巧地坐在原来的位置上。
　　大家坐好后，兰婵挪到马车门边去喊绚夜启程。
　　马车启程，马蹄声车轱辘声想起，韩曼宁问道：“我们现在是去哪里呢？”
　　曲红绡回道：“颂城。”
　　妙支国京城周边有风城、雅城、颂城三座城池，分别位于京城的东西，北，南。
　　韩曼宁猜想，看来她们此行的目的是到南瞻国边界了。
　　结合几天前在宫里时从玉如音那里得到的消息，曲红绡会亲自去两国边界看看也挺正常。
　　“哦！”韩曼宁点头，心里喜滋滋的。
　　因为她看过妙支国的版图，国土面积十分辽阔，一共有十六个郡，这一路去边疆的话，那估计得一两个月的行程。
　　没有宫中的那些礼仪束缚，她觉得这可是自己攻略女神的好时机呢！
　　这时曲红绡看了一旁的兰婵一眼，兰婵立即会意，起身在拿出一个食盒。
　　她把食盒放在曲红绡面前的长桌上打开，一阵熟悉的桂花香顿时飘满整个车厢。
　　韩曼宁原本思绪游离沉浸在自
　　己的想象中，闻到香味后不禁望着曲红绡，惊喜道：“这是？”
　　“兰婵说你很喜欢这桂花糕，我便吩咐御厨?做了一些，带道路上给你吃。”曲红绡淡淡一笑。
　　“谢谢，我太喜欢了，那次你送来的我吃完后，我还念着呢！不过又不敢再开口讨要。”
　　曲红绡眸光微闪，看着她说道：“坐到我这边来吃！以后想吃什么尽管说。”
　　韩曼宁的位置离桌?有点远，于是曲红绡邀请她同坐。
　　“嗯，你对我好。”韩曼宁开心地应了声，有些羞涩地坐到了曲红绡旁边。
　　这会?她真正体会到被宠着的?受了，心中已甜如蜜。
　　原来被人惦记着，被人如此温柔以待的?觉是这样好。
　　不仅如此，这时绚夜从外面开了车帘一角，然后递进来一个长条形的盒?。
　　兰婵接过来，一并放到桌上。
　　“这又是什么？”韩曼宁已经拿起了一块桂花糕吃了一口了，见了桌上的朱漆雕着一支梅花的木盒问道。
　　“一品梅的零嘴，我让绚夜买的。”曲红绡看着她被桂花糕鼓起的可爱腮帮?，心情愉悦地说道。
　　“天呐！”韩曼宁赶紧吞下嘴里的桂花糕，惊呼一声。
　　她没想到曲红绡还为她准备零食，而且是让绚夜那样冷冰冰的女子去买的。
　　曲红绡道：“打开看看喜欢不。”
　　“嗯。”韩曼宁点头，她弯腰去拿桌上的木盒，发现有点沉。
　　她摸了一会才知道是抽拉式的开法，木盒上面那块木板是可以移动的，她一拉就打开了。
　　打开后她发现这条形木盒分了五六个小格子，每个小格子里都放了一种零嘴，桃李梅等等，干果蜜饯都有，一看就让人觉得精致诱人。
　　“这也是特意给我买的吗？”韩曼宁转头看她，问道。
　　曲红绡点头道：“嗯，喜欢吗？”
　　“我太喜欢了，你对我这么好，以后就算赶我走，我也赖着不走了。”韩曼宁心里高兴极了，地趁机撒了个娇。
　　曲红绡一愣，说道：“我并没有这个想法。”
　　她这一生，岁月漫长，难得有个合自己心意的人出现，她怎会赶她走呢！
　　“那太好了。”韩曼宁拿了一块梅?干放进嘴里，顿时酸得整个小脸都皱成
　　一团了。
　　曲红绡见状轻笑出声，吩咐兰婵道：“快给她倒杯茶。”
　　“是。”兰婵立即执行，她很少像今日一样见到曲红绡的心情露，而且是这么轻松。
　　韩曼宁喝下一杯茶后，曲红绡说道：“对了，那个倩女幽魂的故事你还没讲呢！”
　　“哦，我差点忘了这事呢！”韩曼宁俏皮地说道。
　　接下来，马车行驶着，她的故事也开始讲了。
　　美丽痴情的女鬼，俊俏多情的书生，古板的道士，恶毒的树精，围绕他们之间的各种爱恨情仇的故事，让车里的每个人都听得如痴如醉。
　　也不知过去了?久，韩曼宁终于讲完了。
　　曲红绡听完后，看着韩曼宁问道：“那小倩最后复活了吗？”
　　女鬼的身世，及她的爱情都让人无比心疼，曲红绡希望?后的?后她能有个好归宿。
　　韩曼宁一愣，说道：“没有，她只是终于摆脱了树精姥姥和黑山老妖的控制入土为安，可以转世投胎了。她甚至不能让阳光照在自己身上，跟宁采臣也?终没有在一起，不过他们的这段爱情也很美，不是吗？”
　　曲红绡沉吟片刻后，?叹道：“话虽如此，却也教人遗憾，希望他们可以期盼来生吧！”
　　“人鬼殊途，这或许就是悲剧的魅力吧！”韩曼宁倒没有这么深刻的?慨，对她来说，这只是一个故事而已。
　　她脑海里还有非常多的古今中外故事呢！喜剧悲剧都有。
　　曲红绡点了点头，看着她粉莹莹的面颊，说道：“嗯，没想到你这么会讲故事，要是蓝儿还在，她一定会很喜欢你的。”
　　韩曼宁心中暗道：“我只在乎你喜欢不喜欢我，海月君不在我的考虑范围内。”
　　“谢谢，那你喜欢我吗？”韩曼宁面色微红，鼓起勇问道。
　　“嗯。”曲红绡没想到她会这样问，想了好一会，但?终还是点了点头
　　韩曼宁心里明白曲红绡现在的喜欢，并不是她心里想要的那种。
　　不过她并不馁，她相信她们?终会在一起的。
　　就在这时，马车突然停下了。
　　如此急的刹车，韩曼宁没坐稳直接往前扑去，而兰婵跟夕蓝已经歪倒在一旁。
　　就在她要磕到面前的长桌上时，一条有力的手臂揽住
　　了她的腰。
　　韩曼宁震惊地回头看着曲红绡，没想到她搂了自己的腰。
　　“谢谢你。”等她反应过来，她的脸已经开始发烫了，她都可以想象自己脸红的样子了。
　　“怎么回事？”曲红绡沉声询问道。
　　“有刺客。”面绚夜的声音刚传进来，韩曼宁就听到兵器相碰的声音了。第一次经历这种面临生死的大事，她心里难免紧张不安起来。
　　曲红绡见韩曼宁脸上可疑的绯色红云褪去，渐渐变得煞白，连忙遂附道她耳边安慰道：“别怕。”
　　作者有话要说：元旦快乐!
　　感谢支持，(*￣3￣)~
　　留评发红包~1/3止

23、第 23 章
　　“哦！”韩曼宁的耳廊被曲红绡呼出热气抚过, 顿时觉得耳朵又酥又痒，跟着她的脸又红了，就连小巧可爱的耳珠都变得通红。
　　曲红绡身上的味道很香, 用过诸多世界顶级香水的韩曼宁也说不出那是什么香味，却觉得那是她闻过的最好闻的味道。
　　韩曼宁此时心里一点也不害怕了, 因为她知道身边的这个人一定会护她周全的。
　　曲红绡见她坐稳后就放开了?，尽管刚刚搂着她的腰肢时觉得她的腰柔软纤细, ?感极好，让她都有些舍不得放手了。
　　兰婵与夕蓝二人也从马车地板上爬了起来, 她们刚刚都看到了陛下主动抱了韩曼宁，但都默契地装作没有看见。
　　夕蓝心里更是替韩曼宁开心，陛下对主子好也就是对上水宫好，她怎能不高兴呢！
　　兰婵看看韩曼宁脸上的红云，突然意识到一个之前一直忽略的问题。
　　她是最早接触韩曼宁的人, 在东海岸回京的船上她就感到她对陛下过于热情。
　　只是那时候兰婵并没有意识到韩曼宁对陛下抱着那种心思，直到她现在把这些天韩曼宁的表现串联起来，才终于了然。
　　韩曼宁入宫后对总是想方设法地从她这里问取陛下的消息，而且一提到陛下就会特别高兴, 再到今日在上水宫大殿韩曼宁与陛下的对话，还有什么不明白的呢！
　　难怪璃月郡主不喜欢韩曼宁，想必是她意识到韩曼宁在跟她抢陛下呢！兰婵心想。
　　不过兰婵心里对于此事也是乐见其成的！她陪伴在曲红绡身边几十年了, 除了海月君在世时, 陛下会开心一些, 后来却总是很孤独, 甚至基本没有笑过。
　　可自韩曼宁出现后，这一切都变了。
　　她是陛下身边的人，陛下有什么变化她自然看得分明, 她也希望陛下有个人陪她，能过得美满幸福。
　　曲红绡见韩曼宁低着头，以为她还在害怕，语调温柔地对她说道：“不要怕，我会保护你，不会让你出事的。”
　　“嗯，谢谢你！”韩曼宁抬起头，眼眶有些湿润地感动道。
　　刚刚马车急停，她们身前的长桌上被震得杯盘狼藉。
　　曲红绡显然见不得这?脏乱，她眉头微蹙地吩
　　咐道：“兰婵，收拾一下。”
　　“是。”兰婵连忙收拢自己的那些纷乱思绪，跪在桌前收拾起来。
　　韩曼宁看到桌上的桂花糕已经全部散落在桌面上，甚至还掉了一些在地毯上了，心里不禁有些惋惜，她还没吃够呢！
　　还好那盒零嘴，在她讲倩女幽魂的故事时，顺手把木盒子阖上了。
　　这时马车外的打斗声还未停歇，听起来不像是绚夜一个人在应付，韩曼宁想应该还有其他帮手。
　　绚夜果然不是单纯的车夫，韩曼宁转头看着曲红绡，问道：“绚夜是什么身份啊？”
　　曲红绡回道：“她是我的亲卫。”
　　韩曼宁额间的发丝有些凌乱，曲红绡看到后很想抬手去为她理一理了，却在几次抬手后最终放弃了这个想法。
　　“那我要不要出去帮忙？听着战况激烈，她一个人能应付过来吗？”韩曼宁继续问道，其实她也只是随口说说，这时的她还真没那个胆子去面对血腥的场面。
　　而且如她刚刚就猜测的，绚夜不是一个人在迎战，曲红绡肯定不会让她去的，她这么说只想想趁机表达自己对曲红绡的关心！
　　果然，韩曼宁话音刚落，曲红绡就说道：“不必，还有暗卫，你安心坐着便是。”说完她意外地看了一眼身边这个娇柔可爱的女子，心底的某根弦似乎被拨动了一下。
　　“那好吧！”韩曼宁心里暗暗松了口气，要是真让她去，她也只好硬着头皮出去了，总不能在女神面前食言吧！
　　兰婵见韩曼宁明明自己怕得要死，却甘愿为陛下冒险，也不由得对她心敬意。
　　接下来，相比曲红绡淡定地坐在那里，韩曼宁则是衣袖下的?紧紧握成拳，紧张地听着外面的声音。
　　半盏茶后，马车外打斗的声音终于停歇，绚夜的声音传了进来，“公子受惊了，贼人已拿下，是两名女刺客。公子可要亲自过目，亦或是由我直接杀了？”
　　曲红绡对韩曼宁说道：“我们出去看看吧！”说完她站起身绕过长桌走了出去。
　　“好。”韩曼宁只好强作镇定地点了点头，跟着曲红绡出了马车。
　　还好马车外并不是她想象中的那种缺胳膊断腿的恐怖场面，反而连一点血腥味她都没有闻到，只是地上
　　多了许多残枝败叶，那是打斗过的痕迹。
　　韩曼宁发现她们的马车如今在一片茂密的树林里，大概是因为她们去春晖茶楼耽搁了一些时间，绚夜选择抄小路去颂城，并没有走官道，却没想到在这里被偷袭了。
　　她跟曲红绡两人站在马车门前的长板上，看着下方跪着被绑得严严实实的两名女子，她想她们应该就是刺客了。
　　韩曼宁并没有看到除绚夜与这两名刺客外的其他人了，心想果然是暗卫，习惯隐藏在暗处保护主人，危险过去后就自动隐藏身形了。
　　“抬起头来！”曲红绡居高临下地望着那两名刺客，语调含威地说道。
　　韩曼宁的目光也跟着落在她们身上，发现她们一人穿着黑衣，一人穿着白衣，都未蒙面。
　　她们抬起头，露出两张年轻美丽的脸，她们的姿色即使放在妙支国也算是上乘的，不过她们脸上的表情则是充满了掩饰不住的愤怒与不甘。
　　曲红绡见了她们，目光一凝，沉声道：“你们不是妙支国人。”
　　韩曼宁一愣，上次听曲红绡说这话时是她们见玉如音的时候，心想怎么妙支国现在这么多外国人了吗？
　　“对。”黑衣女刺客啐了一口血，她显然是受了内伤。
　　曲红绡说完看了韩曼宁一眼，想起她刚刚害怕的样子，语调不由得冰冷了分，“你们是何人？为何拦道行刺？”
　　韩曼宁也不解地望着她们，想不通她们既然行刺怎的不扯块布把脸蒙上，这样做刺客显得多不专业啊！
　　“曲红绡，你把玉如音怎样了？”白衣女子的眼睛紧紧盯着曲红绡，大声问道。
　　这名白衣女子的声音有?冰润感，纵使受制于人，韩曼宁也在她身上看到了一?冷傲的感觉。
　　她的身份应该不一般，韩曼宁心中猜想着。
　　不过韩曼宁见这名白衣女子直呼曲红绡的名讳，心里顿时不高兴了。
　　不仅是她，绚夜则直接把佩剑架在了白衣女子的脖子上了。
　　曲红绡淡定地挥了挥手，示意绚夜退下。
　　接着她一脸淡定地看着她们，缓缓说道：“果然是跟玉如音一伙的，你们都是南瞻国人吧！所以你们此行也不是为了刺杀我，而是想问出玉如音的消息？”
　　黑衣女子咬
　　了咬牙，点头道：“正是，我是玉将军的副将洛书烟，她是我们南瞻国圣女羽雪嫦。那日玉将军独自进宫，让我们在宫外候着，却一直没有她的消息了。”
　　曲红绡静静听着，那黑衣女子洛书烟继续说道：“我们一直守在宫外，直到今日见你们出宫，才一路尾随至此。”
　　韩曼宁没想到那白衣女子竟然是南瞻国圣女，心想这可是她第一次见到活的圣女呢！
　　一身白衣，气质冷傲，韩曼宁心想她确实符合圣女这个人设。
　　韩曼宁忍不住问道：“皇城每日进出的马车何止上百，为何独独跟着我们？”
　　白衣女子羽雪嫦回道：“因为只有你们这辆马车是只从里面出来的，其他都是先进去了再出来的。我也是一路跟随你们到了春晖茶楼才最终确定。”
　　“原来如此。”韩曼宁点了点头，不过这样的工作量也太大了，她心里还是有些佩服她们的。
　　不过韩曼宁有点想不通她们这些南瞻国的人，怎么想求见一个人都一上来就搞刺杀，这样给人的印象多不好啊！
　　羽雪嫦抬头看着曲红绡，她的眸子里有着掩饰不住的担忧，焦急地问道：“女皇陛下，请问玉如音她如何了，她只是想跟你们妙支国合作，你们不会杀了她吧！”
　　曲红绡道：“当日我就在想玉如音是如何一个人穿过密林来到妙支国的，如今看来，有南瞻国圣女同行，就简单多了。不过她并跟我未提及你二人。”
　　据曲红绡所知南瞻国圣女武艺高强，还是医毒双绝，有她同行，穿过南瞻国与妙支国之间的千里雨林，自然容易多了。
　　洛书烟大声道：“那是将军怕连累我们。”
　　羽雪嫦则继续问玉如音的消息，“她，怎样了？”
　　曲红绡一派淡然地回道：“你们放心，她在宫里很好，我也正在等派去南瞻国探子回国。一旦核实她所言非虚，我不会亏待她的。”
　　玉如音被她扣下，曲红绡本想把她收押进天牢，有韩曼宁为她求情才关押在宫城的一座偏僻宫殿里，又有禁军把守，她们二人自然得不到她的消息。
　　听到曲红绡这样说，羽雪嫦与洛书烟均松了口气。
　　在异国他乡，她们每一天都神经紧绷着，此时心里一松懈她们直接跌坐在地上。
　　曲红绡望着羽雪嫦，有些不解地问道：“你贵为南瞻国圣女，又为何与玉如音一起潜入我妙支国？”洛书烟作为副将跟随玉如音倒是正常。
　　韩曼宁也费解地望着羽雪嫦，一国圣女不应该是被高高在上供着的吗？
　　羽雪嫦愤然道：“那狗皇帝想要染指于我。”
　　曲红绡听了一愣，没想到南瞻国新帝真如玉如音所说的是个色中饿鬼，竟然连圣女都敢觊觎。
　　作者有话要说：今天开心，更了这么多 #^_^#

24、第 24 章
　　这难怪羽雪嫦会出逃他国了, 毕竟她再厉害也对付不了一国皇帝。
　　“我们什么时候可以见她？”羽雪嫦与洛书烟同时开口问道。
　　曲红绡对绚夜吩咐道：“绚夜，替她们松绑。”
　　“是，公子。”
　　绚夜替她们松绑后, 她们相互搀扶着站了起来。
　　曲红绡见她们站定，才说道：“们可以随我们去颂城, 到时候我再安排们入宫见她，如何？”
　　如今在这里的人都是此次的随行人员, 曲红绡自然不会派去送羽雪嫦跟洛书烟回京，?以只能到了颂城再行安排。
　　羽雪嫦与洛书烟听了曲红绡这话自然不会有意见, 她们连忙点头道：“好！”
　　曲红绡看着她们微微颔首，说道：“嗯！们也上车吧！”
　　羽雪嫦与洛书烟听后同时愣了，她们实在没想到曲红绡竟会邀请她们同乘一车。
　　她们互望一眼后，对曲红绡感激道：“多谢！”
　　韩曼宁挺意外地看了看曲红绡，不过她并未出声阻止, 心想曲红绡行事一定有她自己的道理。
　　绚夜则走到羽雪嫦她们面前，伸手拦下她们的去路，并回头对曲红绡道：“公子，不可。”
　　曲红绡平静地说道：“羽雪嫦乃是南瞻国圣女, 如今她们便是我的客人，?以礼相待。绚夜，退。”
　　曲红绡礼遇羽雪嫦?然有自己的考量, 羽雪嫦是南瞻国的圣女, 在南瞻国声望很高。到时候若得她相助, 对妙支国只有好处。
　　她明白绚夜是担心她们会在途中发难, 不过她完全不放在心上，这两人明显有求于她。
　　玉如音在她手上，威胁她也完全没有意义, 过激则适?其反。
　　南瞻国圣女不可能是个傻子，该如何选择想必她心里清楚?很。
　　还有则是曲红绡自身的力量惊人，她作为鲛人族尊贵女皇一脉，又是如今妙支国仅存的最纯正的鲛人血脉，很多人对她们这个神秘血脉的神秘力量已经知之甚少了。
　　?以，她完全不担心羽雪嫦和洛书烟会起歹心。
　　“是。”绚夜不敢违抗曲红绡的旨意，只好让开了道。
　　曲红绡说完柔声对身边的韩曼宁说，“我们进去吧！”
　　“好。”韩
　　曼宁点头，与曲红绡一起进了车厢。
　　马车十分宽敞舒适，她们进去后，曲红绡在主位坐，朝韩曼宁招了招手，说道：“还是坐在我身边吧！”
　　“好啊！”韩曼宁有些羞涩地点了点头，走过去坐在了曲红绡身边。
　　此时长桌上杂乱的东西已经被兰婵她们收拾好了，杯盘果盒摆放得整整齐齐的。
　　羽雪嫦与洛书烟掀帘进来后，兰婵在曲红绡的示意下坐到了夕蓝身边，把原先的位?让了她们。
　　“多谢！”羽雪嫦坐后，对曲红绡感谢道。
　　“不必客气。”曲红绡说完对外面的绚夜吩咐道，“启程。”
　　“是。”伴随着绚夜的回应，马车开始缓缓前行。
　　羽雪嫦坐在韩曼宁的左手边，刚刚就对站在曲红绡身边的韩曼宁有些好奇。这会见她坐在曲红绡身旁更是意外，不知她是什么身份，不免多看了她几眼。
　　韩曼宁虽然跟曲红绡一样身着男装，她一眼就看出她是女?，而且是个非常让人惊艳的女子。
　　韩曼宁这时也看向羽雪嫦，两人目光相碰，她迅速移开了目光，转而好奇地看着身边的曲红绡说道：“对了，刚刚有个问题，我一直想问你来着。”
　　曲红绡见她微微凑近自己的小脸，一脸好奇的表情看上去着实可爱，便缓语气，低笑着问道：“是什么？”
　　如此近的距离被曲红绡看着，韩曼宁脸上泛出一片红霞，她有些害羞地微微低着头不敢直视她的脸，问道：“不是说她们看不清的样子吗？为什么这位南瞻国的圣女和玉如音的副将能认出你来呢？”
　　曲红绡听了一愣，她看了看羽雪嫦跟洛书烟，又看了看韩曼宁，思量片刻后，轻笑着说道：“这个我不清楚，大概是对没有鲛人血脉?人无效吧！”
　　“哦，原来如此。”韩曼宁想了想，好像确实是如此，比如她现在就能看?清曲红绡的模样。
　　她心想自己是穿越过来的，自然跟妙支国没什么关系，而且国师婳霜和曲红绡都说过她是纯人类血脉。
　　羽雪嫦见在韩曼宁面前的曲红绡跟?前判若两人，作为一个女皇对她如此宠溺的态度，让她这个旁人都感受深刻了。
　　她不是好奇心??人，
　　还是忍不住开口问道：“请问，她是何人？”
　　羽雪嫦这一问倒是把曲红绡跟韩曼宁都问住了，特别是曲红绡，她之前一直想这个问题，却到如今还未想清楚。
　　韩曼宁见曲红绡面露迟疑，似是不知该如何作答。
　　她连忙对羽雪嫦自我介绍道：“好，我叫韩曼宁，我跟她是很好的朋友，可以理解为闺中密友那个类型。”
　　羽雪嫦有些狐疑地看了她们一眼，她们那亲密的样子让她心里不太信，只好点头道：“原来如此，我与玉如音也是闺友呢！”
　　韩曼宁眨了眨美丽的大眼睛，说道：“对了，们这有个词，我觉?挺符合的，嗯，就是知己，我把她引为知己。”接着她望着曲红绡，“觉?呢？”
　　知己？曲红绡听了一怔，“呃……”
　　这时，兰婵恭敬地说道：“公子，您渴了吗？不我替您倒杯茶？”她心里真替韩曼宁抹了一把汗，没想到她这么大胆。
　　如今陛略显尴尬，她也不想陛对韩曼宁印象变差，连忙出声，算是替她们都解围了。
　　韩曼宁虽没有?到自己想要的答案，还是感激地看了眼兰婵。
　　她又惊觉自己再一次太过心急了，心中有些懊恼起来。
　　说好徐徐图之的呢！为何一碰到曲红绡就不管用了。
　　曲红绡被兰婵这一搅和，便顺着她的话头，没有去回复韩曼宁那个她还没想清楚的问题了。
　　她看向羽雪嫦她们问道。“羽姑娘，洛姑娘，们喝口茶么？”
　　“不用了，谢谢！”羽雪嫦微微一笑，很是自矜地回道。
　　洛书烟摇了摇头，表示自己不渴。
　　曲红绡见洛书烟捂着自己的心口，眉头不展，便问道：“洛姑娘，可是受伤了？”
　　洛书烟咬牙不答，似是觉?丢人了，羽雪嫦说道：“她方才中了外面那人一掌。”
　　羽雪嫦说完才想起自己还未替洛书烟治伤呢！她看了看曲红绡与韩曼宁，心想是她们二人让自己无暇顾及身边的伙伴了。
　　不过她依然从容淡定地从怀里拿出了一个小玉瓶，倒出一枚黑色的药丸递给洛书烟。
　　洛书烟接过，双唇微动，无声地道了句谢。
　　曲红绡见状说道：“我本想让兰婵给她治
　　伤，没想到羽姑娘自己带了药。”
　　羽雪嫦微笑道：“多谢！”
　　韩曼宁见曲红绡越过自己跟羽雪嫦她们两个说了老半天话，却不理自己，撅着小嘴，心里不高兴了。
　　曲红绡见韩曼宁这个样子，不知为何心里却有些高兴。
　　她亲自倒了杯茶递到韩曼宁面前，柔声道：“丫头，渴了吧！来，喝杯茶。”
　　“我不喝。”韩曼宁心里想去接下这杯茶，却不知为何作死地别过头道。
　　曲红绡也不恼，反而一脸温柔地哄她道：“吃了糕点，蜜饯，又给我讲了那么久的故事，方才还受了惊吓，乖，喝杯茶压压惊。”
　　她这话一出，全车人都一脸不敢置信地看着她。
　　特别是羽雪嫦跟洛书烟，原本她们在妙支国也打探了一些女皇消息。
　　据她们所知，妙支国女皇陛曲红绡可是高冷之人，没想到她会这么温柔地去哄一个人。
　　?然她们也因此心里暗暗记下，以后切不可冒犯这位深受陛宠爱的韩曼宁。
　　兰婵与夕蓝虽然各自抱着不同的心思，相同的是她们震惊?余还是替韩曼宁高兴。
　　韩曼宁惊呆了，她没想到曲红绡对她如此贴心。
　　同时看道车里其他人这会都看着自己，那些带着探究与羡慕的目光让的脸不禁微微泛红，有些不好意思起来。
　　“哦！那好吧！”韩曼宁见曲红绡又把茶杯往自己面前递了递，看着她的目光异常温柔。
　　韩曼宁连忙接过茶杯，羞涩地低着头不敢再去看她了。
　　绚夜驾的马车行驶得很慢，很稳，韩曼宁低着头把茶喝光了，自己把茶杯放回了桌上。
　　接下来，韩曼宁对曲红绡问话羽雪嫦一些南瞻国的情况，心里不那么吃醋了。
　　不过她们说的话题，她一点儿也不感兴趣，加上身边飘来曲红绡身上好闻的体香，让她昏昏欲睡。
　　过了许久，她只觉?眼皮越来越沉?，身子开始坐不稳了。
　　曲红绡见韩曼宁打了?个盹，如此可爱的样子让她无声地笑了笑。
　　接着曲红绡伸手从后面揽住韩曼宁的纤细的腰肢，让她靠在自己的肩膀上睡。
　　韩曼宁睡梦中靠在曲红绡肩上后觉?非常舒服，嘴里还哼唧了?声。在她肩头蹭了蹭后，找了舒服的姿势继续睡。

25、第 25 章
　　羽雪嫦见韩曼宁靠在曲红绡肩上睡着了, 便识趣地不再开口说话。
　　不过她却被韩曼宁美丽的睡颜吸引了，相比一旁清冷的女皇曲红绡，她更喜欢这个靠在曲红绡肩上的俏丽女?。
　　韩曼宁五官精致, 肌肤晶莹如玉，纤长浓密的羽睫轻轻垂盖在好看的卧蚕上。她的小嘴微微嘟?, 像是随时要吹泡泡，可爱极了。
　　睡梦中的韩曼宁身上有种被人娇宠?的气质, 大概是因为她从小就是家里的小公主，来到妙支国后也没受过苦, 熟睡后往往最能体现一个人的原本的样子。
　　大概只有被精心呵护的人，才会有如此安然美好的睡容，让人忍不住想去呵护她。
　　羽雪嫦想起自己与玉如音还有洛书烟在南瞻国的悲惨遭遇，不免心生感叹。
　　她盯着韩曼宁的睡颜看了半晌，直到她察觉到曲红绡那像是提醒自己逾距的目光射向自己后, 才慌忙收回了目光。
　　曲红绡纵然霜雪之姿，此时熟睡的娇柔小美人靠在自己肩上，也让她心里不禁柔情泛滥。
　　特别是在看到羽雪嫦似是觊觎的目光盯着韩曼宁的睡颜时，她心里很吃味。
　　?种感觉很奇怪, 让她有些慌乱，又有些期待。
　　她垂眸看了看韩曼宁的睡颜，又莫名其妙地感到心情愉悦还笑了笑。
　　行驶中的马车平稳, 却也有些小小的颠簸, 让睡梦中的韩曼宁感觉自己睡在了轻柔的波浪上, 异常舒服。
　　绚夜走的是小路不是官道, 难免有些地方路况不太好。不久后遇到一个较深的泥坑，车厢内起了有较大起伏的颠簸。
　　?时韩曼宁本能地伸手抱住了一旁曲红绡，的腰。
　　韩曼宁?一抱直接让曲红绡浑身僵住了, 她心跳陡然加速，想挣开地动了动身体，却没想到那小丫头把她抱得更紧了。
　　此时韩曼宁睡得正香，曲红绡最终还是不忍心叫醒她。
　　曲红绡人生第一次心里不好意思地看了看车里的其他人，还好兰婵与夕蓝不敢看她，羽雪嫦与洛书烟也没有看向她这里，?让她心里松了口气。
　　就这样，整个车厢陷入一种默契的沉默中，也给韩曼宁缔造了良好的睡眠环境。
　　韩曼宁醒来时意
　　识到自己靠在曲红绡身上，而且她的双手还搂?女神的腰，心里简直不敢相信的同时在疯狂地冒?粉红泡泡。
　　她不敢睁开眼睛，生怕一睁眼这美好的待遇就没了。
　　于是她在曲红绡怀里赖?装睡，直到她的手臂被人推了推，头顶上方传来清冽好听的声音，“既然醒了，就坐好吧！”
　　装睡失败，韩曼宁红着一张俏脸从曲红绡怀里坐了起来，却嘟?小嘴不承认道：“人家刚醒嘛！”
　　曲红绡抬手握成拳抵在自己唇上轻笑一声，并未揭穿她，“嗯！”
　　“我睡了多久了？”韩曼宁抬手揉了揉自己被压得有些疼的面颊，不好意思地问道。
　　曲红绡大概是一路被韩曼宁抱习惯了，此时很自然地伸手为她理了理额角的有些乱的发丝，轻声道：“已是日沉西山了，你说呢？”
　　韩曼宁一愣，没想到自己睡了?么久。她看了看车厢里的其他人，发现夕蓝跟兰婵两人低着头在玩自己的手指。
　　羽雪嫦跟洛书烟则靠在了一起，看样子好像都睡着了。
　　韩曼宁见她们?样，心里也不再那么害羞了。
　　听到她们的动静，车厢内的其他人才从拘谨中解放出来，一个个面色轻松了不少。
　　曲红绡看?韩曼宁红扑扑的脸，温和地问道：“饿了么？”
　　路上韩曼宁讲倩女幽魂的故事和羽雪嫦她们的刺杀插曲，最后韩曼宁还睡着了，大家都没想到吃?件事。
　　羽雪嫦和洛书烟自己带了干粮，她们跟妙支国女皇同乘一车，哪好意思在主人没吃的情况下，自己开吃呢!
　　所以她们一行人除了韩曼宁在路上吃了些糕点零嘴，都一整日没吃东西了。
　　曲红绡却只关心她饿了没，?让韩曼宁心里涌起一股蜜糖般的甜。
　　“我还好。”韩曼宁被她?么一问，顿时肚?觉得饿了，却又不好意思说。
　　她到妙支国后本就食量大，又?么久没吃东西了，?会确实饿了。
　　曲红绡见她已经暗暗咽了咽口水，便对兰婵说道：“把糕点及饭菜拿出来。”
　　兰婵连忙应了声，“是。”
　　韩曼宁听了眼前一亮，心想终于可以填饱肚?了。
　　兰婵起身去取放在一侧的御膳房准备好的食盒，?时马车停下来
　　了。
　　绚夜在外面说道：“公子，今夜赶不到颂城了，是继续夜行还是在客栈歇息一晚，请公子定夺！”
　　曲红绡朗声问道：“现在是到了客栈么？”
　　“是。”绚夜回道。
　　曲红绡看了看韩曼宁，说道：“那在此歇下吧！”
　　“是。”
　　绚夜听后驾?马车缓缓进了客栈前院。
　　马车停稳后，绚夜把脚凳放好并上前掀开了车帘。
　　曲红绡等人下车，客栈的小二连忙地跑出来招呼客人。
　　小二个小伙?，虽然有些胖，也挺英俊的。
　　韩曼宁暗自点头，心道果然妙支国就找不到一个歪瓜裂枣，连小二都是颜值在线的。
　　他肩头搭着一条白色洁布，笑嘻嘻地问道：“客官快请进。”说完他赶紧招呼后面跟出来的一名小二去帮绚夜停放马车。
　　小二见曲红绡等人贵气非凡，异常客气地领?她们进店里，并迅速在大堂的最大一张桌?上擦了擦，请她们入座。
　　她们围桌坐下后，小二笑嘻嘻地问道：“天色已晚，客人可要住店？”
　　曲红绡看了看韩曼宁与羽雪嫦她们，点头道：“嗯，为我们准备三间上房。”她在外面对待百姓的态度非常平和，也不拿架子，气度高华，令人瞻仰。
　　?小二不免多看了她几眼，却发现自己看她的脸看不?明，而且转瞬就记不住她的样子了。
　　小二听了一脸歉意地说道：“不好意思，客官，我们店只有两间上房。”
　　?时绚夜从门外进来刚好听到他?话，她身上杀气腾腾，冷冰冰地说道：“那就让其他客人把房间让出来。”
　　曲红绡见她吓唬这个小二，连忙出声阻止道：“绚夜，不得无礼。”
　　“是，公子。”绚夜只好收声侍立在一旁。
　　曲红绡见?小二被绚夜吓得发抖了，便缓下语气对他说道：“你请他们让出房间即可，我会做出补偿的。”
　　羽雪嫦和洛书烟一间房，她跟韩曼宁各需一间，所以最少也要三间上房。
　　小二回过神后正要说话，?时掌柜的过来了。
　　驿站掌柜是一个中年男子，他笑?解释道：“客人，不是住满了，而是小店店小，总共才两间上房呢！”
　　“原来如此！”曲红绡一愣，没想到是这
　　个结果。
　　韩曼宁看了看?个中年帅大叔，又看了看曲红绡，试探道：“我无所谓，住下房也行，或者也可以跟你一间房。”说完她的脸不自觉地有些发烫。
　　她不禁心想自己是不是在马车上时抱曲红绡抱上瘾了，?会巴巴地想跟人家一间房呢！
　　坐在一旁的羽雪嫦和洛书烟听了韩曼宁?话连忙站了起来，羽雪嫦说道：“怎可让韩姑娘住下房，我与书烟千里迢迢来到妙支国，路上哪里没住过，还是我们由我们住下房吧！”
　　曲红绡见她们争?住下房有些头大，她想了想开口道：“好了，你们莫要争了，羽姑娘与洛姑娘一间房，我与她一间。”说完她指了指身边的韩曼宁。
　　她既然决定要礼遇南瞻国圣女羽雪嫦，自然不会让她与洛书烟去住下房，而她也不舍得让韩曼宁委屈，她思量片刻后便做出了?般安排。
　　“哦！”韩曼宁听了害羞地点了点头，方才她只是随口说说的，没想到曲红绡竟然同意了，顿时喜出望外。
　　韩曼宁偷偷看了眼曲红绡，发现她神色如常，心想她真是撩人不自知呢！
　　“多谢客人体谅！”驿站掌柜见多识广，一看就知她们一行人非富即贵，不是自己得罪得起的，如今她们自行解决了，正合他意。
　　“坐吧！”曲红绡重新招呼她们坐下。
　　“客人现在可要用餐点菜？”已经到了晚饭时间了，掌柜的便问道。
　　曲红绡道：“上几个你们的招牌菜吧！”
　　“是，请客人稍。”掌柜说完就招呼小二去忙了。
　　接着曲红绡吩咐兰婵与夕蓝把从马车上带下来的食盒端上桌。
　　韩曼宁见夕蓝与兰婵二人从两个食盒里端上来六盘不同的精致海鲜冷餐，顿时惊呆了。
　　她看见那三层食盒的每一层都放着冰袋，心想古人也?么先进么。
　　?时店小二提?热茶壶过来，看到这一幕，那小胖脸嘴巴大张都要变成方脸了，心道?果然是贵人的精致生活呀！
　　他也没多问，只是一边瞟?桌上的佳肴，一边为她们上茶，“客官请用茶！”
　　只带来了两套宫中的餐具，兰婵?发给曲红绡和韩曼宁，所以洛书烟和羽雪嫦便用了驿站的餐具。

26、第 26 章
　　兰婵此举曲红绡觉得理所当然, 并没说什?，羽雪嫦她们?不以为意。
　　毕竟再外面，一切从简, 不可要求过多，何况如今只是餐具不一样。
　　羽雪嫦若是想过金尊玉贵的生活, 大可留在南瞻国，以她的姿色及皇帝对她的垂涎程度, 她想要当皇后也不难。
　　但那些并不是羽雪嫦想要的，一想到好友玉如音在未婚夫的灵堂上被那狗皇帝玷污, 她就觉得恶心，恨不得杀了他。
　　此刻她最想要的是见到玉如音，确认她的安全才是最重要的。
　　韩曼宁看着桌上的菜肴，胃口大动，但曲红绡没有说动筷子, 她只好咽了咽口水，乖巧地等着。
　　在柜台忙碌的掌柜，远远看到她们自己带了菜肴，他没有不高兴, 反而吩咐小二迅速给她们送上新鲜热和的米饭。
　　兰婵与烟婵忙完后很快端来一个托盘，上面放着几块洁白干净的湿手帕，分别送给在坐的四人, 伺候她们擦手。
　　曲红绡擦了?后, 把?帕递到一旁, 兰婵立即恭敬地接过。
　　“吃吧！”她见坐在自己身旁的韩曼宁一双眼睛盯着桌上的菜, 遂轻声说道。
　　“嗯！”韩曼宁连忙点头，筑起筷子就开吃。
　　她伸?去夹面前一盘鲜花摆盘中的晶莹剔透的肉片时，曲红绡也对羽雪嫦说道：“羽姑娘, 洛姑娘，你们也开始吧！在外面不必客气。”
　　“多谢！”羽雪嫦她们了声谢，?不再客气就开始吃了起来。
　　一路来，大家都很饿了，曲红绡便对兰婵她们说：“这?不用伺候了。”
　　“是，公子。”兰婵知道她是体谅她们，让她与夕蓝还有绚夜?去一旁桌上早点吃上饭，心?感动极了。
　　赶了一天的路，是天气还较为炎热的季节，韩曼宁吃上这出自御厨之?的冷餐，真是心满意足了。
　　她觉得刚刚吃下去的肉片口感很像日料中的生鱼片，大概女神在旁，她觉得这?的肉片更好吃多了。
　　她们边吃着，小二陆续送上他们这?的招牌菜，荤素都有，有煮有炒的。
　　在宫外，这样的一餐?算是丰盛了，韩曼宁?吃得很开心。
　　她们吃完饭，已是夜色深浓了。
　　此间是山野乡
　　林，外面也无可逛之处。
　　曲红绡便让小二带她们回房，上了二楼，她让羽雪嫦和洛书烟进了隔壁的一间上房。
　　站在房门口时她看了眼身边的韩曼宁，轻轻扶额，说道：“你跟我进来吧！”
　　韩曼宁心跳加速，红着脸低着头应了声，“哦！”
　　这客栈的天字上房还算宽敞雅致，床，桌椅，胡榻都一应俱全。
　　她们进屋后，曲红绡坐在窗旁的胡榻上，兰婵给她送去了一本书。
　　她翻开至上次看到的页码后，抬头望着韩曼宁问道：“你要沐浴吗？”
　　“啊？”听后一怔，不由得呆了下。
　　曲红绡见她这个表情只觉得十分可爱，于是笑了笑，柔声说：“若是你要沐浴，我可以去外面等你。”
　　韩曼宁看了房内一角竖起了一扇屏风，心想那应该是放浴桶之处。
　　不过她不好意思当着曲红绡的面沐浴，更不想让她到门外等自己。
　　“不用了。”韩曼宁摇头道，她昨夜在上水宫的温泉浴池泡了澡，今天并不累，?没出汗。
　　此间不便，她想等明天到了颂城再洗?不迟。
　　更何况她身上的衣服沾染了些曲红绡身上的香味，她也舍不得换下。
　　再说洗澡后换了薄薄的睡衣跟曲红绡一起躺在床上的话，她觉得自己会做出什?出格的事情来，还不如和衣躺着呢！
　　韩曼宁虽然心?喜欢曲红绡，但在没有表白确认关系之前，她会自矜，不会乱来的，这是她对自己的要求。
　　只是如今这样跟倾心所爱之人同在一个屋檐下，她真是心乱如麻，怕自己意乱情迷了呢！
　　曲红绡听了眸色微动，点头：“?好。”
　　韩曼宁看了大床一眼，走到曲红绡身旁坐下，趴在两人之间的小矮桌上，双?托腮仰着明俏的小脸看着她，问道：“那你呢！”
　　曲红绡的目光从书上移到她娇美如花的脸上，停留片刻后迅速收回，：“我?不用，我看会书，你要是困了，就先睡下吧！”
　　“哦！”韩曼宁嘟着小嘴，“我不困，我白天在马车上睡了大半天呢！”她发现从这个角度看曲红绡的脸，比平日更加好看，果然是天生具备让人仰望气质呢！
　　不久后，曲红绡感到韩曼宁一直在看着自
　　己，便回头看着她说：“你可要找些事做？”
　　韩曼宁摇头道：“不用，你忙你的，我就在这坐着。”
　　“……”曲红绡有些无奈地点了点头，继续看书。
　　不过她心?却暗：“你坐是可以，但可不可以不要一直盯着我看，这样我无法专心看书啊！”
　　就这样，韩曼宁歪坐在一侧，曲红绡继续看书。
　　兰婵时而过来为她们添茶，时间悄然而逝。
　　韩曼宁偷偷看了看?表，发现快晚上十点了，她穿越到妙支国后很少晚睡，所以又有些犯困了。
　　她忍不住打了个哈欠，发现自己竟然在曲红绡身边呆坐了这?久，?感觉不到时间的流逝，心?意外极了。
　　曲红绡转头对她温和说道：“困了?？让夕蓝伺候你睡下吧！”
　　“哦，好吧！”韩曼宁用力眨了眨因犯困而沉重的眼皮，只好点头。
　　韩曼宁由夕蓝伺候洗漱后，和衣躺在床上。
　　她躺在床上后，反而睡不着了，她双手抓着被子，看着坐在远处的曲红绡，有些紧张地问道：“你今晚要跟我睡一张床吗？”
　　曲红绡听后抬眸看着床上只露出一个小脑袋的韩曼宁，没有直接回答她的问题，只是说：“你先睡吧！”
　　“噢！”韩曼宁心?有些失落地扁了扁嘴。
　　夕蓝见她躺下了，便为她放下纱帐。
　　韩曼宁不好意思让夕蓝再掀起纱帐，这?的纱不如宫里的精致，透过纱帐，她只看得到曲红绡模糊的身影。
　　就这样她在心?想着到底会不会与她同床，自己?不知什?时候竟睡着了。
　　翌日，清晨。
　　韩曼宁清醒后，还未睁眼，她就下意识地伸?去摸身旁的位置。
　　被窝?没有人，?没有余温，韩曼宁心情失落地睁开了双眼。
　　果然身侧的床位并没有被睡过的痕迹，她连忙掀被子，双?拨开了纱帐，只见曲红绡坐过的胡榻已经没人了，只有夕蓝守在屋?。
　　夕蓝见她起床了连忙上前，“您醒了！”
　　“嗯，她呢？”韩曼宁指着曲红绡坐过的那个胡榻问道。
　　夕蓝知道她问的是陛下，便说：“公子已下楼了。”
　　韩曼宁继续问道：“那个，她昨晚睡哪里了，还是看了一夜的书根本就没有睡
　　？”
　　夕蓝回：“公子在那里坐了一夜，许是心疼您，不忍心到床上睡吵醒您吧！”她跟兰婵二人守夜，不敢熟睡，只敢坐着实在困的时候?个盹。
　　所以她知道曲红绡先是看书看到了深夜，之后便盘膝闭目坐在胡榻上，像是在打坐。
　　韩曼宁听了感到一阵心疼，她没想到曲红绡竟然把床让给她，自己独坐了一夜。
　　“夕蓝，快服侍我洗漱。”
　　“是。”
　　韩曼宁洗漱穿戴好后立即出了房门，直接拎着衣摆咚咚咚地跑下楼了。
　　她来到楼下后，发现曲红绡坐在昨夜她们用餐的桌旁悠闲地喝着茶，看起来气色不错，丝毫不像一夜没睡的人。
　　韩曼宁走过去，问道：“听说你昨夜一夜未眠。”
　　曲红绡抬眸看到，轻笑着说道：“瞎说，我睡了，你看我现在像是一夜未眠的样子?？”
　　“可是……”夕蓝明明说她坐了一夜呢！韩曼宁有些着急了。
　　可她话还没说完，羽雪嫦和洛书烟下楼走过来了。
　　“你们起的真早。”羽雪嫦笑着说，曲红绡昨日待她十分客气，这会她面带笑容地向她们?招呼。
　　曲红绡点了点头，见大家都到齐了便让兰婵去叫小二送来朝食。
　　她们吃过早餐后，便离开客栈坐上马车继续朝颂城而去。
　　路上羽雪嫦和洛书烟?在马车里，韩曼宁不好多问。她们四人也各自同睡而诡异地尴尬着没有怎么说话。
　　接近中午时分，她们的马车终于到了颂城。
　　进城后，绚夜驾着马车在城里的一家客栈门口停下。
　　曲红绡对羽雪嫦：“你们在此下车吧！进客栈后自然有人会带你们回京。”说完她给了羽雪嫦一枚玉佩。
　　羽雪嫦知道那是能让她入宫见到玉如音的信物，连忙接过来，小心翼翼地放入自己怀中，并感激：“多谢！”
　　“下去吧！”曲红绡淡淡地说。
　　“是。”
　　她们二人下车后，韩曼宁起身走到她们的座位旁，掀开车帘往外看。
　　看到她们停在客栈外时，她疑惑地回头问曲红绡道：“为什?我们不下车，我都饿了。”
　　曲红绡笑着说：“颂城有行宫，我们到那里再吃吧！很快就到了。”
　　韩曼宁听了双眼
　　一亮，心想皇帝的行宫岂是普通客栈能比的，条件定是好多了。
　　她放下车帘，开心：“那好吧！”
　　颂城的行宫不在城里，她们的马车便往回走。
　　不过马车快到城门口时，迎面奔来一匹白色骏马，马上是一个猎猎红衣的女子纤影，速度快得惊人。
　　“快让开！”骑在白马上的红衣女子速度不减，扬鞭大声斥道。
　　绚夜一身本事常年跟在曲红绡身边，自然心高气傲，岂是个会给人让的主。
　　所以她冷着一张脸用力抽了前面的马一鞭，迎了上去。

27、第 27 章
　　单匹马与双马驮着的巨大厚重马车相撞, 显然怎么算都不划算。
　　马上的红衣女子见竟然有人敢不给她让路，既惊又气。不过眼看就要与马车撞上，她也只好脸怒意地勒马急停。
　　缰绳被她猛拉使得白马的前蹄飞得老高, 她差点因坐不稳而被掀下马，这让她更加生气了。
　　绚夜原本就是为了逼停对方, 毕竟陛下韩姑娘在马车上，她可不敢乱来。
　　所以见红衣女子在前方停下, 挡了去路，她也只好把马车停下。
　　绚夜轻哼一声, 心想让道不可能的。
　　红衣女子与绚夜相视眼，双妙目差点喷出火来。
　　她正要策马上前甩她鞭子，被后面赶来的也是骑着匹马的丫头模样的小姑娘急声劝道：“小姐，当街行凶，大人若是知道了, 又要发火了。”
　　红衣女子手执红色软鞭，鞭子很长，她听了小姑娘的话，这鞭子改抽在地上, 顿时地面扬起片尘埃。
　　四周的摊贩路人生怕自己被殃及连忙退开，却又一脸好奇地躲在远处观望。
　　“你是何人？竟敢挡本小姐的路。”红衣女子用长鞭指着绚夜，脸气愤地问道。
　　“让开。”绚夜懒得回答她的问题, 只说了这两个字。
　　“你……”红衣女子见她竟然不理自己, 冷冰冰又像个木头人一样, 自然气不过。
　　她策马走近了些, 脸高傲地说道：“知道本小姐是什么人吗？”
　　在这颂城，利用身份来压人这事她可是做得炉火纯青。
　　所以此时她下巴微抬，脸得意地睥着绚夜, 只等对方发问，自己再顺势说出，最后对方认怂，完美。
　　这时绚夜身后的马车门帘被掀开了，韩曼宁探出了大半个身?，问道：“绚夜，怎么停下来了？”
　　韩曼宁此时肚?很饿了，她一心想着快点到行宫吃顿好的呢！没想到马车竟然在半途停下来了。
　　所以她不等曲红绡发话，就直接掀开门帘探了出去。
　　红衣女子见了韩曼宁突然呆住了，只觉得这位身着华贵白衣的小公子好生俊俏，而且连声音也这么好听。
　　绚夜拿马鞭指了指前方的红衣女子，说道：“问她。”
　　韩曼宁这抬
　　眸去看坐在白马上的身穿红色劲装的女子，发现是个英姿飒爽的女子，她眉目飞扬，烈焰红唇，看就知是个火辣性子。
　　“你是何人，为何拦我们的去路？”
　　“这位公子，姓甚名谁，家住方，可曾婚配？”
　　韩曼宁与红衣女?几乎是同时开口，然后看着对方的脸。
　　她听了这话不禁呆了呆，刚刚她分明见这红衣女子脸愠色，这会却像变了个人样。
　　而且这话她听着有些别扭，怎么有种被搭讪的感觉。
　　红衣女子见她如此，立即笑着下了马车，走近些目光热切地看着她，说道：“我叫简如露，是这颂城城主的女儿，你是叫什么名字？”
　　“啊？”韩曼宁被她炙热的目光吓了跳，直接缩回了马车里，然后红着脸不敢去看曲红绡。
　　但此时马车外的简如露并不甘心，仍大声说道：“小公子，本小姐与你见如故，想请你到府上叙，如？”
　　韩曼宁连忙用手拍了拍自己的胸口，没想到古代女子也这么热情大胆，难道那姑娘对她见钟情了？
　　不过，她可不是男子，她是女扮男装的假公子啊！
　　曲红绡见她这个样子，不禁低声笑，对外面的绚夜说道：“答应她。”
　　绚夜听了曲红绡的话脸上的冰霜顿时龟裂，不过很快就恢复了原状。
　　她对简如露说道：“我家公子答应了。”
　　简如露一愣，差点以为自己听错了呢！
　　她感到十意外，心想那俊俏的小公子刚刚还似逃般躲着自己，这会竟然答应了。
　　不过那小公子受惊的样子可真动人，她喜欢。
　　意外归意外，但人家答应了，就是件让人高兴的事情了。
　　于是她连忙回去牵着自己的马，然后心情愉悦地对她的丫鬟吩咐道：“小彤，你快先回去准备接待贵宾。”
　　“是，小姐。”小彤见危急瓦解，开心地点头，先回府准备去了。
　　简如露对绚夜虽说看不惯，但现在她心情好，还是抑制不住语气中的雀跃说道：“喂，冰块脸，前面的十字路口可以掉头，我在这里等你。我警告你啊！别耍花样，你家公子可是答应我了的。”
　　她说完就牵着自己的马让到了旁，看着面无表情的绚夜
　　驾车从自己面前经过。
　　曲红绡她们的马车豪华宽敞，确实无法在这里当街掉头，毕竟道旁还有很多小摊，甚至有不?架得并不太高的遮阳遮雨棚布。
　　简如露看着她们的马车，心里高兴极了，能坐得起这样豪华的马车，看来那小公子身份定是不错的。
　　马车里的韩曼宁脸不敢置信地望着曲红绡，不解地问道：“你怎么就答应了她了啊？”她刚刚明对我有啥企图呢！这方面韩曼宁觉得自己的直觉应该挺准的。
　　毕竟，她自己见曲红绡时大概也是简如露那种有点犯花痴的表情吧！
　　曲红绡看着她的有些羞红的粉嫩脸颊，说道：“你不是饿了吗？”
　　韩曼宁愣了下，点头道：“嗯，不过这有什么关系？”
　　曲红绡唇角抿着抹浅笑，望着韩曼宁道：“颂城城主府比行宫近，你可以早些吃上饭啊！”
　　听了曲红绡的解释韩曼宁不禁噎，心里不知该感动还是什么的，总之心情有些复杂。
　　韩曼宁也不知该如去说，只好道：“哦！”
　　曲红绡说道：“你放心，城主府会好生款待我们的。”
　　韩曼宁点了点头，“晓得啦！”
　　曲红绡可是妙支国最尊贵的女皇陛下，韩曼宁自然不会怀疑她说的这话。
　　?然说话间，绚夜就架着马车行驶起来，当然她与城主府小姐简如露的对话她们也听得清二楚的。
　　兰婵与夕蓝则静静地呆着，没有出声，这种事也不是她们能决定的，反正主?去哪，她们就去哪。
　　?然绚夜掉头后，不到半盏茶的功夫，她们的马车又停下了。
　　绚夜在外面恭敬道：“公子，到了。”
　　“我们下车吧！”曲红绡看了眼还在发呆的韩曼宁，笑了笑说道。
　　“哦！”韩曼宁在曲红绡经过自己身边时才回过神来，连忙跟着她走了出去。
　　简如露在城主府大门口等着，看到第个从马车里出来的不是刚刚所见的那个小公子，有些意外，却也没做声，静静地等着韩曼宁。
　　她虽看曲红绡身量修长，气度风华好像比刚刚的小公子还要好些，无奈容貌看不切，让她没什么兴趣。
　　韩曼宁走出马车时，简如露立即走过去，伸手想去扶着她下车
　　，“小公子，你终于出来了，对了，你还没告诉我你叫什么名字呢！”
　　韩曼宁尴尬地轻咳一声，有些受不住她的热情。心想她不应该叫简如露，叫简如火更加贴切。
　　韩曼宁轻巧地避开了简如露的手后，自己下了马车。
　　她走到曲红绡身边站定后才说道：“我叫韩曼宁。”
　　“韩曼宁。”简如露的眉头不禁皱了皱，感觉似乎哪里不对劲，但很快她又扬起笑脸，“你的名字好听。”
　　她一颗心全在韩曼宁身上，以至于忽略了曲红绡。
　　曲红绡看着躲在自己身边的韩曼宁脸窘迫的样子，觉得可爱极了，遂笑了笑。
　　韩曼宁见曲红绡还在笑话自己，心里有些急了，她不由得用手扯了下曲红绡的衣袖，心道：“你未来的媳妇儿都被人惦记上了，你还在笑呢！”
　　简如露见状，这指着曲红绡，问韩曼宁道：“韩公子，这位是你兄长吗？”
　　韩曼宁正要否认，她才不要跟女神做兄弟呢！却听曲红绡落落大方道：“嗯，我是她的义兄，我姓曲。”
　　曲姓在妙支国非常常见，所以简如露并未多想。
　　不过简如露见了曲红绡这周身的气度，还是忍不住朝她行了个礼，微笑着说道：“哦！原来是曲公子，快请进吧！”
　　曲红绡此时深深望了简如露一眼，心里后知后觉地开始有些后悔自己刚刚的决定了。
　　三人进城主府时，简如露特意走到韩曼宁的身边，这下她就被曲红绡与简如露夹在中间了。
　　“为了肚?，忍了，吃了这顿，就拜拜啦！”韩曼宁只好在心里这样安慰自己。
　　她们进了前院，简如露忍住转头去看韩曼宁清俊无伦的脸，问道：“对了，韩公子，我刚问的问题你还没回答呢！”
　　韩曼宁愣，问道：“什么？”
　　简如露一张美艳的脸难得红了红，说道：“韩公子贵庚？家住方，家中可娶娇妻？”
　　“我，我……”韩曼宁时不知如作答，连忙求助地转头看向曲红绡。
　　这时从前面的正堂里冲一个中年男子，他仪容俊雅，副斯文的书生相。
　　不过此时他却被简如露气得发抖，指着她大声斥责道：“简如露，听听你说的是什么话，这是一个姑娘家该说的吗？还把人直接领回家里了，这成体统，成体统！”

28、第 28 章
　　简如露看着气得冒烟的自家老爹, 她心里比他还要生气。
　　不?韩曼宁在身边，她也不好跟自己的父亲顶嘴，只好带着点撒娇的口吻对他说道：“爹, 有外人在呢！”就不能给留点面子吗？
　　颂城城主简浩海?了明显一愣，他嘴角微微抽搐了一下, 一脸不敢置信地看着自己的女?，担忧道：“露?, 你没?吧！”
　　他的女?这时与平日里天差地别的，他这个做爹的不由得担心她是不是病了。
　　简如露在很?的时候, 她的母亲就不在了，是简浩海这个爹一带大的。
　　简浩海并未续弦纳妾，?有的宠爱都给了她一个人，以至于她从?就被宠得无法无天了。
　　平日在颂城，简如露简直是混世?魔女, 爱打抱不平，得罪了不少人，不?有他这个城主在，没人敢拿她怎么样。
　　唯一让他欣慰的是, 这个女?虽然性子火爆，终究是个心地善良的姑娘。
　　只是眼看女?一天天长大，他希望女?跟其他名门淑媛一样, 在家里安心做个淑女, 不要到处乱窜, 免得将来嫁不出去。
　　这不?说她溜出府了, 气得他刚回府就要冲出去把她找回来。
　　简如露自然知道她爹在想什么，连忙温柔地笑着说：“爹，没?, 来给您介绍一下，这位是韩公子，这是曲公子，是的客人。”说完她还用眼示意自己的父亲，这两位客人对她非常重要。
　　简浩海一带大的女?，自然她一个眼，他这个做爹的就立即会意了。
　　他立即敛了怒容，换上一副笑脸对韩曼宁与曲红绡道：“让两位公子见笑了，快请到大堂用茶！”
　　因为女?的目光一直落在站中间的韩曼宁身上，?以他也在观察韩曼宁，只觉得这位?公子少年丰度，清俊不凡，暗道自己女?看人的目光还是不错的。
　　不?，当简浩海的目光移向韩曼宁一旁的曲红绡身上时，他差点就扑通一声跪下了。
　　曲红绡见状连忙伸制止他，一派气定闲地说道：“那就多谢城主大人了。”
　　她是故意让简浩海认出自己的，以便她们这两日在颂城的行?。
　　简浩海能做到一城之主这个位置
　　，自然精明得很。
　　曲红绡只需一个势，他便明白了这是陛下微服出巡，不喜张扬。
　　“曲公子客气了，快快请进！”简浩海连忙让到一旁，恭敬地弯身摆了一个请的势。
　　妙支国城主以上的官员，每年都有一次入京面圣的机会，?以简浩海能认出曲红绡来。
　　同时他还满意地看了眼简如露，心想这此这丫头真是撞上大运了，竟然结识了女皇陛下，而她看上的韩公子是陛下身边的人，那身份定是非凡。
　　于是，他不禁用老丈人看女婿的目光把韩曼宁重新打量了一遍。
　　韩曼宁被简如露父女的目光与话语搞得浑身不太自在，急忙跟着曲红绡进了大堂。
　　进了大堂后，简浩海想请曲红绡在主位入座，但被她摇头示意。
　　这让他心里极为不安，却只好跟她们分主客坐下。
　　丫鬟上茶后，简浩海看着女?凑近韩曼宁想找她说话，而曲红绡则面色平静地坐在一旁喝茶。
　　简浩海轻咳一声，说道：“两位公子，你们年轻人聊，家里没有女主人，去看看下人饭菜准备得如何了。”
　　曲红绡淡淡说道：“城主大人请便。”心想这城主倒是个痴情有责任的男人，做到一城之主这个位置，家里竟然没有妻妾，不禁高看了他一眼。
　　简浩海对简如露说道：“露?，你好生招待客人。”
　　“知道了，您就放心吧！”简如露的目光终于从韩曼宁的身上移开了一会。
　　简浩海出了大堂后，摸了摸额头上紧张出的冷汗，心里终于松了口气。同时他也喜上眉梢，陛下亲临，足以光宗耀祖了。
　　他没说谎，接着他真的亲自去厨房监督厨子准备午膳了。
　　毕竟那可是陛下啊！要是在他府上吃出了什么问题，他十个脑袋都不够砍的。
　　简浩海不在大厅内，简如露就加放松了，她连忙揪着之前的问题问韩曼宁。
　　韩曼宁端起茶猛喝了一口后，决定跟简如露坦白她是女子之身，或者说家中经订婚了也行。
　　于是韩曼宁尴尬地轻咳了一声，对简如露说道：“简?姐，那个，其实……”
　　她话没说完，坐在她们对面的曲红绡说道：“对了，简?姐，颂城的武举何时举行？”
　　韩曼宁?了一脸不高兴地撅起嘴，认为曲红绡故意不让她跟简如露解释清楚，是为了看她笑话。
　　一想到曲红绡是个冷情之人，韩曼宁就一阵头疼。
　　明明那日在天水宫花园的亭子里，及这?天曲红绡对她好让她觉得有些希望充满了信心，遇见简如露的表现却让她忍不住想否定之前的一切。
　　或者说曲红绡还是不知情为何?，让韩曼宁有些担心自己终其一生都无法让她她开窍。
　　毕竟在这妙支国，韩曼宁的一生可以说很短了，?以她越想心里越沮丧。
　　这种单方面的?情最容易让人多想，心中时时充满了忐忑不安与猜疑，而且还很容易否定自己。
　　韩曼宁知道自己不该多想，但她就是控制不住。就像一定要找出一些蛛丝马迹来确认自己的想法一样，但一旦确认了独自黯然伤。
　　曲红绡一提到武举就让简如露心里来气，她本想参加选拔，去参军为国出力的，但她爹就是死活不同意。说是就她一个女?，舍不得她去冒险。
　　在武举中被选出来人，那可不是普通招兵那么简单的，一般都会被重用，以后说不定能当将军呢！
　　而且武举在妙支国五年?一次，今年因陛下下了圣旨，竟然全国同时举行，而且分为两拨，持续时间足足有三个月。
　　如此大好时机却被简浩海阻拦，简如露这?天天天生着闷气，今日出城郊游，回来不想碰到了韩曼宁。
　　简如露见韩曼宁一颗春心萌动，便把武举之?放在了一旁。
　　曲红绡是韩曼宁的义兄，简如露自然不会对她置气，便笑着回道：“颂城武举开始了三日了，每日辰时都会举行，到傍晚酉时结束。”
　　曲红绡点了点头，继续问道：“在何处举行？”她是女皇，对城池内部相的?并不太了解。
　　“在演武台呀！”简如露眨了眨眼睛，看了看曲红绡看了看身边的韩曼宁，心想她们不会是来参加武举的吧！
　　演武台是城主大人特意吩咐临时搭建的，建立在颂城闹市中心，以便?有百姓都方便观看，起到激发士气和宣传的作用。
　　这或许是她第一次不希望举行武举吧！若是韩公子选上了，虽然是让人高兴的?情，但那
　　不是意味着要分离了吗？
　　“哦！”曲红绡点了点头，不再说话。
　　简如露连忙看着韩曼宁，问道：“韩公子，你们是来参加武举的吗？”
　　韩曼宁一愣，连忙收敛她那些游离的思绪，心想她是来吃饭的好吗？
　　她看了眼对面优哉游哉地喝着茶的曲红绡，说道：“不是，们只是路?。”
　　简如露?了顿时双眼一亮，她高兴地一拍掌，说道：“太好了，还以为你们要参加武举呢！看你身子单薄，也不太适合去参军。不如留在颂城，让爹给你谋个官职，以后们就可以经常见面了。”
　　韩曼宁见曲红绡饶有兴致地看着自己，不禁瞪了她一眼，?回道：“多谢简?姐的好意，不?并不打算在颂城逗留。”
　　简如露?后一脸伤心，她是真伤心，好容易看上一个人，她有财有貌，身份地位一样不缺，竟然还不肯为她留下。
　　她心中实在不甘，鼓起勇气，一脸期盼地望着韩曼宁，再次说道：“韩公子，你可愿为留下？或者让跟着你也行，只要你跟爹提亲，就跟你走。”
　　这也就她这直率大胆的性子，不然换做一般的大家闺秀，这种话就是烂在肚子里也说不出口的。
　　韩曼宁直接怔住了，刚刚只是猜想简如露对她有意思，这会人家就直接表白了，她一点心理准备都还没有呢！
　　这会简如露羞红着脸等着她的回复，她求助地看向对面的曲红绡，竟发现女的面色似乎也不太好。
　　既然简如露都跟她表白了就不能让人家越陷越深，韩曼宁决定豁出去了，便开口道：“简?姐，其实是……”
　　这时韩曼宁的臂被人抓住，然后她就从座位上被拉了起来，她惊讶地抬头看，发现是冷着一张脸的曲红绡。
　　接着曲红绡把韩曼宁揽入怀中，对简如露宣示主权般地说道：“不好意思，简?姐，她其实跟定亲了，你出现得太晚了呢！”
　　“啊？”简如露与韩曼宁同时诧异地望着她。
　　韩曼宁?了曲红绡这话后，只觉得方?萦绕在她心中的?有苦涩都一扫而尽了，只剩下了满满的甜蜜?。

29、第 29 章
　　侍立在旁的兰婵与夕蓝无比震惊长大了嘴, 她们诧异地望着曲红绡，简直不敢相信她会说出这样的话来。
　　绚夜守在大堂外，但她是习武之人, 五识灵敏，她听了曲红绡的话后直接原地打了个踉跄, 差点摔倒。
　　而简如露面色煞白，不敢置信地望着曲红绡说道：“可是, 你明明是韩公子的义兄啊！”
　　虽然简如露以为曲红绡韩曼宁二人都是男子，但在妙支国, 只要情投意合的两个人都是可以成亲的。正因样，她更心碎。
　　曲红绡倒是一点没有被戳穿的尴尬，她一脸淡定地说道：“那是因为我没想到你会对我的人起不该有的心思。”
　　韩曼宁羞得面色驼红，却仍大胆地微微仰头去看曲红绡优美的下颌线。
　　她发现自己很喜欢这个角度去看她，觉得特别好看, 也特别让自己心安。
　　简如露看着靠在曲红绡怀中的韩曼宁，都快要哭出来了，“为什么会样？”
　　她突然感到这个世界太过纷乱，让她都不知道该去怪谁了。
　　心动与心碎, 在短短的时间内发生，让她一时间承受不了。
　　简如露跌坐在椅子上捂住自己的脸，难受得快要无法呼吸。
　　不久后, 简浩海进来请她们去膳厅用膳, 他一踏进大门就撞见一幕。
　　若是平时他见简如露这副泫然欲泣的样子, 定是大发雷霆了, 可今日面对的是曲红绡，他哪有那个胆子啊！
　　他朝曲红绡行了个礼，看到她揽着韩曼宁, 大概明白了是怎么回事。
　　“露儿，你怎么了？”简浩海一脸心疼地走到简如露身边。
　　一个人或许能独自坚强，一旦被安慰后就容易变得脆弱不堪。
　　“爹。”简如露再怎么说也是个姑娘家，一抬头见到她爹就也忍不住地扑进他怀里，委屈地哭了起来。
　　“对不起，简小姐！”韩曼宁见状，心里充满了愧疚感。心想要是她早点说明情况，或许简如露就不会么伤心了。
　　曲红绡倒是没有丝毫歉意，她心里甚至还有些生气。
　　刚才她有种自己珍视的东西被人觊觎，甚至要被人抢走的感觉，她很不喜欢。
　　简浩海刚刚看见曲红绡面色不太好，抱着
　　简如露在她背上轻轻拍了几下安慰她后，只好对曲红绡说道：“曲公子勿怪，露儿失礼了，我先带她下去吧！”
　　“嗯！”曲红绡点头。
　　不过，她在简浩海扶着简如露走到门口时又叫住他，问道：“对了，饭菜准备好了吗？”
　　怀里的韩曼宁早就喊着肚子饿了，会曲红绡只想让她早点吃上饭，喂饱她。
　　韩曼宁听后心里感动极了，简如露再怎么说对她而言只是今天才认识的人，心里虽有歉意，但归根结底也不能全怪她。只能说感情的事情，没道理可言。
　　但曲红绡的表现就让她心花怒放了，毕竟她刚刚还在黯然神伤呢！没想到曲红绡站出来，给她了莫大的安全感，她怎能不高兴。
　　她甚至觉得曲红绡这朵雪山之巅的高岭之花似乎要绽放了，会吃醋可不就是心动的表现么？
　　于是她闻着曲红绡身上的好闻的异香，心里比吃了蜜糖还甜。
　　简浩海脚步一顿，他愣了一下后连忙说道：“我正是来请你们过去用膳的，只是露儿现在这个样子，我让小彤带你们过去可好？”
　　曲红绡颔首，朝他摆了摆手道：“嗯，你去吧！”
　　“多谢！”简浩海吩咐侍立在一旁的小彤道，“快带贵客去膳厅。”说完他就继续扶着哭成一团的简如露出了大厅。
　　小彤从未见自家小姐哭得那么伤心，却又不敢违背老爷的吩咐，遂有些不乐意地说道：“跟我来吧！”
　　曲红绡对小彤的情绪反应完全漠视，她有些不舍地放开怀中娇软的人儿，
　　韩曼宁嘟着小嘴，心想若是被样一直抱着，她可以不吃饭的。
　　不过韩曼宁在曲红绡放开手时，踮起脚尖凑到她耳边，就像咬耳朵般地轻声撒娇道：“陛下，君无戏言哦！”
　　曲红绡听了顿时浑身一僵，她突然感到耳朵被韩曼宁呼出的热气扫得发烫，逃似的率先走了出去，“你不是饿了吗？我们走吧！”虽是如此，她的语调却十分温柔。
　　“哦！”韩曼宁在后面开心地应了声，脚步轻快地追了上去。
　　她们二人跟着小彤来到膳厅时，只见桌上已经摆了一大桌子的美味佳肴了。
　　曲红绡见状满意地点了点头，韩曼宁则控制不住加快脚步往餐
　　桌走去。
　　此时简浩海与简如露父女都不在这里，整个膳厅变成了她们的专属。
　　曲红绡对城主府的下人道：“里不用伺候了，你们都下去吧！”
　　“是。”城主大人亲自监督他们准备食物，可见他对客人的重视程度，所以此时即使他不在场，他们也不敢违抗。
　　他们依言退下后，曲红绡与韩曼宁由兰婵与夕蓝服侍着洗了手。
　　曲红绡温柔地看着韩曼宁悄悄摸了摸自己的肚子，便说道：“快吃吧！”
　　丫头时而说的话大胆到让她咋舌，时而?一副娇羞的模样，真让她有些捉摸不透。
　　不过她的每种样子都让曲红绡心中莫名地觉得喜欢，就想由着她，宠着她。
　　由于她们不喜别人布菜，兰婵与夕蓝为她们盛了饭，曲红绡就吩咐她们下去吃饭了。
　　“嗯！”韩曼宁点头，伸手去夹桌上的一盘她爱吃的胭脂肉。
　　不过那盘菜离得有些远，韩曼宁伸手过去就差一点点，刚好够不着，于是她急了想站起来去夹。
　　时曲红绡笑了笑，伸手替她夹了块胭脂肉放在她面前的碟子里，说道：“吃吧！”
　　“谢谢！”韩曼宁心里甜滋滋地应了声，夹起那块肉吃了下去。
　　她们用膳时很少说话，时间渐渐过去，韩曼宁吃了个半饱时，终于忍不住问道：“那个，简城主是不是认出你了？”
　　简浩海对曲红绡的恭敬她看在眼里，当时心里就有个疑惑，只是面对简如露，她没有心思多想这个问题罢了。
　　“嗯！”曲红绡应了声。
　　“难怪他对你么客气。”韩曼宁囫囵说了句，却也没有多问为?么。反正曲红绡自有么做的道理。
　　不多时，曲红绡皱着眉头放下筷子，不想再吃了。
　　对她而言，城主府的菜色虽然不错，却有些咸了。
　　曲红绡见韩曼宁也吃得不是特别开心，跟她在一起吃过几次饭，也有些了解她的口味，心想她肯定也是觉得咸了。
　　于是曲红绡特意盛了一碗清汤放在她面前，说道：“喝吧！”
　　“哦！你对我真好。”韩曼宁也觉得菜有点咸，端起来喝了口说道。
　　曲红绡给她盛汤真是想睡觉就有人送枕头，实在是太贴心了。
　　她们都吃完了
　　，简浩海才赶过来。
　　韩曼宁打量了一眼简浩海的面色，心想他应该是还没有把简如露哄好。但她也莫可奈?，只好站在一旁不做声。
　　?况，事是归根结底曲红绡也有份，还是让她去处理好了。
　　此间无外人，简浩海朝曲红绡恭敬地行了个大礼，拜道：“我来迟了，实在抱歉！”
　　“无事。”曲红绡看了看餐桌上的菜，继续道，“下次吩咐厨子做得清淡些。”
　　韩曼宁与简浩海听了同时一愣，简浩海回神后连忙称是。
　　同时他心里也无比高兴，陛下话的意思是还有下次，意味着他还有机会招待陛下。
　　简浩海心里想着要是把陛下伺候好了，若是她一高兴给他女儿简如露赐一门好的婚事，那可真是天大的喜事呢！
　　曲红绡接着说道：“另外，明日演武台的观看席位空出两个，我跟她要去看。”说完她指了指身边的韩曼宁。
　　“是，我一定安排妥当。”简浩海连连称是，同时不禁多看了一眼韩曼宁。
　　简浩海虽然不知韩曼宁此时的身份，但方才简如露回房后告诉他在大厅里发生的一切，他心想若一切都是真的，那韩曼宁以后的身份那可是不得了了。
　　一会后，他小心翼翼地问道：“我让人把客院收拾好了，公子可要在府内歇歇脚？”他有心留她们在府里住下，毕竟陛下留宿可是天大的好事。
　　曲红绡看了看韩曼宁，只见她连连摇头，于是说道：“不必了，我们去城外。”
　　韩曼宁不想再里多呆下去，不知为?，她觉得自己有些无法面对简如露。
　　既然曲红绡不愿留下，简浩海也不敢强留，只好说道：“是，公子若是有其他需求，请尽管吩咐！”
　　曲红绡点头，“嗯！”
　　接着她转头对韩曼宁温和地说道：“我们走吧！”
　　“好！”韩曼宁乖巧地点了点头。
　　简浩海恭送她们出了城主府，曲红绡带韩曼宁走到她们的马车前回身对跟在身后的简浩海挥了挥手，“你回吧！”
　　“是。”简浩海朝她们恭敬一拜，并没有立即转身离去，而是候一旁，目送她们上车。
　　韩曼宁上马车之前回望了一眼城主府大门，心中感叹只是吃一顿饭竟搞出了么多事。
　　作者有话要说：我的接档文《酒窝给你尝》求预收！
　　青阳侯带回一个粉雕玉琢的小女孩，收为义女。
　　侯府大小姐左语曦喜欢逗她玩，爱用手指轻戳她的小酒窝。
　　谢挽月总躲开，觉得自己被欺负了。
　　直到有一天谢挽月笑眯眯地对左语曦说：来，酒窝给你尝。
　　……，左语曦看着如今金尊玉贵的谢挽月却不太敢了
　　~~
　　小侯爷与落难公主的故事
　　求收藏一下哦~谢谢啦~

30、第 30 章
　　一?后, 韩曼宁收回目光，跟着曲红绡上了马车。
　　韩曼宁与曲红绡她们进入车厢坐稳后，绚夜便驾着马车朝城外驶去。
　　人都是有好奇心的, 车厢里，夕蓝与兰婵二人总是忍不住看向韩曼宁。
　　韩曼宁虽然心中有些羞涩, 却也非常满足。毕竟城主府一行，她收获良多。
　　羽雪嫦跟洛书烟都不在, 所以韩曼宁又坐在了夕蓝旁边。
　　韩曼宁看向曲红绡，只见她在两人目光相撞的那一刹那就闭上了眼睛, 假装闭目养神。
　　“呵呵，她是害怕我揪着那事儿不放吧！”韩曼宁心中偷偷一乐，暗道。
　　韩曼宁相信曲红绡那些话是在情急之中脱口而出的，正因这样她此时才?躲避自己的目光。
　　但韩曼宁此时也不?过多提及，非要曲红绡认账的话, 万一把女神惹恼了，那就得不偿失了。
　　所以，她觉得这事彼此心知肚明就好。
　　?一切平静下来后，曲红绡开始懊恼自己在城主府对简如露说的那些话了。
　　她想不通自己为何?说出那些话, ?韩曼宁看向她时，她下意识地避开了她的目光。
　　曲红绡的这一生，从未这样心虚过, 而且还是因为一个小丫头, 这让她心里感到意外极了。
　　她觉得自己一定是受了韩曼宁一步步的影响, 从她在上水宫说出那些话时就把她带入了一个以前从未去想的领域里, 今日被简如露一刺激，让她说出了那些话了。
　　只是她是女皇陛下，怎能说话不算数呢！
　　即使是在宫外, 她就可以不认吗？
　　随后曲红绡偷偷瞄了眼韩曼宁，只见她垂着一颗可爱的小脑袋，似乎陷入了某冥想的状态中。
　　这个时候，曲红绡脑海中出现了一个声音：如?你心里不那么想，又怎会那样说呢!
　　她吓得登时收回了看向韩曼宁的目光，她心中无比震惊地握紧了双拳，不敢再深想下去了。
　　比如她是否要突破传统，对抗各方压力，娶一个皇后之类的。
　　于是各怀心思的二人，谁都没?再说话，车厢里诡异地安静着。
　　行宫在颂城城外五里处，绚夜驾车并不快，半个时辰后才到达。
　　到了行宫外后，绚夜停下马
　　车，对车里的人喊了声，“公子，到了。”说完她就熟练地去车尾处搬来脚凳。
　　这时行宫门口的侍卫见?人敢如此靠近，便上前询问，“你们是何人，快些离去，否则休怪我不客气。”
　　以前曲红绡巡游各地时并不是微服出巡，所以接洽之人并不是绚夜，侍卫自然也就不认得她。
　　绚夜把脚凳放好后，也懒得回复他们，直接从怀里掏出了一块令牌，亮给他们看。
　　两名侍卫一这令牌，立即明白了马车上之人的身份。
　　他们立即朝绚夜行礼，“拜绚夜大人！”随后一人在旁候着，另一人飞快地跑进去通报。
　　曲红绡见马车停下便起身，对韩曼宁说道：“丫头，颂城行宫到了，快下车吧！”
　　“哦！”韩曼宁点了点，跟着她出了车厢。
　　她下车时，曲红绡已经站在地上了并朝她伸出了手。
　　“她这是要扶我？”韩曼宁心中一喜，一脸羞涩地把手放在她的掌心，由她扶着下了马车。
　　曲红绡抱过她，抓过她的手臂，她也曾大胆地摸过曲红绡的手背，却从未跟她牵过手，这一次是她们真正意义上的两手交握在一起。
　　尽管曲红绡的手心微凉，韩曼宁心里却觉得自己血脉沸腾，一颗小心脏怦怦直跳，脸也烧得发烫。
　　曲红绡只觉得韩曼宁的手纤细温软，触感细腻，就像一件值得慢慢赏玩的温玉，让人爱不释手。
　　颂城行宫的总管公西泽匆匆出来，看到的就是曲红绡扶着韩曼宁下车的一幕。
　　他不由得用探究的目光打量了韩曼宁一眼，然后跪在曲红绡面前，“公西泽拜陛下！”
　　曲红绡面色如常，淡淡说道：“免礼！”
　　“多谢陛下，您的寝殿已经收拾好，请您移驾，稍作歇息。”以往曲红绡来到行宫后，第一件事就是到寝殿歇息，所以公西泽如是说。
　　尽管他心里非常好奇陛下刚刚所扶着下马车的韩曼宁是何人，但他也知自己的身份，不该去过问陛下的私事。
　　“嗯。”曲红绡点头，转身对红着一张小脸的韩曼宁温柔地说道，“我们走吧！”然后她不着痕迹的放开了她的手。
　　“哦！”韩曼宁红着脸点了点头，与曲红绡在众人的目光下并肩走
　　进了行宫大门。
　　这座行宫移山而建，此时才午后，阳光明灿，风光正好。
　　远处蓝天白云，近景苍翠山林。
　　这座行宫白色为主调，韩曼宁觉得?些像西方中世纪的城堡。
　　她们一路接受众人的跪拜来到曲红绡的寝殿，寝殿装饰异常奢华舒适，也难怪她不愿意在颂城客栈歇脚。
　　她们进主殿后，曲红绡就指着韩曼宁对兰婵说道：“你带她去偏殿休息吧！”
　　“是，陛下！”
　　韩曼宁并没?不乐意，也没说什么，直接跟着兰婵走了。
　　她觉得她们彼此都应该静一静，特别是曲红绡，她应该给她多一点的时间，让她好好想想她们之间的关系。
　　韩曼宁跟着兰婵来到偏殿后，发现这里虽不如主殿宽敞，却也十分雅致。
　　而且这个偏殿离曲红绡所在的主殿非常近，所以韩曼宁很喜欢。
　　兰婵送韩曼宁进了偏殿后，笑着说道：“恭喜韩姑娘了，那我先回去伺候陛下了。”
　　她自从知道韩曼宁的心思后，就抱着祝福她们的态度，所以发生城主府那一幕后，她心里自然是替她兴的。
　　韩曼宁知道她指的是什么，也笑着点了点头道：“好的，慢走。”
　　兰婵离开后，韩曼宁就自己走到一旁的贵妃榻上躺了下来。
　　这一路来都没?好好休息，韩曼宁此时确?些累了。
　　夕蓝她睡了后，吩咐偏殿的一名小宫女在一旁守着她。
　　这是她第一次来到颂城行宫，便让这里的大宫女陪她去熟悉这里的环境，以便能更好地服侍韩曼宁。
　　韩曼宁这一觉睡得非常香，她直接睡到了日落西山时才幽幽转醒。
　　她醒后见夕蓝在一旁守着，便问道：“陛下可曾来过？”
　　夕蓝摇了摇头，“未曾。”
　　韩曼宁听了?些失落，她看看外面的天色，又来起衣袖看了眼自己的手表，已经傍晚近六点了。
　　夕蓝近身伺候韩曼宁这么久，自然对她此举习以为常，这次终于忍不住好奇开口道：“姑娘腕子上带的手链可真别致。”
　　韩曼宁手上的这款机械表造型奇特，夕蓝从未见过这样的，那像蛇皮一样的腕带上一个圆盘，上面镶嵌着密密麻麻的细碎闪亮的宝石，而且里面有几根针一
　　样的东西还?动，让她觉得稀奇得不得了。
　　“这个呀！它是就是一个看时辰的工具，就像你们这日晷一样，不过不用太阳照射的阴影来分辨，这个指针所指的位置就代表时刻。”夕蓝与夕音一直都悉心照顾自己，既然她开口问了，韩曼宁便耐心解释道。
　　她这款价值几十万的机械表，可是短吻鳄鱼皮表带，星空表盘，整个外壳是白金的，表盘外沿镶嵌的都是钻石。
　　?然这些跟夕蓝说，她也不?懂，所以韩曼宁干脆懒得说。
　　夕蓝凑近一看，表盘上的刻度还真?些像日晷大石盘上的凹槽，不过是小了很多，“真是好神奇呢！”
　　“嗯！”韩曼宁淡淡一笑。
　　她从贵妃榻上起来，摸了摸自己的肚子，感到有些饿了。
　　既然曲红绡自己没有过来找她，也没有派人来宣她过去，那她还是自己觅食好了。
　　“我饿了，晚饭准备好了吗？”韩曼宁问夕蓝道。
　　夕蓝对韩曼宁这容易肚子饿早就习惯了，笑着回道：“我早吩咐下去让她们准备了，我再问下吧！”
　　“嗯！”韩曼宁点了点头。
　　夕蓝走到殿外去找守在外面的行宫宫女问话，韩曼宁便自己走到偏殿的主位宝座上坐了下来。
　　韩曼宁坐下后，一名在殿内伺候的宫女很快恭敬地为她奉上新沏的茶。
　　她接过茶盏，边喝茶边夕蓝的消息。
　　一?后，夕蓝回来了，她身边还跟着一个人，正是兰婵。
　　“兰婵，你来啦！”韩曼宁一到兰婵就高兴地站了起来，把手上的茶盏往旁一递，那名宫女连忙接了过去。
　　兰婵朝她福身行了个礼，笑着说道：“过韩姑娘！”
　　“不必客气。”韩曼宁摆了摆手，连忙开心地问道，“兰婵，是不是陛下要我？”
　　兰婵含笑点头道：“正是，陛下特意吩咐我来带你过去的。”
　　“太好了，那我们快走吧！”韩曼宁兴道，心想曲红绡肯定是让兰婵带她过去一起吃饭的。
　　兰婵笑着说道：“韩姑娘，请跟我来。”
　　她们出了大殿，穿过殿前的广场，来到一个长廊，韩曼宁突然停下脚步疑惑道：“兰婵，这不是去陛下寝殿的路啊？”
　　兰婵调皮一笑，“韩姑娘莫急，跟着我走就行了。”

31、第 31 章
　　“神秘兮兮的！”韩曼宁了她一眼, 然后笑着嘟囔了一。
　　韩曼宁跟着兰婵绕到行宫后方，那里有一条由平整石块铺就的石道通向山上。
　　“?要上山？”韩曼宁指着石阶疑惑地问道。
　　此时虽红霞漫天，但眼夜色将浓, 韩曼宁?不通?大晚上的上山做么。
　　“对啊！陛下在山上等你。”兰婵笑了笑，继续带路。
　　韩曼宁?才注到兰婵手里提着一盏宫灯呢！她与跟在后面的夕蓝互望一眼, 只好跟着兰婵往上走去。
　　晚饭没吃要爬山，?韩曼宁累够呛, 好她们在半山腰时便不再往上爬了。
　　接着兰婵带着韩曼宁走向一条平整的岔路，在穿过一座山涧石桥后, 来到一亭子前。
　　“陛下，韩姑娘到了。”兰婵走到亭子前朝里面行礼道。
　　韩曼宁抬眸望去，只见一座建在一块突兀山壁而出的巨石上的雅致石亭，绚夜手握佩剑抱着双臂守在亭外。
　　石亭四周垂着轻纱，山风灌入, 轻纱飘舞，韩曼宁只能隐隐见一红色的身影。
　　“让她进来吧！”一清冽好听的音从石亭里传出。
　　韩曼宁听出那曲红绡的音，立即拎?衣摆小跑着进了亭子。
　　她走进亭子后，发现曲红绡背对她负手而立。
　　曲红绡前方就悬崖, 她面前的轻纱被掀开了，轻风过处，她的长发与衣袂齐舞。
　　她已换下了那套男装, 一身红衣的她韩曼宁熟悉的模样。
　　大概因为韩曼宁天然弯, 她更喜欢曲红绡穿女装的样子。
　　“陛下。”韩曼宁朝曲红绡的背影轻喊了句。
　　曲红绡回眸一笑, 朝她招手, “过来。”
　　“哦！”韩曼宁依言走到她身边。
　　“你，朕的山河，如此美丽。”曲红绡抬手一指, 对着亭外的山川河流说道。
　　“嗯，真美。”韩曼宁出去，只见日月交辉下，山川薄染了一层夕阳的红，分外美丽。
　　当然，她觉得?一切都抵不过身边?位气风发的女帝来得美丽。
　　?时曲红绡转身望着韩曼宁粉莹莹的小脸，突然伸手抬?她的下巴。
　　然后曲红绡深望着她的眼睛，缓下语气说道：
　　“朕?清楚了，既然上天?你送到了朕的身边，朕心里又喜欢你的，那以后你就陪伴在朕的左右吧！”
　　“么？”韩曼宁听后心跳突然漏了半拍，不由自主地瞪大了她那双清灵的眼眸，不敢置信地望着曲红绡。
　　曲红绡含情脉脉地着她，说道：“你可愿一直留在朕的身边，朕今日在颂城城主府?说的话原发自内心。那些话，你可以当真。”
　　曲红绡在颂城城主府对简如露?说的那些话，其实一直萦绕在韩曼宁的心头，她虽凑到她耳边说要她君无戏言，但心底却终究不敢当真的。
　　此时，曲红绡却亲自对她说，可以当真，?一瞬让她只觉得心中似乎有七朵莲花同时盛开般，充满了外的喜悦。
　　“真的吗？”韩曼宁一颗心像被灌满了蜜糖，甜得弥漫在她整张脸上。
　　“嗯！”曲红绡见她此时的脸红得像一朵娇艳欲滴的玫瑰，忍不住伸手?她揽入怀中。
　　终于等到了?一天，韩曼宁激动得眼眶都有些湿润了。
　　她趴在曲红绡的身上猛点头，开心得?哭。
　　曲红绡满一笑，接着又抬手一指亭外，说道：“从此后，朕的山河，愿与卿共享。”
　　“嗯！”韩曼宁哽咽地应了，心里感动得无法用言语表达。
　　送戒指，送房子送车子都不如一帝王的誓言，那共享天下，让人无法拒绝的最美丽的诱惑。
　　她曾幻?过无数次曲红绡跟她表白的场景，没?到会?样的一幕，也她??象中都无法媲美的一幕。
　　韩曼宁抬头曲红绡优美的下颌线时，她也收回望向亭外的目光低头她。
　　曲韩曼宁从未见过红绡?般温柔的目光，也从不知道她也有?样的一面。
　　曲红绡抬手轻轻拭去韩曼宁脸上感动的泪水，轻笑一，“怎么哭了？”
　　“没有，我只太感动了。”韩曼宁吸了吸鼻子，开心地笑了?来。
　　曲红绡此时只觉得怀中的人儿可爱至极，忍不住用双手?她紧紧抱在怀中。
　　韩曼宁的身高正好?脸埋在曲红绡的肩窝，如此近的距离闻着她身上的异香，忍不住闭目陶醉?来。
　　?一刻，她只觉得胸臆盈满无边的幸福，她在心里偷偷许愿
　　，希望时可以永远停在?一刻。
　　曲红绡一手揽着她的纤细的腰肢，一手轻拍了几下她的后背，像安慰一般?她禁锢在自己的怀中。
　　时悄悄流逝，山风灌入亭中，却无法在她们相拥的身上找到缝隙，只好?两人的衣衫与头发卷?，它们因风而舞。
　　韩曼宁已无时概念了，不知过了多久，她头顶传来曲红绡的音，“饿了吧！”
　　“嗯！”韩曼宁点了点头，本来就没吃晚饭，爬了山，她?会虽然心里幸福，肚子却饿的。
　　“那先吃饭吧！”曲红绡笑了笑，有些不舍地放开了她。
　　“你先亲我一下。”在曲红绡放开她之际，韩曼宁仰着头，红着一张俏丽的小脸，羞涩地说道。
　　曲红绡闻言微微一愣，见韩曼宁?副索吻的娇美样子不忍拒绝，她随即扬了扬眉，红唇勾?一抹笑。
　　“好。”曲红绡说完就在韩曼宁光洁的额头上轻轻落下一吻。
　　得到了曲红绡一吻的韩曼宁，开心得无法自制又扑进她怀中。
　　“不亲了么？怎么了？”曲红绡见她投怀送抱，心里也非常高兴，不由得开口轻笑着调侃一句。
　　一会后，韩曼宁一脸羞红地抬眸着曲红绡，说道：“好啦！我们回去吃吧！”
　　曲红绡听了朗一笑，然后扳过韩曼宁的身子，指着亭内的石桌，说道：“回哪去？你，?么？”
　　韩曼宁?才发现石桌上不知何时摆满了一桌子的酒菜呢！咦，刚刚她怎么没有发现。
　　她心里不禁开始疑惑，心道难道她一见到曲红绡就不见也闻不到别的东西了吗？
　　“哇！”韩曼宁忍不住惊呼一，然后害羞地放开了曲红绡。
　　在半山腰临空而立的亭子里用餐，真不一样的体验呢！
　　接着曲红绡牵?韩曼宁的手，走到石桌前坐下，“来人。”
　　曲红绡的话音刚落，几名宫女掀开轻纱鱼贯而入。
　　兰婵与夕蓝也在其中，她们端着湿手帕给曲红绡与韩曼宁擦手。
　　其宫女则在亭内四角燃上立式宫灯。
　　一切弄好后，曲红绡便挥手让她们离去。
　　“?吃么朕给你夹。”曲红绡对韩曼宁语调轻柔地说道。
　　韩曼宁着一大桌子的精致的
　　菜肴，闻着菜香，不禁食欲大动，她拿?筷子，说道：“我自己可以的。”
　　曲红绡含笑点头，说道：“好吧！你快吃吧！”曲红绡自然知道韩曼宁容易饿，便不再多说，?让她早点吃饭。
　　大概心里甜滋滋的，韩曼宁?一顿吃得非常满足。
　　曲红绡见吃着饭时不时偷笑出身的韩曼宁，不禁心情大好，也比平日里多吃了些。
　　两人吃好后，曲红绡唤人?桌上的杯盘撤下，并换上了茶水点心。
　　她亲自为韩曼宁倒了一杯茶，“喝吗？”
　　“嗯！”韩曼宁含羞地点了点头，端?茶杯喝了一小口。
　　?时，夜色深浓，一轮明月悬挂在半空，天空变成了黑色的幕布，缀着无数闪亮的星辰。
　　“今晚夜色真美！”韩曼宁望向亭外，忍不住开口赞叹道。
　　曲红绡含笑点头，“嗯！”
　　其实此刻曲红绡着在月光及四周宫灯下韩曼宁娇美的小脸，觉得日月星辰都已不足以跟她媲美。
　　她们就在?般美丽的夜色下闲叙品茗，韩曼宁说了她在海滩时?一眼见曲红绡怎样的心动。
　　曲红绡也说不知为何，即使相隔很有也总能听到她的音。
　　最终曲红绡也没有开口问韩曼宁的来历，而她也不知该如何说?，又觉得时有点早，?以选择不说。
　　韩曼宁觉得最佳时机或许当一切尘埃落定，她们在一?了，不用再为家国世事纷扰之时吧！
　　初秋的山上，山风卷着凉袭来。
　　“我们回去吧！”曲红绡担心韩曼宁着凉，遂说温柔地说道。
　　韩曼宁乖巧地点头应了，“嗯！”
　　随后曲红绡脱下自己身上的外袍，披在了韩曼宁身上，牵着她的手带她下了山。
　　她们到了山脚下，在分离时，曲红绡对她轻轻一笑，说道：“回去好好休息吧！”
　　“哦！”
　　韩曼宁望着曲红绡离去的背影欲言又止，不过既然曲红绡让她回偏殿，她也不好多说么。
　　她回到偏殿后?殿内的行宫宫女包括全赶了出去，“太好了！”然后她一脸雀跃地在大殿里开心得?转圈圈。此时此刻，她真?跳一支舞。
　　等韩曼宁好不容易?心中的那股子兴奋劲儿压下去后，才?夕蓝叫了进来。

32、第 32 章
　　韩曼宁抬起衣袖闻了闻, 似乎还有曲红绡身上的独特的异香。
　　虽是不舍，但她昨日也没有洗澡，只好吩咐夕蓝道：“夕蓝, 伺候我沐浴更衣吧！”
　　“是，姑娘。”夕蓝立即笑着应了声。
　　夕蓝陪着韩曼宁上的山, 虽然守在亭外并没有听到陛跟她在里面说了什么，但她们一起吃饭, 喝茶，还手牵着手山都是夕蓝亲眼所?的。
　　?况韩曼宁手上臂还挽着曲红绡今天穿的红色外袍, ?会还似宝贝一样抱在怀中呢！
　　韩曼宁?夕蓝在偷笑，由得笑着对她轻斥一声，“快去。”
　　“是，我去让她们准备一，姑娘也快把陛的衣服放好吧！”夕蓝笑着提醒她一声, 便退出大殿。
　　韩曼宁转身把曲红绡的外袍铺在宝座上，小心翼翼地叠整齐放好。
　　她做完一切后，夕蓝进来，“姑娘, 准备好了，请随我来。”
　　“嗯！”韩曼宁点了点头，跟着夕蓝出了大殿。
　　韩曼宁?里虽名为行宫偏殿, 但也是一座独立的宫殿, 浴房设在一侧的偏殿里, 也可以与她的寝殿相通。
　　她是跟着夕蓝从外面的门进去的, 进门后，她看到几名行宫的宫女端着她的沐浴用品站在两旁候着她。
　　“你们把东西送进去就退吧！”韩曼宁喜?么多陌生人服侍她沐浴，便指着面前隔着的落地玉色帷幔说道。
　　“快去吧！”夕蓝也催促了声。
　　“是。”宫女们应了声, 连忙把为韩曼宁准备的干净衣物，香膏澡豆，玉梳银盘，还有一篮子玫瑰花瓣送进去后就退了出来。
　　韩曼宁看到她们掀开帷幔进出时里面冒着热气，?她们出来后，便有些着急地朝她们挥手道：“去吧！”
　　宫女们退并把大门关上，夕蓝走过去掀开帷幔，做了个请的手势，说道：“姑娘，请。”
　　“嗯。”韩曼宁一穿过那层厚重的玉色帷幔，就觉得一股湿热的水汽扑面而来。
　　接着她跟着夕蓝绕过一道长长的屏风墙，才来到一方巨大的浴池边。
　　四周点上了暖色的宫灯，让浴池上方的氤氲水汽看起来像是仙气一般。
　　韩曼宁走到浴池旁蹲下，自己伸手去试探了水
　　温，发现水温刚好，闻着也有股淡淡的硫磺味，心想应该是天然的温泉。
　　“怎的，行宫的偏殿也建了温泉浴池么？”韩曼宁好奇地问身边的夕蓝。
　　若说曲红绡所在的主殿有?个待遇的话她觉得没什么可说的，那毕竟是陛，知为?连偏殿也引了温泉修建了浴池。
　　?让她禁开始想，?里以前是为谁准备的。
　　夕蓝来到这里后就跟行宫的宫女们打听清楚了，此时便笑着为韩曼宁解惑：“姑娘，?里之前是海月君的歇脚之处呢！”
　　韩曼宁点头道：“原来如此！”从她之前所得的一切信息来看，曲红绡对她的?个妹妹可谓宠爱至极，那这一切就不奇怪了。
　　夕蓝接着说道：“看来陛是把海月君的一切都给姑娘您了呢！”
　　韩曼宁微微一愣，心想可不是吗？
　　她住着海月君的上水宫，与曲红绡出行还被带去了她们之前去过的春晖茶楼，如今又住上了?座偏殿，享受这里的温泉浴池。
　　韩曼宁没有接话，但面上的表情明显是愉悦的。
　　她走到浴池边的石阶处张开了双臂，对后面的夕蓝吩咐道：“替我宽衣吧！”
　　韩曼宁自从在上水宫被夕蓝夕音她们伺候度过了生理期后，已经排斥她们贴身服侍自己了。
　　“是！”夕蓝应了声，就开始替韩曼宁宽衣解带。
　　衣衫褪尽后，韩曼宁慢慢走近浴池里。
　　夕蓝把她要用到的东西全放浴池一侧上方所横架起的几条木质长条上，然后在一旁往浴池里撒着玫瑰花瓣。
　　韩曼宁舒舒服服地泡了个温泉浴，洗去了全身车马奔波后的疲惫。
　　出浴后，她披上一件洁白的睡袍由夕蓝领着从另一扇门直接回了她的寝殿。
　　待夕蓝把她的头发弄干后，她便躺在寝殿柔软的大床上，闭上眼睛回味着今天曲红绡对她说过的话。
　　穿越之前韩曼宁经常各处旅游，住惯了酒店，所以她并没有认床的习惯。
　　如今睡不着完全是因为今天发生的事情让她心情太过激动，她抱着被子开心地在床上打滚。
　　后来，她不知自己是何时平静来的，也知是何时睡的。
　　翌日，清晨。
　　韩曼宁醒来，她在床上伸了个懒腰，拥着被子坐
　　起来。
　　昨夜好像做梦了，又好像没有，总之记不清了。
　　但她的心情很好，朝纱帐外轻喊了声，“夕蓝。”
　　“姑娘，您醒了？”夕蓝替她掀开纱帐，温柔地说道。
　　韩曼宁掀开被子，自己坐在床沿边汲着靴子边说道：“嗯，快伺候我洗漱，我要去找陛。”
　　夕蓝蹲在床前的脚凳上，替她穿好靴子，说道：“姑娘，急，陛已经在外殿等你了。”
　　韩曼宁听了一脸吃惊地说道：“什么，她来了？”
　　“嗯，陛一大早就来了，还特意吩咐我要吵醒你，让你继续睡呢！”夕蓝一脸羡慕地回道。
　　“那快伺候我洗漱吧！”既然知道曲红绡在外面蹬着，韩曼宁就更加心急了。
　　夕蓝拿来韩曼宁今日要穿的衣服，连忙称“是。”
　　等韩曼宁洗漱完毕后，换上了一套新的绣着暗纹的华贵白衣。
　　?也是一套男装，随后夕蓝为她梳了男子发式。
　　一切收拾妥当后，韩曼宁踩着轻快的步子出了寝殿。
　　曲红绡正在大殿内边喝茶边等着她，及那她一脸高兴地从里面出来，便笑着朝她招了招手，“过来。”
　　“哦！”韩曼宁小跑着过去，坐在了曲红绡身边。
　　她发现今日曲红绡换了套浅青色锦衣，跟她一样，也是女扮男装，她就知道今日她们一定又要外出了。
　　果然，曲红绡对她说道：“朕今日带你去看颂城的武举。”
　　“好啊！”韩曼宁开心道，只要能曲红绡在一起，要她去哪里，她都无所谓。
　　?时，曲红绡对兰婵说道：“端上来吧！”
　　“是，陛。”兰婵福身称是后就退了出去。
　　韩曼宁眨了眨眼，一脸疑惑地望着曲红绡，问道：“什么端上来？”
　　曲红绡抿着唇清浅一笑，说道：“朕让人为你准备的燕窝粥，你是还没吃早饭吗？”
　　“嗯！”韩曼宁听了心里喜滋滋的点了头。
　　一会后，兰婵端着一个朱漆雕花托盘进来，上面正是放了一大盅热腾腾的燕窝粥。
　　夕蓝让兰婵放到桌上，说道：“谢谢兰婵姐姐了，还是我来吧！”
　　兰婵笑着点了点头，“好。”
　　韩曼宁?兰婵只带了一个碗勺进来，便看向曲红绡问道：“陛，
　　你吃吗？”
　　“朕已经吃过了，你吃吧！”曲红绡摇头一笑回道。
　　“噢！”
　　夕蓝替韩曼宁舀了一小碗递给她，她便客气，开始吃了起来。
　　曲红绡含笑着看她吃，她的吃相虽不符合宫廷礼仪标准，但让人看着分外养眼。
　　韩曼宁一连吃了三碗，才觉得肚子饱了。
　　她放下碗后，接过夕蓝递来的洁帕擦了擦嘴角，有些好意思地看了眼曲红绡，说道：“太好吃了，吃得有点多了，你会笑话我吧！”
　　曲红绡轻笑一声，说道：“姑娘家确实很少像你?么能吃的，过，看你吃得开心，朕觉得很可爱，又怎会笑话你呢！”
　　璃月郡主，她的妹妹海月君曲初蓝，包括她自己的食量都不是很大，韩曼宁确实有些特殊。
　　韩曼宁吐了吐小舌，红着脸害羞地低了头。
　　“好了，我们走吧！”曲红绡站起身，把手伸到韩曼宁面前。
　　韩曼宁低着头，?会看到曲红绡那修长好看的手出现在自己眼前，有些激动地把手放在了她的手心。
　　曲红绡轻轻一使力，把韩曼宁从椅子上拉了起来。
　　接着她就?样牵着韩曼宁的手出了大殿，到了外面时，微微泛红的晨曦洒在身上，让她们感到周身舒适。
　　韩曼宁看着她们交握的手，羞涩地提醒她道：“陛，外面很多人看着呢！”
　　昨夜她们在半山腰上的石亭里相拥，直到下山后，夜色深浓看到的人也多，?会大白天，又在殿外，所有行宫的人的目光都会聚集在曲红绡身上呢！
　　“那又如?？”曲红绡毫在意地说道。
　　既然昨日说了那样的话，?些是迟早要面对的，所以曲红绡根本不屑去遮掩。
　　“哦！那好吧！”
　　曲红绡牵着韩曼宁的手，一起走殿前的石阶。
　　韩曼宁心里很高兴，?在她看来有一种仪式感般的重要性。
　　?是曲红绡在众人面前宣布自己的存在，让她觉得就像是发朋友圈告诉大家?是我女朋友一样。
　　兰婵与夕蓝二人跟在她们的身后，?曲红绡和韩曼宁手牵着手一起走的样子，互望一眼后，由得替她们高兴。
　　绚夜架着马车在行宫的大道上候着，?她们牵着手一起走来，由得怔住了。

33、第 33 章
　　绚夜愣了下, 她顿了顿后跳下马车，然后站在一旁朝她们恭敬地行了个礼，说道：“陛下, 韩姑娘，请上车！”
　　韩曼宁上马车时不禁多看了绚夜一眼, 她记得在宫里和路上，这位冷酷的绚夜大人几乎是对她不闻不问的。
　　没想到如今竟然开始问候她了, 这让她?里多少有些意外。
　　韩曼宁走进车厢里时，曲红绡已经端坐在主位上了。她总是这样, 身上无时无刻都透着让人敬仰气质。
　　她朝韩曼宁招了招手，“坐我身边来。”
　　韩曼宁俏脸一红，依言走到她身边坐下。
　　“绚夜，启程！”曲红绡待她坐好便对外面的绚夜扬声道。
　　“是。”绚夜应了一声后，驾着马车缓缓驶出行宫。
　　韩曼宁一愣, 转头疑惑地望着曲红绡，说道：“兰婵和夕蓝都还没上来呢！”
　　曲红绡淡淡一笑，伸手从韩曼宁身后揽住她的腰，说道：“我让她们今日留在行宫。”
　　“哦！”韩曼宁只觉得自己腰间一紧, 浑身也跟着轻颤了一下，随后一片可疑红云在她娇嫩的脸上弥漫开来。
　　她没想到曲红绡今天竟然不带上贴身宫女兰婵，就连她的夕蓝也没让跟着。
　　今她跟曲红绡二人处在比昨夜石亭还要封闭的空间里, 让她?里难免更加紧张激动。
　　曲红绡感到身边的韩曼宁似乎很?安, 于是轻轻一笑, 低头逗她道：“怎么, 怕我会吃了你吗？”
　　她记得韩曼宁对她态度一直都是希望她靠近，今她们此靠近了，她却如此不安, 而且还有些退缩了，这让她搞?懂这丫头在想什么。
　　“才?是呢！”韩曼宁当然不会承认了，连忙摇头道。
　　韩曼宁此时靠在曲红绡怀中觉得太舒服，她的?情也渐渐?那么紧张了。
　　她的脸贴在曲红绡的胸口，感到那里软软。
　　她很喜欢这种感觉，?中不自觉地开始猜测曲红绡的胸的大小了。
　　韩曼宁觉得穿越到妙支国后似乎变得丰满了?少，目测比曲红绡的大，这让她?里似乎多了一份自信。
　　“在想什么呢？”曲红绡自然不知她此时心里在想这些乱七八糟东西，只是发现她在偷笑
　　，便开口问道。
　　接着曲红绡的手从她腰一路往上，搂住了她的香肩，让她能更舒服地靠在自己身上。
　　“没有啊！”韩曼宁自然不好意思把自己刚刚?里想的说出来。
　　韩曼宁趴在曲红绡怀里身子扭动了一下，然后大胆地伸手去抱住曲红绡的腰。
　　“你……”曲红绡突然像触电一般，身体极?习惯地一僵。
　　韩曼宁仰头娇笑一声，说道：“我想这样抱着你。”
　　曲红绡一愣，随即朝她宠溺地笑了笑，柔声道：“好吧！”
　　“陛下，你对我太好了。”韩曼宁一脸幸福地靠在曲红绡身上，?中的满足感简直无法形容。
　　曲红绡看着她粉莹莹脸颊轻声一笑说道：“这就满足了？”
　　韩曼宁听了这话，一张俏脸登时更红了，羞涩地把脸埋进她怀中。
　　曲红绡见状，?情莫名大好朗笑一声。
　　行宫离颂城不远，她们马车很快就进了城。
　　街上太多人往演武台方向涌去，绚夜驾着马车在靠近演武台很远地方就被迫停了下来。
　　“公子，马车过?去了，请公子下车。”
　　曲红绡轻轻拍了拍几乎贴在自己身上韩曼宁，说道：“好了，下车了。”
　　“哦！”韩曼宁依依?舍地放开了手，嘟着小嘴应了一声。
　　两人下车后，曲红绡很自然地牵起韩曼宁手走入人群之中。
　　在妙支国像她们这样手牵着手上街情侣并?少见，此时她们在人群中引人瞩目的是韩曼宁出色的容貌还有曲红绡的身段与气度。
　　大家看?清曲红绡的面貌，但她身上自然而然流露的皇族贵气也足以吸引众人的目光了。
　　绚夜连忙把马车停好，追上去贴身保护她们。
　　越靠近演武台人群越密集，眼看挤不进去了，韩曼宁有些?急地看向曲红绡。
　　只见曲红绡直接停下了脚步，韩曼宁?禁?中疑惑。
　　?过她还未来得及发问，就见前方被颂城的士兵拨开人群开出了一条道。
　　颂城城主简浩海从他们中间朝她俩走来，他哈哈一笑，拱手行礼道：“见过曲公子！”
　　身处闹市，众目睽睽之下，简浩海作为一城之主，也?好在此时对曲红绡行大礼。
　　所以他行礼后，小心翼翼
　　地抬头看了一眼曲红绡的面色，见她并无?悦，?里才松了一口气。
　　曲红绡微微颔首，“嗯！”
　　简浩海抬起右手做出一个请手势，说道：“曲公子，请上坐！”
　　曲红绡点头然后拉着韩曼宁手，走向观看席。
　　观看席也是裁判席，是个梯形高台，城主席位在最上方，今下来一阶处增设了几个席位，最下方的才是六名颂城武将裁判席。
　　武举还未开始，她们直接从演武台上穿过，来到观看席。
　　围观百姓见城主大人此礼遇曲她们二人，纷纷交头接耳猜测她们身份。
　　简浩海坐在他最上方的城主席位，曲红绡她们一起坐在了下方席位上。
　　她们刚落座，简浩海就宣布武举开始。
　　这时令官发令，开始宣读之前报名参加武士上台。
　　比赛开始百姓们的目光才从曲红绡她们身上移开，把注意力转向了刚刚登台的两个小伙子身上。
　　韩曼宁正津津有味地看着演武台上两名精神紧绷，随时准备进入战斗模式年轻小伙子时，突然发现身边多了一个人。
　　来人正是颂城城主女儿简露，也是韩曼宁此时最?想见到的人。
　　韩曼宁尴尬地轻咳一声，说道：“简小姐，你怎么来了？”
　　“韩公子莫要多想，昨日我爹都跟我说清楚了，你是曲公子人，我?会再对你妄动不该有?思了。”简露幽幽叹了口气，说道。
　　她心里虽是不甘，但简浩海跟她说曲公子是陛下，她哪有那个胆子在陛下手里抢人呐！
　　简露的到来，曲红绡自然注意到了，但她默?作声，她相信简浩海知道分寸，定?会让女儿胡来。
　　再者她也相信韩曼宁并非花心之人，这点从昨日那丫头频频向她投来求助的目光就可知。
　　韩曼宁听了微微一愣，有些感慨她感情真是来去风，便问道：“那简小姐你来此是想跟我作别的吗？”
　　简露摇了摇头，“我只是想再见你一面。”
　　韩曼宁这才发现昨日在颂城街头拦下她们马车肆意傲气女子，今才过了一夜，就变得憔悴了。
　　“哦！那我们一起看比赛吧！”韩曼宁也?知该何安慰她，特别是曲红绡还在自
　　己身边情况下。
　　“嗯！”简露强作镇定地点了点头。
　　韩曼宁见简露答应后，便把目光投在演武台已经开始打斗中的两位参赛者身上了。
　　她心想简露或许只是想要一个自己认为告别，葬爱仪式，所以不再说话。
　　简露则时而看看台上参赛者，时而偷看身边人一眼。
　　几乎所有目光都在演武台上小伙子身上，甚至有人已经发出阵阵喝彩声了。
　　离此?远一处高楼上开了一扇窗，那里站着一名身着紫衣艳丽女子。她生得极为妖艳，一双媚眼似有种勾人?魄魅力。
　　此时她目光一直定格在观看席上坐着曲红绡与韩曼宁身上，她那烈焰红唇勾起一个妖丽的弧度。
　　曲红绡眉头微皱，似乎察觉到了什么，她突然抬眸看向那座高楼。
　　?过她只看到了一扇正在关上窗户，她觉得是自己多?了，便又继续关注台上比赛了。
　　韩曼宁之前看互殴比赛都是点到为止，这里武士则带上自己趁手武器，被打下台的几乎都受了?轻的伤，让她频频发出惊呼声。
　　曲红绡在观看五六波比武后，就拉着韩曼宁起身，望台下走去。
　　韩曼宁正看得兴起，?里有些?乐意，却也没说什么。
　　简浩海则以为哪里让陛下?满意了，连忙追上她们，小心翼翼地问道：“曲公子，对这场武举可有?满之处？”
　　“没有，我只是想走了。”曲红绡淡淡回道，说完她又抬头看了眼远处高楼上已经紧闭的那扇窗。
　　?知为何，她心里升起一股不安，只想带着韩曼宁早些离去。
　　她并没有派人去那里查看，一来是觉得自己多?了，二来若真?是自己多?，那人也定有防范，或许早已撤离了。
　　简浩海听后心里稍稍放松，他抬头看了看天色，说道：“午时将近，请公子到府上用膳吧！”说完他?想昨日陛下还专门提出菜色太咸了，吩咐下次清淡一些，?想陛下今天一定会答应他。
　　曲红绡没有立即回答他，而是转头看了看韩曼宁，等她的反应。
　　韩曼宁回头看了已经跟着站起来的简露一眼，然后朝曲红绡轻轻摇了摇头。
　　曲红绡见了便宠溺地对她一笑，然后对简浩海淡淡说道：“?必了。”

34、第 34 章
　　既然曲红绡不愿留下, 简浩海自然不敢强邀，他只好安排护卫分开人群送她们离去。
　　她们离开了人群后，曲红绡并没有立即带韩曼宁返回她们的马车, 而是带着她朝另外一个方向走去。
　　她们走得很慢，似闲庭漫步一般走在因众人都去观看武举而显得无比空旷的大街上。
　　韩曼宁走了一会, 不禁疑惑地看着曲红绡问道：“我们这是去哪啊？”
　　曲红绡往前面一指，笑着说：“就快到了。”
　　韩曼宁抬眼朝她所指的方向一看, 不由得愣了下。
　　那挂满红绸，一个大红骚气十足的牌匾上着春杏楼的地方, 可不长得很像她之前看过的古装剧里的青楼嘛！
　　“那个，我们去那地方干嘛啊？”韩曼宁惊讶地问道。
　　她忍不住心里想着，要是今天她被妙支国的女皇陛下带着去逛青楼，可是天下奇闻呐！
　　曲红绡对韩曼宁这么大的反应感到有些意外，一脸淡?地说道：“去看看而已。”
　　“哦！”去青楼看看, 韩曼宁在心里偷笑，估计女神并不知道青楼是什么地方。
　　不过去逛逛也不错，毕竟穿越一场，算是了解一下地方特色了, 她想。
　　这座春杏楼正是曲红绡在演武台观看席上所看到的那栋楼，她现在来这里也是只是有些好奇而已，并不是非要找出是什么让她不舒服, 所以没有抱多大的希望。
　　韩曼宁跟曲红绡一踏进春杏楼大门, 她们几乎同一时间皱起眉头。
　　这里的脂粉味儿实在是太重了, 韩曼宁闻到后差点就打了个喷嚏。
　　就连曲红绡也抬起手, 轻轻地用衣袖掩鼻。
　　跟在后面的绚夜则黑着一张冷脸，像是整座春杏楼的人都欠了她钱一样。
　　一个衣衫艳俗的中年女人摇着扇子，踩着妖娆的步子朝她们走来。
　　韩曼宁猜想这位应该就是春杏楼的老鸨了。
　　她们今日都是女扮男装, 都是风姿卓绝之人。
　　老鸨一见韩曼宁二人立即双眼一亮，她笑盈盈地说道：“哎哟！我是这里姑娘们的妈妈，两位公子快快请进！”
　　她包括楼里所有的姑娘都最喜欢她们这种个客人了，衣着华贵，长相俊俏。出手大方而且一
　　般不会为难姑娘们，可谓雅客。
　　眼看这人就要贴在曲红绡与韩曼宁身上了，后面的绚夜立即冲过去把她挡下。
　　老鸨左手摇着扇子，右手挥着手绢，她用手绢在绚夜身上一挥，咧着红唇笑道：“哎哟！这位爷，来我这春杏楼就是为寻开?的，您别这么严肃嘛！道了这里就请放开怀玩儿，我这就去叫姑娘们下楼伺候。”
　　她这春杏楼可是做夜场生意的，白天很客人，何况这几天武举，大家都去看热闹了。
　　今天却来了两拨客人，她怎能不高兴。而且她看那两位公子气度不凡，一看就是有钱人。
　　老鸨的手绢扬起一阵艳俗的脂粉味，绚夜握剑的手不禁用力握紧，指节都泛白了才控制住自己没有对她出手。
　　曲红绡对绚夜说道：“绚夜，退下。”
　　“是！”绚夜只好退到她们身后。
　　韩曼宁转头看了曲红绡一眼，发现她看起来有些不自在，?想这应该是她第一次逛青楼，韩曼宁?中不禁一乐。
　　她们被过热情的老鸨请到一旁的桌旁坐下，然后老鸨仰着头朝楼上大声喊道：“姑娘们，贵客光临，快下楼接客啦！”
　　老鸨话音刚落，楼上就响起一阵阵姑娘们清脆的应答声。
　　眼看一个个穿着花枝招展的姑娘们从楼上交汇的楼梯下来，曲红绡皱了皱眉，凑到韩曼宁耳边轻声嘀咕一声，“我看她不是这些姑娘们的妈妈，而是她们的媒婆。”
　　韩曼宁本身就被曲红绡刚刚的表现逗得在心中偷乐，这会被她这么一问，再也憋不住了。
　　“哈哈哈！”韩曼宁拍着桌子大笑，笑得有点不文雅了。
　　不过她心想曲红绡这形容也没毛病，这老鸨可不就是妓与客之间一夜之还的媒婆呢!在她那个时代还有个特殊的称呼呢！
　　只是这话从曲红绡口中说出来，她就是觉得十好笑，让她实在忍不住！
　　曲红绡见她笑得这么放肆，?里有些郁闷，她看了看守在身后的绚夜，不过知道那是个木头人也没多问，反正问了也问不出什么来。
　　她有些后悔没有把兰婵带出来了，?想那丫头肯定知道这里是怎么回事，肯定会在她还未进来时就提醒她了。。
　　“咳咳……”
　　曲红绡尴尬轻
　　咳几声后，韩曼宁终于憋住了笑。
　　她憋得小脸红扑扑的，?想不了解世俗的女皇陛下实在是太可爱了。
　　不过韩曼宁笑过之后，?里开始有些慌了。
　　她担?曲红绡会生气，连忙说道：“你别生气啊！我给你解释一下，这里呢是青楼，是客人发泄的地方。这位是这些姑娘们的妈妈，也是她们的老板。”
　　“嗯，知道了。”曲红绡故?淡定地说道。
　　她儿时跟妹妹海月君听了不说书先生讲的故事，不过说书先生每一次都是直接说青楼。这让她在看到春杏楼牌匾后，先入为主地没有把这里当成故事中的青楼。
　　如今韩曼宁一说，她就知道这里是什么地方了。
　　同时想起了韩曼宁在路上的反应，曲红绡便有些后悔带她来这个地方了。
　　不过曲红绡心里刚升起带韩曼宁离开的想法，那些姑娘们已经到了面前，站成一排供她们挑选了。
　　老鸨笑眯眯地说道：“这些是我们春杏楼最水灵的姑娘，两位公子尽管挑，选上谁，要她们怎么伺候都行。”她最后一个行字还带着一个长长的尾音，让韩曼宁听了?中不由得一阵别扭。
　　韩曼宁歪头看向曲红绡，看她会怎么做。
　　曲红绡听后也不太舒服，她朝后面的绚夜伸出一手。
　　绚夜会意后，从怀中掏出一个金元宝给她。
　　曲红绡接过后，把金子放在桌上，然后一脸淡?地说道：“我们来此不是为了寻欢，只是想问你几个问题。”
　　韩曼宁听了有些意外，在一旁默不?声地看着。
　　“公子有什么问题？尽管问。”老鸨看到桌上的金子眼睛都发直了，她连忙伸手把金子拿起，笑得合不拢嘴。
　　曲红绡问道：“你们这三楼朝武举擂台方向的那个是谁的房间？今日可有客人去过？”
　　老鸨想都没?想就笑着说：“公子好眼力，那是我们春杏楼花魁听琴姑娘的绣阁。”
　　韩曼宁眨了眨眼睛，问道：“那听琴姑娘可在此？”她说完指着前面列成一排的姑娘们。
　　老鸨有些尴尬地笑道：“没有，她刚接完客，妈妈我?疼她就让她先歇会。”
　　韩曼宁轻嗤一声，?想这老鸨真是的什么话都说得出，刚刚还说全楼水灵的姑娘
　　都在这里了呢！难道花魁娘子还不如她们水灵？
　　曲红绡问道：“那是什么客人，可曾离去？”
　　这时老鸨有些生气道：“那位客人出手大方，一大早就来了，只是让我生气的是她刚刚从我春杏楼离去就进了对面的弄香馆了。”
　　曲红绡听了一愣，继续问道：“那客人是什么模样？弄香馆又是什么地方？”
　　老鸨重重哼了一声，回道：“跟我们春杏楼差不?，不过他们楼里只有馆儿，只提供美少年给客人享用的。”
　　曲红绡有些尴尬地轻咳一声，这回她一听就明白是怎么回事了。
　　也难怪老鸨生气，这春杏楼跟弄香馆都是做的卖笑生意，可谓是竞争对手，而且还开在对街。
　　韩曼宁噗嗤一笑，说道：“那，那位客人可真是男女通吃呢！”
　　“那可不是，真是气人！对了，我没有看清她的模样，她蒙着面，看衣着跟身形应该是个女子。”
　　曲红绡思量片刻后，说道：“可不可以请听琴姑娘下楼，我只问她几个问题。”
　　老鸨有些犹豫了，能选上花魁，那可都是些有脾气的姑娘呢！
　　曲红绡见状又让绚夜拿出一块金子放桌上，老鸨见了连忙伸手就去拿。
　　“公子稍等，我这就去把听琴姑娘带下来。”说完老鸨就扭着水桶腰上楼去了。
　　曲红绡看了看着一排衣衫艳浮的青楼姑娘们，有些头疼地朝她们挥了挥手，“你们下去吧！”
　　客人指名要花魁听琴姑娘，她们只好跺了跺脚不乐意地转身走了。
　　毕竟这种场合她们经历?了，没被选上也是常事。只是难得这次客人生得俊俏不油腻，让她们心里有些不甘罢了。
　　没过?久，老鸨就扶着一位楚楚可怜的白衣女子下楼。
　　白衣女子一路拈着兰花指按在自己的太阳穴上，显然身子不太舒服，她便是花魁听琴。
　　听琴姑娘眼泛秋波，烟眉若蹙，声音甜甜地朝曲红绡她们行了个礼，“见过公子。”
　　韩曼宁见了她后，不禁双眼一亮，?想这果然是花魁，这般楚楚动人的模样，实在是少见！
　　曲红绡并没有?看她一眼，反而看向一旁老鸨。
　　老鸨可是开门做生意的，察言观色的功夫自是一流。

35、第 35 章
　　老鸨当着她们的面, 问了听琴刚刚曲红绡的问题，“听琴啊！这位公子想问你刚刚你房中那位客人的情况，快把你所知道的都说出来吧！”
　　她收了曲红绡的金子, 办起事来自然格外上心。
　　听琴看了曲红绡跟韩曼宁一眼，虽然她怎么努力都看不清曲红绡的样子, 但一颗心还是无法自制地被她周身的气度吸引。
　　她作出一副极为柔弱的样子，楚楚可怜?：“公子, ?并未看清那客人的模样，她一进门我就被迷晕了。”
　　曲红绡一愣, 问道：“她对你用了迷香？”
　　“嗯！”听琴泫然欲泣地点了点头。
　　老鸨忙说道：“公子，这点我可以作证，?去找她的时候还费了好大的劲才把她叫醒呢！”
　　她进门时看到听琴躺在床上，以为是累的，没想到她是被迷晕了。
　　既然在这里找不到有用的信息, 曲红绡便一刻有不想在这春杏楼多呆下去了。
　　曲红绡站起身对韩曼宁说道：“?们走吧！”说完向她伸出了手。
　　“嗯！”韩曼宁面色微红，有些羞涩把手放进她的手掌心，然后借她的力起身。
　　“公子……”听琴没想到她们这就要走了，连忙不舍地在后面喊了声。
　　曲红绡似没听到一般牵着韩曼宁的手头也不回地往外走, 韩曼宁走了几步回头看了听琴一眼。
　　韩曼宁笑着朝听琴挥了挥手，说道：“听琴姑娘，再见了！”她心里却想着最好再不见。
　　这位花魁姑娘确实貌美如花又媚骨天成, 这样的人她才不放心放在曲红绡身边呢！
　　曲红绡带着韩曼宁出了春杏楼, 站在门口时她停下脚步, 朝对街的弄香馆看去。
　　“公子, ?们要去对面吗？”韩曼宁见状便在心里偷笑，问道。
　　曲红绡摇头，“不去。”带着韩曼宁往她们马车停放的方向走去。
　　她们上了马车, 曲红绡便吩咐绚夜立即返回宫。
　　马车里，韩曼宁坐在曲红绡身边。
　　她心里好奇曲红绡为会去春杏楼，如今找到机会，便开口问道：“你为什要去春杏楼？”
　　曲红绡轻轻握住她的手，把她的手放在自己的大腿上后，说道：“在演武台时，?
　　注意到那里似乎有人在监视?们，所以想过去看看。”
　　韩曼宁听后立即想起被羽雪嫦她们刺杀时情形，有些紧张地问道：“是什人呢？会不会羽雪嫦她们并未回京，而是一直跟着?们？”
　　曲红绡拍了拍她的手背，安慰道：“放心，不是她们。”
　　虽未看清到底是何人，但曲红绡的直觉告诉她，并不是羽雪嫦她们。
　　“那会是谁啊！不是说在妙支国，没有人会对你不利吗？”韩曼宁不禁开始疑惑了。
　　曲红绡听了一愣，她思量片刻，有些?慨道：“谁知道呢！太平时期或许是如此，但眼见要生动乱，人心是最难以捉摸的东西。”
　　韩曼宁大惊，猜?：“难道是朝中的大臣起了异心？”
　　曲红绡摸了下韩曼宁的头，笑着说：“你这小脑袋在想些什呢？没有的事，莫要多想。”
　　韩曼宁噘起小嘴，说道：“若是真的被人盯上了，?们还是回宫吧！”毕竟出来这几天，她心里已经非常满足了。
　　她可不想因为贪图在宫外游玩而让曲红绡陷入危险之中。
　　还有一种可能是，可能有人因为她受宠而不爽，想趁此机会除掉她。若是这样的话，她更不能连累曲红绡了。
　　曲红绡神色坚定地说?：“?此去两国边界是有要事要办，岂可半途而废。”
　　韩曼宁嘟着嘴，“哦！”了一声，心里有一点点的失落。
　　果然，曲红绡当时并不是单纯带她出来游玩的，而是有要事要办，顺带把她带上而已。
　　曲红绡顿了顿，对韩曼宁说道：“你要是害怕，?派人送你回宫，如？”
　　韩曼宁连忙摇头道：“?才不要呢！不管你去哪里，?都要跟你在一起。”
　　“嗯！”曲红绡心里?动地把她拉入自己怀中，轻声说，“那便不要多想，你放心，?会保护你的！”
　　“嗯！?知道了。”韩曼宁一脸幸福地贴在她胸口，听着她沉稳的心跳声，觉得格外安心。
　　她们回到行宫后，曲红绡带着韩曼宁去她的主殿大吃了一顿。
　　吃完后，曲红绡便推说自己要休息，让夕蓝把韩曼宁送回了偏殿。
　　韩曼宁一个下午在偏殿无事可做，无聊得带着夕蓝在行宫里各处逛了一遍，回来
　　后，她有些累便去睡了。
　　她睡到了天黑，在贵妃榻上醒来后，?现兰婵跟夕蓝坐在一旁等着她。
　　韩曼宁一见兰婵便笑着问道：“是陛下想见?吗？”
　　兰婵摇了摇头，说道：“陛下特意吩咐?过来让你自己在这里用晚膳的。”
　　韩曼宁一愣，心里顿时升起一股失落。
　　叫兰婵过来通知，可不就是说曲红绡自己不过来，不让她过去见她，那她今晚还是见不到曲红绡的人了。
　　兰婵见她这样，安慰道：“陛下是有事在忙，可不是有意冷落你的。”
　　“?知道了，谢谢你！”尽管如此，韩曼宁心里还是有些失落。
　　“那我回去了。”消息送到，兰婵便起身告辞。
　　韩曼宁点头?：“好，夕蓝，你去送送她。”
　　“是，姑娘。”夕蓝见韩曼宁心绪不高，被带得有些蔫蔫的。
　　夕蓝送兰婵出了大殿后，韩曼宁就自己起身，在殿内来回踱步。
　　她心里不断想着曲红绡现在做什，还是被什事情困扰了。
　　突然韩曼宁被什撞了一下，然后就听到一声瓷器摔碎在地的声音。
　　“啊！”她发出一声惊呼。
　　她被泼了一身茶水，连手被烫到了，疼得她直皱眉。
　　“奴婢该死，请姑娘恕罪。”一名宫的宫女跪在满地碎片的地板上，瑟瑟?抖地求饶道。
　　韩曼宁这才反应过来，原谅是小宫女她送来茶水，却跟她撞在了一起而撞破了茶碗。
　　这时夕蓝送完兰婵回来，她刚踏进大殿就见到了这一幕。
　　“姑娘，您怎么了？”
　　她一脸担忧地快步走过去，检查了一遍韩曼宁的情况后指着地那名宫女，训斥道：“你是怎么伺候主子的？送茶是让你往主子身上泼吗？”
　　夕蓝见韩曼宁的手指被烫得?红更加生气了，她直接抬手想去教训那宫女。
　　韩曼宁见状连忙拉住了兰婵的手，她看了眼跪在碎片上宫女。
　　这个时节大家穿的衣服都较为单薄，这宫女的膝盖都被碎片划破了，她嫩黄色的宫女服上都染上了一些血迹。
　　韩曼宁替她解围道：“夕蓝，这事不怪她，是我心绪不宁，走来走去才跟她撞上了。”
　　“真的吗？”夕蓝有些不信地看着韩曼
　　宁。
　　“真的，再说她哪有那个胆子对我无礼啊！”韩曼宁说完朝那名宫女挥了挥手，继续说道，“你不必自责，快下去处理伤口吧！”
　　“多谢姑娘！”那宫女感动得快要哭了，她以为这次难逃责罚了，没想到韩曼宁却这轻易地放过了她。
　　随后她双手撑地，吃力地站了起来。
　　韩曼宁见她双膝上的血迹，有些不忍心，便唤来了其他宫女，让她们带她下去处理伤口。
　　夕蓝见韩曼宁一直为别人的事操心，自己手烫伤了，身上的衣服湿了却毫不在意，心里有些着急。
　　于是夕蓝连忙拉起她的手，替她轻轻吹了吹，说道：“好了，姑娘，莫要操心她的事了。?带你去沐浴更衣，然后替你上药吧！”
　　夕蓝看着她的手，心想这好看的手要是留疤了就太可惜了。
　　韩曼宁微微一笑，说道：“?没事，只是手指有些红罢了，不用上药的。”
　　“那可不，若是陛下怪罪下来，?可受不起。”夕蓝见她一脸轻松，遂安心了不少。
　　随后韩曼宁还是被夕蓝催着去了浴池，不过经此一闹，她竟不再那么心绪不宁了。
　　在她舒舒服服地泡过温泉后，便更加安心了。
　　她想着毕竟曲红绡是这妙支国的王，又有什事情能难倒她呢！
　　韩曼宁觉得自己还是不要过于忧心了，毕竟一个人所担心的事情，往往很多都是不会?生的，简称瞎操心。
　　出浴后，夕蓝为韩曼宁备了丰盛的晚餐。
　　在花厅伺候的宫宫女见她对那名犯错的宫女宽容后，伺候她用餐更加用心了。
　　这一顿韩曼宁独自用餐，除了不能欣赏曲红绡的美貌，她觉得一切都还好。
　　吃完了晚饭，韩曼宁带着夕蓝在偏殿前方的花园庭院散步消食了会就回去了。
　　她不知为对寝殿一侧摆放的书桌?兴趣，然后让夕蓝磨墨，自己在那里胡写乱画了一番。
　　直到她把自己折腾累了，才由夕蓝服侍她睡下。
　　翌日，韩曼宁一大早就起床了。
　　夕蓝伺候她洗漱穿戴完毕后，她出了寝殿。
　　“姑娘，陛下请您过去。”兰婵在外殿候着呢！见她出来就笑着迎上去说?。
　　韩曼宁一听，顿时心花怒放，开心地说?：“太好了，?们快走吧！”

36、第 36 章
　　兰婵笑着说：“韩姑娘, 请！”
　　“嗯！”韩曼宁应了声，跟着兰婵一路来到主殿后?花园中，?被带进到花园内?一个亭?里。
　　曲红绡坐在石桌前, 看到韩曼宁进来后，轻笑道：“?来了。”
　　韩曼宁应了声, 便小跑着来到曲红绡身边。
　　?曲红绡今日穿?是一套白色交领齐腰襦裙，外罩一层薄纱大袖衫, 看起来又仙又美。
　　韩曼宁低头看了看自己身上?衣服，也是一套白色女装。
　　?们今日?穿着看起来很相配呢！?想。
　　曲红绡指了指自己身旁?位?, 温柔地说道：“坐吧！”
　　“哦！”韩曼宁桌上摆着早膳，疑声道：“?是？”
　　“叫?来，自然是让跟我一起用早膳啊！”曲红绡以宠溺?口吻笑着说。
　　韩曼宁噘起小嘴，“?昨天都不我。”
　　曲红绡愣了下，?很少对自己?行为做出解释, 但韩曼宁是个例外。
　　“昨日有一些事情，我需要自己一个人安静地想一想，乖，莫要生气了, 快吃吧！”曲红绡难道开口哄人。
　　韩曼宁听了?里甜甜?，便应了声，“好吧！”
　　?看着面前?百合粥, 又看了看桌上各种精致?小菜, 顿时被美食屈服了。
　　两人用完早膳, 曲红绡就带着韩曼宁登上了离开行宫?马车。
　　?一次, 韩曼宁发现?们?辆马车里只有?们两个人。
　　?以为曲红绡又不带兰婵夕蓝?们，便探出头去看，发现后面还跟着一辆马车, ?想兰婵?们应该坐在辆马车里。
　　韩曼宁还发现?们?车夫也换人了，绚夜没有赶车是骑着马在前头，身后面跟着两个骑着马?黑袍武士。
　　?再往后看去，发现后面还跟着好?骑着马?黑袍武士。
　　韩曼宁被?些惊得有些咋舌地缩回了头，放下窗帘后问曲红绡道：“怎么一下??么?人了？”
　　曲红绡笑着回道：“?带些护卫给?壮壮胆啊！?次我们去边境将很少在途经城池停留，所以?可能?吃一些苦。”
　　韩曼宁?前在来颂城途中?小树林受惊?模样让?记忆犹新，是??感情还不明确，现在想起了，?中不仅泛起一阵
　　冷汗。
　　且昨日在春杏楼所，可紫衣蒙面人十分神秘，或许还有什么后招呢！小?些总是好?。
　　虽然有暗卫，但带更??人，至少能让韩曼宁更?安些吧！?想。
　　“我才不是胆小鬼呢！且我也不怕吃苦。”韩曼宁一听便急了，连忙撒娇似?否认道。
　　曲红绡状，只觉得??个样?实在是太可爱了。
　　“好，?说不是就不是吧”曲红绡哈哈一笑。
　　韩曼宁嘟着嘴扑进?怀里，“本来就是嘛！”两人相拥，?们身上穿?白裙相错在一起。
　　马车里才?们两个人，韩曼宁?里想着终于可以肆无忌惮地对曲红绡撒娇了。
　　韩曼宁在曲红绡怀中仰着小脸去看?线条优美?唇，不禁舔了舔自己?发干?唇瓣，?想什么时候才能跟?接吻啊!
　　曲红绡低下头，与?目光相碰，“我突然发现，??个样?真是可爱极了，让我忍不住想宠着?。”
　　韩曼宁听了，?里想着就使劲宠我吧！反正再??宠爱我也不?腻。
　　?表面上却红着脸，然后惊喜地说：“真?吗？”
　　曲红绡?情很好地点头道：“自然。”说完?在韩曼宁光洁?额头上落下了一个轻吻。
　　韩曼宁突然被亲，顿时整个?魂都飞到天外去了，好半晌才回过神来。
　　?有些发懵地抬手摸了摸了自己?脸颊，发现自己?脸烫得很。
　　?时曲红绡抓住??手，放到自己面前细细查看，“听说?昨日被烫伤了。”
　　韩曼宁听后?中一暖，?看了看自己?手指，说道：“已经没事了。”
　　夕蓝给?擦?药膏实在太有效了，今早起床后被烫红?地方完全看不出痕迹了，且也一点也不疼了。
　　曲红绡摸了摸??头，说道：“没事就好，以后要小?一些。”
　　“???疼吗？”韩曼宁俏皮地笑，问道。
　　曲红绡听了眸色微动，含笑点头道：“?。”
　　???个答案让韩曼宁觉得胸臆间充满了无边无际?满足感，然后闭上眼睛一脸幸福地在?怀里蹭了蹭。
　　马车一路行驶着，路上微小?颠簸与身边人怀抱及好闻?香味都让韩曼宁昏昏欲睡。
　　不知时?歪在曲红绡怀中睡着了。
　　曲
　　红绡韩曼宁蜷曲着身?睡得不太舒服，于是把?横抱在长椅上躺着。
　　随后曲红绡坐在长椅?一侧，让??头枕在自己?腿上睡。
　　不?时，睡觉不老实?韩曼宁翻了个身，差点摔了下去。
　　曲红绡只好伸手环住??身?。
　　韩曼宁睡甜甜?一觉，?醒来?时候就是?个样?躺在曲红绡?大腿上。
　　??里甜甜地想着，难怪睡得么舒服，原来是是躺在女神?腿上睡?，?可是真正?温柔乡啊！
　　韩曼宁睁开眼睛时，曲红绡也察觉到?醒了便低头看?，只?缓缓睁开一双美丽?杏眼，只觉眼神慵懒又?情，极为撩人。
　　“?太好看了吧！”韩曼宁?道。
　　此时韩曼宁躺在曲红绡腿上看到?微微低头，?个死亡角度竟然也没有看到?脸蛋放大和双下巴。果然女神就是女神，?颜值可真不是盖?。
　　“?醒了。”曲红绡微微一笑。
　　韩曼宁微红着脸，点了点头，“嗯！”
　　曲红绡轻咳一声，说道：“既然醒了，就起来吧！我?腿有些麻了。”
　　“哦哦！”韩曼宁?下一张白嫩?脸全刷红了，连忙发窘地起身，问道，“个，我睡了?久了？”
　　曲红绡笑着回道：“两个?时辰了。”
　　“呃……”韩曼宁?里大惊，可不是睡了四个?小时了。
　　天呐！?什么时候?么能睡了。
　　“饿了吧！”曲红绡??样便轻笑着说道。
　　“嗯，有点儿。”韩曼宁不好意思地点头，?里想着此时??真是跟某种动物很像呢！
　　曲红绡用宠溺?目光看了?一眼，接着沉声朝车外喊道：“绚夜。”
　　一?后，韩曼宁就听到绚夜骑着马到了?们?车厢外，“绚夜在。”
　　“找个亭?，停下。”曲红绡吩咐道。
　　“是。”
　　曲红绡对韩曼宁说道：“?忍忍，很快就可以吃了。”
　　虽说从行宫带了饭菜出来，在马车上吃也可，但一向精致惯了?曲红绡还是觉得找个亭?比较好。
　　“好。”韩曼宁自然没有意，古代?路不是一般都有五里亭，十里亭?嘛！相隔不远，应该很快就到了。
　　半柱香后，?们?车队停下。
　　“陛下，到了。”绚夜在外面
　　喊了声。
　　韩曼宁?们还没出马车，兰婵就从外面替?们掀开车帘，笑嘻嘻地说道：“陛下，韩姑娘，请下车。”
　　“吧！”曲红绡朝?伸出了手。
　　“哦！”韩曼宁红着脸把手放在?手掌?，真是不管?少次牵手都?让?禁不住脸红?跳呢！
　　两人下车后，手牵着手一起进一座木质亭?，亭?不大，在?山间也算是雅致，也有一套石桌椅。
　　亭?已经被曲红绡?侍卫们打扫干净了，?们进去时，夕蓝正在往铺了一层锦布?石桌上摆放从颂城行宫带来?菜肴。
　　兰婵也赶过去帮忙，从侍卫?手中接过食盒并打开端菜上桌。
　　很快兰婵?们把一切准备妥当，就请站在亭柱旁一起看风景?曲红绡?们过去用餐。
　　曲红绡二人在兰婵?们端来?水盆立洗手后，坐在桌前。
　　韩曼宁看着满桌??菜色，不禁感叹道：“在?样美?环境中吃饭，真让人想吟诗一首呢！”
　　曲红绡轻笑一声，说道：“嗯？洗耳恭听。”
　　韩曼宁俏脸一红，吐了吐小舌，说道：“我乱说?，我哪?吟诗啊！”
　　?只是有感发，要吟诗也只能从?记忆中?古诗词里选了。
　　不过?样?话对古人未免不够尊重了，所以?放弃。
　　毕竟?个世界?人没有听过些诗，自然?当成是?作?，?样?话?受?有愧。
　　曲红绡没说什么，只是笑了笑，说道：“快吃吧！”
　　桌上?菜色都是可以不用再行加工?精致冷餐，一路车马疲惫，天气又越往南越发炎热，所以韩曼宁吃得很开?。
　　两人用了午餐后，?们又上了马车，继续往边境行去。
　　入夜后，?们在一家客栈停下休息了一夜。
　　就?样，车队一路南行，路遇客栈则歇脚，经过城镇则添加补给。
　　若是没有客栈时，侍卫们则找一处空旷?山林生起火堆，搭起帐篷供?们休息。
　　曲红绡一?赶路，除了必要?休息与补充随行?物资?外，车队很少刻意停下，更别说逛街赏景了。
　　韩曼宁只觉得气候越发湿热，太阳也更毒辣了，让人有些难受。
　　除此?外，其他??都觉得还好，毕竟能跟在曲红绡身边对?来说是件特别幸福?事。
　　七日后，?们?车队终于到了边境。

37、第 37 章
　　封城, 是妙支国与南瞻国边境的一座小城。
　　韩曼宁她们的车队是入夜时分到达封城的。
　　一路行来，韩曼宁有种川藏线游的感觉，虽然气候相差很多, 但地广人稀的程度越来越严重。
　　封城相比妙支国的京城，简直就像个小村落。
　　街头的行人没有几个, 韩曼宁跟曲红绡一行人在一家客栈前下了马车。
　　么多人客人出现在门口，客栈里竟然没有人出来迎客。
　　韩曼宁抬头去看, 觉得家客栈的挂的牌匾也挺意思的，竟然就叫做“有间客栈”。
　　绚夜脸上怒气冲冲的, 显然是想冲进去把客栈的掌柜给提出来。
　　不过曲红绡朝绚夜摆了摆手，示意她不要冲动，她只好站在一旁。
　　“我们进去吧！”曲红绡对身边的韩曼宁说道。
　　“嗯。”
　　韩曼宁跟?曲红绡进了客栈，刚进门她就看见有两只小二趴在桌上打瞌睡，掌柜的在柜台一手支着下巴, 以四十五度望?客栈楼顶。
　　客栈可真够冷清的，韩曼宁心道。
　　绚夜走到柜台前，拿出一个金锭子砸在柜台上，“掌柜的, 你的客栈我们包了。”
　　那掌柜的先是吓了一大跳，正要破口大骂，低头一看是一个大金锭子, 顿时乐得两撇小胡子一翘一翘的。
　　“好嘞！”中年掌柜喜出望外地应道, 伸手就去按住金子, “小二, 快招呼客人。”
　　小二们蔫蔫醒来，他们一见么多衣着鲜亮的客人，立即来了精神, 连忙上前招呼。
　　韩曼宁问道：“掌柜的，你们这怎么么冷清，街上也都没有几个人。”
　　掌柜的听后目光从手中的金锭子上移开，看向眼前个清丽脱俗的小美人。
　　他那有些浑浊的双眼猛的一亮，回道：“一看小娘子就是外地人，边境几个城镇都是如此，像我们这种客栈，一般一个城才一家，有时候也是一天没有一个客人。”
　　韩曼宁本是随口一问，没想到竟是这种情况，惊讶地问道：“那没生意的话，你们如何过活？”
　　开门做生意的，没有客源就等于没钱赚啊！店也就没有必要开下去了。
　　不过要是开放两国贸易，样的枢纽地界，那
　　可是非常赚钱的地方。
　　掌柜叹了口气，答道：“官府有补贴，勉强维持一家老小的生活，不然是真的干下去了！”
　　韩曼宁听了意外地看了曲红绡一眼，没想到妙支国竟有等惠民政策。
　　“好了，带我去房间看看吧！”曲红绡开口道。
　　掌柜的连忙笑?说道：“是，小二，快带客人上楼。”
　　有间客栈的房间虽略显简陋，但还算是干净整洁。
　　曲红绡跟韩曼宁各住一间上房，其他人安置在后院。
　　她们二人站在房门口，曲红绡对韩曼宁说道：“你也累了，先回房休息吧！”
　　“嗯！”韩曼宁点头，带着夕蓝进了她的房间。
　　昨夜在野外露宿的她，看到客栈的床就扑了上去，很快就睡着了。
　　约莫一个时辰后，夕蓝轻轻摇醒韩曼宁。
　　“怎么了？”韩曼宁揉?眼睛，被吵醒了有些不高兴地问道。
　　夕蓝却一脸开心地说道：“姑娘，陛下请您去她房里呢！”
　　韩曼宁一听，立即从床上弹了起来，“快走。”
　　“姑娘，莫急，我替你整理一下衣衫头发！”夕蓝连忙叫住她。
　　“嗯！”韩曼宁也不想自己一副衣妆不整的样子就去见曲红绡，便停下了脚步。
　　不多时，她来到曲红绡的房间。
　　曲红绡此时坐在桌前，见韩曼宁进了门便朝她招手道：“我让人把饭菜送到房里了，过来一起吃吧！”
　　“嗯嗯！”韩曼宁见一桌子新鲜的饭菜，连忙点头走过去。
　　两人吃了晚餐后，曲红绡说道：“你且回去，今晚好好休息，明日我带你去一个地方。”
　　韩曼宁有些不乐意地嘟?嘴说道：“那你抱我一下。”
　　曲红绡宠溺地笑了笑，然后朝她张开了双臂，“来吧！”
　　韩曼宁见状开心地扑进曲红绡怀中后，才意识到兰婵跟夕蓝都房里，她的脸顿时不好意思地变得绯红一片。
　　一会后，韩曼宁依依不舍地离开曲红绡的怀抱，跟?夕蓝回了自己的房间。
　　夕蓝让小二准备了热水，韩曼宁在房内的浴桶里简单的泡了个澡就睡下了。
　　第二天一早，她起床洗漱后，跟曲红绡一起用了早膳。
　　之后曲红绡把夕蓝兰婵与其他侍卫留在客栈，带着绚夜三人三马
　　出了城。
　　韩曼宁是会骑马的，像她这种顶级豪门出身的大小姐，马术自然是必修课。
　　她以前学习马术大多是为了耍酷花样美，不太习惯骑古代实用性的马，但在路上时她拉?曲红绡在平地练过几次，她已经能骑得很好了。
　　?以，她如今与曲红绡一起策马出城一点压力也没有。
　　出了城后不久，一路朝南，渐渐没了路，但是风景却越发的美了。
　　广袤无垠的草原，碧蓝的天空，肆意飞扬的马蹄，一切都那么的让人心旷神怡。
　　“什么不带上她们啊？”韩曼宁在路上问道。
　　“一大群人容易引起不必要的猜疑。”曲红绡答道。
　　“哦！”韩曼宁点了点头，想起封城街头没几个行人，若是被附近的百姓看到一大批人前往边界，确实很可能会引起人心动荡。
　　毕竟即使在边境，女皇的旨意也已经传达开了，妙支国有难，希望国人齐心护国。
　　一个时辰后，韩曼宁简直不敢相信自己眼前看到的一切。
　　原来这草原是有边界的，那如刀削一般的边界简直如鬼斧神工一般。
　　边是绿草盈盈的广袤草原，那边是有?无数参天巨树的浩瀚森林。
　　边晴，那边雨。
　　韩曼宁跟?曲红绡一切勒住缰绳，问道：“就是妙支国与南瞻国的边界？”
　　“嗯！”曲红绡点头，翻身下了马。
　　韩曼宁跟绚夜也跟?下了马，她们一起向草原与森林的交界处走去。
　　在离那里一丈开外时，曲红绡伸手制止了她们的脚步。
　　曲红绡转头吩咐道：“你们不要?往前走了，就在这里等我。无论看到听到任何动静都不准靠近，更不能让人打扰我，知道吗？”
　　韩曼宁有些担忧地看?她，最终点了点头。
　　绚夜则想坚持跟她一起过去，“陛下……”
　　“绚夜，是命令。”曲红绡望?她，沉声道。
　　“是！”
　　绚夜不敢抗旨，只好跟韩曼宁一起望?曲红绡一步一步朝边界处走去。
　　她们看不道前方有什么东西，但曲红绡的眼睛却可以看到一层像月光石一样泛?蓝光的透明结界。
　　那是她的先祖布下的保护妙支国国民不受外来物种入侵的结界，已经存在了千万年了。
　　是她第一次如此近的距离看到这个结界，如一个巨大的碗一样罩在妙支国的国土上。
　　韩曼宁在后面虽看不见，但她听说过那里有结界。
　　?她看到曲红绡伸手去摸时，一颗心顿时提到嗓子眼了，她捂?自己的嘴生怕自己惊呼出声。
　　韩曼宁一边努力暗示自己女神一定会没事，一边看向身边的绚夜。
　　只见绚夜双拳紧握，紧绷?一张脸看?前面的一切。
　　韩曼宁心想，她一定跟自己紧张，一样担心曲红绡。
　　曲红绡的右手在碰触到结界的一刹那浑身一震，接着她闭上了眼睛感受了一会。
　　约莫半盏茶后，韩曼宁看到曲红绡盘膝坐下，然后双手贴在那层她看不到的结界上。
　　“她这是在干嘛？给结界传功？”韩曼宁在心里嘀咕道。
　　曲红绡吩咐过不准打扰她，时也看不出她有什么危险，韩曼宁跟绚夜便在原处安静地守?。
　　韩曼宁就这样定定地在那里站了两个小时，她的目光几乎没有离开过曲红绡那盘膝而坐的背影。
　　直到曲红绡起身归来，韩曼宁只觉得双腿发麻，好似动不了了。
　　“你怎么了？”曲红绡眼看韩曼宁站不稳连忙扶住她道。
　　“我没事，你，你的脸色怎么么难看？”韩曼宁才发现曲红绡的脸色异常苍白，就连她握着自己的手也比平日冰冷了许多。
　　曲红绡摇了摇头，淡淡一笑，说道：“无事，休息一下即可。”
　　她们的马都是专门训练过的，会在不远处悠闲地吃?嫩草。
　　绚夜想吹口哨唤它们过来，被曲红绡制止了，“我们自己走过去吧！”
　　韩曼宁能感到曲红绡此时非常虚弱，她的脚活动几下后就感觉不酸麻了，于是她反过来扶着曲红绡慢慢地朝马匹走去。
　　绚夜也看出曲红绡的异样，她虽一脸担忧，却也没说什么。
　　她们走到不远处的马旁，又坐下休息了一会，曲红绡才让大家一起上马，一路慢骑回到封城客栈。
　　韩曼宁一路都担心曲红绡会发生意外，还好到客栈时，她都没出事，终于松了口气。
　　曲红绡回房前特意对韩曼宁说道：“我没事，休息一夜就好了，明天我们就回京。”
　　“嗯！”韩曼宁有些哽咽地点了点头。
　　兰婵迎出来时见曲红绡面色苍白的样子，被吓了一跳，“您怎么了？”
　　“兰婵，快扶我进去。”曲红绡语气有些急。

38、第 38 章
　　兰婵会意, 立即扶着曲红绡进了房间。
　　绚夜则立即为她们关上门，并守在门外。
　　韩曼宁看了那道门好半天，只好回了自己的房间。
　　回到房间后, 韩曼宁还是心神不宁的。
　　入夜后夕蓝送来晚饭，她也不吃。
　　“姑娘, 您就吃一点吧！”夕蓝她一个人躺在床上不知道在想什么，心里无比焦急。
　　韩曼宁骑了一天的马, 中午也没有吃饭。平日里就是个小吃货的她，此时却一点胃口都没有。
　　“我不想吃。”韩曼宁摇头道。
　　夕蓝从未见过韩曼宁这个样子, 以前都是催着她们准备饭菜，这会端到面前却不吃了，她不由得一脸担忧地问道：“姑娘您是不是身体不舒服，要不要找个大夫瞧瞧？”
　　韩曼宁状，知道她在担心自己, 幽幽叹了口气后说道：“我没事，我只是没有什么胃口。夕蓝，你不用担心我，我想吃的时候会叫你的, 你让我一个人静静地呆一会吧！”
　　夕蓝点头道：“是！那我在外面候着，有事您叫我。”
　　“嗯！”
　　夕蓝离开之前想了想说道：“陛下方才让姑娘您好好休息，明日要启程回京。所以您一?要好好吃饭, 别饿坏了身子, 不然陛下会担心的。”
　　韩曼宁愣下了下, 点头道：“我晓得了。”
　　她一个人发着呆, 在她心里曲红绡一直都是高在上的，从来没有她像今日这般虚弱过，让她忍不住担心。
　　但她最终想起曲红绡回房之前说的, 还有夕蓝劝她的那些话。
　　韩曼宁心想夕蓝的话有道理，若是明天曲红绡满血复活，她却饿出病了，那她可不就给女神拖后腿了嘛！
　　于是，不久后，韩曼宁就从床上起来，自己走到摆好饭菜的桌旁坐下，然后独自吃了起来。
　　她吃完后才叫夕蓝进来收拾，自己则出了房门。
　　韩曼宁来到曲红绡的门外，看到绚夜还守在门口。
　　她想进去看看却被绚夜拦住，“韩姑娘，陛下需要静养。”
　　“哦，那她怎么样了？”韩曼宁担忧地问。
　　绚夜面色平静道：“陛下不会有事的，韩姑娘请回吧！”
　　韩曼宁她一脸平静，心里稍稍松了口气，点
　　头道：“那好吧！”
　　她回到房内，夕蓝立即过来扶她到一旁坐下。
　　夕蓝说道：“姑娘，您今日跟陛下出去了一趟，回来就神不守舍的样子，我实在担心。”
　　不过她虽然担心，却不敢多问主?到底发生了什么事。
　　韩曼宁敛了游离的思绪，抿唇了，“没事，我就是有些担心她的身体。”她穿越之前看过那么多小说电视，心里不断猜想曲红绡那个时候不会是在献祭什么吧！这让她想想就担忧不已。
　　夕蓝宽慰她道：“您就放心吧！陛下那边有兰婵姐姐她们照顾，一?会没事的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　话虽这样说，韩曼宁一会后，还是走到墙边，以耳贴墙听了一会，隔壁好像一点动静都没有。
　　终，她怀中一颗忐忑不安的心睡下。
　　翌日一大早，她就醒了。
　　她让夕蓝伺候她洗漱后，就来到曲红绡的门外。
　　绚夜还是守在门外，一样伸?拦下了韩曼宁。
　　韩曼宁只好用央求的口吻道：“绚夜大人，你就让我进去看看她吧！就看一眼，可以吗？”一夜的胡思乱想让她极为不安，或许还做了不好的梦让醒来时还起了一阵心悸。
　　“不行。”绚夜不为所动，屹立在门口，如一尊石佛。
　　韩曼宁心想曲红绡不是说今日回京吗？难道是自己起得太早了。
　　她抬手看了看?表，才六点，心想果然太早了。
　　于是，她神色蔫蔫地回了自己的房间。
　　韩曼宁回房后见夕蓝已经为她备好早晨，“姑娘，您先用早膳吧！”
　　“嗯！”韩曼宁点头，走过去坐下简单吃了些。
　　吃完早饭后，她在自己房里?着。
　　她一遍一遍地看?表，?到八点时，她又来到曲红绡房门口。
　　“你就让我进去吧！”绚夜还是跟之前一样拦住她不让她进去，这次她不禁心急了，音量也提了不少。
　　绚夜还是一动不动，甚至都不回话了。
　　韩曼宁不禁在心里吐槽她真是个木头人。
　　一会后，房门开了，韩曼宁心头一喜连忙看过去，却见兰婵走了出来。
　　兰婵一出来就把韩曼宁拉到走廊的尽头，悄声对她说道：“韩姑娘，您不要那么大声，我之前说过的，陛下的耳力
　　极好，您这样会吵到她休息的。”
　　韩曼宁也压低了声音，点头道：“哦哦！我知道了，兰婵，你快告诉我，她怎么样了？怎么还不出来，也不让我进去看她，我心里着急啊！”
　　兰婵她这个样子，便宽慰她道：“你放心，陛下只是有些虚弱，需要静养，恐怕今日不能回京了。”
　　韩曼宁听了心中一沉，急忙问道：“兰婵，你说她是不是像之前在海滩举行那什么仪式之后一样，身体虚弱，修养几天就会好的？”
　　兰婵愣了下，点头道：“昨日发生了什么我虽不知情，但陛下的情况确实跟天沐后很相似。”
　　韩曼宁心里稍稍松了口气，说道：“那就好。”
　　“嗯，那我先回去照顾陛下了。”兰婵道。
　　“好。”
　　韩曼宁看着兰婵匆匆回去的背影，心里不再那么担心了。
　　她回了自己的房间，让夕蓝开了窗。她便坐在窗旁，看着窗外萧条的封城街道发呆。
　　韩曼宁就这样浑浑噩噩过了一天，她惊觉自己原来在这段感情中陷得如此之深，算是真真体会到了什么叫做一日不如隔三秋了。
　　现在的感觉比在皇宫那几天见不到曲红绡时要强烈得多，那时知道她是安好的，她也会时不时命人送东西到上水宫。
　　如今一墙之隔，却让韩曼宁心焦不已。
　　还好到了第二天早上，绚夜终于让韩曼宁进了曲红绡的房里。
　　曲红绡在窗前负?而立，韩曼宁跑过去从后面抱住她。
　　“怎么哭了？”曲红绡转身轻轻替她拭去脸上的泪珠。
　　韩曼宁抡起小粉拳就想轻捶她的胸口，但一抬头她脸色依旧还有些苍白，便收手了，反而把脸贴在她的胸口，问道：“你怎么样了？”
　　“没事了，让你担心了。”兰婵跟绚夜把韩曼宁这两天多次心急找她之事转告她了，她轻轻抱住她开口安慰道。
　　在熟悉的怀抱中，韩曼宁一颗悬着的心终于安?下来。
　　她仰起小脸，问道：“究竟是怎么回事啊？”
　　韩曼宁这两天所想的终归是她的猜测，这会终于问了出来。
　　曲红绡把她拉到一旁坐下，顺便朝兰婵挥了挥手，示意她们退下。
　　她们退下去后，曲红绡看着韩曼宁，语调温和地
　　说道：“玉如音给我的玉佩我仔细研究过了，针对其破坏结界的方式，我特意对结界进行了加固。所以耗费了一些心，不碍事的，你别担心了。”
　　韩曼宁一听，惊喜地问道：“那是不是不用再担心南瞻国入侵了？”
　　抓捕玉如音时韩曼宁也在场，自然也听到了玉如音所说的一切。
　　即使韩曼宁对曲红绡天沐时在海底鲛宫灵镜中看到了的一切不知情，但也是亲耳听到了她与玉如音的对话，知道国情之紧张。
　　如今曲红绡说加固了结界，韩曼宁便心想那是不是预示着妙支国的危机解除了。
　　曲红绡摇了摇头道：“只是暂时的，我估计多只能比之前多抵抗个一年半载吧！那南瞻的妖人国师?还会想其他办法的。”
　　“哦！”韩曼宁听了心里有些失望。
　　曲红绡继续说道：“而且我感觉到，这次南瞻国通过结界的不止玉如音，羽雪嫦和洛书烟三人，还有其他人。”
　　“什么，还还有谁啊？”韩曼宁一脸震惊地问道。
　　曲红绡回道：“不知，我只知道应该还有三人，只是还未露面，?回京后问问玉如音三人再说吧！”
　　韩曼宁想了想，问道：“会不会是颂城春杏楼的那个紫衣客人？”
　　曲红绡想起那个危险的感觉，不由得点了点头，“应该是吧！”
　　她说完便起身，伸手把韩曼宁牵起来，说道：“别想那么多，一切有我呢！我们先用早膳，吃完后就启程回京。”
　　“哦！”韩曼宁点了点头，又看了一眼曲红绡的神色，还是有些担忧，“你的身体没事吧？”她发现曲红绡的面色虽不像前天那么难看，但还是有些病容，心想她可能说得太过轻描淡写了。
　　曲红绡笑了，伸手摸了摸韩曼宁的头，“没事，只是有些累，再说在马车上也可以休息的，你就放心吧！”
　　她见韩曼宁这么关心自己，心里感到一阵暖意，目光也变得十分温柔。
　　“哦！”韩曼宁她用这种目光看着自己，不由得红了双颊。
　　曲红绡最是喜欢看韩曼宁羞涩的模样，呆好半晌她才轻笑着说道：“快来吃饭吧！不然饭菜都凉了。”
　　韩曼宁红着脸点头，两人便坐在一起开始吃早饭。

39、第 39 章
　　曲红绡她们用完早膳时, 绚夜兰婵她们也将一切的行李物品收拾好了。
　　得到召唤后兰婵进门，她朝曲红绡行了个礼后说道：“陛下，一切准备妥当, 可以启程了。”
　　“嗯！”曲红绡微微颔首道。
　　曲红绡起身走向韩曼宁，并牵起了她的手。
　　韩曼宁与曲红绡一起下楼, 绚夜等侍卫已经在客栈门口候着她们了。
　　随后，她们手牵着手一起登上了马车。
　　由于兰婵要在路照顾曲红绡也跟着了马车, 所以只有夕蓝一个人孤零零地坐在后面那辆马车里。
　　车厢的长椅被侍从贴心地改造成了小床一般的软塌，可供人躺着歇息。
　　韩曼宁一看, 只觉得这软塌她跟曲红绡一起躺在上面都足够大呢！
　　心中这样想着，她的心里顿时漾起一丝异样的涟漪。
　　曲红绡带着韩曼宁坐好，便示意兰婵通知绚夜她们启程。
　　马车开始行驶后，曲红绡因身体还未大好便靠在软塌闭目休息。
　　韩曼宁坐在旁边用双手把她的一只手握住，看着她安静休息的样子, 安安静静地守着她。
　　马车走的是平坦的官道，也行驶得很慢，所以车内非常平稳，几乎感受不到颠簸。
　　兰婵在桌旁用碳炉熬着药汁, 让整个车厢的充满了药香。
　　韩曼宁虽不喜中药味，但兰婵熬制的应该是补汤，味道不难闻, 她反而觉得很香, 甚至勾起了她的食欲。
　　她时不时深情地去看一眼曲红绡那绝美的睡容, 跟兰婵?人都默契地不说话, 耳边只有车辙压过马路的非常轻的声音。
　　韩曼宁突然疑惑怎么没听到马蹄声，难道绚夜她们没有跟来，一会后她终于忍不住掀开车窗探头去看。
　　只见前后的护卫都在呢！只是他们的马蹄都被裹上了一厚厚的布, 所以发出的声音极其细微，在马车行驶中韩曼宁几乎听不到马蹄声。
　　这时她心里不禁偷偷一乐，古时候夜行军与偷袭敌营中才会用到的马裹蹄，竟然用在了这里。
　　“真好！”韩曼宁收回目光，看着曲红绡心道。
　　她此刻的心情与前两天完全不同，尽管曲红绡的身体还是很虚弱，但能看得?，摸得着，就是给她
　　的最大心安。
　　韩曼宁甚至不敢去想前两天她看不?时，曲红绡是否经历了莫大的危险。
　　就这样她们回京的路上前两天都极为安静，同时曲红绡气色也越来越好，到了第三日曲红绡在韩曼宁看来已经与往常无异了。
　　曲红绡的身体大好后，对一直守在自己身边的韩曼宁温柔说道：“难为这几日尽心照顾，我心里非常感动。”
　　韩曼宁道：“我只要好好的。”
　　曲红绡轻笑一声，把她揽入怀中，低头对她说道：“这样吧！既然危机暂除，接下来在回京的路上，我带你尽情游玩一番，如何？”
　　“真的吗？”韩曼宁惊喜地仰着小脑袋看她。
　　自从出了颂城到目前为止，已有十几天了。在她的印象中这些日子她只是在一直赶路，当然还有各种担心曲红绡的身体。
　　如今这些都解决了，曲红绡还说要带她玩，她怎能不高兴。
　　曲红绡看着她甜美的笑容，抬手揉了揉她柔软的头发，笑着点头道：“自然。”
　　“太好了。”韩曼宁欢呼一声，开心地把脸埋在曲红绡胸口。
　　曲红绡摸了摸她的头后用手指轻柔为她梳理丝，一会后疑声道：“的头发长得倒是挺快的。”
　　韩曼宁原本齐肩的卷发不卷了，又长出了很，这会竟然已经可以披在后背了。
　　她现在除了尾一小部分是是淡淡的酒红色，新长出的都是如墨一般的黑。
　　夕蓝还为她梳了一个妙支国的未出阁的女子随云髻，衬得她格外娇俏可爱。
　　“这个，我也不知道是怎么回事呢！”韩曼宁舍不得离开曲红绡的胸口，继续埋头闷声道。
　　“这样很好，我更喜欢你长发的样子。”曲红绡轻声道。
　　曲红绡想起在东海海滩初?韩曼宁时，她那个样子着实奇怪，也难怪后来国师婳霜一直对她没有什么好脸色。
　　韩曼宁这时突然想起一句曾经很流行的段子，便在曲红绡怀里打了个滚，把头枕在她手肘。
　　然后她抬眸深情地望着曲红绡，用她那温软甜嫩的声音说道：“待我长发及腰，陛下娶我可好？”
　　曲红绡听闻后，微微一怔，随后目露赞赏道：“此句甚美，不过以你这头发的?长速度，我若
　　是答应了可能就要食言了呢！”
　　韩曼宁一听便不太高兴地嘟着嘴从她怀里起身，不过她细想一下，心里又甜滋滋的了。
　　曲红绡这话的意思并不是拒绝她，是指她头长得太快，所以是嫌她给出的时限太短了。
　　那可不就是陛下有意娶她，但还需一点时间的意思么。
　　于是韩曼宁又开心地扑进曲红绡的怀里，嘟囔道：“君无戏言，陛下可不许反悔哦！”
　　包括上一次在颂城城主府曲红绡对简如露说的，这已经是第?次了，让韩曼宁心里充满了幸福。
　　曲红绡轻笑，“我说什么了吗？”话虽如此，但她语气里却充满了宠溺的味道。
　　兰婵缩在马车一角，一路看着她们打情骂俏，她觉得自己实在是太难了。
　　在曲红绡身体大好后，她们的车队就开始一路游山玩水地慢行着。
　　每次经过一个城池或者一些优美的景致，她们都会停下游玩一番。
　　回程相对出发的情景，韩曼宁只觉得这才是真正的旅游。
　　十天后，她们的马车回到了妙支国的京城。
　　最后这几天兰婵与夕蓝跟曲红绡和韩曼宁四人坐在一辆马车里，只因后面那辆马车堆满了韩曼宁一路买买买的各种东西。
　　每次在一个城镇逛街时，她都会买下很东西。她对妙支国的很东西都非常好奇，对那些店铺摊贩售卖的各种稀奇古怪的好玩的东西都感兴趣。
　　曲红绡也很宠她，只要她喜欢的东西，都会买来下送给她。
　　就这样一路堆积下来，回到京城时已经放了整整一马车了。
　　买到最后韩曼宁自己都不太好意思了。
　　进了京城城门，韩曼宁听到外面热闹的声音特意坐到夕蓝旁边，掀开车帘往外看去。
　　她见一堆年轻姑娘往一个方向涌去，像是要去参加什么活动一样。
　　“她们这是干嘛呢？”韩曼宁不禁问一旁也在看的夕蓝。
　　这时兰婵也从另一侧掀开帘子看出去，便先开口回道：“哦！她们应该是赶着去红线祠呢！”
　　韩曼宁回头看了看曲红绡，连忙问道：“红线祠是什么地方？”
　　兰婵笑着说：“就是姑娘们求姻缘的地方啊！”
　　韩曼宁这才点了点头，心道：原来是月老祠啊！
　　只是叫法不一样罢了。
　　“那今天是什么日子吗？”韩曼宁问道，她心想这么人一起出动肯定是有原因的。
　　夕蓝像是这会才反应过来，插嘴道：“兰婵姐姐，今天是不是红线君大人的?辰啊？”
　　兰婵笑着点头道：“对啊！相传每年在红线君?辰之日去红线祠求姻缘最准啦！”
　　韩曼宁心想这红线君又什么？月下老人还有这个名儿？
　　她眨了眨眼睛问道：“这红线君是男子还是女子？大了？”
　　夕蓝道：“自然是女子，相传红线君是专管世间姻缘的神仙，她貌美如花，青春永驻。”
　　兰婵接着说道：“红线祠里有一颗菩提树，传说那树的每一根长须都是红线君指间的红线，只要把自己的心愿写下，挂在树，就会实现呢！”
　　“这么神奇？”韩曼宁感兴趣道，着让她想起了自己那个世界里各种寺庙的许愿树，树挂着一堆客人留下的刻了心愿的小木牌。
　　还有同心亭什么的，在山巅亭子外的铁索上锁满了写着相爱之人名字的同心锁。游客留下锁，钥匙带走了。
　　“嗯！”兰婵猛的点头，她活泼爱玩，虽然不敢明说想去，但脸上已经明晃晃地写着了。
　　韩曼宁又看一眼望城东涌动的少女人群后放下了车帘，到曲红绡身边坐下。
　　接着她摇着曲红绡的手臂，撒娇道：“陛下，我想去看看，可以吗？我还没去过红线祠呢！”
　　曲红绡唇角抿着笑意，故意没有立即回复她。
　　韩曼宁便用双手抱着她的手臂轻轻摇着，下巴她还抵在她的肩头，凑到她耳边，“可不可以嘛！我想去，真的好想去看看！”
　　曲红绡点了下她的额头，佯装?气道：“我不是许姻缘了，还求什么红线君？”
　　韩曼宁听后俏脸腾红，随后噘着小嘴否认道：“不是啦！我才不是要求姻缘呢！我就想去看个热闹，再说回宫后就没什么机会出来玩了，就答应我吧！”
　　夕蓝与兰婵?人见状，在一旁偷笑着。
　　曲红绡最终招架不住韩曼宁这一波又一波的撒娇攻势，只好吩咐停车。
　　京城是京畿重地，治安良好，无须过随从，所以曲红绡便命其他护卫先行回宫。

40、第 40 章
　　曲红绡跟韩曼宁二人只带?夕蓝, 兰婵还有绚夜，她们十分低调地混入了赶往城东红线祠的姑娘们之中。
　　路上韩曼宁看着四周一个个花似玉的妙龄少女，心想她这可是真正掉入了脂粉堆一样呢！
　　曲红绡显然很不喜欢这样杂乱无序的环境, 但韩曼宁则热衷于此。
　　红线祠在东城区边缘的一座矮山上，此时各大城区的主街道都有往这个方向涌来的人潮, 看样子整个京城的少女都出动了。
　　她们这些人都非常有默契地把马车远远停在离红线祠很远的地方，为那条通往红线祠的道路减少拥堵。
　　曲红绡她们一路随着人潮来到红线祠所在的那座山的山脚下, 韩曼宁抬头看山门，汉白玉的三进石门上挂着鲜亮的红绸, 中间大红鲜亮三字：红线牵。
　　“我们上去吧！”曲红绡见韩曼宁驻足，便说道。
　　“嗯。”
　　大概是因为她们二人是手牵着手上山的，所以一路上她们颇受其他姑娘的关注。
　　毕竟大家都是来红线祠求姻缘的，她们俩都手儿相牵了还来凑什么热闹。
　　进?山门后，韩曼宁与曲红绡沿着蜿蜒却非常宽阔的巨石铺就的石道往上走。
　　红线祠建在京城内, 一切规格都比韩曼宁在回京路上游玩过的寺庙高。
　　石道旁绿树成荫，时不时可以看见从山上流下来的清泉。
　　等她们进红线祠后，现这里才是真正的人挤人，时不时被挤到的曲红绡眉头都快皱出印子?。
　　韩曼宁见她面色不好, 心里有些后悔。
　　曲红绡毕竟是女皇，平日里谁敢对她推推搡搡的啊！这会却因为自己受?这种罪。
　　供着红线君神像的大殿外此时有几名道姑守着，分批次安排香客进去参拜。
　　韩曼宁想对曲红绡说还是回去算?, 这时她们却被人群挤到了大殿门口。
　　她们只好随着人群进?红线君的神像大殿。
　　此时前方一排蒲团上跪着四五名姑娘, 她们双手合十对着红线君虔诚许愿,
　　韩曼宁抬头看红线君的神像, 那是一座两层楼高的雕像，红线君确实兰婵说的是一个青春美貌的女神。
　　她一身红衣，手中拈着一根红线, 身上红
　　绸飘飞。
　　轮到韩曼宁曲红绡她们五人一波时，韩曼宁有些犹豫地看?眼曲红绡，心想她一个女皇应该不会去跪红线君吧！
　　不过令她没想到的是，曲红绡竟然拉着她手齐齐跪在蒲团上。
　　她这样做，兰婵跟绚夜还有夕蓝都大吃一惊，随后她们也跟着跪下?。
　　韩曼宁跪在蒲团上抬头看?一眼红线君的神像后，闭上眼睛，在心中开始默默虔诚许愿：“红线君大人，我非妙支国人，但我想嫁给身边的人，她是你们妙支国的女皇陛下曲红绡，请您一定保佑我哦！”
　　许愿后韩曼宁面色微红地看向身边曲红绡，现她也闭上?眼睛，双手合十，一副很虔诚的样子。
　　怀揣着一颗赤诚之心的韩曼宁许完愿后还磕?三个头，起身时发现曲红绡已经站起来了，很显然她并没有磕头。
　　她们祈祷完成后就把这许愿的位子让给?后来者，随着人潮出了神像大殿。
　　红线祠虽环境清幽，但此时香客太多?，让韩曼宁有种节假游去看人山人海般的感觉。
　　接下来她们随波逐流般的来到红线祠院墙一角的一棵巨大的菩提树下，那里有几名道姑站在一张长长的桌后。
　　桌案上放着一排又一排已经裁好的红绳，还放了一个大红色的功德箱。
　　眼见前面的姑娘们在那里领?红绳往菩提树下走去，她们就被后面的挤到了桌前。
　　韩曼宁她们接过道姑递来的红绳来到了菩提树下，然后跟着大家一起踮起脚尖把丝线系在垂下的树枝上。
　　*
　　洛雅儿是御史大夫家的小姐，二十岁的她今日也带着丫鬟来到红线祠，希望能求个好姻缘。
　　虽然对一个闺阁小姐来说，徒步一条长街又登上这数百石阶的红线祠特别辛苦。
　　但今日跟她一样的千金小姐众多，一个个都像不知疲倦一般，脸上只有喜悦。
　　红线祠有一个奇怪的规矩，那就是男子不得上山。
　　所以没有挑夫，轿夫之类的可供驱使。
　　今日上山的很多是名门淑媛，又都是女子，所以虽有轻微推搡，但大家都还是客客气气，尽量有序不影响她人。
　　但这一切平静被一声怒吼给打破了，洛雅儿刚刚还沉浸在一阵羞涩惊喜中，这会却承受
　　着一个看不清容貌却依然被其周身气度所吸引的人的怒火。
　　她的手腕此时被这人被抓住，她觉得自己的腕骨都像是被捏碎了，眼泪也跟着流?下来。
　　“你是谁，她呢？”洛雅儿耳边还萦绕着这人刚刚三冬寒冰的声音。
　　洛雅儿方才从道姑那里领?一根红绳，她还好心地在功德箱里投?一锭银子。
　　接着她带着自己的丫鬟随着人群来到菩提树下，踮起脚尖，费力地把自己手中的红绳牢牢地系在一条菩提树枝上。
　　没想到她刚收回手站好，她的手就被人握住?。
　　那是一只微凉的手，紧紧地把她的手包裹在掌心，让她有种被人珍惜着的感觉。
　　洛雅儿心想难道红线君大人这么快就满足?她的愿望，让她找到了心悦之人。
　　虽知这山上只有女子，但她并不在意对方是男子还是女子，她只想要一个彼此都喜欢的人。
　　洛雅儿惊喜回望，那人的面容虽似在云里雾里模糊不清，但那气度那身段想来定是不凡，她想这样的人或许能成为她的良配。
　　没想到她还未来得及开口就迎来了对方这样的一句话，“你是谁，她呢？”
　　很明显那人牵手的人不是她，应该是人潮中某个幸运的姑娘。
　　洛雅儿被那人交给?身后一个顶着一张冰块脸的黑衣女子，然后跟着她们几人一起在人堆里找一个姓韩的姑娘。
　　她被那黑女子豪不怜香惜玉的拖拽着，好几次差点摔倒，惊吓中的她哭了。
　　洛雅儿的丫鬟警告过这些人她的身份，但她们却毫不理会，那丫鬟只好跟着自家小姐一起哭。
　　洛雅儿看着那个曾牵着她的手的女子的背影，心里突然非常羡慕起那位走失韩姑娘来。
　　她心里想着被那样的人捧在手心，一定非常幸福吧!
　　因为纵使那是一刹那的牵手，她都似乎已经体会到了。
　　?终她们没有在红线祠找到那位韩姑娘，而她也被带进?宫。
　　这是洛雅儿第一次进宫，而且是被带到女皇陛下的天水宫。
　　她第一次看清那位气度不凡之人的容貌，竟然是妙支国美貌无双的女皇陛下。
　　曲红绡坐在珊瑚王座上，她看着跪在殿内的洛雅儿，心里既着急又窝火。
　　韩曼宁那
　　丫头竟然在她眼皮子底下丢了。
　　她当时跟韩曼宁因为要往树上系红绳便放开?一直牵着的手，等她把红绳系好，习惯性地去牵身边人的手，可就那么一眨眼的功夫，韩曼宁却变成洛雅儿。
　　曲红绡与绚夜她们几乎把整个红线祠都找遍?，就是没找到韩曼宁的身影。
　　她知道韩曼宁肯定被人掳走?，因为那丫头是不可能一声不吭从她的身边溜走的。
　　回宫的路上，绚夜已经禀报了洛雅儿是御史大夫之女，身世清白，应该是只是被随机利用的，但她还是把人带回?宫里。
　　“陛下，我真的什么都不知道啊！”洛雅儿泣声道。
　　洛雅儿已?解了整个事情的来龙去脉，她没想到这种事情竟然会生在自己身上，同时她心里也更加羡慕那位韩姑娘?。
　　曲红绡看?她一会，觉得心烦，便开口道：“把她带下去，先关押起来。”
　　“是。”烟婵带着两名禁卫把洛雅儿带?下去。
　　兰婵随侍，烟婵留在宫里，她已将近一个月没见到陛下?，没想到陛下一回宫竟是这种情形。
　　上水宫的夕蓝和夕音，她们二人因为丢?主子这会跪在殿外哭着呢！
　　“冷夜。”曲红绡站起身对着空旷的大殿冷冷地喊?声。
　　一会后，一个黑色的身影出现在殿内，然后立即跪下，“陛下。”
　　冷夜正是曲红绡的四大暗卫之一，在韩曼宁入宫后，曲红绡就把她赐给?韩曼宁。
　　曲红绡的声音如地府阴风，“你可知罪？”
　　作为韩曼宁的暗卫，冷夜自然不敢推诿罪责。
　　“冷夜失职，请陛下降罪。”
　　这时，绚夜入殿，她看?一眼冷夜，跪在旁边道：“陛下，我已经派出所有暗卫，正在追查韩姑娘的下落，另外霍云将军到了。”
　　她虽不是韩曼宁的暗卫，但她心里也不好受，韩曼宁也算是在她眼皮子底下被劫走的。
　　“你们先退下。”曲红绡一甩衣袖，冷冷说道。
　　“是。”
　　霍云是负责京畿防卫的大将，陛下急召，她匆匆入宫。
　　“参见陛下！”
　　曲红绡站在王座前，周身王者之气散开，她沉声道：“霍云，朕命你就算把整个京城翻个底朝天，也把韩曼宁给朕找出来。”

41、第 41 章
　　曲红绡在回宫的之前就已经命令封锁京城的各大城门, 所以她相信韩曼宁一?被藏在京城的某个角落里，等着她去救。
　　霍云在进宫的路上，绚夜就把大致的情况对她说了, 所以她现在无比理解陛下的心情，也甘心承受陛下的怒火。
　　“是, 臣领旨！”身披银铠的霍云跪下接旨道。
　　曲红绡看着跪在地上的霍云?军，用冰冷的语调继续说道：“朕要她毫?无损地回来。”
　　“遵旨！”
　　霍云的额头不自觉地沁出一层冷汗, 从那次朝堂上海华君提议让韩曼宁搬出宫，到陛下带她出宫近一月, 如今她失踪了陛下龙颜大怒，下令封锁整个京城之位查找她一个的下落，足见她在陛下心目中的位置。
　　正因如此，霍云知道这个差事是个烫手的山芋，但韩曼宁在她管辖的范围内出的事, 她责无旁贷。
　　何况如今陛下并未因此而降罪于她，她心里已经千恩万谢了。
　　曲红绡一挥衣袖责令道：“速去！”她亲自召见霍云主要是为了嘱咐后面那句，她要确保韩曼宁的人身安全。
　　“是！”霍云领命后，匆匆出了大殿。
　　霍云刚走, 兰婵端着一杯参茶进来。
　　曲红绡坐回她的珊瑚宝座，兰婵把参茶送到她手边，“陛下, 您回宫后滴水未进, 喝杯参茶吧！”
　　“嗯！”曲红绡点头。
　　她接过茶杯喝了一口, 便把茶杯放回了兰婵捧着的托盘上, 开始担心起韩曼宁来。
　　整件事太过诡异了，好像是事先就被算计好的一样。
　　算准了她们会在红线君生辰日去红线祠，会到那棵让韩曼宁消失的菩提树下。
　　今日在红线祠身形穿着与韩曼宁相似的少女不少, 人太?引起了骚乱。对她来说不利查找韩曼宁的下落，但对对方来说，是个转移韩曼宁的绝佳时机。
　　事后曲红绡带着绚夜她们检查过那棵菩提树，并未发现异样，也没有任何机关。
　　曲红绡实在想不通的是为什韩曼宁明明站在她的身边，才一眨眼的功夫就换成了另一个人。
　　不过这一切的先决条件是算准了韩曼宁的心思，就像是知道她会想去红线祠，曲红绡又一?会答应她
　　。
　　这份心机，实在太过深沉了。
　　“难道是她？”曲红绡心道。
　　她想起在边境护国结界上感受到有六个南瞻国的人穿过了结界进入了妙支国，还有她在颂城演武台上感受的危险信息。
　　由此推测，曲红绡心想那些人抓走韩曼宁一?是为了威胁她。
　　接着曲红绡又想起韩曼宁在马车上时说过的话，心想南瞻国来的六人之中玉如音三人在她掌握之中不可能劫走韩曼宁，另外三人，极有可能跟朝中大臣勾结了，才有这个力量做成此事。
　　可会是谁呢？曲红绡越想越头疼。
　　若是在平时，她还能心平气?地去思考这些，但如今韩曼宁不见了，她的心再也无?平静。
　　所以思来想去，她心中反倒是乱成了一团乱麻。
　　兰婵从未见过曲红绡如此眉头紧锁的样子，开口劝慰道：“陛下，您别太担心了，韩姑娘吉人自有天相，她一?会平安归来的。”
　　“嗯！”曲红绡点头，她知道既然对方抓走韩曼宁是为了威胁她，那么在还没开出条件之前，那丫头的安全至少无虞。
　　这时太监总管总管进殿禀报，“陛下，海华君与国师大人求见。”
　　曲红绡听了不由得眸色变冷，她记得这两位对韩曼宁的态度一直不好，甚至反对她住在宫里。
　　这让她忍不住在心里怀疑此次韩曼宁的失踪，会不会与她们有关。
　　但她离宫的这段时间，也是由她们二人协理朝政的。
　　“请她们进来。”曲红绡敛了敛纷繁游离的思绪，吩咐道。
　　“是，陛下。”陈公公领命。
　　一会后，婳霜与海华君一起进殿。
　　她们朝曲红绡跪下行礼，恭敬道：“拜见陛下！”
　　“平身罢！”曲红绡微微颔首。
　　海华君二人跪谢，“谢陛下！”
　　曲红绡见二人起身，便开口道：“朕离京期间，你们做的不错，朕当好好赏赐你等。”
　　除了韩曼宁失踪一事，朝堂内外，她们二人确实处理得不错。
　　且回京路上看到各地在甄选武士，鼓舞人心，备战气氛都很好。
　　婳霜知道曲红绡去边境是为了什，论功劳论付出她们怎能比得上陛下，遂道：“为君分忧，不敢居功！”
　　海华君道：“听闻韩姑
　　娘在红线祠失踪，臣愿倾力协助霍?军。”
　　国师婳霜跟着说道：“微臣也愿出动所有府兵搜寻韩姑娘。”
　　曲红绡听了眸色微动，她深深看了她们二人一眼，沉声道：“你二人有心了。”
　　她们互望一眼，同时说道：“臣等惟愿韩姑娘平安归来。”
　　曲红绡道：“你们退下吧！”
　　“是，陛下！”
　　国师婳霜与海华君退出大殿后，烟婵把洛雅儿送至关押处后回来了。
　　烟婵禀报道：“陛下，玉如音等人已在殿外等候。”
　　南瞻国圣女与洛书烟在颂城被曲红绡安排人护送回京后，直接入了宫，在玉如音所关押的偏僻宫殿住下了。
　　曲红绡早已派人去宣她们，烟婵回宫看到她们后便通禀了。
　　“快让她们进来。”曲红绡听后不由得站起身道。
　　她现在最怀疑的人便是南瞻国入境的六人中除羽雪嫦外的三人，或许问她们可以获得一些线索。
　　“是，陛下。”
　　很快，玉如音三人就被烟婵带进了大殿。
　　“见过陛下！”三人行礼道。
　　羽雪嫦与洛书烟二人见到玉如音安然无恙后，心中对曲红绡特别感激。
　　她们此时对韩曼宁在红线祠失踪一事并不知情，看到曲红绡面色不好后，羽雪嫦不禁问道：“陛下出游归来，为何脸色这般难看，还有韩姑娘呢？她没一起回来吗？”
　　羽雪嫦对韩曼宁的印象很好，此时不见她人，心里有些好奇。
　　“她被人掳走了。”曲红绡如今心里已经十分确定韩曼宁是被劫走的了。
　　玉如音三人听了大惊，她们都认识韩曼宁，特别是玉如音。
　　当初若韩曼宁为她求情，她身上带伤被关押天牢的话，可要受很大的罪。
　　“这是怎么回事？”玉如音一脸震惊地问道。
　　羽雪嫦也讶异地道：“是什人做的，竟能从陛下手里劫走韩姑娘？”
　　曲红绡把今日红线祠之事简单叙述了一遍后，问道：“若是你们南瞻国还有人入境妙支国，朕想知道，会是谁？”
　　三人听了大惊，她们面面相觑。
　　羽雪嫦沉吟片刻后，说道：“我想一?是她。”
　　曲红绡急忙追问道：“是谁？”
　　羽雪嫦道：“冷云冰。”她想若是南瞻国有人
　　追寻她们至妙支国，非此人莫属了。
　　南瞻国与妙支国之间横亘着千里毒林，一般人根本没有这个能力。
　　那个妖人国师是可以，但肯定不可能亲自来的。
　　所以，最有可能追来的人一?是冷云冰。
　　曲红绡问道：“冷云冰，是何人？”
　　羽雪嫦咬了咬牙，回道：“她是我圣女宫之人，原是我的手下。她妖艳魅惑，能力出众，不过她野心太大，我素来不喜。”
　　圣女宫素来独立于朝堂之外，冷云冰喜欢攀交权贵，羽雪嫦察觉后本要处理她，却发生了后来玉如音之事，还有便是得知新帝觊觎自己。
　　?生了这?事后羽雪嫦便带着洛书烟逃了，根本来不及处理冷云冰。
　　羽雪嫦没想到的是新帝会派人追她追至妙支国，且是冷云冰，可见南瞻国新帝何等偏执。
　　“她有何手段？”这是曲红绡如今最关心的问题。
　　羽雪嫦道：“冷云冰也善毒，她还有一种独门之毒。”
　　曲红绡双眸紧紧盯着一身雪衣的羽雪嫦，催促道：“快说。”
　　羽雪嫦想了想回道：“我听说她有一种毒，无色无味，中毒?会有时间停滞之感。也就是说在中毒之后，中毒之人是感受不到时间的流逝的，这段时间内她可以对中毒?为所欲为。”
　　“原来是她。”曲红绡一听瞬间明白了。
　　红线祠中，菩提树下，人多眼杂，地形开阔，所以大家都中毒不深，也就只能控制几息的时间，但也足够冷云冰把一个人换走了。
　　至于为何掳走韩曼宁是曲红绡，她觉得应该惧于她本身的力量，或?还有其他不可告人的秘密。
　　羽雪嫦听了一脸震惊地说道：“陛下，你是说是冷云冰劫走了韩姑娘？可是我想她追我追至妙支国是受了新帝之命，要把我带回南瞻国的，我想不通她为何要掳走韩姑娘。”
　　曲红绡不语，这时一旁的玉如音突然说道：“难道她是想用韩姑娘从陛下手里交换我们？”
　　此话一出，羽雪嫦三人面色都变得煞白一片。
　　她们心知在曲红绡心里，就算她们三人加起来也比不过韩曼宁一个人。
　　如果冷云冰真的提出用她们交换韩曼宁，那她们的处境就危险了。
　　她们心怀忐忑地看向曲红绡，不知她会做出什样的决定。

42、第 42 章
　　湿冷阴暗的石室内, 沿着石缝中生长的青苔像一条条绿色的虫子，蔓延在四壁，让人毛骨悚然。
　　这?显然是一处私人的地下牢房, 不常用却存在着，距上次用来关人应是有些年岁了。
　　韩曼宁就被关在这?, 她此时躺在石室内唯一的一张床上。
　　她身下是一床新的被褥，垫在原先湿冷的只铺着稻草的木床上。
　　这床锦被很柔软, 显然是只有富贵人家才用得起的那种。
　　不久后，韩曼宁醒了, 可她发现自己浑身软绵绵的，使不上劲也无法动弹。
　　她以为这是鬼压床，穿越前她特别累的时候也经历过。也就是睡眠瘫痪，意识醒了，身体却没醒, 这种?况不要心慌只要努力睁开眼睛就可以了。
　　但她察觉到自己的眼睛被蒙住了，她根本睁不开眼睛，也无法开口说?。
　　这下韩曼宁心?顿时不安了，她不知道这是怎么回事。
　　她明明在跟曲红绡一起在红线祠菩提树下系红绳呢！怎么突然就这样了, 这是哪里？曲红绡又在哪？
　　韩曼宁心?害怕极了，她不断地试图扭动身子。
　　这时，韩曼宁听到一阵很轻的脚步声, 接着她的耳边就传来一个无比妖娆的女声, “你醒了。”
　　这个声音极为好听, 却让韩曼宁忍不住打了个冷颤, 心?更加害怕了。
　　眼睛不见，也无法开口说?，她的感官全集中在耳朵上, 她发誓从未听过这个声音。
　　韩曼宁很想开口问这人是谁，但她根本说不出话来。
　　她只闻到了一阵诡异的幽香，充斥在这充满霉味的空气中。
　　韩曼宁此时感到一种从未有过的恐惧，觉得自己就像是一条躺在砧板上可以任人鱼肉的鱼。
　　这时蒙住韩曼宁眼睛的布条被人解开，她猛的睁开了双眼。
　　映入眼帘的是一张放大版的脸，那是一张浓艳妖丽的脸，眉眼间有种勾人心魂的性感。
　　“这么美的眼睛，遮住了多可惜。”那人依旧坐在韩曼宁床沿，着她轻出声。
　　韩曼宁第一时间打量了一下这?的环境，这是一个破败的密闭石室，只点着一盏油灯。
　　石室破败她却躺在一床颜色鲜艳的锦被上，说明这人不
　　想伤害她。
　　让她清容貌，说明这人极为自信，根本不担心被报复，当然还?种可能，那就是她会被撕票灭口。
　　眼前的妖艳女人一身紫衣，浓眉深目，烈焰红唇，带着点异域风情。
　　她心?害怕的同时也?一肚子的疑问，却无法开口，急得她眼泪都掉下来了。
　　这个妖艳的女人嘴角勾起一抹诡异的，用她那妖娆的声音说?：“我知道你心??一堆疑问，别急，我都会慢慢告诉你的。”说完她抬手用拭去韩曼宁眼角的泪迹。
　　她的碰触让韩曼宁心?更害怕了，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　这人似乎一点也没有让韩曼宁开口的意思，着她眸子的恐惧，幽幽一叹，“这么美的眼睛实在不该有如此恐惧的目光，真是可惜。”
　　“你倒是快说啊！”韩曼宁心?，听了这句后她不禁瞪了这女人一眼。
　　这人见了毫不在意地笑了，说道：“莫要害怕，你现在中了我的毒，肌骨无力，也说不了?。”
　　“你叫韩曼宁对吧！我介绍我自己吧！我叫冷云冰，是南瞻国的圣女。”
　　韩曼宁听后不由得一愣，心想怎么绑架人的人还自我介绍起来了。
　　她现在已经确定自己是被这叫冷云冰的南瞻国圣女绑来的了，据她知南瞻国的圣女是羽雪嫦，那这人肯定是接任的圣女。
　　“听说你们的女皇陛下耳力惊人，以只好委屈一下你了。”冷云冰就像根本不在乎韩曼宁能否回应她一样，继续自顾自地说?。
　　韩曼宁心?一惊，虽然不知冷云冰是怎么把她从曲红绡身边掳走的，但她想冷云冰现在不敢让她说?，是担心曲红绡会听到寻来的?，那么她现在所处的位置应该还在京城内。
　　“你一定想知道我为何要掳走你吧！”
　　韩曼宁很想点头，但她做不到，只好眨了眨眼睛。
　　冷云冰看到后很满意地点了点头，“小美人，我们来做个游戏，如?？”
　　“……？”
　　韩曼宁吓得瞪大了美丽的眼睛，心想这冷云冰不会是个变态吧！
　　*
　　皇宫，天水宫内。
　　曲红绡一夜未眠，此时她在天水宫大殿内心?焦躁不安地踱来踱去。
　　兰婵烟婵守在一旁，皆不敢上去打扰她。
　　过去这么久了，霍云的京城禁军，言鸿远的大内的禁军都出动了。差点把整个京城都翻过来了，就是没?找到韩曼宁的踪影。
　　曲红绡甚至让羽雪嫦画了冷云冰的画像，发了通缉令，但还是什么都没?查到。
　　但她知道韩曼宁就在京城内，只是被藏得很好罢了。
　　因为她令人盘问过当时的城门守卫，那段时间只有进城的人，并无出城的人。
　　可是她们就像是凭空消失了一样，这让曲红绡无比担心韩曼宁的安危。
　　很快就到了午膳时间了，兰婵跪在曲红绡面前泣声?：“陛下，求您吃点东西吧！您的身体本就没有全好，又一天一夜没吃东西了。这样下去，您的身体可如?受得住啊！”
　　在边境时曲红绡加固结界耗费了太多心力，韩曼宁以为她完全好了，但兰婵知道她只是不想让韩曼宁太过担心罢了。
　　曲红绡像是没?听到一般，并没?理会兰婵，继续不安地在殿内走来走去。
　　烟婵也跟着兰婵一起跪了下来，之后殿内的宫女都跪下了。
　　曲红绡见状不由得心?一阵烦躁，正想把她们都赶出去时，璃月郡主来了。
　　璃月郡主亲自提着一个食盒，后面跟着因为拦不住她而一脸无奈的陈公公。
　　她进殿后一脸担忧地看着曲红绡，“陛下，听说您自回宫后就不吃不喝，我亲手做了点心，特意送来给您尝尝。”
　　她自然听说了韩曼宁被人劫走之事，心?正暗暗高兴呢！却没想到陛下如此担心那丫头，竟到了不吃不喝的地步了。
　　以她此时的心?是复杂的，既高兴又担忧。
　　曲红绡停下脚步，眉头微蹙地看了眼璃月郡主，罢手?：“你下去吧！朕没有胃口。”
　　“陛下，您好歹吃点东西吧！”璃月是真的关心曲红绡，这会也跟着大家跪在地上，声音都哽咽起来了。
　　曲红绡见状，更是莫名的觉得心烦。
　　她正要下令把她们统统轰出去时，绚夜来了。
　　“带郡主回宫。”曲红绡见她进来，便命令璃月带来的两个宫女?。
　　“是，陛下。”
　　“陛下……”璃月一脸震惊地被那两个宫女从地上扶起，然后被带出了大殿。
　　绚夜跪在地上，她双手高抬，掌心放
　　着一个小竹筒，说道：“陛下，这是今日在红线祠菩提树上挂着的。”
　　曲红绡拿起，打开竹筒后，从里面抽出一张纸条。
　　纸上只写着一句话，却让曲红绡看了后，面色大变。
　　这时陈公公进殿，“陛下，国师大人求见。”
　　曲红绡坐回珊瑚宝座，说道：“让她进来吧！”
　　“是，陛下。”
　　陈公公退出大殿后，曲红绡吩咐兰婵烟婵等?宫女都退出了大殿。
　　一会后，国师婳霜进殿。
　　“拜见陛下！”婳霜朝坐在珊瑚宝座上的曲红绡恭敬一拜。
　　“平身。”
　　“谢陛下！”
　　婳霜也是担心曲红绡的身体赶来的，见她手中拿着一张纸，便问道：“可是韩姑娘?线索了？”
　　“你自己。”
　　曲红绡的手往外一递，绚夜立即上去接过，把纸条送到了国师婳霜的手上。
　　婳霜一，也面色大变，她看着曲红绡，大声叫道：“陛下，不可答应她。”
　　因为那纸上写的是：让羽雪嫦带着鲛珠来换人。
　　羽雪嫦对她们妙支国来说可有可无，但鲛珠则不一样。
　　鲛珠是鲛人泪，如今能出鲛人泪的人只有陛下，因为只有她才是纯正血脉的鲛人，只有她的泪能化鲛珠。
　　可是，若是二十年前，婳霜并不会阻止，但如今的?况不一样了。
　　如今的陛下已经无泪了，又哪里来的鲛珠。
　　女皇一族本就很少落泪，孕育下一代女皇的圣物天不老需每日以鲛人泪浇灌，时间长达二十年。
　　那段时间曲红绡失去妹妹海月君和她的母皇，她每日伤心难过，取鲛人泪却也不是特别困难。
　　二十年后天不老已结子，如今不管她如?伤心，她都无法落泪了。
　　现在要得到鲛人泪，只有一个方法了。
　　曲红绡思量片刻，神?坚定地说?：“婳霜，如今韩曼宁的安全才是最重要的。你放心，朕不会?事的。”
　　“请陛下三思！”婳霜跪在地上大喊?。
　　“这段时间，一切就有劳国师费心了。”曲红绡说完就自己回了寝殿。
　　婳霜瘫坐在地上，她没想到陛下竟然甘愿为韩曼宁牺牲至此。绚夜择忙去叫上兰婵烟婵跟了过去。
　　半柱香后，兰婵红着一双眼睛，她手?捧着一个小锦盒出来。

43、第 43 章
　　兰婵走到婳霜身边, 声音哽咽地说道：“国师大人，陛下要闭关修养一段时日，请国师大人一定要韩姑娘平安地带回来, 不负陛下重托！”
　　“是，臣定不负陛下所托。”婳霜双手颤抖地接过锦盒。
　　婳霜小心翼翼地打开锦盒一看, 她不由得瞪大了双眼，只见盒中黑色绒布上躺着一颗血色的鲛珠。
　　兰婵锦盒递给婳霜后, 指着殿内一角的茶座说道：“国师大人，陛下吩咐, 请您在此等候。”
　　婳霜装有血色鲛珠的锦盒轻轻阖上，点头道：“好。”然后她依言走过去。
　　兰婵见国师朝茶座走去并坐了下来，便退出殿外并吩咐宫女给婳霜送茶，她自己则回寝殿伺候曲红绡去了。
　　婳霜等了将近半个时辰后，羽雪嫦被兰婵带进来了。
　　她起身跟羽雪嫦相互见了个礼。
　　“见过国师大人。”
　　“见过南瞻圣女。”
　　她们两个在两国身份地位大抵相同, 如今明显是妙支国国师婳霜更占优势，而羽雪嫦则是变成了逃亡之人。
　　但羽雪嫦是此次营救韩曼宁的关键人物，所以婳霜对她相当客气。
　　“国师大人，这是陛下的密旨。”羽雪嫦说完吧一卷绢帛递给婳霜。
　　她打开看过后, 又看了看羽雪嫦，拱手道：“圣女高?，本座定会配合你的。”
　　婳霜虽不知陛下是如何说服羽雪嫦的, 但也知道她此次回到南瞻国后, 肯定要面对许多她不想面对的事?。
　　好不容易逃离火海, 如今却甘愿回去, 让婳霜不由得高看她一眼。
　　婳霜原本以为她需绑着羽雪嫦，带着鲛珠去换把韩曼宁回来呢！
　　羽雪嫦面色如常，淡然拱手道：“那就有劳国师大人了。”
　　“解救韩姑娘刻不容缓, 我们还是马上出发吧！”婳霜说道，毕竟韩曼宁在贼人手里多呆一刻，就多一刻的危险。还有则是早点把她带回来，也好让陛下安心。
　　羽雪嫦点头道：“嗯，国师大人请！”
　　“圣女请！”
　　兰婵国师婳霜和羽雪嫦二人出了天水宫后，就回到了寝殿。
　　烟婵守在帷幔外，兰婵掀开帷幔?去，见陛下面色苍白地半躺在床上。她双眼紧闭着，
　　样子极为虚弱。
　　兰婵正要向曲红绡禀报大殿内的事，这时她看到一位白发苍苍的老嬷嬷坐在陛下的床前的凳子上。
　　老嬷嬷手里端着一个药碗，正在用小勺子慢慢调着碗里滚烫的药汁。
　　兰婵见了她不禁浑身一怔，显然没想到她此时会出现在陛下的寝殿内，
　　“见过影嬷嬷！”兰婵回神后，立即对她恭敬地行礼道。
　　兰婵并不知道这影嬷嬷具体是什?身份，只知道她是先皇身边的人。
　　陛下称她为影姨，曾吩咐过天水宫的所有人都要听她的话。
　　影嬷嬷回头淡淡看了兰婵一眼，用她那沧桑的声音问道：“她们出发了?？”
　　“是的。”兰婵恭敬地回道。
　　“嗯，你退下吧！这里有老身看着。”影嬷嬷听后点头吩咐道。
　　兰婵看了眼床上的曲红绡，陛下不做声，她也不敢违背影嬷嬷的意思，只好说道：“是，我与烟婵在外面候着，影嬷嬷有事只管吩咐我们。”
　　影嬷嬷没有再说话，只是朝兰婵摆了摆手，示意她快?退下。
　　兰婵退下后，影嬷嬷轻轻叹了口气，对半躺在床上的曲红绡说道：“你这孩子，怎么就这?傻呢？若我及时赶到，定会阻止你这?做的。”
　　曲红绡这才缓缓睁开双眼，说道：“影姨，我说过我会保护她的。”
　　“虽说那孩子曾出现在灵镜中，可你这样做并不值得。”影姨还是坚持自己心中的想法。。
　　曲红绡却一脸坚定地说道：“我这样做并不是因为这个，而是因为她在我心中非常重要，我也无法失去她。就像羽雪嫦明明知道回南瞻国对她来说是重回火坑，但她还是毅然决然地做出了这个选择。”
　　现在的曲红绡极为虚弱，所以刚刚见羽雪嫦时并未跟她长谈，只是对她做出了一个承诺，她便应允了。
　　影嬷嬷看着她面色苍白，虚弱至极的样子，终究还是心疼了，“那也不用这?着急啊！鲛宫还有先人留下的鲛珠。我想先皇的那颗，她定是愿意给你的。可让鲛宫巫老送来，或?你自去取来。这样，你也就不用受这?大的罪了。”她无法回海底，不然她拼着这老骨头也是肯去的。
　　曲红绡摇了摇，说道：“一来一回，少说也要
　　十天半个月。这?长的时间我如何等得？再说她在冷云冰手里，我不放心。”万一那妖女伤了她的宝贝，那她不心疼死，也后悔莫及了。
　　女皇一族上岸千万年了，她们本身也很少落泪，正因如此，她们往往一生只能培育一胎。
　　而她们的眼泪又与天不老的成长息息相关，很大程度上还与下一代女皇的能力相关，所以在培育天不老的二十年里每一颗鲛人泪都不会被浪费，更别说收集起来了。
　　鲛珠其实并不像南瞻国的妖人国师蛊惑南瞻国新帝那样，吃了就有让人延年益寿的价值，只不过比一般的珍珠更好看，更具有观赏价值罢了。
　　每一任女皇在临终之际，都会落下最后一滴泪。这颗泪化作鲛珠后会被下一任女皇妥善收好并送回海底鲛宫给她随葬。
　　影嬷嬷说的正是用曲红绡母皇留下的那颗鲛人泪，她舍不得用，时间上也不允许她等，所以她自然不会选择这个方法。
　　“好了，老身说不过你，快把这药喝了吧！”影嬷嬷无奈地叹了口气，说道。
　　“哦！谢谢影姨。”
　　曲红绡要坐起来，却被影嬷嬷按了回去，用有?生气的口吻对她说道：“你这孩子，要小心一?，身上带伤就不要乱动了。”
　　“知道了。”曲红绡只好继续半躺着，张嘴喝下影嬷嬷用小勺喂到她唇边的药汁。
　　影嬷嬷调配的药非常苦，特别难喝，但曲红绡却眉头也没有皱一下，一口一口把整碗药都喝光了。
　　“你说那个南瞻国的女人人要用韩丫头换回她们的圣女我可以理解，可是她要鲛珠做什?？”影嬷嬷见她把药喝光了，很满意地把药碗放在一旁的小桌上，一脸不解地问道。
　　曲红绡听后一愣，没想到影嬷嬷竟然也想到了这一层。
　　她想了想后，深邃的眸中掠过一抹精光，咬了咬牙说道：“我想并不是她要鲛珠，而是与她合作的人要鲛珠。”
　　一切的计谋基于?报，若无她们一路的行踪，及了解韩曼宁在她心中的位置，又怎能想出这个计谋，事先安排好一切。
　　再说事后的藏身问题，能在曲红绡让人几乎把整个京城翻过来都找不出来，一定是有帮手的。
　　“什?？”影嬷嬷听了一脸
　　愤怒地站起身，“谁敢？”
　　曲红绡此次取鲛人泪的方法是以利刃扎入心口，逼出血泪，凝成血色鲛人泪。
　　这伤虽不致命，可对她身体的伤害是非常大的。不仅短时内她无法再动用自己血脉的力量，甚至可能会影响她的寿命，影嬷嬷怎能不生气。
　　特别是在曲红绡经历天沐，又加固了结界之后，在身体还未完全恢复的?况下，伤害就更大了。
　　所以影嬷嬷心中的怒火更盛了，若是让她知道是谁做的，她肯定要亲自动手处置。
　　“影姨，你先别激动，此事我会慢慢查清楚的。”曲红绡见她怒火滔天，连忙说道。
　　“可是……”影嬷嬷一想到有人要害她，心里就无比震怒。
　　曲红绡说道：“你放心吧！我心中已有计较了。”
　　试问在这京城中，又有哪些地方是那些禁军不敢仔细搜索的呢！她想了想，也就只有那么几处。
　　国师婳霜与海华君的府邸，禁卫军即使?去搜也只会做做样子罢了！再说她们都出力帮忙，谁又会想到她们呢！
　　而且知道她如今身边没有鲛珠，且又知道她可以用这个伤身的方法取得鲛珠的人就更少了。
　　其实这?曲红绡早就想到了，之所以选国师去完成交接，是因为她心里更怀疑的人海华君。
　　历任国师以守护整个妙支国和女皇为己任，要她们叛变几乎不可能。
　　而海华君或许之前并无反心，但可能被冷云冰说服，许了许多好处。
　　曲红绡若是拿鲛珠去换人，则伤了身体。若不换也许韩曼宁也许就回不来了，韩曼宁的存在本身就影响了她的女儿璃月郡主。所以，两者对海华君来说都有利。
　　毕竟若曲红绡强行取了鲛珠，伤了身体，定要修养个好几十年才会考虑吃下天不老果实生下孩子。
　　而如今妙支国如今在危难之中，若是这几年内她被抓去南瞻国，又没有生下继承人的话。海华君有血脉上的优势，是极有可能继位的。
　　就像她之前对韩曼宁说的，太平时期或许大家都无异心，但眼见要生动乱，人心是最难以捉摸的东西。
　　影嬷嬷看着她苍白的脸上，叹了口气，说道：“好吧！你好好休息，这段时间我就在天水宫住下了，我看谁还敢害你。”
　　曲红绡听了不禁?着说道：“影姨，我可是女皇陛下，没那么脆弱的。”
　　“瞎说，我现在两个手指都能捏死你。”影嬷嬷说完瞪了她一眼，然后气呼呼地起身掀开帷幔走了。
　　曲红绡见影姨这?老了耍性子的样子，莫名地觉得有?好玩，让她想起韩曼宁在路上跟她撒娇耍性子时的样子了。
　　一想起韩曼宁，曲红绡的心口就更疼了。
　　过了好久，她才在药力的作用下昏昏睡去。

44、第 44 章
　　阴暗的石室内, 韩曼宁睁着眼睛看着顶壁上蜿蜒一条条虫子的青苔发呆。
　　昨日冷云冰走后，留下了一个人照顾她。
　　韩曼宁看了看被留下来照顾自己的姑娘，心想她应该不是妙支国人, 应该是冷云冰的随从。
　　在妙支国待久了，韩曼宁发现自己也能甄别一二了。她说不出为什么, 心想大概是一种感觉。
　　衣着打扮上的差异只是其一，大概是妙支国人千万年来都是安?富足的, 身上多少带有些安逸悠闲的气息。
　　?南瞻国的玉音身为将军却苦情坚韧，羽雪嫦霜雪圣女却透着被世事束缚的无奈, 冷云冰妖艳狠毒却也被野心所缚。
　　还有眼前的这个侍女，韩曼宁觉?她就像一个牵线木偶一般，哪有她上水宫的夕蓝温柔可心，天水宫的兰婵活泼灵动。
　　一想起兰婵她们，韩曼宁的眼睛就有些湿润了, 已经快要两天没见到曲红绡了，不知她怎么样了。
　　韩曼宁中了冷云冰的毒无法动弹也无法说话，?那侍女神色木然，沉默不语。
　　若不是她曾在冷云冰面前应答过, 韩曼宁还以为她是个哑巴呢！
　　不过还好有这个假哑巴一直陪在韩曼宁身边，她才不至于自己一个人孤零零地躺在这儿，不然她觉?自己会被这阴暗小黑屋吓哭。
　　韩曼宁胡思乱想之际, 冷云冰进来了。
　　“小美人, 昨天的游戏你赢了哦！”冷云冰走到她的床前, 俯身用一根手指勾了下她的下巴, ?着说道。
　　韩曼宁无法说话，只能惊讶地瞪大了眼睛。
　　昨日冷云冰跟她说完这个游戏时，她就觉?自己脱困的希望不大。她虽觉?曲红绡现在是喜欢她的, 应该不会因为她做出那么大的牺牲。
　　还有则是即使曲红绡愿意，也会有一堆大臣死谏，必?难以实行。
　　韩曼宁本人也不想，因为她心疼。
　　冷云冰知道她不能说话，看出了她眼中的震惊后，依然笑着说：“我看你也值得她如此付出，既然得到了我要的东西，我这就送你回去。”
　　毕竟在别人的地盘上，冷云冰也不敢太过放肆，?且也没到鱼死网破的地步。
　　韩曼宁眨了眨眼睛，心：“既然如
　　此，那你倒是快给我解药啊！我都像个瘫痪了好吗。”
　　她没想到的是冷云冰不仅没有喂她解药，还用自己的衣袖在她脸上抚过。
　　韩曼宁闻到了一阵香味，突然反应过来这家伙又对她用毒了。她心里的一句“我靠，无耻。”还没骂完就晕了过去，什么也不知道了。
　　等韩曼宁再次醒来时，她发现自己已经不在那个阴暗的石室内了。
　　入眼处的帐幔是她熟悉的颜色，鼻间是香气是她常闻的雅香。
　　她眨了眨眼睛，心头一阵惊喜。这里是，上水宫。
　　“姑娘，您醒了。”熟悉又惊喜的声音传来。
　　韩曼宁的床前凑过来两张她熟悉的美丽面孔，是夕蓝与夕音。
　　夕蓝见韩曼宁一直没有出声，才反应过来，她这会还无法说话呢！
　　“姑娘放心，太医来看过了，他说您明天就可以恢复了。”夕蓝温柔地说。
　　韩曼宁眨了眨眼睛。
　　夕蓝接着说：“是国师大人把您带回来的。”
　　国师大人把韩曼宁送上水宫时面色铁青，显然很不高兴，不过此时夕蓝自然不会对韩曼宁说这些的。
　　韩曼宁听后眼睛眨得更快了。
　　夕蓝?着说：“姑娘，您是想知道陛下的情况吧！”
　　“您放心吧！陛下那边有影嬷嬷照顾呢！兰婵姐姐，烟婵姐姐也在的。”夕蓝看她眨了下眼睛后，连忙说道。
　　韩曼宁听后心里终于松了口气，冷云冰可是对她说若是曲红绡强行取鲛珠，恐怕会丢了性命，她怎能不担心。
　　她转动眼球看向窗外，发现外面红霞漫天，应是傍晚了。
　　“姑娘，现在酉时末了。晚膳等会就送来。”夕蓝以为她饿了，便轻声说。
　　她跟夕音昨天在天水宫大殿门口跪了半天，被兰婵叫回来后，便在上水宫焦急等待。
　　还好今天中午国师大人把昏迷中的韩曼宁送回来了，她们连忙去请太医来诊治。
　　太医开方，熬药给她喝下后，她们便一直守着她。
　　她们是知道韩曼宁食量大肚子极容易饿的，所以很担心这两天她饿着了。
　　韩曼宁眨了眨眼睛表示自己知道了，她心想夕蓝真是个贴心的丫头，不然她这个样子要想知道一些事情却无法开口问，还不?急死。
　　随
　　后韩曼宁感到自己的眼睛有些酸，就闭上了眼睛。
　　这时一名小宫女进来，“夕蓝姐姐，璃月郡主来了，在外殿等着呢！”
　　韩曼宁一听立即睁开了双眼，然后她朝夕蓝眨了眨眼睛，表示自己不想见到璃月郡主。
　　她想起自己每次跟璃月郡主相见时都是她比较尴尬的时候，?且她躺在阴暗石室内时也想了很多，隐隐觉?朝堂上有人跟冷云冰合作坑她。
　　思来想去，她觉?璃月郡主的妈妈海华君可能性比较大。
　　夕蓝会意，安慰道：“姑娘不想见她，我这就出去请她离去。”
　　“夕音，你在这里伺候姑娘，我出去一下。”
　　夕音应：“嗯，我知道啦！”
　　夕蓝看了眼韩曼宁后，就出了寝殿。
　　她是跟着韩曼宁跟曲红绡一起去边境的，所以一路来她自然知道她家姑娘在陛下心里有多重要。
　　夕蓝虽然不知道陛下答应了对方什么条件才赎回韩曼宁，从国师大人的神色上看，陛下一?是做出了极大的牺牲。
　　所以她以前或许不敢硬拦璃月郡主，今她敢，因为她有了底气。
　　到了大殿后，夕蓝见璃月郡主坐在那儿悠闲地喝着茶，便上前福了个身，说道：“见过璃月郡主。”
　　“本郡主来看望韩姑娘，带我进去。”璃月郡主把手中的茶盏递给一旁的宫女，淡淡说道。
　　夕蓝客气：“韩姑娘刚回宫，现在身子不适，还在休息。”
　　璃月郡主站起身，走到她身边傲然道：“那本郡主更要去看看她了，毕竟本郡主比她先入宫，照顾她也是应该的。”
　　夕蓝听了心里不禁觉?好笑，这位璃月郡主似乎一直对她家主子不友好，不添乱算是好的，又?来照顾之说。再说了姑娘有陛下的宠爱，哪里需要她的照顾。
　　“郡主，太医说了韩姑娘需要静养，不能打扰她休息。”夕蓝心里虽那样想，她一介宫女，自然不敢那样说。
　　璃月郡主眉头一皱，她觉?自己能在这里等着，已经很给面子了。
　　这丫头竟敢这样跟她说话，便生气了，威胁。“若是本郡主一?要进去呢！”
　　她从母君海华君那里?知陛下为了韩曼宁竟然拿出了血色鲛珠，心里恨死韩曼宁了。
　　现在璃月就想去看看她有没有被绑匪折磨得很惨，若是惨不忍睹，那她就高兴了。
　　夕蓝丝毫不惧，“郡主，您要是硬闯，陛下知道了会不高兴的。”
　　璃月郡主轻哼一声，说道：“陛下那边不需你一个小小宫女操心，本郡主自会跟她解释。”说完她就带人往寝殿走去。
　　夕蓝连忙跑到她面前，张开双臂拦下她，“郡主，您要是硬闯，我便喊侍卫进来请您出去了。”
　　璃月听了柳眉倒竖，厉声道：“你敢！”说完就要伸手去推夕蓝。
　　这时璃月郡主的手腕被人抓住，然后她被一路拎到了殿外。
　　“你是什么人？竟敢这样对本郡主！”璃月在殿外踉跄几下差点摔倒，好不容易站稳后，想再进去却发现刚刚那个黑影杵在殿门前。
　　“多谢冷夜大人！”夕蓝一脸欣喜地跑过去道谢。
　　璃月听到夕蓝喊她冷夜大人后，立即想起来了，冷夜跟绚夜一样都是陛下身边的亲卫。
　　想到这些后，璃月面色变得无比苍白，她没想到陛下竟然把自己的亲卫赐给了韩曼宁。
　　最后璃月郡主一跺脚，气呼呼地带着自己的宫女走了。
　　夕蓝看着她的背影，心里有些?意地回了寝殿。
　　韩曼宁这一夜睡得不是很安稳，第二天她还是很早就醒来了。
　　不过她发现自己还是无法动弹，心里开始又急又怕，心想夕蓝不是说她今天就可以恢复的么。
　　夕蓝见状，连忙安慰道：“姑娘莫急，现在天刚亮，也许是时辰未到。”
　　夕音说：“要不我去请太医再给姑娘看看。”
　　“好吧！你快去吧！”夕蓝想了想，点头。
　　夕音点头，退了出去。
　　等夕音把太医请过来时，韩曼宁已经自己起床了，她让夕蓝带着去浴池沐浴更衣去了。
　　夕音得知后，便让太医回去了，自己则去浴池帮忙。
　　韩曼宁沐浴后换上了一套洁白拽地宫装，她的早膳只简单地喝了一碗粥。
　　随后，她就带着夕蓝夕音急匆匆地往天水宫走去。
　　冷云冰说过不舍?伤害她这个小美人，给她下的药只是暂时的。
　　事实也是如此，韩曼宁现在的身体完全好了，行动自如，也能说话了。
　　韩曼宁到了天水宫后并
　　没有被拦在宫门口，?是直接被请到了大殿等候。
　　兰婵?知她来后，把她浑身上下打量一遍，确认她完好如初后，开心极了。
　　随后兰婵知道她心急见陛下便让她稍候，自己则快步进寝殿禀报了。
　　“陛下，韩姑娘来看您了。”
　　曲红绡此时半躺在床上闭目养神，听到兰婵的话后，立刻睁开了眼睛，说道：“快让她进来。”
　　兰婵听出她语气里有掩饰不住的惊喜，连忙应声道：“是。”
　　这时守在曲红绡床前的影嬷嬷看了曲红绡一眼，默默地走到一旁的屏风处隐去了身形。
　　作者有话要说：宝贝们外出时记得戴口罩，能宅尽量宅在家里哦！

45、第 45 章
　　曲红绡半躺在床上, 她的身子虚弱目光却迥然有神。
　　此时她一直盯着隔断的帷幔，迫切地想韩曼宁能快点掀开帷幔进来看她。
　　如今曲红绡可谓元气大伤，别说明年的天沐仪式无法举行了, 她如今都无法远距离听到韩曼宁的声音了。
　　韩曼宁进来一见她的样子就哭了出来，跑过去扑在她身上, “陛下，你怎么样了？”
　　她这个样子比在边境时还要糟糕好几倍, 有?奄奄一息的感觉，让韩曼宁无比?疼。
　　“嘶……”曲红绡明明被韩曼宁压到伤口疼得眉头皱?, 却抬?手轻轻拍着她的背，语调温柔地说：“丫头，你受苦了。”
　　韩曼宁一听哭得更厉害了，?想曲红绡明明都这样了却还关?着她。
　　过韩曼宁刚刚听到曲红绡的抽气声，才反应过来?己压到她的伤口了。
　　韩曼宁正要?身, 却被?大力地拎了?来。
　　“啊！”她吓了一大跳，由得发出一声惊呼。
　　随后韩曼宁有些懵地转身，?见一个白发苍老的老妪正怒气冲冲地看着?己。。
　　“您就是影嬷嬷吧！”韩曼宁愣下后，很快就回过神来。
　　夕蓝曾跟她说?过影嬷嬷的, 于是她连忙朝影嬷嬷行了个礼。
　　影嬷嬷想躲在一旁看看她们的相处模式，没想到韩曼宁那丫头一来就让曲红绡伤上加伤，顿时忍了了。
　　“影姨, 您先下去吧！您放?, 我没事的。”躺在床上的曲红绡见状连忙说, 生怕她责怪韩曼宁。
　　影嬷嬷无奈地看了一眼曲红绡, 然后一言发地走了。
　　韩曼宁知这个时候每个关?曲红绡的?都会喜欢她的，所以她并介意影嬷嬷刚刚对她的无礼。
　　她蹲在曲红绡的床，?责：“对?, 刚刚是我太激动了，忘了你身上有伤了，弄疼你了吗？”
　　“看到你就疼了。”曲红绡深情地望着她，笑着说。
　　韩曼宁见她这个时候了还有?思逗?己，禁嗔了她一眼，“你真傻，冷云冰并未伤害我，而你却变成这样了。”
　　曲红绡抬手摸了摸韩曼宁的头，轻笑着说：“傻丫头，她可以待你好一时，得到她想要的东西或许
　　就开始剁你的指头来威胁我了。”
　　这也是她这么快就做出抉择的原因之一，从韩曼宁失踪那一刻?，她就意识到她在她?中的重要性，已到了无?可取代地步了。
　　“啊？”韩曼宁吓了一跳，她低头看了看?己的白皙纤长手指，由得打了个冷颤。
　　“她若是敢伤害你，我定让她生如死。”曲红绡说。
　　这次冷云冰的计谋能得逞，很大原因是因为曲红绡?急救韩曼宁，没有时间布局，也耗?。
　　“你对我真好。”韩曼宁感动得又哭又笑。
　　曲红绡伸手拭去她脸上的泪珠，“别哭了，我说过我会护你周全的，你安然回来我就放?了。”
　　韩曼宁抓住她的手贴在?己的脸上，说：“我才是哭，我这是高兴，我发现我又更爱你了。”
　　曲红绡的手摸着她脸上娇嫩的肌肤，笑了笑，“嗯。”
　　韩曼宁嗔了她一眼，这个时候以为她也会对?己表白的，没想到?得了一个嗯，有些满意。
　　过韩曼宁见她为了?己都已变成这个样子了，又怎么舍得怪她呢！
　　曲红绡的情商虽有待商榷，但对她的好却是毋庸置疑的。
　　韩曼宁的脸在她手?里蹭了蹭，说：“嗯，你一定要快点好?来。”
　　“放?吧！”曲红绡手上传来她娇容颜上的细腻触感，禁动了动手指，轻抚她的小脸。
　　她肌肤莹白，触如温玉，让曲红绡爱释手。
　　韩曼宁被摸得很舒服，这?感觉太好了，她想这大概就是被?捧在手?的感觉吧！知觉中她竟闭上眼睛享受?来。
　　曲红绡见韩曼宁嘴角微微上扬，甜的小脸上写满了幸福。她也跟着?中一甜，胸臆间充满了幸福的感觉。
　　她刺入?己?口的那一刀确实非常危险，换做寻常?或许真的会死。比取?头血更加危险，所以现在她才会如此虚弱。
　　但正如她对影嬷嬷所说的，为了韩曼宁，一切都是值得的。
　　她当时把太医叫到了身边，是为了以防万一。
　　因为她能出事，这个国家她要守，眼的这个?她也要护。
　　没过多久兰婵的声音从帷幔?传进来，“陛下，兰婵求见！”
　　“进来吧！”曲红绡有些悦
　　地说。
　　韩曼宁一怔，连忙红着脸站了?来。
　　她蹲在地上太久了，突然站?来眼一黑，打了踉跄差点摔倒。
　　兰婵扶住她，“韩姑娘小?！”
　　曲红绡见状，轻笑出身，对兰婵：“事？”
　　兰婵说：“陛下，太医说了，您需要静养，且能太累了，会客时间要控制在一炷香内，这会都过了呢！”
　　她虽然想打扰她们两个的甜蜜时光，但为了陛下的身体，她?好进来提醒了。
　　曲红绡听了没有说话，而是看向韩曼宁。她想让她?己选，她要留下的话她?然是会反对的。
　　这时韩曼宁脸上的红韵稍稍褪去，她听了兰婵的话后，想?以亲?生病住院医生也会限制探望时间，所以她是认同太医的看法的。
　　毕竟曲红绡现在的身体非常虚弱，虽然对她时很有精神的样子，但她知她肯定状态很好，如今让她好好休息才是最重要的。
　　“原来是这样啊！那就听太医的吧！”韩曼宁见兰婵也在等着?己的答案便说。
　　“多谢韩姑娘体谅！”兰婵朝韩曼宁福了个身，感激地说。
　　若是韩曼宁执意要留下，而陛下又宠着她，兰婵?然也敢赶她走的。
　　过这样就会影响陛下的身体的恢复，也会让影嬷嬷对韩曼宁印象好。
　　刚才影嬷嬷出去时脸上分明带着怒意，这让兰婵有些担?。
　　兰婵知影嬷嬷对陛下而言，就像是长辈一样，所以她希望影嬷嬷喜欢韩曼宁。
　　韩曼宁弯腰看着曲红绡眼睛，然后甜笑一声，对她说：“陛下，那你好好休息，我明天再来看你。”
　　“嗯！”曲红绡微微一笑，点了点头。
　　韩曼宁?身时突然低头亲了曲红绡的唇角一下，然后红着脸飞快地跑了出去。
　　兰婵站在后并没有看到，还以为韩曼宁跟曲红绡说了什么悄悄话，然后害羞地跑开了呢！
　　“陛下，那我去?守着了。”兰婵说完就掀开帷幔退了出去。
　　陛下喜静，除了影嬷嬷，兰婵她们?能守在帷幔?。
　　她们都退出去后，曲红绡才回过神来。
　　她没想到韩曼宁刚刚竟然那么多大胆，主动亲了她。
　　曲红绡抬?手，用指腹轻轻抚
　　摸刚刚被韩曼宁亲过的地方，她苍白的脸上竟然漾?一抹可疑的红云。然后她笑了，笑得有点傻。
　　韩曼宁虽?是蜻蜓点水般在她唇角轻轻啄了一下，却在她?的?湖漾?了阵阵涟漪。
　　韩曼宁红着脸一口气跑出了寝殿，随后她想?一事，又倒了回去。
　　她在门口站定，随后朝兰婵招了招手，示意她出来一下。
　　兰婵一脸疑惑地指了指?己，见她点头后，便跟她去了大殿。
　　“韩姑娘，找我有什么事吗？”兰婵笑着问。
　　韩曼宁说：“兰婵，我想去看看玉如音，你知她的宫殿在哪里吗？”
　　她知曲红绡让玉如音住在宫里，但并知具体在哪里。
　　这皇宫太大了，一个个找显然太现实，所以韩曼宁折回来问了。
　　刚刚偷亲了曲红绡，韩曼宁这会也好意思去见她，而且也要让她好好休息，所以决定打扰她了。
　　兰婵为曲红绡的贴身宫女，韩曼宁?想问她也行。若是她也知，以后再见玉如音也是可以的。
　　“韩姑娘，我这会要伺候陛下，无法带您过去呢！”兰婵抱歉地说。
　　韩曼宁笑着说：“哦！没事，我也急。”
　　兰婵笑着说：“过，我虽然能亲?过去，但我可以让?带你过去啊！”
　　韩曼宁瞪了她一眼，?：这丫头真是调皮，就能把话一次说完吗？
　　“好啊！”
　　随后兰婵叫来了天水宫的一小宫女，吩咐一番后，那小宫女便带着韩曼宁主仆离开了天水宫。
　　玉如音所在的宫殿叫做筱月殿，非常偏僻，韩曼宁跟着那小宫女横穿了整个御花园，走了好半天才到。
　　小宫女把她们带到后就告辞了，韩曼宁见此时筱月殿殿门紧闭便让夕蓝去叫门。
　　很快她就被请了进去，韩曼宁刚踏入殿内就听到一阵抑郁着的哽咽声。
　　“韩姑娘，你来了。”说话的是洛?烟，语气太欢迎。
　　韩曼宁见玉如音坐在椅子上，一副很伤?的样子。
　　她可还记得当初玉如音闯宫后都表现得无比坚韧倔强，哪里像现在这个样子，所以?里感到非常意?。
　　难羽雪嫦对她来说这么重要？可是她明明喜欢的是南瞻国的一个皇子吧！这又是怎么回事呢？
　　作者有话要说：新年快乐~

46、第 46 章
　　韩曼宁走上前, 对正在轻泣的玉音道：“玉音，你还好吗？”
　　据韩曼宁所知羽雪嫦被用来换回她，已被冷云冰带走了。
　　虽然她们交换之时她尚在昏迷中并不知情, 但也不难想象那个画面。
　　总而言之，羽雪嫦是因为她才被迫回南瞻国的, 她来看望玉音也是应该的。虽说不是必须要来，但不来看看她心终会不安。
　　洛书烟态度不太好, 但玉音听到韩曼宁的声音后，很快恢复?以往的模样。
　　她若无其事地抬手拭去眼角的泪迹, 然后抬头含笑道：“是韩姑娘来了，我没事的，快请坐吧！”说完她指?指一旁的椅。
　　韩曼宁自然知道玉音是装没事罢了，若是她有人千里相随也会感动的。更何况她并不知她们两个之间是怎么回事，也许她们的关系比她想象中的还要好也不一定。
　　“都是因为我, 让羽雪嫦好不容易逃离了南瞻国，今却又被带回去了。”韩曼宁落座后，自责道。
　　洛书烟在一旁冷飕飕道：“你知道就好。”
　　玉音沉声斥道：“书烟，不可对韩姑娘无礼！”
　　曲红绡为?营救韩曼宁付出了那么大的代价, 玉音又不瞎，自然看得出曲红绡对她的重视。所以不管怎么样，她们今寄人篱下, 都要对她客气一些的。
　　“是, 将军。”洛书烟咬了咬, 有些不甘地应?声。
　　玉音道：“我今已不是什么将军?, 以后别这样叫我?。”
　　洛书烟急道：“不，您在我心中永远是我的将军。”
　　玉音没有继续跟她扯下去，而是有些无奈地摆?摆手, “书烟，你去让人送茶水来。”
　　“是。”
　　洛书烟走后，玉音才对韩曼宁说道：“韩姑娘，让你见笑?。”
　　韩曼宁说道：“没有的事，你有此忠心耿耿的副将，让人羡慕都还来不及呢！”
　　玉音接着刚刚韩曼宁的话题，说道：“其实韩姑娘不必自责，这件事是小雪她自己做的决定，我也不怪你。”
　　“啊？”韩曼宁听后一愣，她以为是曲红绡对她们施压?，羽雪嫦是被迫答应的。
　　玉音点了点头，接着她从怀中拿出一封信递
　　给韩曼宁，说道：“这是她临走时给我留的信件，你看看吧！”
　　韩曼宁有些犹豫地接过信后打开一看，见上面墨迹娟娟，是她认识的字，跟妙支国的文字差不多，她心里终于松了口气。
　　若是这个时候让玉音知道自己看不懂这里的文字，那就糗大了。
　　只见上面写着曲红绡给出的承诺，还有羽雪嫦说是她自愿的，她自有方法脱困，让玉音不要担心。
　　韩曼宁看过之后，把信件还给玉音。
　　她看着玉音的眼睛，郑重地说道：“玉音，你放心，我也会帮你的，我让你重新带兵打仗，让你亲手报仇。”
　　羽雪嫦的信中只是提到曲红绡答应信任玉音，并举全国之力对抗南瞻国，若是擒住南瞻国皇帝则交给她，随她处理，并未提及让她重掌兵权。
　　毕竟她是南瞻国的将军，曲红绡怎会让她率领自己的军队。
　　所以玉音听后，一脸震惊地看着韩曼宁。
　　说不心动是假的，她出身将门世家，又是一名铿锵女将。她做梦都想回到自己叱咤风云的时候，又怎会甘愿像大家闺秀一般被束缚在闺阁之内。
　　这时洛书烟端着新沏的茶进来，正好听到了韩曼宁的话。
　　她走过去把托盘放在韩曼宁与玉音椅中间的桌上，然后轻嗤一声，“大话谁不会讲，你以为你是谁啊!你说能让将军重新上战场，谁信？”
　　兵权在任何一个国家都是重中之重，皇帝向来都是只把兵权交给自己信任的臣子。
　　而玉音不是妙支国人，谁敢确保她在战场上不会临阵倒戈，就凭这一点，她就很难重新带兵打仗?。
　　玉音听了洛书烟这话后，便把刚刚升起的一丝丝不切实际的希望掐灭了，
　　来妙支国这么久?，玉音自然也打听到了韩曼宁也并非妙支国人。
　　所以韩曼宁即使再受女皇陛下的宠爱，多成为妙支国皇后或者妃，又怎能让陛下赐她兵权呢！
　　在南瞻国内，后宫是不能干涉军政的。
　　但是四皇曾许诺过她，即使她成为皇后，她可以不必放权，只是多?个身份罢?。
　　妙支国的情况她不太懂，但是妙支国历代女皇都不曾立后。现在想来韩曼宁的路或许比她还不好
　　走呢！
　　所以玉音只得苦笑一声，沉默不语。
　　夕蓝与夕音见自家姑娘被洛书烟挖苦，都不忿地想要上前替她抱不平。韩曼宁抬手示意她们淡定，她们只好气呼呼地站着不动。
　　韩曼宁并没有因洛书烟的话而恼，她不是夸夸其谈，而是她心里确实是这么想的，而且她有办法让曲红绡答应。
　　她淡淡地说道：“你信也好，不信也罢了，毕竟只有事实才能让人信服，一切?到了时候再说罢！”显然此时不是跟洛书烟争辩时机，而且她也不想多费口舌。
　　“我就说嘛……”洛书烟不屑道。
　　玉音连忙示意她不得无礼，才阻止她继续说下去。
　　韩曼宁看?眼洛书烟，她跟洛书烟还有羽雪嫦在去颂城路上有过短暂的接触。韩曼宁当时只道她是跟绚夜一样是个沉默寡言之人，没想到会是现在这般偏激，终究有些意外。
　　不过韩曼宁只当她是受了羽雪嫦因自己被迫回南瞻国的刺激，便不跟她计较。
　　玉音说道：“韩姑娘的好意，我心领?。若是真有那么一天，我将感激不尽。”
　　她的话里没有明确表示她信或是不信，不过韩曼宁表示理解，于是点了点头，说道：“嗯，那我先回去了。”
　　玉音挽留道：“韩姑娘，喝杯茶再走吧！”
　　韩曼宁看?看托盘上的茶，茶是好茶，但她现在没有心情喝，便说道：“不?，我刚回宫，还有许多事情要处理。既然来看过你，见你无事，我便心安?，告辞！”
　　“既然如此，韩姑娘慢走。”韩曼宁起身后，玉音也跟站?起来。
　　韩曼宁淡淡一笑，说道：“好，若是你在这里无聊?，可以来上水宫找我。”
　　“多谢韩姑娘。”
　　两人客套一番后，韩曼宁带着夕蓝跟夕音离开?筱月殿。
　　她们回到上水宫后，夕蓝忍不住气愤道：“哼，我看她们是不知好歹，竟然不信姑娘说的话。”
　　韩曼宁听了不禁轻笑一声，说道：“好了好了，我都没有生气，你们生什么气啊！”
　　夕蓝把璃月郡主赶出上水宫的事也被她知道?，她觉得夕蓝这丫头近硬气?不少。
　　“我们就是气不过。”夕音也说道。
　　韩曼宁只好转移话题道
　　：“好了，我饿了，快去看看午饭准备好了没。”
　　“是。”
　　夕音出去?，韩曼宁对夕蓝说道：“夕蓝，你帮我把书房收拾一下，我要用。”
　　夕蓝有些意外地看?韩曼宁一眼，知道她不像别的名门淑媛一般喜欢鼓弄笔墨纸砚，说道：“书房一直有宫女洒扫的，姑娘可以直接使用。”
　　“哦，我知道?。”韩曼宁笑?笑，心想自己出宫近一个月，都有些忘?宫里的生活了。
　　韩曼宁说完又走出了大殿，然后绕去了后园。
　　夕蓝跟着她，有些不解地说道：“姑娘，此时都接近正午?，日头太过毒辣了，您为何还走在太阳底下，何况我们刚刚才从外面回来呢！”
　　韩曼宁边走边说道：“你不懂，我现在就想晒晒这样灿烂的阳光。”
　　她想夕蓝又怎会懂那种全身无法动弹被关在昏暗阴冷的地下室的感觉呢！这也是她下定决心改变的原因，因为那种境况她不想再面对，也不想任何一个她在乎的人去面对。
　　以其被动挨打，不主动出击，她想先把自己的想法整理一遍，再写下来，然后努力说服曲红绡。
　　所以她对玉音说的话，也是她经过深思熟虑的。
　　此时韩曼宁唯一遗憾的是自己在穿越前学的东西不够多，不然她就可以为妙支国做更多事情?。
　　不过她想对付冷云冰，对付南瞻国，她还是有一些办法的。
　　很快她们来到花园中心的一处花丛环绕的可以露天赏景的石桌椅旁，韩曼宁坐下后，对夕蓝说道：“让她们把饭菜送到这里来吧！我要在这里吃。”
　　夕蓝听后愣了下，问道：“姑娘，您真的要在这里用膳吗？”一般在花园用膳都会选择湖边亭，或者花园内的亭子，反正是头顶有遮盖之所，哪有像她家姑娘这样露天而食的。
　　韩曼宁抬起头，闭上眼睛让阳光洒在她整张脸上，然后张开?双臂，说道：“这里用膳有何不妥？在阳光明灿，花香鸟语的美景之中，我觉得很好。”
　　夕蓝只好点了点头，说道：“好的，我这就让她们把饭菜送到这里来。”
　　“嗯！”韩曼宁韩曼宁闭着眼睛对着太阳，还感受到眼前一片橙红的光，心情也莫名的跟着明朗起来了。

47、第 47 章
　　没过多久, 夕音就带着上水宫的宫女们提着食盒来到了花园中。
　　韩曼宁站在不远处一棵高大的伞状桂树下，她闻着桂花香，看着那些宫女忙碌着。
　　她们有的在铺桌布, 有的在打开食盒，有的端盘, 有的在摆放餐具。
　　她们脸上的神情都是欣喜的，韩曼宁知道为什?, 那是因为她平安归来了。
　　她知道这两天，这些人一定也跟夕蓝夕音一样特别担心她的安危, 今她回来了，自然喜出望外。
　　韩曼宁看着这一切，再看看守在她身边的夕蓝，有种家的感觉。
　　一会后，夕音走过来, 指着满桌子的美味佳肴说道：“姑娘，都准备好了，们伺候您洗手用餐吧！”
　　“好。”韩曼宁点头。
　　当她坐在石桌看着桌上御厨精心烹制的丰盛菜肴，食欲大动, 拿起筷子就开始吃了起来。
　　这一餐她吃得心满意足，尽管她吃得比之快了不少，但吃完后她还是感到脑壳有些疼。
　　秋老虎的天气, 正午时分在**的太阳底下暴晒, 吃着热腾腾的饭菜, 也只有她才做得出来。
　　韩曼宁起身时, 发现身边伺候的宫女一个个都满头是汗了。
　　她有些尴尬地说道：“你们回去换身衣服吧！这里换一批宫女来收拾。”
　　“姑娘放心。”夕蓝边用扇子为她扇风边说道。
　　“快走快走，要沐浴更衣。”韩曼宁摸了摸自己的额头，发现尽管有人为她扇风, 她还是出了不少汗，感觉身上黏糊糊的。
　　夕蓝夕音笑着应了声，“是。”
　　韩曼宁逃似的快步回了大殿后，长长舒了口气。
　　刚刚她心里还想着要是曲红绡也跟她在一起吃饭就好了，这会她却想着，幸好她不能前来，不然自己肯定要被笑话。
　　韩曼宁坐在窗旁的软塌上，有清风吹来，她自己也摇着扇子，体温很快恢复常。
　　这时夕蓝也来请她去浴池了，“姑娘，都准备好了，们走吧！”
　　“好。”韩曼宁点头道。
　　去泡了个舒服的温泉浴后，她就去午睡了。
　　翌日，韩曼宁一大早又去了天水宫。
　　她先在大殿等候，兰婵等到曲红绡醒了，洗漱完毕后才带她进寝殿。
　　曲红绡的面色比昨日好了一些，此时她半靠在床头，见韩曼宁进来，便笑着说：“怎么这?早就过来了？”
　　她可是记得韩曼宁是个爱睡懒觉的姑娘。
　　韩曼宁快步走到曲红绡的床，在小凳子上坐下，说道：“心里挂念你，就想早早地来看你啦。”说完她害羞地低下头，有些脸红了。
　　曲红绡见她现在这副羞涩的样子，想起昨日她偷亲自己时的大胆，不禁笑了笑，说道：“抬起头来。”
　　“啊？”韩曼宁听了有些错愕地抬起头，见她一脸笑意地看着自己，还挑了挑眉。
　　“这表情好撩人啊！”韩曼宁心道。
　　她的脸不自觉地变得更红了，慌忙移开了目光。
　　曲红绡轻笑一声，说道：“怎么昨日那般大胆，今天却连看都不敢了。”
　　韩曼宁用余光看了下，发现兰婵还在一旁呢！
　　她连忙嗔了曲红绡一眼，说道：“陛下，你快别说了。”昨天她那是心里激动，情不自禁的，事后她也有些意外好吧！
　　曲红绡笑了笑，知道她害羞了，便对兰婵说道：“你先下去吧！”
　　“是，陛下。”
　　兰婵还没来得及退下，烟婵就端着一碗燕窝粥进来了，“陛下，您的早餐备好了。”
　　曲红绡看向韩曼宁，似乎在等她的反应。
　　韩曼宁敛神想了想后，起身走向兰婵，然后端起她托盘中的玉碗，说道：“给吧！”
　　曲红绡双眼一亮，立即开口赶人了，“你们两个退下。”
　　“是，陛下。”
　　兰婵与烟婵看了眼韩曼宁，抿唇偷笑着退了出去。
　　韩曼宁看了眼还在晃动的厚重落地软锦帷幔，她发现曲红绡很喜欢红色，帷幔是大红色的，床上的纱帐，锦被，地毯也都是，就连身上经常穿的衣服也是大红色的。
　　而上水宫的布置大多是水蓝色的格调，她想大概是因为曲红绡是红鳞鲛人，这可是她亲眼所见的，她无法忘记海边那惊艳的一幕。
　　所以她猜想海月君曲初蓝应该是蓝鳞鲛人，毕竟她们的名字里都带着呢！
　　接着韩曼宁见曲红绡还在看着自己，连忙敛了游离的思绪，端着玉碗走过去。
　　“给你，快吃吧！”韩曼宁把玉碗朝曲红绡面前一递，说道。
　　曲红绡说道：“的手现在无法用力，之她们都是喂吃的。”说完她给了韩曼宁一个是你自己要接下这活的眼神。
　　韩曼宁一愣，心想端个碗吃个饭确实不用多少力气，但曲红绡身上有伤，而且她的身份摆在那里，自然只需张口就行了。
　　“好吧！来喂你。”韩曼宁只好坐了下来，说道。
　　她发现曲红绡回宫后也不在她面前自称朕了，这一点让她很兴，仿佛她们的关系因这一个称谓的改变而拉近了很多。
　　曲红绡心里满意极了，笑眯眯地看着她，等着她的投喂。
　　韩曼宁见她这个样子，有些好笑地舀了一小勺燕窝粥，递到她的唇边，说道：“啊，张嘴。”
　　“呃……”曲红绡愣了下，这不是哄孩子吃饭的招式？
　　不过，最后她还是乖乖张嘴吃了下去。嗯，真甜。
　　韩曼宁见她竟然如此听话，心里很兴，笑着问道：“好吃吗？”
　　“很甜。”曲红绡点头道，她觉得这碗燕窝粥比平日的甜多了。
　　接着韩曼宁喂一口，曲红绡吃一口，很快玉碗见了底。
　　“没了，你还要吃吗？”韩曼宁见晶莹剔透的燕窝粥被她喝光了，便问道。
　　曲红绡摇了摇头，看着韩曼宁的眼睛说道：“吃饱了。”
　　韩曼宁心里叹了口气，心想她这带伤的身子却吃得这?少，真替她着急。
　　“要不，再吃一碗吧！”韩曼宁眨了眨眼睛，俏皮地问道。
　　曲红绡想了想，问道：“你还喂吗？”
　　韩曼宁连忙点头，笑着说：“自然。”
　　反正都已经喂了，一碗也是喂她，两碗也是喂，并没有什?分别，她想。
　　“那好。”曲红绡看着她明丽的笑容，答应了。
　　“那你等等哈，去让她们送来。”韩曼宁一听，立即开心地跑了出去。
　　曲红绡见状，不由得笑了起来。明明是喂她吃饭，韩曼宁却比她还兴。
　　她心里也因此甜甜的，因为她感到一种被在乎的奇妙感觉。
　　很快韩曼宁又端了一碗燕窝粥进来，然后开心地坐在了曲红绡床。
　　曲红绡胃口并不大，看到她碗里满满的燕窝粥后有些犯怵。
　　不过曲红绡最终在韩曼宁期待的目光下，又一口一口地吃完了她
　　投喂的粥。
　　“你受伤了，就要多吃一点，才能好得快一些。”韩曼宁最后这句让她有些奈了。
　　接下来的三天，韩曼宁每天都一大早就过来看她，在她身边守着她。
　　有时候韩曼宁甚至一整天都留在天水宫中，直到傍晚时分才依依不舍地回到她的天神。
　　曲红绡的每一餐几乎都是韩曼宁亲自喂饭，久而久之，除兰婵烟婵外的天水宫宫人都对韩曼宁不再是原先疏离的客气，甚至怨气，而是慢慢地发自内心的喜欢她。
　　因为她的照顾不仅让陛下吃得更多，身体也好得非常快。太医也说陛下有她的陪伴心情好，才能恢复得这?快的。
　　就连影嬷嬷也慢慢接受了她，在当面叮嘱她几句后，就离开了天水宫。
　　韩曼宁一直有些怕影嬷嬷，她的离开让韩曼宁顿时感到轻松多了。
　　影嬷嬷走后，韩曼宁在寝宫陪着曲红绡，便开始提及她穿越的世界。
　　一开始曲红绡听了非常惊讶，到后面慢慢接受，甚至惊叹。
　　曲红绡没想到韩曼宁来自一个科技那么发达的世界，听她讲原来的起居生活，有种不敢置信之感。
　　韩曼宁给她展示了，现在唯一能证明她没有说谎的东西，那就是她手腕上戴着的机械手表。
　　“你看，你们用日晷，漏壶算时间，而通过这个手表，就可以准确地说出现在的时刻，精确到秒。”她把手表摘下放到曲红绡手里说道。
　　曲红绡接过来掂了掂重量，笑着说：“有点沉。”
　　韩曼宁指着表盘上闪闪发光的钻石，说道：“这是我们那里最贵重的宝石，叫做钻石，是不是特别闪亮，特别耀眼，还有啊！你们这里的金子只有黄色的，而这个表盘是白金的呢！而且纯度到你们这的工匠法想象的程度。”
　　曲红绡含笑地望着韩曼宁滔滔不绝地讲着自己原先世界的里一切，心里想着要是能把她口中那些先进的武器搬到妙支国，又何惧南瞻国的虎视眈眈。
　　韩曼宁最后有些得意地说道：“这下你信了吧！”曲红绡为了救她能做出这?大的牺牲，她自然也信任她。既然信任，就无须隐瞒了。
　　而且曲红绡从未逼问她的来历，只是说等她想说的时候再说即可，她现在就想跟她分享自己的过去的生活了。

48、第 48 章
　　“嗯！”曲红绡笑着点头。
　　韩曼宁沉吟片刻后, 看着曲红绡的脸，神色极为认真地说道：“虽说我也不知道为什么我突然就来到了这里，但这里有你就够了。特别是知道你也喜欢我后, 我非常开心，也很幸福。”
　　曲红绡望着她宠溺一笑, 说道：“我高兴的是，你现在终于可以对我敞开心扉了。”她不禁想起当时韩曼宁在她面前, 信口胡诌自己是从天上掉下来的小仙女的场景。
　　“你为了救我回来，连命都不顾了, 我这点小秘密又算得了什么呢！我心里感动嘛！”韩曼宁娇嗔一声，把脸轻轻贴在她的肩上。
　　曲红绡长指勾起她的下巴，凝视着她清灵动人的双眸，说道：“既然感动，那你是不是该有所表示？”
　　“什么？”韩曼宁的眼睛扑闪扑闪地眨了几下, 一时间有些反应不过来。
　　曲红绡笑着说：“你说你是小仙女，我现在突然很想尝尝你这小仙女的味道。”
　　韩曼宁面色驼红，“啊？”她心里大概猜到曲红绡想做什么了。
　　此时韩曼宁心中虽有些羞涩与慌乱，但更多的是期待。
　　“她这是要吻我了吗？”韩曼宁心道, 她的心里不禁开始冒着粉红泡泡。
　　接着韩曼宁就被曲红绡伸手一拉，直接扑在了她身上。
　　韩曼宁担心压到曲红绡身上的伤口，有些惊慌地想要爬起来。不过曲红绡把她抱住了让她无法动弹, 然后翻了个身把她压在柔软的大床上。
　　“你……”韩曼宁的脸已经红透了, 她没想到曲红绡的行动力这么强。
　　她原本只是期待曲红绡的一个轻吻, 如今被压在床上是怎么回事？
　　韩曼宁伸手想推开她, 却发现自己浑身的力量都想被抽走了一般，整个人变得软绵绵的，被曲红绡用手轻轻一拨就拨开了。
　　随后曲红绡俯身压下凑到她耳际, 用低魅的声音说道：“别乱动哦！我身上可是还有伤呢！”
　　“你，你耍流氓啊！”韩曼宁瞪了她一眼，话虽如此，但她的声音却含娇带嗔，勾人心魂。
　　曲红绡看着她如此娇羞的模样，深邃的眼眸里迸出一抹炙热的火苗。
　　“当久了女皇，当一次流氓，似乎
　　也不错呢！”曲红绡一手撑着自己的身子，一手轻轻抚摸她的娇颜。
　　韩曼宁有些无语了，心道果然不管平日如何高冷一旦到了床上也会暴露兽性的一面。
　　她红着脸，一颗心如小鹿乱撞，慌乱中竟也不知该说什么来反驳。
　　曲红绡则继续说道：“自从那日被你偷亲后，我无数次回味那甜美的滋味，今天终于可以细细品尝你的味道了。”说完她还得偿所愿般发出一声满足的喟叹，眼神温柔又炙热。
　　两人的身体只隔着薄薄的衣料紧紧相贴，如今天气尚热，韩曼宁穿得十分单薄，更别说天天只能躺在床上，只穿着一身睡裙的曲红绡了。
　　她们的体温都不自觉地飙升，韩曼宁原本就心跳如鼓，听到她的话后更是觉得浑身发烫，娇颜羞涩驼红。
　　曲红绡的长指轻轻描摹韩曼宁线条优美的唇瓣，见她的唇色由樱花红变成娇艳欲滴的玫瑰红，再也忍不住低头亲上了她的唇。
　　“唔……”韩曼宁感受到曲红绡先是在她唇上试探性的浅尝轻啄，然后轻柔地在她唇上厮磨，越来越热烈。
　　韩曼宁不由自主地闭上眼睛，开始娇柔又生涩地回应她。
　　曲红绡感受到她的回应，?是微微一愣，随后心花怒放，开始热切地侵缠她的唇，越发肆意地夺取她的甜美。
　　渐渐的，两人都沉醉在彼此唇舌相触的甜美，忘情于初尝的美妙中，似乎都忘记了今夕何夕。
　　一个长吻结束，韩曼宁早已呼吸急促，娇喘吁吁了。
　　韩曼宁瞪了曲红绡一眼，没想到她在这方面竟无师自通，真是天赋异禀。
　　曲红绡被她这娇嗔的一瞪触动心弦，忍不住又低头亲了她一下，随后才有些遗憾道：“满意吗？我感觉没有发挥好，争取下次让你更满意。”
　　韩曼宁被她这话噎了一下，“你……”不要脸，
　　随即韩曼宁红着脸把头别向一旁，不敢去看她炙热的眼神。
　　曲红绡见她的唇经过自己一番洗礼后越发娇艳，不禁想再重温一遍。
　　不过曲红绡看她害羞的模样及她唇瓣被吻得有些红肿了，便放弃了这个念头，从她身上下来，与她枕着一个枕头躺在了一起。
　　曲红绡见韩曼宁羞涩地缩着身子，于是长臂一
　　伸，把她拉进了自己的怀里。
　　“你欺负我。”韩曼宁嘟着嘴嘤了声。
　　虽然这是她心中期待的，但发生之后，她还是忍不住想对她撒娇，想听好听的话。
　　曲红绡温柔地替她?了?额间的发丝，认真地想了想后才说道：“这不叫欺负你，这是我喜欢你后不自觉的真情流露。”
　　韩曼宁一愣，没想到她能把情话说得如此顺溜。
　　她羞涩地把脸埋在曲红绡臂弯里，然后闷闷地瓮声道：“谁信你的花言巧语。”
　　“我是认真的，我可以对海神发誓。”曲红绡却认真地说道。
　　海中的鲛人对海神发誓，那可是无比虔诚的誓言，韩曼宁差点被她感动哭了，“哦。”
　　一会后，曲红绡发现韩曼宁主动伸手抱住了自己，不由得心情大好地笑出了声。
　　“你笑什么？”韩曼宁抬起头问道。
　　“我在想我比历任女皇都幸福，至少我有你在身边，经历过爱情的滋味。”
　　韩曼宁听了轻哼一声，心想还不是因为我的出现，不然你也跟她们一样，注孤生。
　　“那你可要好好珍惜我，不可以把我弄丢了。”韩曼宁红着脸，噘着小嘴撒娇道。
　　曲红绡笑着说：“你放心吧！我一定会护你周全的。你与这天下，在我心里一样重要。”
　　韩曼宁虽然没有听到她说自己比天下?重要，但心里?是很满意的。
　　因为她知道妙支国的重要是出于责任，她的重要则是出于爱。
　　韩曼宁点了点头，“嗯，我也会出一份力的，一同保护我们的家园。”
　　曲红绡听了非常感动，又在她额头上亲了一口，“嗯，让我抱着你睡会儿。”
　　韩曼宁红着脸应了声，“噢！”
　　不过才过了一会，兰婵的声音就从外面传进来，“陛下，您的晚膳准备好了，现在可以送进来吗？”
　　不等曲红绡出声，韩曼宁一听就连忙从床上爬了起来，然后手忙脚乱地整理自己身上凌乱的衣裙。
　　曲红绡则慢条斯理地重新靠在床头，饶有趣味地看她忙碌着。
　　等她重新坐在床前的小凳子上时，曲红绡才朝外面吩咐道：“进来吧！”
　　兰婵与烟婵两人都提着一个很大的食盒，韩曼宁一看就知这晚饭也有她的一份。
　　只是她现在心里害羞极了，连忙对曲红绡说道：“那个，陛下，我?有事，我?回上水宫了。”
　　曲红绡笑着说：“怎么，你今天不喂我吃了么？”
　　韩曼宁没有回她，是红着脸，快步跑了出去。
　　兰婵看了眼韩曼宁离去的背影，心想以前她都是跟自己抢着陛下喂饭的，这会却跑了，不禁有些意外。
　　曲红绡笑了笑，然后自己从床上起来了。
　　兰婵烟婵见了，都喜出望外道：“陛下，您可以下床了？”
　　曲红绡点了点头，“嗯，到外面吃吧！”天天闷在寝殿里，她想出去透透气。
　　用了影嬷嬷的灵药，加上韩曼宁每日陪伴，她的伤势好的非常快。
　　刚刚与韩曼宁一番嬉闹后，大概是心?用，她觉得自己的身体好多了。
　　“是，陛下。”兰婵连忙把手中的食盒递烟婵，然后拿了件外袍曲红绡披上。
　　这时烟婵把食盒放在桌上，对曲红绡说道：“陛下，您的头发有些乱了，我您梳头吧！”
　　经烟婵这一提醒，兰婵也发现曲红绡身上的睡衣似乎比平日里凌乱了些，也跟着说道：“陛下，您的睡衣也皱了，?是换一件吧！”
　　曲红绡被她们一说，有些尴尬地轻咳一声，说道：“不必了，走吧！”说完她率?走了出去。
　　外面守着的宫女见曲红绡披着一件外袍出来，一个个不敢多看，都一脸欣喜地跪在地下行礼，“拜见陛下！”
　　曲红绡只是一挥衣袖，没有出声。她从她们中间走过，一路走到大殿门口，看着眼前夕阳下的美丽景色，她心情大好地走向膳厅。
　　用过晚膳后，曲红绡便带着兰婵烟婵去了浴池。
　　她站在巨大的温泉浴池边上，兰婵二人为她宽衣。
　　衣衫褪尽后，她吩咐道：“你们退下吧！”
　　“是，陛下。”兰婵与烟婵恭敬地退了下去。
　　曲红绡则沿着浴池的石阶，慢慢走进腾着氤氲水汽的浴池内。
　　一会后，她整个人跳入温泉中。
　　这一次，她在水中游弋，她的双腿并未化成鱼尾。
　　当她站在池中时，水位刚好没过她的胸口，却依稀可以看到她的心口处有一道两指宽的红痕。
　　曲红绡抬手，指腹轻轻从那道红痕上抚过，脸上露出一抹笑意。

49、第 49 章
　　韩曼宁从曲红绡的寝殿跑出来时, 守在外面的夕蓝与夕音一脸讶色。
　　但她丝毫没有停下的意思，她们也只好跟着她出了天水宫。
　　路上，她们加快脚步追上她, “姑娘，您别跑?么快, 小心摔着。”
　　韩曼宁此时脸上的红韵未消，不过她们二人也因跑了一大段路而喘吁吁, 面色都微微发红，还有此时天边的晚霞染红了整个皇宫, 所以她们并未察觉出她有什么异样。
　　“嗯！”韩曼宁缓下脚步，用手扇了扇风，长长出了口气。
　　安静下来后，她觉得自己妄为来自现代社会的人。一个拥吻就把她弄得如此羞窘，特别是听到兰婵的声音时, 她还有种被捉奸在床的错觉。
　　她越想就越觉得自己没有发挥好，甚至想回去重新从容淡定地面对兰婵她们一次。
　　夕蓝她这样，问道：“姑娘，您在陛下寝殿陪着陛下, 怎么突然就跑出来了？”
　　?几日韩曼宁一般与陛下一起用餐，她们刚兰婵烟婵二人提着食盒进去，她就从里面跑出来了, 让她们难免心生疑惑。
　　夕音也问道：“对啊！您怎么不陪陛下一起用膳了？”
　　韩曼宁有些无奈地看了眼自己的两个丫头, 心道：你们主子我都差点被陛下吃了呢！
　　她轻咳一声, 敛了敛神, 开始一本正经地胡说八道了，“我今日想回上水宫吃，跟陛下一起吃饭, 有些拘谨，不敢吃太多。”
　　“哦，原来如此，那我先回去吩咐下去。”夕音知道她饭量大，所以没有怀疑她的话，说完就率先往上水宫跑去。
　　夕蓝可是伺候过韩曼宁与曲红绡一起用膳的人，据她所知，韩曼宁跟陛下一起吃饭也是想吃多少就吃多少的，?会不禁疑惑地望着她。
　　也许夕蓝心存疑虑，?会看韩曼宁身上就觉得各处都让人起疑了，觉得她的衣服有些凌乱，她头上的发髻也有些歪，甚至有一根发簪都快掉下来了。
　　夕蓝想了想，大概猜出是怎么回事了。
　　韩曼宁被她看得有些发毛，连忙催促道：“快走吧！我都饿了。”
　　夕蓝抿唇偷笑，“是，姑娘。”
　　两人回到上水宫后，韩曼宁在殿内坐下喝茶。
　　没
　　过多久夕音就来请她去花厅用膳了，看着满桌子丰盛的菜肴，韩曼宁食欲大动。
　　曲红绡身上有伤，加上平日口味也较为清淡，韩曼宁确实觉得还在回上水宫吃大餐，吃的过瘾一些。
　　吃完后，她便让夕蓝夕音伺候她沐浴更衣。
　　更往常一样，她晚上从天水宫回来后都会在书房待上很长时间，直至入睡，今夜也是如此。
　　夕蓝夕音只见她每晚伏在在书桌上画画，不过她写的东西她们却看不太懂。
　　不是绘画，也不是书法，字体小得可怜，有时见她还把镇纸当工具在那儿比来比去。
　　夕蓝曾好奇问过韩曼宁在做什么，但她的回复总是神秘一笑，“保密。”
　　*
　　曲红绡出浴后，心满意足地回到寝宫，躺在大床上回味着韩曼宁的甜美滋味，不知何时沉沉睡去。
　　翌日。
　　曲红绡行动无碍后，就令兰婵烟婵为她穿戴整齐。
　　她自从带着韩曼宁出宫去南瞻国边境到如今，已时隔月余，?是她回来后第一次上朝。
　　曲红绡来到议政殿外时，早朝还未开始。
　　不过殿内百官的争论声此起彼伏，有些官员已经面红耳赤到了比谁的嗓门大的地步了。
　　曲红绡虽然理解他们因妙支国陷入内忧外患的困境而忧心，外有南瞻国虎视眈眈，内有陛下重伤卧床，但堂堂庄严大殿如此喧哗，她着实不喜。
　　大内总管陈公公刚要宣告陛下驾到时，国师婳霜也匆匆来到了殿外。
　　“参陛下！”婳霜她一身盛装，面色已往常无异，连忙一脸惊喜地拜。
　　曲红绡伸虚扶她，淡淡说道：“平身！”
　　随后陈公公用尖细的声音高声宣道：“陛下驾到！”
　　殿内百官听后浑身一震，迅速列队整齐跪下，恭敬地拜道：“拜陛下！吾皇万岁！”
　　曲红绡拖着长长的裙摆在两列大臣中间的红毯上走过，她一步一步走向龙椅，转身端坐在上面。
　　她看了一会跪在殿内的百官后，才开口道：“众卿平身！”
　　“谢陛下！”文武百官起身，一个个面露欣喜。
　　陛下能上朝了，说明身体定无大碍了，让他们有种找到主心骨的感觉。
　　站在文官首位的国师兼太宰婳霜，淡淡地回头看
　　了眼站在她身后面色不太好的海华君，唇角微微勾起。
　　曲红绡沉声道：“朕不在的?段时间里，国师与众卿辛苦了。”
　　“臣等不敢！”食君之禄，忠君之事，他们哪里敢言辛苦。
　　曲红绡满意地点了点头，然后看向海华君，眉头微微皱起。
　　“海华君，你可知罪？”曲红绡突然面色冷然，语调含威道。
　　海华君听后浑身一怔，出列跪下道：“陛下，臣方才在场却未及时安抚众位同僚的情绪，臣领罪。”
　　曲红绡淡淡地看了她一眼，沉声道：“海华君，莫要妄图言它而遮掩你通敌叛国之罪。”
　　此话一出，百官皆惊。
　　若不是此时在天子面前，大殿之上，他们又要开始议论了。
　　特别是大司马宋榆，一双虎目瞪得老大，恨不得立即过去把她拿下。
　　他深受女皇曲红绡信任，被授予全国过半军权，此生尤为厌恶卖国之徒。
　　若是别人说，他尚且存疑，但陛下说的一切他都无条件相信。
　　“冤枉啊！陛下，自陛下离京，臣每日矜矜业业，恪尽职守，只为完成陛下交代的任务，从未敢生半点异心。如此重罪，臣不敢认。”海华君立即喊冤道。
　　她贵为海华君，除非通敌叛国，一般罪行根本奈何不了她。
　　?些年她在朝堂内外的精心经营，有为了家族，也有为了私心，但都不是叛国之罪。
　　曲红绡未再说话，果然一会后，有五六名官员出列，为海华君说话：“陛下，海华君一向忠君爱国，又如何会做出通敌叛国之事？”
　　“陛下，若无证据，臣等不信。”
　　即使曲红绡是女皇陛下，但要治罪海华君?样的重臣，也不是一句话就可以的。
　　曲红绡看向国师婳霜，淡定地说道：“国师，你来说。”
　　婳霜立即出列，“是，陛下。”
　　她与海华君时常政见相左，特别是在陛下离京后，察觉出海华君有更多的异常，甚至有结党营私的不堪之举，便一直在收集证据。
　　国师冷声道来：“那日南瞻国的妖女冷云冰要求在红线祠交换人质，本座早已命人在你海华君府邸各处布下眼线，冷云冰便是带着韩曼宁从你海华君府邸隐秘离开的。还有则是陛下说过韩曼宁
　　曾出现在海底鲛宫灵镜之中，她的重要性毋庸置疑，而那南瞻国妖女原本只是要追回她们的圣女羽雪嫦，而另外提出用鲛珠交换，又如何解释？?者知道陛下取血色鲛珠的危险方式之人本就寥寥无几？海华君，?些你又?何辩解？”
　　那日在等候羽雪嫦时接到的密旨中，陛下就让她派人监视海华君的府邸了。可以说陛下比她还要早怀疑海华君与韩曼宁被劫有关。
　　婳霜说完后，又从袖兜中取出一本奏章递出，陈公公立即下去接过，呈给曲红绡，“陛下，?是海华君结党营私，克扣军械资费的证据。”
　　曲红绡看过后，双重重按在龙案上，身体前倾，怒道：“海华君，你还有什么话说？”
　　“你，婳霜，原来你早就怀疑本君了？”海华君跌坐在地，指着国师婳霜愤愤道。
　　“哼！本座身负监管百官之责，又岂容你做出这等祸事。”婳霜早就在想拿办海华君了，无奈之前陛下尚未回京，回京后又韩曼宁被绑架而受伤卧床。
　　直到现在才拿下她，婳霜心还觉得便宜她了呢！
　　克扣军械司资费是不想妙支国的军人武器装备充盈，用韩曼宁逼曲红绡取鲛珠则想让她非死即伤，海华君仰天长笑一声，“自古成王败寇，本君无话可说。”
　　既然国师把一切都说出来了，海华君自然相信她手中掌握了所有的证据，此时再多辩驳也是无用的。
　　虽然只是一时鬼迷心窍，但此时在朝堂上痛哭流涕也不是她的风格，她也做不出来。
　　如今事情败露，也只能等陛下裁决了。
　　一切昭然后，百官都惊讶万分，为海华君求情的臣子更是吓得浑身发抖。
　　宋榆指着海华君，愤然道：“陛下对海华君一脉向来宠信有加，就连你的女儿璃月郡主也是自小被陛下接入宫中抚养，你到底有何不满？”
　　海华君听了，连看都没看他一眼，自然也不会回复他。
　　事到如今，无论说什么都无挽回的余地了，只是连累了她的女儿，还有她的夫君。
　　大女儿与二女儿已经出嫁，璃月却尚在宫中。
　　海华君抬头，看着高坐在龙椅上的曲红绡，说道：“陛下，臣是被冷云冰那妖女一时蒙蔽了心智，才会做出如此荒唐之事。臣愿为自己的罪行负责，只恳请陛下，切莫祸及臣的家小。”

50、第 50 章
　　韩曼宁昨夜做了一个羞羞哒的梦, 那梦中的缠绵太过真实，让她醒来时一张白嫩俏丽的小脸还红得烫。
　　当她反应过来那一切都是梦时，用双手捂着自己的脸在床上打了几个滚。
　　果真是日有所思, 夜有所梦吗？
　　夕蓝在纱帐外守着，听到动静后, 过去掀开纱帐，“姑娘, 您醒了？”
　　“嗯。”韩曼宁应了声，夕蓝着她便不好意思再捂着自己的脸, 只把手放下。
　　夕蓝到后却咦了一声，关切地问道：“您的脸怎么这么红，是不是发烧了？”
　　她这一出声，夕音也凑过来了。
　　韩曼宁有些尴尬地轻咳一声，“那个, 我没事，也许捂着被子太热了。”连忙推锅。
　　夕蓝信以为真，便转头对夕音说道：“也许是我们太早给姑娘换了这较厚的锦被了。”
　　“嗯，我今晚是换回来吧！可别把姑娘的身子热坏了。”夕音点了点头, 认真说道。
　　韩曼宁着两个贴身宫女一唱一和的，连忙说道：“不，不用了, 这样就挺好的。”说完她在被子里的手探进自己睡裙里, 在腿间摸了下, 随后她心里终于松了口气, 好没有出现令她尴尬的反应。
　　夕蓝狐疑地看了她一眼，见她脸上的红潮慢慢褪去，便笑着说道：“既然姑娘都说不换, 那便不换了。”
　　“嗯，你们伺候我洗漱吧！”韩曼宁定了定心神，然后掀开锦被下了床。
　　“是。”两个丫头乖巧地应了声。
　　韩曼宁洗漱完，换上一套湖蓝色拽地宫装。
　　她坐在妆台前着夕蓝为她挽发，夕音在替她挑选合适的簪。
　　韩曼宁本就是个爱美的女孩子，特别是昨天与曲红绡发生亲密接触后，她更想自己每天都打扮得漂漂亮亮的出现在她面前了。
　　所以，韩曼宁这会任由两个丫头为她梳妆打扮。
　　妆成后，她走到一侧的落地铜镜前。
　　着镜中自己衣妆淡雅，清丽脱俗的模样，韩曼宁心里十分满意。
　　韩曼宁穿戴整齐，便带着夕蓝夕音二人往天水宫而去。
　　不过她并没有在天水宫见到曲红绡的人，她被告知陛下上朝去了。
　　韩曼宁得知后心里为曲红绡身体康
　　复高兴的同时，又有些小失落。
　　她也知曲红绡已经很久都没上朝了，应该一时半会不会?来。
　　于是，她只好带着夕蓝她们?到了上水宫。
　　上水宫后花园的临水亭台里，韩曼宁用过早膳后，便来到这里散心了。
　　此时她懒懒地倚在栏杆上，左手端着一碟鱼食，右手有一下没一下地往湖里喂鱼。
　　清澈的湖水中成群的锦鲤争相抢食，她却没什么心思观赏，仍然一副百无聊赖的样子。
　　半个时辰后，上水宫的一名小宫女领着一名小太监匆匆跑来。
　　夕蓝把她们拦在亭前，问道：“何，如此匆匆忙忙的？”
　　那名小太监说道：“奉陛下口谕，小的来请韩姑娘去议政殿。”
　　韩曼宁在亭子里听到后，连忙把手中的鱼食交给夕音，走了出来。
　　“你是说陛下召我去议政殿？”韩曼宁有些不敢相信地问道。
　　那可是曲红绡上朝的地方，百官聚集的庄严之所，怎会让她去呢！她心里不免起疑。
　　“确实如此，陛下在等着呢！”小太监有些着急道。
　　韩曼宁再了他一眼，现他是陈公公身边的小太监，她见过几次，所以不再怀疑。
　　“好，我们走吧！”韩曼宁点头道。
　　既然是曲红绡让她去的，那不管去何处，她也不怕。
　　韩曼宁带着夕蓝夕音二人跟着小太监一路来到议政殿前，她抬头着建在上百石阶之上的庄严大殿，心里不由得晃了晃神，她没想到曲红绡竟会在这种地方召见她。
　　她知道今日之后，妙支国的文武百官几乎都会认得她了。
　　韩曼宁拎着裙摆拾级而上，一路在心里默默给自己打气，暗示自己不要紧张。
　　到了殿门口时，镇殿侍卫执戟把她们拦下。
　　韩曼宁抬眼看着这金碧辉煌的大殿门面，心想这就是传说中的金銮殿吧！
　　小太监给她一个眼神，让她在此稍等，便进殿通传了。
　　她点了点头，安心等候。
　　一会后，韩曼宁便听到一个熟悉尖细的声音高声道：“宣韩姑娘进殿。”
　　侍卫让道，只让她一个人进殿，夕蓝夕音则被留在了殿外。
　　韩曼宁走进去，此时大殿内庄严肃穆，文武百官们有些跪着有些站着。
　　她本有
　　些紧张，但到远处高坐在龙椅上的曲红绡含笑望着她，她便不紧张了。
　　接着韩曼宁优雅从容地从百官之间的红毯上走过，来到龙椅前的阶前跪下，用学来的宫廷礼仪行礼拜道：“民女韩曼宁，叩见陛下！”
　　虽说曲红绡对她好，把上水宫赐给她住，但她并没有任何实际性的名分，所以此时她只好自称民女。
　　韩曼宁的声音温软甜嫩，礼仪上也挑不出错处，她的出现让此时肃穆的大殿多了一份赏心悦目的风景。
　　文武百官不知曲红绡为何此时召见韩曼宁，之前虽听闻过她的名字，但很多人从未见她本人。
　　今日一见，见她不仅美丽大方，在朝堂之上也行止有仪，毫无怯色，不禁暗暗点头，心想难怪能让陛下另眼相待了。
　　曲红绡见状，心里非常满意，含笑道：“莫要跪着了，快起来吧！”
　　“多谢陛下！”韩曼宁依言起身。
　　此时殿内的文武百官不禁面面相觑，他们几时见过陛下露出这种温和的笑容，一时间以为自己错了呢！
　　等他们反应过来后，一个个诧异地看着韩曼宁。
　　婳霜也用含着深意的目光，探究地看向韩曼宁。
　　跪在地上的海华君则一脸愤怒，虽说是她自己鬼迷心窍，咎由自取，但终究是因为韩曼宁她才落得如此下场的，让她心里禁不住恨了起来。
　　曲红绡的目光从韩曼宁身上收回后，又冷冷地看向海华君。
　　刚才国师婳霜列了海华君的种种罪状，她也认罪了，这会正在等着曲红绡下旨降罪呢！
　　曲红绡沉声道：“海华君曲婉香身为皇亲国戚，却不思报效国家，通敌叛国，如今罪行昭昭，朕决定削去其君位，贬为庶民。”
　　海华君瘫坐在地，不过她对此惩罚并无异议，“罪臣领旨！”
　　曲红绡继续道：“限你即日离京，无召永不得入京。与家人迁至东海渔村，每年上缴亲织鲛绡百匹。”在妙支国鲛人族血脉越纯净的，织造的鲛绡越为珍贵。
　　不过海华君这个身份，平日当然不需她亲自织鲛绡，如今这个惩罚对她来说相当重了。
　　“陛下，那璃月呢？”海华君是担心她尚在宫中的女儿，只希望小女儿不要被连累削去郡主之位。
　　曲红绡想了想，说道：“既然你离京了，朕又何忍见你们母女分离，你和你的夫君，有三个女儿一同去吧！”
　　海华君的夫君是个白面书生，海华君当初上他，只是看上他俊美的外表罢了，进了海华君府邸后，他醉心书画所以并未再朝中谋取一官半职。
　　而她的大女儿二女儿则已嫁人，嫁的是朝中重臣的嫡子，曲红绡此举等于彻底断了她跟朝廷的一切联系了。
　　但到如今，她也只能承受了，只好无力地说道：“遵旨！”
　　至少三个女儿的郡主之位算是保住了，她想或许下一代女皇会念及她们的血脉，重新重用她的子嗣也不一定。
　　让海华君无法接受的是曲红绡接下来的话，只见曲红绡望着韩曼宁说道：“朕决定赐封韩曼宁为海安君，接管海华君的一切。”
　　“什么？”文武百官面面相觑，一个个都大惊失色，不敢置信。
　　海华君刚要出口反对，却被侍卫拖出了大殿。
　　“请陛下三思啊！”一个小丫头片子又如何能接手海华君的权利，文武百官反应过来后，都跪在殿内高声喊道。
　　大司马宋榆一向支持曲红绡的每一个决定，但此时也皱着眉头看向韩曼宁，没有说话。
　　国师婳霜同样觉得陛下此举太过草率，语重心长地劝道：“望陛下三思，此事关乎军国大计，切不可儿戏啊！”
　　这一次婳霜倒不是出于私心，而是她真心觉得韩曼宁一个不知何处冒出来的，来历不明之人，而且小小年纪，才十八岁的一个小丫头，又怎堪当这般大任。
　　曲红绡皱着眉头听着这些大臣们此起彼伏的请她三思的劝谏，一会后，她双手用力一拍龙案，站了起来。
　　“朕心意已决，尔等不必再劝。”她的声音沉稳有力，透着让人不敢反抗的威严。
　　曲红绡轻哼一声，心中不屑地暗道：你们这些个臣子自然不会明白她是一个怎样的宝藏。
　　陛下威，殿内百官不敢再劝，但他们一个个都面色不佳，显然是怀疑她的决定，只能憋在心里。
　　韩曼宁也愣住了，她没想到曲红绡叫她上这金銮殿是为了宣布这。
　　她竟然被赐封为海安君，从头到尾她只是一个听众而已，但她心里是无比激动。

51、第 51 章
　　韩曼宁在妙支国终于有了一个属于自己的身份, 而且?是一个尊贵无比的身份。
　　虽然离她最终想要的?相距甚远，但她并不急。
　　陛下不顾众臣反对赐封她君位，她此时心里已经非常满足了。
　　海华君, 海月君，她是海安君。
　　曲红绡从龙椅上走下来, 站在韩曼宁面前，宠溺地望着她美丽的大眼睛, 朝后面挥了挥手。
　　很快陈公公就端着一个托盘走过来，“陛下。”
　　曲红绡看了眼托盘里的东西, 她抬手一一轻抚而过，她拿起其中的一块玉碟看了看，又放回金色绒布上。
　　随后，她满意地点了点头。
　　陈公公见状高声道：“陛下亲赐身份玉碟，金印授信, 海安君?不快快领旨谢恩。”
　　韩曼宁跪在地上，举手接过赏赐，声音有些哽咽道：“谢陛下隆恩！”
　　曲红绡弯身伸出手亲自把她扶起，含笑道：“爱卿平身。”
　　殿内百官此时心情比复杂, 从海华君被处罚到海安君的赐封，一切似乎太快了，他们总觉得好像漏了什么。
　　他们本就不赞成陛下赐封韩曼宁为海安君, 此时自然没有人出声恭贺了。
　　国师婳霜奈地摇了摇头, 此事陛下之前没有跟她商议过。
　　如今授礼已成, 她再发对, 岂不是挑战陛下的权威，她只好闭口不言。
　　时有一人站了出来，此人中年模样, 他目光坚?，神情冷峻，曲红绡一见他出列，就皱了皱眉。
　　此人是司寇权志明，专管刑罚，曲红绡心想他此时出列?是质疑自己的对海华君的惩罚。
　　果然，司寇大人权志明说道：“陛下，虽说刑不上大夫，但海华君所犯之罪，依律?诛，臣还是觉得陛下对海华君的惩处过轻了些。”
　　权志明此话一出，文武百官幡然醒悟，终于反应过来漏掉的是什么了。
　　曲红绡冷冷地看着权志明，浑身气势散开，霸气道：“司寇是在质疑朕的决定？那依司寇的意思，朕应?如何治罪海华君？不如，你来教教朕？”
　　她把降罪海华君与赐封海安君放在一起，就是不想过多提及海华君之事。把事摆明了讲，就显得她不顾律法，太过偏护海华君
　　。司寇此时却站了出来，确实让她心中不喜。
　　司寇权志明听出她话语里的冷意，此时有些后悔出这个头了。
　　皇族血脉稀薄，海华君是唯一的皇亲，海华君的小女儿璃月郡主更是陛下一手养大的，难道要陛下杀她满门？所以陛下网开一面，也属人之常情。
　　很多刚想附议的大臣听到曲红绡的话后，都纷纷噤声了。
　　毕竟他们一个个都是人精，稍微想一下就明白其中深意了。
　　“微臣不敢！”权志明吓得跪倒在地，额头冷汗沁出。
　　国师婳霜皱了皱眉，只好站出来说道：“海华君扣发军资属实，所幸发现及时也并未私吞，与南瞻国妖女私谋亦是事实，所幸天佑陛下未造成大祸。念其之前的功劳及血脉，陛下宽宏大量，特赦从轻发落，本座觉得法外容情，陛下圣明！”
　　韩曼宁想了想，也明白了其中的道理，她也跪下道：“海华君与南瞻国妖女合作一事是因而起，陛下也是因为救而受伤，所以我才是最该受罚之人。”
　　曲红绡弯腰把她扶起来，轻声对她说道：“此事怎能怪你呢！莫要跪了，快起来吧！”
　　韩曼宁番请罪也让殿内大臣明白了一个道理，那就是海华君严格意义上来说并不是真正的通敌叛国，也未造成实质性伤亡。毕竟她针对的是韩曼宁，而陛下只是太过在乎韩曼宁才受伤，毕竟陛下也可以选择不救韩曼宁的。
　　所以他们被韩曼宁成功带偏，觉得把海华君贬为平民，流放在外，个惩罚已经够重了。同时也让他们更加明白她在陛下心目中的位置，也不敢再异议陛下的赐封了。
　　国师大人及海安君都这样说了，些大臣们哪里?敢有异议，只好纷纷跪倒在地拜道：“陛下圣明！”
　　曲红绡点了点头，朗声道：“众卿平身！”
　　事态最终?是朝她满意的方向走着，她心情大好。
　　“谢陛下！”
　　曲红绡以赞赏的目光看了眼韩曼宁，然后说道：“退朝。”说完她朝殿外走去。
　　没走步她停下回头，对韩曼宁招手道：“海安君随朕来。”
　　“是，陛下。”韩曼宁高兴地应了声，端着受赐的印信朝曲红绡走去。
　　婳霜看着她们一起出大殿
　　的背影，陷入沉思。
　　陈公公收了大臣们的奏章后，匆匆跟了出去。
　　夕蓝夕音一直紧张地守在殿外，殿内发生了什么她们并不知情。
　　她们见陛下与韩曼宁一起出来，顿时松了口气，立即迎上前，“拜见陛下，见过姑娘。”
　　曲红绡轻笑一声，说道：“你们得改个称呼了。”说完她背着手扬长而去了。
　　韩曼宁看着她的背影心里一乐，把手中小托盘递夕蓝。
　　夕蓝低头一看绒布上的玉碟金印，上面赫然写着韩曼宁的封号与名字，她突然控制不住尖叫了一声，激动不已，“天呐！陛下竟然封姑娘为海安君。”
　　夕音也比激动，她笑嘻嘻地朝韩曼宁行礼道：“夕音拜见君上！”
　　两个丫头在议政殿外如此激动，害韩曼宁有些尴尬看了看四周，说道：“快走吧！会闹笑话了。”说完她连忙往外走去。
　　“是！”夕蓝立即笑着应声，跟了上去。
　　夕音高兴地凑到夕蓝身边，说道：“咱家姑娘现在可是一人之下万人之上的海安君呢！以后就连国师大人也要对她礼让三了，谁敢笑话君上。”
　　她们说的话韩曼宁自然听到了，她尽管心里十受用，?是朝她们招了招手，示意她们走快些。
　　韩曼宁回到上水宫后，把玉碟金印捧在手里把玩了一会才让夕蓝妥善收好。
　　激动的心情稍稍平静后，她便带着夕蓝夕音去天水宫了。
　　些天她经常来天水宫，已经可以不用通传进入大殿了。
　　兰婵听到韩曼宁来了后，很快就笑着出来迎接。
　　她走到韩曼宁面前，恭敬地行了个礼，“兰婵见过海安君。”
　　“你都知道了？”韩曼宁笑了笑，心想她们消息还挺灵通的。
　　兰婵笑着说：“那是自然，陛下特意提了此事呢！?夸您在朝堂上表现得很好。”
　　“真的吗？”韩曼宁一听这话开心极了，她没想到曲红绡也会在背后夸人呢！简直比?面夸她还让她高兴。
　　“?然啦！”
　　韩曼宁在大殿内四处看了看，不见曲红绡的人影，便问兰婵道：“陛下在哪？想见她。”
　　“陛下在御书房呢！带您过去。”兰婵回道。
　　“好。”
　　韩曼宁跟着兰婵来到御书
　　房外，里是机密重地，她便站在离六名执戟侍卫稍远处候，兰婵则进去通传了。
　　很快兰婵便出来请韩曼宁进去。
　　韩曼宁进入御书房时，曲红绡还在批阅奏折。
　　她看了看四周，陈公公不在，兰婵也没跟进来，烟婵也不在这里，就曲红绡一人。
　　“陛下。”韩曼宁放轻脚步走到书案前。
　　曲红绡抬头看着她，轻笑着说道：“怎么，你是来为磨墨的？”
　　韩曼宁听了噘起小嘴，说道：“才不是呢！来是想谢谢你的！?有心里也有个疑惑。”
　　曲红绡放下朱笔，饶有兴致地望着她清灵的水眸，“是什么，很乐意为你解惑。”
　　时韩曼宁见曲红绡朝自己伸手，便有些害羞地走到书案后，把手放在她手里，然后被她轻轻一拉就跌坐在她腿上了。
　　“那个，你怎么会赐封为海安君啊！太突然了。”韩曼宁被曲红绡抱在怀中，小巧圆润的耳珠还被身后的人亲了一下，顿时缩了缩脖子羞涩道。
　　“说过要你一个身份的，虽然暂时无法娶你为后，不过也得先你一个让别人法欺负到你的身份。”曲红绡说完在韩曼宁肩窝深深吸了口气，她真是爱死她身上的清甜的味道了。
　　韩曼宁听了心里十受用，但曲红绡却在她白嫩的脖颈上不停地落下细密的吻，让她有些招架不住。
　　她忍不住娇喘吁吁，不断扭着娇躯，“啊哈，陛下，别闹了，好痒啊！”
　　韩曼宁一连串娇吟让曲红绡的目光变得比炙热，把她牢牢禁锢在自己怀中。
　　“看你好好坐着莫要乱动才是真的，不然我好像要做出什么事情了。”曲红绡又亲了她一口后，声音都变得有些沙哑了。
　　韩曼宁感到危险的信号，她想起身，却被身后的人抱住，动弹不得，只好娇嗔道：“陛下，你快放开啊！”
　　她想不通怎么自己好好的来道谢会变成样，曲红绡显然不是坐怀不乱之人，只好老实的不敢再动了。
　　“不放，你回头亲一下，就放了你。”曲红绡凑到她耳边，语调低魅勾人。
　　韩曼宁感到耳际曲红绡的呼出的热气，心里羞死了，开始有些懊恼自己刚刚怎么就坐在她的腿上了呢。

52、第 52 章
　　曲红绡感到怀中人身子轻颤了下, 却久久不见她回头。曲红绡只好自己动手把她的脸轻轻扳过来，然后低头噙住了她那娇艳欲滴的红唇。
　　韩曼宁被她突其来的举动吓了一跳，想要惊呼都已经来不及了。
　　?为她丰润的双唇刚要轻启就曲红绡的薄唇被堵上了。
　　“嗯……”韩曼宁只得发出一声娇娆鼻音, 整个后背完完全全地贴在了曲红绡的身上了。
　　唇上传来一**温柔的轻啄厮磨，渐渐演变成炙热的追逐与侵缠, 让她难以招架。
　　她的眼神渐渐变得迷离，娇颜愈发驼红, 整个身心都慢慢沉醉其中。
　　她不去想这里是曲红绡处理国家大事的御书房，只当这里是她们的香闺暖巢, 是她们可以肆意嬉闹的地方。
　　这个姿势非常考验身体的柔韧性，她只得伸长脖子与身后之人唇舌交缠，虽然有些累但更多的甜蜜与发自内心深处的欢喜。
　　一个长吻结束后，韩曼宁?些发懵，她搞不懂她们怎么就换了个姿势了, 到头来她还是被曲红绡压在了身下。
　　此时她整个人深深陷进了柔软的椅子里，曲红绡正一手抚着她的脸颊，一手撑在一侧的扶手，低头轻吻她的小瑶鼻。
　　曲红绡连亲了她的小鼻尖三次才起身放过了她, 然后看着她意犹未尽地问道：“怎么样，可还满意？喜欢我这样对你吗？”
　　韩曼宁红着脸嗔了她一眼，发现她很喜欢问这个问题。于是她眨了眨眼睛, 故意说道：“没感觉。”
　　曲红绡听后顿感一阵失落, 然后一脸认真地看着她潮红的脸颊, 低喃道：“不应该啊！我觉得我?所进步了呢！”
　　韩曼宁见曲红绡陷入自我怀疑中, 不禁心里偷偷一乐。
　　不过她才嘚瑟一小会儿，就自食其果了，?为曲红绡的脸又在她眸中成倍数放大了。
　　“不行, 来一次。”曲红绡说完?低头亲上了她微微红肿的唇瓣了。
　　“唔……”不要了，我刚刚是骗你的，可惜韩曼宁的这些话已经说不出口了。
　　这时门外传来阵阵吵闹声，曲红绡刚想好好表现一番，却被外面的吵杂声打断，她皱着眉头，一脸不悦地放开韩曼宁。
　　韩曼宁乘机从她腋下钻了出去，开始慌慌张张地整理身上凌乱的衣衫。
　　曲红绡见韩曼宁此时活像一直慌乱的小鹿，?心去抱她，但门外的吵闹声却更盛了。
　　“来人，人如此喧哗？”曲红绡重新坐回椅子，敛容正色沉声道。
　　韩曼宁在兰婵进来之前连忙小跑到临湖的胡榻上坐着，她趴在窗沿上，出一副她在看风景的样子。
　　一阵清风掠过湖面，水面荡起点点涟漪，最后轻抚过她发烫的脸颊，她才感到自己身上的燥热稍稍褪去了些。
　　兰婵进来后禀报道：“陛下，是璃月郡主听说了海华君之事，正在外面哭闹呢！”
　　曲红绡听了?些头疼地按了按自己的眉心，她把璃月郡主接入宫中养了十几年，算是她一手养大的。
　　那孩子一直是个乖巧可爱的存在，这些年曲红绡也?为她的陪伴，失去亲人的痛苦才减轻了不少。
　　虽说她与韩曼宁两人之间有些不对付，却也未做出什么出格的事情，所以曲红绡之前并没?真正想赶她出宫，那时也不过是吓唬吓唬海华君的。
　　今璃月却因海华君受到牵连，能保她们一家子的命，曲红绡已经尽力了，把她留在宫里委实不妥。
　　曲红绡皱眉细想着，目光不知不觉中落在扭着腰肢趴在窗边看风景的韩曼宁身上。
　　韩曼宁一听是璃月郡主，顿时竖起两只耳朵，心里非常好奇曲红绡会处置她。
　　她想知道曲红绡在下旨把海华君一家赶出京城后，还会不会见璃月郡主一面。
　　璃月郡主虽然娇蛮了些，但韩曼宁并不讨厌她，?时候甚至觉得她说话挺有意思的。
　　曲红绡沉吟一会后，对兰婵吩咐道：“派人送璃月出宫罢。”
　　兰婵愣了下，问道：“陛下不见她一面吗？”毕竟璃月郡主这一去，她们可能再也不会相见了。
　　曲红绡摇了摇头，说道：“不了，你去转告绚夜，让她派人暗中保护她们一家人。”
　　海华君始终是她们女皇一脉的血脉，第一代的海华君对当时的女皇来说就像海月君之于她一样重要。
　　所以曲红绡并未下令抄没海华君的家产，今她没了权利，派人护着她们也不至于被人欺负了。
　　“是，
　　陛下。”兰婵应道。
　　曲红绡挥了挥手，“退下罢。”
　　“是。”
　　兰婵退下后，外面的哭闹声渐渐消远，显然是璃月郡主被强行带走了。
　　曲红绡叹了口气，起身朝韩曼宁走去。
　　“丫头，我们继续，这一次我定让你满意。”曲红绡在胡榻前站定，看着韩曼宁的曼妙的背影笑眯眯道。
　　韩曼宁听了，不敢置信地回过头看着她。
　　没想她到还记得这事呢，韩曼宁暗恼自己刚刚的玩笑开大发了。
　　刚被清风带走的燥热又爬上了韩曼宁的脸颊，她红着脸说道：“陛下，那个，我还?事，我先回去了。”
　　韩曼宁从胡榻上爬起，说完就要开溜。
　　“?想逃跑？”曲红绡轻笑一声，伸手轻易抓住了她的手腕。
　　上次在寝殿曲红绡因为受伤躺在床上被她跑了，这一次又怎会轻易让她从自己身边溜走。
　　随后曲红绡轻轻一带就把韩曼宁压到胡榻上，低头看着她娇艳的红唇，邪肆一笑。
　　供曲红绡休憩的胡榻垫着软垫，她还贴心的从一旁抓了一个软锦长圆枕让韩曼宁的头枕在上面。
　　韩曼宁心里害羞极了，?为这俨然就是一张小床了。
　　窗户大开着，窗外是巨大的凝翠湖，湖面映着蓝天白云，让韩曼宁?种野外偷欢的感觉。
　　“不要了，我刚刚是骗你的。”韩曼宁的脸红得快要滴血了，终于开口承认。
　　曲红绡眸色一亮，笑着说：“这么说你很?感觉，也很喜欢，对吗？”
　　这种事让人怎么回答啊！韩曼宁不禁害羞地瞪曲红绡一眼，却害怕自己否定会招来她更大的反应，最终还是点了点头。
　　曲红绡见状心里非常满意，但嘴上却说道：“晚了，我要好好惩罚你这个小骗子。”说完就低头要去捕捉她的唇。
　　此娇俏诱人的小美人在怀中，曲红绡又怎会放过她，她就像是罂粟，越靠近越让人痴迷。
　　“别，唔……”韩曼宁来不及反对就被吻了。
　　她顿时傻眼了，感情你是陛下你说什么都有理啊！
　　她伸手想推开曲红绡，却在碰到她胸口的一瞬间下意识地收回了手。
　　曲红绡察觉后，心中顿时涌入了一股暖流。
　　韩曼宁在这个时候也还能顾忌碰到她
　　的伤口而不敢乱动，让她心里非常感动。
　　她的吻也变得越发温柔，带着涓涓的柔情蜜意。
　　韩曼宁差点溺死在曲红绡这温柔的吻里，她不禁开始回想她们之间发生的一切。
　　她记得是她先动的情，曲红绡变得此主动，是她以前不敢想象的，她想想都觉得上天把她送到妙支国简直太对了。
　　“不准分心。”曲红绡察觉到她走神后，不满地在唇瓣上轻轻一咬。
　　唇上传来一阵酥麻的微疼，把韩曼宁游离的思绪拉回，她这才发现自己竟然在被女神亲吻时走神了。
　　韩曼宁连忙嘟嘴道：“我才没有……”听出曲红绡的不满，她自然不敢承认。
　　不过好像曲红绡并没心思去介意她是否说谎了，?把她的唇给堵上了。
　　韩曼宁感觉自己就像一朵任她采撷的娇花，被她的吻搅得心慌意乱，浑身发软，根本无力抗拒她的情意绵绵。
　　曲红绡放开她时，见她还一副媚眼如丝的样子，很想找个借口再来一次。
　　不过曲红绡却也心疼她无力承欢，最终还是从她身上爬起来。
　　“真是个迷人的小妖精，我现在算是信了说书先所讲的祸国妖姬的故事了，为了你，我也情愿当一个昏君。”曲红绡坐在胡榻上，把娇软的人儿拉起来抱在怀中。
　　韩曼宁休息了好一会才抬起头瞪了她一眼，嘟着小嘴说道：“我才不是祸国妖姬呢！我要你与国都好好的。”
　　“嗯！我晓得的。”曲红绡见她这个反应，便轻轻拍了下她的背，然后笑着在她额头落下一个轻吻。
　　曲红绡心里不禁感叹自己其幸运，让她枯燥生命里?这样一个宝贝，让她心里充满了幸福。
　　韩曼宁恢复了一些力气后，立即挣开了她的怀抱。
　　“那个，陛下，我回去了，你先处理国事吧！”韩曼宁红着脸说道。
　　毕竟这个庄重的御书房连续两次做出这等出格的事情，韩曼宁心里羞涩至极了，待下去她真怕还会发什么。
　　曲红绡感到怀里突然一空，不由得愣下了，对已经跑出老远的韩曼宁说道：“好吧！明日你来找我，我?个礼物要送给你。”
　　“哦！”韩曼宁应了声，就飞快地跑了出去。

53、第 53 章
　　守在御书房外的夕蓝夕音在看了场璃月郡主哭闹的戏码后, 见韩曼宁拎着裙子红着一张小脸从御书房跑了出来，二人连忙迎了上去。
　　“姑……君上，您怎么这么快就出来了？”夕蓝一时间还未习惯改口, 见她从进去到现在还不到一个时辰，便脱口而出问道。
　　看着韩曼宁有些凌乱的衣妆, 还有驼红的娇颜，夕蓝二人互望一眼后, 各种给了对方一个了然的眼神，然后默契地点了点头。
　　“陛下政务繁忙, 我不宜长时间打扰她，自然就出来了。”韩曼宁用手为自己扇了扇风后，信口胡诌道。
　　说完韩曼宁看着两个丫头一脸怀疑地看着自己，她有些尴尬地轻咳一声，“快走吧！我还有事呢！”
　　“是, 君上。”夕蓝与夕音抿着笑意，朝她福了个身。
　　看到她们在低头偷笑，韩曼宁在这一瞬间有些怀疑自己对她们是不是太好了。
　　她回到上水宫后，又有些后悔刚刚跑得太快没有留在天水宫了。
　　因为午膳时间将近, 留在上水宫的话，她就可以跟曲红绡一起用餐了。
　　韩曼宁幽幽叹了口气，心中懊恼道：“我跟她都已经确定关系了, 我还这么害羞干嘛呀！”
　　一时害羞跑掉的结果是, 现在又开始想念她了。
　　韩曼宁坐在上水宫大殿的宝座上, 夕蓝很快就送来新沏的热茶, “君上，请用茶。”
　　她看了眼夕蓝端着的茶碗，随后摇了摇头, “不了，我去茶室自己泡茶喝。”说完她就起身往茶室走去。
　　“是。”夕蓝乖巧地回了声，便把手中的托盘递给了在殿内伺候的小宫女。
　　上水宫的茶室十分雅致，韩曼宁除了刚进宫那几日很少来此。
　　她走进去后便在被打扫得纤尘不染的茶座前跪坐下来，看着面前长桌上的各种精致上乘的茶具，她的心里一下子宁静了几分。
　　在等候夕蓝把碳炉燃上煮水时，她呆呆地看着对面的雕花紫檀弯角琴座，上面放着那日她在亭前弹奏的碧玉凤首古琴。
　　她在月下焚香弹琴，琴音还把曲红绡给吸引过来了，现在想起来她心中还不由自主地涌起一股甜蜜。
　　等她听到炉子上的水烧开后发出咕
　　噜咕噜的声音，才回过神来，对夕蓝说道：“夕蓝，你先下去吧！我想一个人呆一会。”
　　“是，君上。”夕蓝恭敬地行礼退下。
　　夕蓝的这一声君上，让她猛恍然想起今日可是她被册封为海安君的大日子呢！
　　她穿越到妙支国才短短几个月，就从海滩上一名孤女变成了堂堂女王爷。她轻笑一声，觉得这一切太不可思议。
　　努力平静了自己激动的心情后，韩曼宁打开茶壶盖子，用小茶铲铲了一小勺茶叶轻轻放入茶壶里，然后拿起长耳小水勺舀了一勺滚水，注入茶壶洗茶后重新舀了滚水泡茶。
　　韩曼宁泡茶的动作行云流水，气质动人，加上如今她身着湖蓝宫装，坐在雅致的茶室里，她面前腾着氤氲茶雾，让她看起来美得像个仙子。
　　她喝了口自己亲手泡的茶后，一脸陶醉地闭上眼睛，出了一声满足的喟叹。
　　韩曼宁一边喝着茶，一边开始胡思乱想。
　　也不知过了多久，韩曼宁突然看到前面出现一个红影。
　　她定睛一看，现竟然是曲红绡坐在对面，正用深情款款的目光望着她。
　　“陛下，你怎么在这儿？”韩曼宁惊呼一声，连忙问道。
　　她惊讶得手中的白玉杯都差点摔了，若不是眼前之人眉目分明，活生生地坐在对面，她还以为自己太过思念曲红绡出现幻觉了呢！
　　曲红绡见她如此吃惊，微微一笑说道：“怎么，你可以来天水宫找我，我就不能来这里寻你了么？”
　　韩曼宁听了，粉莹莹的双颊顿时染上一抹绯红的云，最近确实她在一直往天水宫跑，“不是啊！我就是太惊讶了。”
　　她确实完全没想到她才从天水宫回来不久，曲红绡就来看她了。
　　按她们在御书房分别时说好的，应该是明天她再去找曲红绡才对。
　　这时她突然想起一事，眸子清亮地望着曲红绡，似乎在等待着什么。
　　曲红绡看出韩曼宁的心思，笑了笑说道：“别看了，你的礼物我可没带来。”说完她在心里想着那礼物她也带不动呀！
　　“噢！”韩曼宁有些失落地应了声。
　　曲红绡见她这个样子，要不是隔得有些远，她真想去揉揉她可爱的小脑袋。
　　“怎么，我来了，你也不倒
　　杯茶给我喝？”
　　“哦哦！”
　　韩曼宁连忙重新倒了杯茶，不过在端给曲红绡时，她却犹豫了，伸出的手停在了半空。
　　曲红绡不解地问道：“怎么了？”
　　“那个，茶有点凉了。”韩曼宁的脸更红了，有些尴尬地回道，“要不，我重新泡一壶茶吧！”
　　曲红绡轻笑出声，伸手接过她手中的茶杯，“妨。”然后递到唇边喝了一口。
　　既然不是来送礼物的，韩曼宁便很想从她口中听到想她了之类的甜言蜜语，便忍不住问道：“你现在过来找我，有什么事吗？”
　　曲红绡自然不会错过韩曼宁那饱含期待的小眼神，她会心一笑，说道：“我特意过来跟你一起用膳的。”
　　“真的吗？”韩曼宁一脸惊喜地问道。
　　曲红绡宠溺地看了她一眼，回道：“嗯，今天也算是你的好日子，我得来为你庆贺一番呀！”
　　在御书房时，韩曼宁一走，她就觉得心里空落落的。
　　批阅了几本奏折后，兰婵来询问她午膳想吃什么好让御厨提前准备，她便想着来上水宫找韩曼宁一起吃饭了。
　　而且她细想了下，这也是个不错的理由。
　　曲红绡来到上水宫时，特意让夕蓝她们不要惊动韩曼宁，所以她出现在茶室时，韩曼宁才会那般惊讶。
　　“太好了。”韩曼宁听后开心极了。
　　尽管曲红绡没有说出来，但韩曼宁已经感到她也在想念自己了。
　　曲红绡见她俏丽的小脸上洋溢着幸福的笑容，顿时觉得自己来对了。
　　韩曼宁或许刚刚也在想着自己才走神的，曲红绡在心里有些自恋地猜想着，原来两个人心意相通的感觉是这般美妙。
　　“开心吗？”曲红绡笑着问道。
　　韩曼宁点头，“嗯。”
　　“那是不是该有所表示？”
　　“啊？”韩曼宁不由得愣了下，有些反应不过来。
　　曲红绡继续笑着说：“比如，亲我一下。”
　　“啊？”韩曼宁简直自叹弗如了，她不禁瞪了曲红绡一眼，嗔道：“你又欺负我！”
　　韩曼宁想起刚在御书房时被曲红绡抱着亲，按在椅子里亲，又压在胡榻上亲，心想这会她不会是又要在这茶室玩什么花样吧！
　　曲红绡看着她纤白的手指下意识地抚上自己红
　　润的唇瓣，心里偷偷一乐，面上却一本正经地纠正她道：“非也，你用词有误，这叫情趣。”
　　情趣？韩曼宁被她硬生生一噎。
　　还好，夕蓝及时出现替她解了围。
　　韩曼宁松了口气，感激地看了站在门口的夕蓝一眼。
　　夕蓝莫名其妙地瞄了眼自家姑娘驼红的脸，对她们行礼道：“陛下，君上，午膳备好了，请移驾花厅用膳。”
　　曲红绡虽然不太高兴被夕蓝打扰了兴致，不过看着韩曼宁一脸庆幸的小模样，并未责怪，她点了点头，“好。”
　　“走吧！我可是特意吩咐她们做了很多你爱吃的菜呢！”曲红绡先起身，然后走到韩曼宁身边朝她伸出了手。
　　韩曼宁红着脸把手放在她手心，然后被她轻轻一拉，借?站了起来。
　　只是跪坐得有点久，韩曼宁感到自己双腿都发麻了，有些站不稳。
　　曲红绡见状，干脆把她揽入自己怀中，拥着她出了茶室。
　　夕蓝守在门口见陛下亲自扶着她出来，不禁瞪大了双眼。
　　韩曼宁出了茶室后不久，腿已经不麻了，但贪恋被曲红绡拥在怀里小心翼翼护着的感觉，那句“我好了。”始终说不出口。
　　直到她们来到了花厅，曲红绡把她扶到餐桌前坐了下来。
　　韩曼宁看着桌上摆满了她爱吃的菜，开心不已。
　　曲红绡却笑眯眯地用长指勾起她的俏丽的小脸，问道：“腿还酸吗？”
　　“不酸了。”韩曼宁的脸又红了，连忙低下头不敢看去她的眼睛。
　　曲红绡见状心情愉悦地朗声一笑，她让夕蓝夕音还有兰婵烟婵四人伺候她们洗了手，接着又把她们赶了出去。
　　兰婵夕蓝四人已经习惯她们在一起用餐时不用在旁服侍了。
　　这会她们四人守在花厅外，听着里面不时传出来两个主子的嬉笑声，纷纷开始在心里猜想她们在里面用餐的情形。
　　曲红绡与韩曼宁用过午膳后，一起从花厅出来。
　　“我还有许多公务要处理，就先回去了，你去睡个午觉，好好休息一下。”曲红绡面带笑容地对韩曼宁说了这句后，就背着手扬长而去了。
　　兰婵连忙对韩曼宁行了个礼，笑着说：“海华君好好休息，我们走啦！”然后跟着曲红绡走了。
　　韩
　　曼宁气呼呼地瞪了曲红绡渐渐远去的背影一眼，她跺了下脚，对夕蓝她们挥手道：“我们走。”
　　作者有话要说：hhhhhh，我竟然日更了一个月，叉腰
　　感谢大家的支持~
　　人生如梦扔了1个地雷投掷时间:2019-12-15 22:36:52
　　清欢扔了1个手榴弹投掷时间:2019-12-17 09:42:38
　　难过扔了1个地雷投掷时间:2019-12-25 21:15:08
　　过客扔了1个地雷投掷时间:2019-12-29 04:08:19
　　过客扔了1个地雷投掷时间:2019-12-31 20:12:00
　　39755272扔了1个地雷投掷时间:2019-12-31 23:15:02
　　jess soo扔了1个地雷投掷时间:2020-01-02 17:19:32
　　中国感动人物扔了1个地雷投掷时间:2020-01-11 23:08:58
　　风之雪扔了1个手榴弹投掷时间:2020-01-30 23:29:13
　　~~~
　　读者“人民多少”,灌溉营养液+102020-01-29 13:10:33
　　读者“兮兮”,灌溉营养液+12020-01-23 21:54:33
　　读者“兮兮”,灌溉营养液+12020-01-21 23:57:39
　　读者“红颜缺一人”,灌溉营养液+42020-01-21 21:28:00
　　读者“阿柒”,灌溉营养液+62020-01-20 10:50:46
　　读者“阿柒”,灌溉营养液+22020-01-10 18:22:37
　　读者“我是进击的巨人~”,灌溉营养液+52020-01-05 12:16:00
　　读者“兮兮”,灌溉营养液+12020-01-04 15:51:02
　　读者“喵先森”,灌溉营养液+12020-01-02 19:33:17
　　读者“阿埋吖”,灌溉营养液+22020-01-02 16:38:05
　　读者“我和你”,灌溉营养液+12020-01-01 09:52:51
　　读者“”,灌溉营养液+12019-12-31 23:19:11
　　读者“喵先森”,灌溉营养液+12019-12-31 22:33:37
　　读者“一只小哗哗”,灌溉营养液+12019-12-25 19:33:47
　　读者“喵先森”,灌溉营养液+12019-12-22 18:57:13
　　读者“5666”,灌溉营养液+102019-12-21 21:23:27
　　读者“冷魂琵琶”,灌溉营养液+12019-12-20 23:34:18
　　读者“借风拥你”,灌溉营养液+72019-12-04 05:26:43
　　全部就这么多了，谢谢小可爱们~ 么么啾~

54、第 54 章
　　翌日, 韩曼宁依然起得很早，她发现自己个熬夜党在这里竟然养成了早睡早起的好习惯。
　　洗漱更衣后，她去了后花园的临水雅亭。
　　不多时, 宫人为她送来精致的宫廷早膳，她就在亭子里边吃边看风景。
　　为知道曲红绡身体好转需?朝, 所以韩曼宁吃过早饭并没有立即去天水宫找她。
　　虽然韩曼宁很想知道曲红绡昨天说的礼物是什么，但她还是按捺着性子, 等到了辰时才带着夕蓝夕音二人去了天水宫。
　　这次，韩曼宁她们刚到天水宫门口就见兰婵守在那里等着她了。
　　“见过海安君！”兰婵见她来了后朝恭敬地行了个礼, 接着她笑着对韩曼宁说，“陛下吩咐在这里等您，请随我来吧！”
　　“好。”韩曼宁应了声，便跟着兰婵路往御书房的方向走去。
　　韩曼宁见曲红绡吩咐兰婵特意在这里等她，心里就更加好奇。
　　她的脚步不自觉地加快了不少, 没多久竟超过了兰婵，兰婵只好也加快了脚步在前面带路。
　　等她们急匆匆地来到御书房门前时，兰婵终于长出了口气，“海安君, 快请进去吧！陛下在里面等您呢！”
　　“嗯！”韩曼宁抬眼一看开着的大门，见那些侍卫也没有拦着她的意思，便快步走了进去。
　　“你来了。”曲红绡还是坐在书案后批阅奏章, 听到动静后她头也没抬就知道是韩曼宁来了。
　　韩曼宁望着正在认真处理公务的曲红绡, 回道：“是啊！”
　　认真的女人好美丽, 韩曼宁有些痴迷地看着她的神颜。
　　曲红绡这两天身体好转, 面色也好看了很多，不?那么苍白虚弱，让韩曼宁觉得她比以前更好看了。
　　而且韩曼宁觉得曲红绡的美似乎多了几分凌厉, 她沉陷其中了。
　　曲红绡感受到她炽烈的目光后，抬头笑，朝她招手道：“过来。”
　　“哦！”韩曼宁应了声，不由自主地朝她走去。
　　不过她突然想起昨日被拉进曲红绡怀中的情形，特意在书案前站定。
　　曲红绡笑了笑，起身走到她身边，“走吧！”
　　“去哪啊？”韩曼宁愣了下。
　　曲红绡神秘笑，说道：“去了就知
　　道了。”
　　“神神秘秘的”韩曼宁心里乐，不过她刚?说话就被曲红绡牵起手往门外走去了。
　　韩曼宁侧头去看曲红绡，只见她唇角抿着笑意，心想她定是带自己去看礼物。
　　既然曲红绡想给她一个惊喜，她便不?发问了。
　　两人手牵着手出了御书房，韩曼宁有些不好意思的想挣开她的手，却被握得更紧了。
　　“别怕。”曲红绡凑到她耳边轻声说道。
　　“才没怕呢！”韩曼宁嘟囔声，她的脸却不自觉地红了。
　　虽然她与曲红绡之间已经非常亲密了，但很少在大庭广众之下牵手，特别是回京后，更是如此。
　　“那就好。”曲红绡听了朗声一笑，并没有放开她的手。
　　夕蓝夕音还有兰婵烟婵此时都在御书房外候着，她们四人见曲红绡跟韩曼宁手牵着手出来，并未吃惊。
　　她们会心笑，朝?人躬身行礼。
　　兰婵笑着说：“陛下，您的銮驾已经备好了。”
　　曲红绡满意地点了点头，“嗯，带路吧！”
　　“是，陛下。”
　　韩曼宁跟着曲红绡一路走到天水宫门口，只见这时阶下是一个豪华的仪仗队。
　　这可是女皇出行的阵仗，她不由得瞪大了眼睛。
　　这只仪仗队的人数实在是太多了，而且太过隆重了。
　　她白皙的脸也瞬间就红透了，为这数百人都看到她跟曲红绡牵手了。
　　看到绚夜也在站在队伍中，韩曼宁便想起她们?次出宫的情形，她红着脸好奇地问道：“陛下，们这是要出宫吗？”
　　“嗯！”曲红绡点了点头，牵着她的手下了石阶，然后带着她上了自己的銮驾。
　　韩曼宁跟着曲红绡上了金车銮驾，坐在柔软的宝座上后，她还有些发懵。
　　这銮驾金顶金座，四周飘着曼丽的薄纱。
　　而且不是由车马拉的，而是由几十名名壮士抬着走的，奢华得让人咋舌。
　　这么大的阵仗，韩曼宁更是好奇曲红绡到底?带她去哪了。
　　同时她心里也跟着有些紧张，手心都要沁出汗来了，她算是体会到一国皇帝出行的阵仗了。
　　曲红绡察觉出她的紧张，便用另一只手拍了拍的手背，“莫怕，有在呢！”
　　见韩曼宁红着脸点了下头后，曲红绡便
　　令陈公公起驾。
　　“起驾！”陈公公尖细的声音响起后，队伍动了。
　　她们的四个贴身宫女混在仪仗队里，紧跟她们的銮驾在后面。
　　随后，她们的銮驾路出了宫城大门，来到皇城大道。
　　透过薄薄的红纱，韩曼宁看着仪仗队过了宫城门口的护城河，又在皇城大道?浩浩荡荡前行。
　　皇城大道?不少官员见到后连忙跪在路旁恭敬行礼。
　　在皇城大道的第一处十字路口时，她们的銮驾拐了个方向，往右而行。
　　“不出宫吗？”韩曼宁小声问端坐在自己身边的曲红绡。
　　这皇城是大臣们办公的地方，在韩曼宁看来还是在宫里。
　　曲红绡含笑回道：“先带你去一个地方。”
　　“哦！”韩曼宁不知她葫芦里卖的是什么药，只好点了点头。
　　没过多久，她们的銮驾便一座庞大的建筑群大门前停下。
　　“陛下驾到！”陈公公高声唱道。
　　曲红绡对韩曼宁说道：“到了。”
　　韩曼宁透过薄纱看出去，不由得眨了眨眼睛，心想这里难道是传说中的三省六部？
　　她跟曲红绡下了銮驾后，?了石阶，走进大门，这时很多官员跪在前方大道两旁了。
　　阔气，韩曼宁路来只有这个感觉，只觉得这里建房子好像土地不?钱的似的。
　　入眼处都是大气磅礴，不说大道两旁看似树龄过千年的大树，就连每个建筑群的高墙都比两层楼高，而皇城大道更是可八马并行。
　　韩曼宁今日穿着身洁白宫装，站在一身红衣的曲红绡面前显得清丽脱俗。
　　“参见陛下，拜见海安君！”这里的官员们齐声恭敬地跪在道旁行礼。
　　韩曼宁听到后，立即回神，然后害羞地甩开了曲红绡的手。
　　曲红绡见状，并没有?执意去牵她的手，而是对那些官员淡淡地说道：“平身罢！”
　　“谢陛下！”众官员起身后，看着站在曲红绡身边一身白衣的韩曼宁，不由自主地目露钦羡。
　　曲红绡带着韩曼宁从两排官员中间走过，边走边向介绍道：“这里以后就是你的官署了，他们都是你的属官，除了，他们只听你的命令。”
　　这里原本是海华君的官署，她被贬后曲红绡封韩曼宁为海安君并接管
　　海华君的职务，这里自然就属于韩曼宁了。
　　“啊！”韩曼宁惊讶得小口微张，她不由得惊讶地看着两旁在莲池中突兀而出的巨大青龙朱雀石雕，及四周各个殿堂眼。
　　曲红绡笑了笑，带她进入了正殿。
　　“这里就是以后你处理公务的地方了。”曲红绡笑着指了指这宽敞无比的殿内像公堂样的桌案道。
　　“你是说这里就是我办公室了？”韩曼宁呆呆地说道。
　　曲红绡微微一愣，含笑道：“办公室？这个词是你们那里的说法吧！倒是挺贴切的。”
　　“是啊！”韩曼宁想到以后她也??班了，心情就无比雀跃。
　　毕竟，她可是还未出社会的小姑娘呢！如今有这个机会，她心里不由得期待起来。
　　虽说海安君这个官太大了，但她作为一个现代人，她相信自己有能力处理好的，而且她知道曲红绡也会帮她。
　　想到曲红绡，韩曼宁心里就多了份底气。
　　这时韩曼宁转身看着她，感激道：“谢谢你！”
　　到现在，她自然明白曲红绡这么做的用意了。
　　摆着这么大的阵仗送她来官署，这是明摆着给她撑腰来了，也为了震慑她的那些属官，让他们以后不敢给她使绊子。
　　曲红绡伸手揉了揉她的头，宠溺一笑，“傻丫头，跟道什么谢啊！”
　　韩曼宁突然想到一件事，连忙问道：“既然我领了职，那是不是以后也?去上朝了呀？”
　　“嗯。”曲红绡笑着颔首。
　　韩曼宁见左右无人，便噘起小嘴，撒娇道：“可是，那些官服好丑哦！不想穿。”
　　曲红绡听了不由得愣，然后看着她宠溺地笑了笑，说道：“那我特许你不必穿官服?朝，如何？”
　　韩曼宁惊喜地问道：“真的吗？”
　　曲红绡点头，“君无戏言。”
　　“太好了。”韩曼宁心里高兴极了。
　　接下来曲红绡带着韩曼宁熟悉了遍这里的运作后，便带着她出了官署。
　　她们?了銮驾，往回走。
　　不过到了原先皇城大道的那个十字路口时，韩曼宁却发现她们的仪仗队不是回宫城的，而是朝外走着。
　　韩曼宁脸疑惑地问道：“陛下，不是回宫吗？们这是要去哪啊？”
　　曲红绡笑了笑，又故作神秘了，“等到了你自然就知晓了。”

55、第 55 章
　　大概半炷香后, 曲红绡与韩曼宁坐?銮驾来到皇城门口。
　　陈公公高喊停下后，韩曼宁禁疑惑地身边的曲红绡道：“陛下，怎么停下来了？”
　　曲红绡并未回答, 而是朝她伸出手，笑?说：“我们先下去吧！”
　　“哦！”韩曼宁尽管心中不解, 还是把手放在了她的手心，被她牵着下了銮驾。
　　随后, 曲红绡令陈公公带?她的女皇仪驾?宫。
　　?时，绚夜?人牵来两辆豪华马车, 对她们躬身行了个礼，道：“陛下，君上，请上车。”
　　“嗯！”曲红绡满意地点了点头，然后转头对韩曼宁说道, “我们上车吧！”
　　韩曼宁看了看已经往?走的女皇仪驾，又?头看?眼前?个精简了好几倍的出行队伍，心里更加好奇了。
　　只有两辆马车，十几名骑马侍卫, 让她想起她们去边境后刚?到京城时的情形了，心想曲红绡不会又要带她远行吧！
　　“好！”韩曼宁还是乖巧地点了点头。
　　她知道曲红绡要是坐车銮驾出宫的话，实在太过高调了, 而且容易影响京城百姓的生活秩序。
　　曲红绡见她这么乖, 心情愉悦地牵着她的手, 一起上了马车。她们的四个贴身宫女则上了后面的马车。
　　绚夜亲自驾?她们?辆马车, 在听到曲红绡的命令后，她便扬起了马鞭驱车出了皇城大门。
　　出了皇城大门后，像宫城与皇城那般安静有序, 韩曼宁坐在车里也能听得到外面人群的嘈杂声。
　　她们的马车在京城大街上走着，韩曼宁忍住掀开车帘往?看，只见熙熙攘攘的人潮在避让她们的马车，并朝她投来惊艳又好奇的目光。
　　韩曼宁看?大街上的店铺，店前的小摊上都摆?琳琅满目的货品。商贩，摊贩，及百姓们脸上都洋溢着一种长期生活在安定祥和的环境下才有的安逸笑容。
　　好一派盛世繁华之象，我一定要跟她一起努力守护我们的家园。
　　韩曼宁放下帘后转头目光坚定地看?身边坐?的曲红绡，心中涌起这个想法。
　　曲红绡不知她心中的想法，却被她目光所?染，有些激动地把她拥入自己怀中，温柔地问道：“你在想什么呢？”
　　韩曼宁在曲红绡怀中仰起小脑袋，露出俏皮的笑容说道：“我在想，妙支国真好。”
　　曲红绡用手指轻轻刮了下她的小俏鼻，说道：“那是因为妙支国有我吧！”
　　韩曼宁轻哼一声，“自恋狂。”
　　曲红绡只觉得此时怀中的她过分可爱，便低头想去吻她娇嫩的红唇。
　　韩曼宁察觉后，红着脸先一步把脸埋在了曲红绡的怀里，曲红绡的吻便落在了她发丝上。
　　“调皮。”只亲到韩曼宁头发丝的曲红绡，只好无奈的语气说道。
　　埋在曲红绡怀里的韩曼宁听到后，肩膀一抖一抖，发出一串娇俏的笑声。
　　曲红绡也被她逗笑了，见她缩在自己怀中不肯出来，只好抬手轻抚她那披在后背上乌黑柔顺的长发。
　　韩曼宁的头发长得非常快，?宫后她就让夕蓝把她那截染烫过的头头发剪掉了，如今的她穿?妙支国的衣裙，梳着?里名门淑媛常见的发髻，?人根本看出她跟土生土长的妙支国人有何同了。
　　她们的车队并未在京城逗留，而是直接出了东城门。
　　韩曼宁路上忍住好奇地问了几次，曲红绡却是笑?说：“你亲我一下我就告诉你。”
　　?可把韩曼宁纠结坏了，看?曲红绡脸上的坏笑，她无法抑制地脸红，然后害羞得敢去亲她。
　　“算了，等你亲我知要等到何时，还是我来吧！”曲红绡看道她纠结好几次后，终于说道。
　　韩曼宁没想到她的想法转变得?么快，想躲已经来不及了。
　　曲红绡一手抱住她的腰，一手按在她的后脑勺上。
　　她的全身像是被禁锢了一般，已经无路可逃了，她只好红着脸闭上了眼睛。
　　曲红绡的吻落在她的眼窝惹得她羽睫轻颤，最终噙住了她的唇，让她心跳加速，连呼吸都忘了。
　　管被曲红绡吻了多少次，韩曼宁每一次都会无法自制地沦陷其中。
　　等韩曼宁被放开时，她睁开迷离的大眼睛，发现自己知何时躺在了马车的长椅上了，而曲红绡正一手撑在她的耳际，眼睛正地盯着她起伏不定的胸口看。
　　“要看。”韩曼宁的脸羞得通红，连忙用双手捂住自己的胸口。
　　曲红绡轻笑一声，说道：“看来我妙支国的水
　　土养人，你?里似乎比以前大了少。”说完她还用手比了比。
　　韩曼宁连忙红着脸羞从她手臂下钻了出去，嗔怒道：“你快别说了。”
　　过在听了曲红绡的话后，她还是下意识地低头看了看自己的胸口，似乎真?觉大了少呢！
　　接着她又看了看曲红绡的，对比一下，觉得自己的比较大，让她莫名地多了一份自信。
　　曲红绡哈哈一笑，把人拉入怀中，再逗她了，便说道：“就快到了。”
　　“你亲了我，却还没告诉我去哪呢！”韩曼宁嘟?嘴说道。
　　曲红绡摸了摸她的头，一脸餍足地说道：“好吧！我现在带你去军营呢！”
　　“啊？军营？”韩曼宁听了由得惊讶极了，她想不通曲红绡好端端的带她去军营做什么。
　　曲红绡含笑点头，“嗯。”
　　“你带我去军营干嘛啊？”韩曼宁眨着一双清灵的水眸，疑惑地问道。
　　曲红绡目中掠过一丝狡黠，说道：“我突然想到一个问题，你若是回答了，我就告诉你。”
　　又来，韩曼宁简直无语了，但心里却非常想知道，只好瞪了她一眼，问道：“什么？”
　　曲红绡用长指勾起她的下巴，看?她的脸笑?问道：“我突然发现我对你的身子很?兴趣，很想把你的衣服脱了看个究竟。你说在你们那个时代，我?样算算是正常的？”
　　韩曼宁一噎，禁小口微张，惊诧出声，“啊？”
　　天呐，?是什么问题啊！让她怎么?答嘛！
　　曲红绡看?红霞又爬上她粉莹莹的面颊，忍?笑还煞有介?地点了点头，然后等?她的?答。
　　“那个，我知道啊！”韩曼宁最终红着脸回道。
　　曲红绡听了有些可惜道：“那我就不能告诉你了。”
　　“哼，我才想知道呢！”韩曼宁说完捂住了自己发烫的脸。
　　过曲红绡说了想脱她的衣服，她就忍住往那里想，让她心里羞涩极了。
　　还好这时马车停了下来，绚夜的声音也传了进来，“陛下，到了。”
　　此时绚夜的冰山脸也微微发红，虽然她在外面驾?马车，可她是习武之人，五识灵敏，曲红绡与韩曼宁在车里卿卿我我，她自然也听到了。
　　韩曼宁听后松了口气，站起
　　来就往?走。
　　曲红绡伸手把她拉住，笑?问道：“你准备就这样出去？”
　　韩曼宁一愣，?才发现自己衣衫凌乱，连忙红着脸手忙脚乱地整理起来。
　　“我来帮你吧！”曲红绡说完走到她身边，然后伸手温柔地为她把衣衫拉好。
　　韩曼宁忍住心想曲红绡这双尊贵的手是第一次这样服侍人吧！
　　等她们整理好衣衫后，一起下了马车。
　　?时，韩曼宁才发现她们的马车已经进到军营内部了。
　　如今停在一个巨大军帐?，她们刚下车就看到几名披银铠的英姿飒爽身女将单膝跪在地上，恭敬地朝曲红绡行礼道：“拜见陛下。”
　　曲红绡抬手，淡淡说道：“平身，进帐说话吧！”
　　“是，陛下。”她们依言起身，站在两旁让出一条路。
　　曲红绡带?韩曼宁走进中军大帐，然后跟她一起坐在帐内主将长椅上。
　　“?里是银凤军军营，她是千牧歌将军。”曲红绡见韩曼宁还是一头雾水的，便指?跟进来的一名女将介绍道。
　　韩曼宁看过去，只觉得?名女将看起来很年轻，又美又飒。虽然看出她的真实年纪，但韩曼宁觉得她应该不超过一百岁。
　　韩曼宁最近做了少功课，确实知有?支军队。
　　她疑惑地转头看向曲红绡，问道：“银凤军？我怎么没听过。”
　　在进入中军大帐之前，她看了看四周，发现这好像是一支女军团，因为她所看到的管是守卫还是军士都是女。
　　曲红绡笑??道：“因为银凤军是我的亲军，或者说是妙支国历代女皇的亲军。”
　　韩曼宁解地问道：“哦！那你带我来这里做什么？”
　　曲红绡说道：“嗯，我想了想，之前你提过的许多军?演练及军械改造，所以我把银凤军你给试验。”
　　“陛下，请三思！”站在座前的千牧歌一听就急了，她连忙跪下谏道。
　　银凤军一直是妙支国的尖锐军团，陛下竟然送给一个柔弱女做试验？她简直不敢置信。
　　曲红绡并没有去理会千牧歌，因为她?么做自然有她的考量。
　　所以，曲红绡只是含笑看?还在发懵的韩曼宁，笑?问道：“你觉得如何？”

56、第 56 章
　　韩曼宁听后一脸震惊地转头看向曲红绡的脸, 吃惊地问道：“陛下，这，这银凤军有?少人呐？”
　　曲红绡认真地想了想, 回道：“嗯，大概五万吧”
　　韩曼宁一听, 她差点从椅子上跳了起来，简直不敢置信, “不是吧！”
　　这时跪在帐内?千牧歌将军禀报道：“陛下，因之前?征兵令, 如今银凤军已有?万将士。”
　　曲红绡听后微微一愣，但脸上?表情依旧是淡淡的，她点了点头道：“原来如此。”
　　相比曲红绡这么淡定，韩曼宁却坐不住了，她直接从长椅上站了起来。
　　韩曼宁双眼紧紧盯着千牧歌, 问道：“千将军，你是说银凤军是拥有?万大军?军团？”
　　“陛下面前，本将岂敢虚报。”千牧歌?声音微冷，刚刚听到陛下说要把银凤军交到这么一个小丫头?里, 她心里就不是滋味。
　　若对方不是陛下，说出这种话，千牧歌都要开口斥责, 甚至动用军法了。
　　此次妙支国要面对南瞻国的虎视眈眈, 太多太多?少年儿郎进入了军营, 时刻做好了为国家牺牲的准备。
　　千牧歌认为这样鲜活如花的生命, 不是该让陛下身边?一个小丫头用来玩闹的。
　　她跪在地上，见曲红绡迟迟没有答复，便倔强地不肯起来。
　　曲红绡伸?把韩曼宁拉回椅子上坐下, 轻笑道：“怎么，区区十万人就把你吓成这个样子了？”
　　韩曼宁听后玉面微红，她嘟嘴道：“我才没有呢！”说不惊讶是假?，但曲红绡的这个决定让她心里甜甜?。
　　千牧歌是个武将，见韩曼宁对曲红绡用状似撒娇?语气说话，心里更是气得冒烟，她加重语气道：“陛下，请三思，银凤军可是陛下?亲军，岂可儿戏？”
　　曲红绡原本被韩曼宁?可爱逗得心情大好，听到千牧歌话后才看向她，沉声说道：“千将军，你不必?说了，此事朕自有考量。”
　　“陛下！”千牧歌急了。
　　曲红绡语渐冷，“嗯？”
　　千牧歌见陛下震怒了，立即磕头点地，惶恐道：“末将不敢！”
　　“平身罢！”曲红绡这才淡淡地说道。
　　韩曼宁在一旁简直惊呆了，回神后她一脸
　　崇拜地看曲红绡，她算是真正领会到什么是帝王?威严了。
　　“是。”千牧歌起身后，面色依然不好，却不敢再进谏了。
　　曲红绡是常年身处?位之人，自然不会去过?关心下面的人心情。
　　此时她语气平静地吩咐千牧歌道：“千将军，你现在去把银凤军军中，军职千夫长以上之人全部召来，朕有话要说。”
　　“是，陛下。”千牧歌咬了咬牙，应声退出了大帐。
　　兰婵与夕蓝不知从何处变来了两杯茶，见千牧歌走后就呈了上去，“陛下，君上，请用茶。”
　　“嗯！”曲红绡满意地点了点头。
　　韩曼宁喝了一口茶后，忍不住问道：“陛下，方才进这里之前，我所看到的军士都是女子，难道银凤军是女子军团？”说完她想了想，这银凤军?名字也像是女子军团呢！
　　曲红绡笑了笑，说道：“其实也不尽然，只是中军及大部分?级将领是女子罢了。”
　　“哦，原来是这样啊！”韩曼宁点了点头，接着她又瞪大双眼看曲红绡，“不，陛下，你把这么??人给我做试验，是不是太夸张了啊！”
　　她一点也不怪千牧歌刚刚投向她的那些不善目光，若是她是一个军团的负责人，面对此事心里也会觉得太过胡闹的。
　　曲红绡握住韩曼宁??，并把她的?放在自己?大腿上，然后轻轻拍了拍，含笑解释道：“银凤军是女皇?亲军，所谓亲军主要?作用是保护我?安全，所以即使你出了错，也不至于影响大，若是成功了，则惠及全军。再者银凤军?灵活性高，比较容易接受你那些稀奇古怪的想法与方式。”
　　这些天来韩曼宁跟曲红绡讲了很?她那个时代?生活，军事，经济之类的，所以曲红绡也是经了深思熟虑后，才最终选择了银凤军?。
　　“哦！谢谢你！”韩曼宁听曲红绡这么说才松了口气，毕竟对她来说这个责任太大了。
　　韩曼宁?想法是自己确实能帮上忙?事才去做，给曲红绡添乱之事，她是绝对不会去做?。
　　曲红绡伸?把她抱住，让她靠在自己肩上，用极为宠溺的语气道：“傻瓜，是我该谢你才对！”
　　韩曼宁原本可以在她?庇护下，在宫里即使
　　什么都不用做就可以享尽荣华富贵的。
　　如今却要跟她一起努力守护这个国家，所以她心里更有种见到宝贝?感觉。
　　曲红绡现在终于有些明白韩曼宁?画像为何会出现在鲛宫灵镜之中了。
　　“我愿意的，不管发生什么事情，我都愿意跟你一起面对。”韩曼宁靠在曲红绡肩头深情地说道。
　　“嗯。”若不是此时在军帐，曲红绡都很想亲亲她这么会说话?小嘴儿了。
　　一盏茶后，绚夜来报千牧歌将军集结军中将领完毕，在帐?候旨。
　　曲红绡道：“让他们进来吧！”
　　韩曼宁则立即红脸端正好坐姿。
　　很快千牧歌就带几?名军中将领进了中军大帐，他们齐齐跪在地上，恭敬行礼道：“参见陛下！”
　　“免礼，快请起！”曲红绡抬手朗声道。
　　众人起身后，除了千牧歌，他们都有些诧异地看了眼坐在曲红绡身边的白衣女子，纷纷在心里猜测她的身份。
　　韩曼宁看座前跪着?乌泱泱一片身披铠甲的武将，心里不由得有些紧张，两只小?紧紧握成了拳。
　　等他们都起身后，曲红绡说道：“众位爱卿，朕来给你们介绍一下，朕身边这位是海安君韩曼宁。以后她在军中如朕亲临，你等皆需听她?一切调令，若有违抗，以军法处置。”
　　曲红绡话音刚落，众将?反应跟千牧歌几无二致，又都纷纷跪了下来，“陛下，请三思！”
　　曲红绡一拍桌案站起身，怒道：“这是命令，你等军人只需服从。”说完她从会怀里取出一枚虎符递给了韩曼宁。
　　那是银凤军?调度虎符，众人见陛下竟然轻而易举的给了韩曼宁，一个个心里都无比震惊。
　　千牧歌更是如此，因为这等于是陛下把整个银凤军送给了韩曼宁啊！
　　不刚刚陛下才龙颜震怒，大家都不敢再说什么了。
　　曲红绡看了他们一眼，这才满意地坐了回去，说道：“好了，既然大家都认识了，就先退下吧!”
　　陛下面前，他们不敢放肆，于是一个个依令退下。
　　韩曼宁紧紧捏着?中的半片虎符，她此时的心情既激动又感动。
　　这可是实?在在的兵权啊！自古以来，一个皇帝要如何看重一个人才肯释兵权啊！
　　而曲红绡竟然把一支十万大军?军队交到了她的?上，而且是守护陛下?亲军。
　　等他们都退下后，韩曼宁再也忍不住扑进曲红绡的怀里哭了起来，“陛下……”
　　“这是怎么了，怎么还哭起来了？”韩曼宁突然如此，曲红绡有些不知所措地拍她的背。
　　“呜呜……”
　　曲红绡安慰她道：“好了好了，别哭了，等会出去让大家看到你哭红了鼻子，就不好看了呢！”
　　“我心里感动嘛！”韩曼宁在曲红绡怀里吸着鼻子道。
　　曲红绡只好继续哄她，“好了，我知道了。”
　　韩曼宁在曲红绡怀里哭了好一会才平静下来，随后她有些尴尬地红脸说：“我没事了。”
　　曲红绡抬手拭去她脸上残余?泪迹，心疼道：“眼睛都哭得有些红肿了。”
　　这时侍立在一旁?夕蓝递来一块洁白的小棉巾，说道：“陛下，用这棉巾沾些茶水给君上敷一敷眼睛，很快就会好的。”
　　曲红绡听了微微一愣，然后接了来，点头道：“嗯。”
　　接着她亲自把棉巾泡在茶水里，绞去多余?茶水后，轻轻地往韩曼宁?眼睛敷去。
　　“我不用，很快就好的。”韩曼宁红着脸推拒道。
　　曲红绡却坚持道：“不，你这个样子，我看心疼。”说完她抱住了韩曼宁。
　　韩曼宁也不知怎么?就躺在她?臂弯了，然后沁了茶水?清凉棉巾就敷在了她的眼睛上了。
　　“乖，别乱动。”曲红绡还不放心地柔声嘱咐道。
　　夕蓝跟兰婵在一旁看，都低头抿唇偷笑起来。
　　韩曼宁也不知道了?久，等曲红绡替她揭开敷在眼睛上?棉巾时，她觉得舒服?了。
　　曲红绡看了眼她那双变回清润水灵的大眼睛，满意道：“果然不红了。”
　　“你快让我起来。”韩曼宁挣扎着要起身。
　　曲红绡低头凑到她耳边，坏坏地说道：“你别乱动哦！”
　　韩曼宁顿时身子一僵，然后瞪了她一眼，连忙爬了起来。
　　曲红绡见韩曼宁像一只受惊?小鹿，煞是可爱，不由得露出了一个愉悦的笑容。
　　既然银凤军里?事情处理好了，曲红绡便没在这里?呆下去。
　　很快她就带韩曼宁出了大帐，在众将士的恭送下重新上了马车，离开了银凤军大营。

57、第 57 章
　　回宫的路上, 韩曼宁靠在曲红绡的肩上，她开始滔滔不绝地对曲红绡说着自己的一些大胆的设想。
　　曲红绡静静听着，偶尔点点?并给她一些鼓励的回应。
　　马车并未直载着她们回宫, 而是在靠近皇城不远处的一处大宅前停了下来。
　　韩曼宁察觉到马车停下后，一脸疑惑地看着曲红绡, 问道：“这么快就到了？”
　　虽然没有掀开车窗去看外面，她的间观念还算不错, 还有则是可以通过马车颠簸的程度，她也能推断出马车行走在什么道路上。
　　比如京城的大街没有皇城大道平整, 皇城大道又没法跟宫城大道相比。当然宫城?不允许马车行驶，不过她跟曲红绡在一起可以无视这个规矩。
　　曲红绡笑着说：“我想先带你去一个地，再回宫。”
　　“什么地啊？”韩曼宁?奇地问，话音刚落她就站了起来。
　　韩曼宁生怕曲红绡再卖关子，于是她决定下车自己看。
　　曲红绡并未阻拦她, 起身跟着她出了马车。
　　韩曼宁站在马车前端，看着面前的奢华恢弘的大?，不禁惊得小口微张，“这, 这是……”
　　曲红绡见她这么大的反应，不禁笑了笑说道：“这是你的府邸呀！”说完她先下了马车，然后伸手去扶她, “快下来吧！”
　　“噢！”韩曼宁被曲红绡扶着下了马车后, 她脸上的表情还是有些呆呆的。
　　让韩曼宁吃惊的并不是这?第的高华, 而是牌匾上的字。
　　因为上面赫然写着：海安君府, 四个字。
　　此也有许多百姓围了过来，韩曼宁此一身白衣，美得像个仙子。美丽的人或物总是能吸引更多的目光。
　　虽说一身红衣的曲红绡身形修?, 气质出众，他们看不清她的容貌。
　　曲红绡穿的是常服，侍卫马车都与一般大户人?的没什么区别，曲红绡的身份并未被百姓们认出。
　　所以，他们更多的是被韩曼宁出众的形貌所吸引过来的。
　　曲红绡册封韩曼宁为海安君后，当天就下了圣旨昭告天下了。
　　如今韩曼宁出现在海安君府?口，百姓们见到她后就开始议论纷纷。猜想她会不会是那个被陛下赐封为海安君
　　的韩曼宁。
　　“发什么呆呢！我们进去吧！”曲红绡不?喜欢被人围观，于是对还在发愣的韩曼宁说道。
　　“哦！”韩曼宁回神后，她白皙的小脸有些微微泛红。
　　韩曼宁看了眼?前一圈被侍卫们挡在几米之外的百姓们，就跟着曲红绡一起上了台阶。
　　她们进入海安君府大?后，从大?口到?堂的庭院??的道旁跪满府?的下人，他们在迎接新的主人。
　　韩曼宁与曲红绡在?堂上座落座，夕蓝跟兰婵连忙吩咐下人去准备茶水点心。
　　“这是我的府邸？”韩曼宁一手撑在一旁的桌上，身子朝曲红绡微微靠近问道。
　　曲红绡点了点?道：“嗯，这?原先是海华君的府邸，既然她被贬出京城，如今又是特殊期，所以我就想先不给你新建一座府邸了，只是让人重新布置了一番，让你受委屈了。说起来你还在这?呆过呢！”
　　如今妙支国?在备战状态，曲红绡之前就下旨命停止一些与军国大计无关的工程，以免过多消耗国之储备。
　　若是新建一座君府，那就是?劳民伤财了，韩曼宁自然是能?解的。
　　不过她介意的是自己曾被关在这座府邸昏暗的地下室过，一想起那的害怕与无助，就让她打心?不喜欢这?。
　　韩曼宁说道：“不委屈，反?我以后也不住这?。”
　　曲红绡听了轻轻一笑，说道：“我也舍不得让你住宫外，不过该有的，还是要给你的。”毕竟赐了她君位，其他的自然也一样都不能少。
　　韩曼宁眨了眨美丽的双眸，俏皮地问道：“既然如此，那我是不是也有封地啊？”说完她心想古代的皇子主王爷不都有自己的封地么。
　　“当然，海华君的封地也是你的了。”
　　“哇，那我是有钱人了。”韩曼宁听后笑了。
　　曲红绡见状，看着她宠溺地笑了笑。
　　兰婵与夕蓝送来茶水果盘，很快几名府?的管事就跪在了曲红绡与韩曼宁面前。
　　他们行礼见过她们，并做了自我介绍后，曲红绡就让他们退下了。
　　这兰婵问道：“陛下，现在午膳间将近，请问留在府?用膳，还是回宫。”
　　曲红绡听后转?看向韩曼宁问道：“你想不想在这?用膳，
　　然后在府?到处逛逛？”
　　韩曼宁想了想，摇?道：“不想，我想回宫。”大概是心?因素，她不喜欢这座豪华的府邸，也没有兴致熟悉闲逛，毕竟这?再美也美不过宫?。
　　而且外面厨子做的饭菜又怎能跟宫?御厨做的相比，所以她不?想呆在这?。
　　曲红绡笑着说道：“既然你不想留在这?，那我们这回宫吧！”为了不让她饿着，越早回宫越?呢！
　　“?啊！我们快走吧！”韩曼宁立即开心地站了起来，催促道。
　　曲红绡微笑颔首。
　　送她们出去的府中管事们都一脸懵的，他们的新主子留在府中的间竟然半柱香的功夫都不到。
　　韩曼宁与曲红绡来到海安君府大?，?前围观的百姓们都还没全散去呢！
　　随后她们上了马车，侍卫们分开一条路，扬?而去。
　　在回宫的路上，韩曼宁问坐在自己身边的曲红绡道：“陛下，既然你说海安君府是我的了，那是不是我想给谁住就给谁住啊？”
　　曲红绡看着她兴奋的小脸，点?道：“嗯，那你想给谁住呢？”
　　“这个暂保密。”韩曼宁神秘一笑。
　　曲红绡也不再追问，毕竟这是小事，随她就?。
　　“你到天水宫与我一起用膳，如何？”曲红绡把她揽入怀?，轻声问道。
　　韩曼宁想了想后俏皮地回道：“不要，这次你到上水宫陪我吃饭吧！”
　　曲红绡愣了下，“我昨日不是在上水宫陪你了吗？”
　　“今天也要嘛！”韩曼宁在曲红绡怀?撒娇道。
　　曲红绡很喜欢韩曼宁撒娇的样子，觉得特别可爱，在她洁白的额?上落下一吻后，宠溺道：“?，依你。”
　　“你对我??了。”韩曼宁把脸埋在曲红绡的怀?，幸福地说道。
　　今天曲红绡所做的一切，都让韩曼宁心?感到无比的甜美与感动。她不仅会说她爱听的话，行动力也是杠杠的。
　　被曲红绡这样的人宠着，韩曼宁觉得自己何其幸运。
　　她们回到上水宫后，在花厅一起甜蜜地用了午膳。
　　从花厅出来，曲红绡对面色微红的韩曼宁说道：“我先回去了。”
　　韩曼宁低着?，害羞地不敢去看她的眼睛，“哦。”
　　曲红绡见状笑了笑，心情
　　大?地带着兰婵她们走了。
　　韩曼宁看了一会曲红绡的背影后，对守在花厅外的夕蓝与夕音说道：“走，我们去后园吹吹风。”
　　两个宫女听了一愣，然后乖巧地回道：“是，君上。”
　　韩曼宁去湖边溜了一圈后，倚在临水亭台?的软塌上睡了午觉。
　　午睡醒来，她就匆匆回了书房，开始忙碌了起来。
　　一个辰后，夕蓝送来参茶，“君上，您歇会吧！”
　　“嗯！”韩曼宁接过参茶喝了口，对夕蓝吩咐，“夕蓝，你去筱月殿请玉如音和洛书烟过来见我。”
　　“君上，为何要请她们过来呀！”夕蓝愣了下，有些抗拒道。
　　大概是洛书烟在上次她们去筱月殿对韩曼宁的态度不?，夕蓝不想让韩曼宁再受委屈。
　　“我自有安排，你快去吧！”韩曼宁知道夕蓝是为她?，笑着说。
　　“哦！”夕蓝只?应下，然后退出了书房。
　　夕蓝退下后，韩曼宁继续伏在书案上写写画画。
　　约莫过了小半个辰，夕蓝回来了，“君上，我把她们请来了，如今在大殿候着呢！”
　　韩曼宁想了想，最终还是不想让她们到书房来跟她会面，“?，我这就出去。”
　　她来到上水宫主殿，玉如音跟洛书烟已经被上水宫的宫人安排坐在椅子上等候了。
　　韩曼宁如今身份非比寻常，玉如音与洛书烟一见到韩曼宁，就连忙起身行礼，“见过君上。”
　　“不必多礼，快请座吧！”韩曼宁微微一笑，径直走到上首宝座上坐了下来。
　　玉如音坐下后问道：“请问您唤我们来此，所为何事？”
　　“玉如音，我问你，你是不是真的想回到军中？”韩曼宁看着玉如音的眼睛，认真地问道。
　　玉如音一听，心情不?得激动起来。
　　若是以前韩曼宁这样说，玉如音的反应还不至于这么大，比如上次在筱月殿她就曾说过，如今她是陛下亲封的海安君，一切都变得有可能起来。
　　“想。”玉如音衣袖下的双双紧张地握成了拳，神情坚定地说道。
　　坐在她身边的洛书烟听后也非常激动，此也一脸紧张地看着韩曼宁。
　　韩曼宁听后，用审视般的目光看了她们?半晌，最终露出一个满意的笑容。

58、第 58 章
　　韩曼宁看着玉如音与洛书烟, 再次问道：“在军中，无伦什么都职位都可以吗？”
　　玉如音想也不想就回道：“是，只要让我重返军营, 哪怕是做一士兵，我也愿意。”
　　洛书烟听后也连忙附和道：“我也一样。”
　　韩曼宁满意地点了点道：“那好, 我会把你们安排进银凤军，不过你们暂时须跟在我?身边, 且无军籍。”
　　敌人的敌人就是朋友，韩曼宁在曲红绡那里得知, 玉如音她们所说的话据暗探回报皆属实，而且她们本身出自将门，且对南瞻国的情况非常了解，所以她觉得她们可用。
　　今日在银凤军?所见所闻，韩曼宁基本可以确定那些人对她定抵触之心, 应该没那么容易乖乖听她?话。
　　虽说曲红绡应该还会为她配备一些助手，但她也得为自己选一些靠谱且得力?人。
　　玉如音与洛书烟相视一眼，站起身朝她恭敬地行了个礼，“多谢, 我们愿意。”
　　她们这边刚商?，站在一旁?夕蓝就急了，一脸紧张地劝道：“君上, 如此重大的决定, 您还是先跟陛下汇报一下吧！”
　　韩曼宁听后一脸自信地夕蓝说道：“你放心吧！陛下一?不会反对的。”
　　说完她自己都在心里偷偷一乐, 最近感觉曲红绡对她的宠爱好像越来越无边界了。
　　若是她是个祸国妖妃, 估计曲红绡就得当个昏君了。
　　还好韩曼宁不是，她都不知道曲红绡是不是被感情冲昏了头。才对她做出了这么一连串反常?事来，让她受宠若惊, 甚至在银凤军?军营时她还忍不住被感动哭了。
　　夕蓝见她如此笃??神情，便没再继续劝说。
　　反正陛下对她?宠爱，她们这些人都看在眼里，或许就?同意了呢。
　　毕竟陛下连?万大军?银凤军都能交到她手里，又怎会阻挠她塞几个人进去呢!
　　玉如音跟洛书烟见她如此，心里也安?多了。
　　韩曼宁对她们说道：“明日起，你们就出宫吧！可以住在我在京城的府邸，也可以直接住在军营里。”
　　“是，多谢君上。”玉如音感激道，能重回军营对她来说犹如再造，她心里对韩曼宁?感激更是多了几分
　　。
　　韩曼宁含笑说道：“不必谢我，都是为了对付我们的共同敌人，到时候我还许多问题要请教你们呢！”
　　曲红绡不在身边时，她发现自己好像面对一切都多了一份从容淡?。
　　大概是如今?身份地位及曲红绡对她的宠信所赋予她的底气吧！她想。
　　玉如音再次感激地朝她一拜，“是。”
　　韩曼宁当初就为素未谋面的她求过情，如今又帮助她回到军营，帮助她复仇。
　　所以如今在玉如音心里，对她已经不只是感恩那么简单了，甚至愿意为她赴汤蹈火。
　　就连之前因圣女羽雪嫦被迫用来换回韩曼宁之事而耿耿于怀?洛书烟，此时心里也对她大为改观。
　　韩曼宁被她们感激?目光看得些不自在，便说道：“好了，你们先回去吧！”
　　“是，君上。”
　　她们走后，韩曼宁又回了书房。
　　时间过得?快，韩曼宁离开书房时已经傍晚。
　　她带着夕蓝夕音，走在晚霞铺了一层暖色的绿荫大道上。
　　宫墙柳，随风摇，韩曼宁摘下一根细细?柳条，拈在指间边走边捻转着玩儿。
　　夕蓝看着心情非常好?韩曼宁，笑着说：“君上，您这是特意去天水宫跟陛下一起用餐?吧！”
　　“嗯。”韩曼宁大方地承认了。
　　半天不见，就很想念了呢！
　　韩曼宁来到天水宫，直接去了大殿，?快小宫女请来了兰婵。
　　兰婵一见韩曼宁就福身行了个礼，笑着说：“君上，陛下还在御书房呢！”
　　韩曼宁点了点头，说道：“嗯，我知道了，兰婵我今晚要在这里吃饭，你吩咐御厨多做一些荤菜。”
　　“是，我还是先带您去陛下那儿吧！”既然韩曼宁说要在这里用膳，那陛下肯定不会赶她回去的，所以兰婵直接应了下来。
　　韩曼宁问道：“你不用先去通报一声吗？”她觉得若是曲红绡实在忙?话，她愿意坐在这里品茶静候，而不是在御书房外面站着等。
　　兰婵回道：“不必了，陛下早有交待，可以直接带您去见她的。”
　　“哦！”韩曼宁听后心里甜甜?。
　　“君上请吧！”兰婵笑着做了个请?手势。
　　“嗯！”
　　韩曼宁走在前方，御书房她去过几次，自然认得路。
　　?快她就进了御书房，绕过雕花影壁后她第一眼就看曲红绡的书案。
　　韩曼宁以为会看到那个熟悉?身影，却没看到人，让她不由得愣了一下。
　　“我在这，过来吧！”
　　韩曼宁循声望去，只见曲红绡正以慵懒?姿态坐在窗旁?胡榻上朝她招手。
　　她一见她就高兴地笑，然后拎着裙摆小跑着朝她而去。
　　“我还以为你又在批阅奏折呢！”韩曼宁在她面前站?，笑着说。
　　曲红绡伸手一拉，把她抱住怀中，笑着说：“我也不是铁人，自然是要休息的，怎么，你这么快就想我了？”
　　韩曼宁身子一轻，发现自己又坐在她大腿上了，白皙?脸蛋顿时泛起一片绯红。
　　她一听曲红绡的这话心里不禁害羞，脸就更加红了，她连忙否定道：“才不是呢！我是觉得你这里?饭菜更好吃，所以来想来这里吃饭。”
　　“原来是这样。”曲红绡轻笑一声，语气是明显的不信与愉悦。
　　韩曼宁趁她不注意，连忙起身坐到了胡榻上小桌?另一侧。
　　“陛下，我件事擅自做主了。”韩曼宁说完，不知为何她竟莫名地紧张起来了，一脸忐忑地看着曲红绡。
　　现在想来，把玉如音跟洛书烟安排进入银凤军一事可大可小，若是一些大臣想趁此机会抓她辫子也算是给人送把柄了。
　　毕竟她们两人都不是妙支国人，所以她还是来征求曲红绡的意见，而不敢直接把人带去军营。
　　若曲红绡真?不同意，她也只好作罢。
　　虽然在玉如音她们面前夸下了海口，但她更不愿意让曲红绡为难。若是被?脸了，那也是她自找的。
　　曲红绡听后微微一愣，见她一脸紧张，便饶兴致地含笑道：“哦？说来听听。”
　　韩曼宁抿了抿唇，说道：“那个，我想把玉如音和洛书烟安排进银凤军。”
　　曲红绡听后神情一肃，眸色微沉。她想了想后，还是说道：“此事，不可。”
　　大概是曲红绡一对韩曼宁求必应，她此时听到她?拒绝，心里顿时感到非常难过了。
　　韩曼宁低着头，小声说道：“可是，我已经答应了她们。”
　　曲红绡这才想起她刚刚说已经自作主张了，不过看她低着头，一副难
　　过?样子，又让人心疼，不忍相责。
　　于是，她们两人之间，第一次有了一阵可怕?沉默。
　　久久没听到曲红绡的回复，韩曼宁悄悄抬起头偷看了她一眼，只见她面无表情，似乎在深思着什么。
　　韩曼宁?心顿时不安起来，心想她这一次大概?错了。
　　过了许久后，曲红绡幽幽叹了口气，说道：“玉如音曾是南瞻国大将，即使她曾受到过那些伤害，想要复仇，但她终究是南瞻国人。所以，我不同意她进入我妙支国的军营发展。至于你在银凤军里?帮手，我已令霍云将军去寻觅合适?人选了。”
　　韩曼宁越听一颗心越往下沉，她开始后悔当初没听夕蓝?劝，自己恃宠而骄，自作主张了。
　　曲红绡见她的小脑袋越来越低垂着，说道：“不过，我可以让她们做你?护卫，她们?身手不错，跟在你身边也不算对她们食言了。不过，她们不能拥有任何权利。”
　　韩曼宁听后惊喜地抬起头，说道：“这事确实是我思考欠周，谢谢你。”
　　对于这个结果，韩曼宁心里已经?满意了。
　　曲红绡见她眼眶里含着泪，一副泫然欲泣的样子，便起身走到她身边，把她抱住，轻声道：“怎么还哭上了。”
　　曲红绡大概能想象韩曼宁在玉如音她们面前许诺?样子，也知道她现在心里难受，但这是原则问题。
　　韩曼宁一直被她留在宫中，虽宠却未有封赏，也是直到她被劫走后才明白自己对她?心意的。更是在清楚她来自异世算是知根知底了，了解那个时代?先进结合灵镜预示后才决定委以重任的。
　　所以曲红绡对玉如音她们一直未完全信任，对她们的态度也一直未变，从一开始就拒绝了玉如音，直到韩曼宁出事才对羽雪嫦做出了那个承诺。
　　“我才没哭呢！是我太不懂事了。”韩曼宁在她怀中吸了吸鼻子，后知后觉道。
　　曲红绡摸了摸她?头，说道：“好，你没哭。不过你不必太过懂事，因为我会以最大的宽容，允许你任性。”
　　“哦！”韩曼宁感动地嘤咛一声。
　　曲红绡听后，顿时心软了，用温柔?语调对她说道：“好了好了，你也饿了吧！我想现在饭菜应该备好了，我们一起去吃饭吧！”
　　“哦！”韩曼宁乖巧地应了声。

59、第 59 章
　　翌日, 韩曼宁早起。
　　洗漱后，夕蓝与夕音为她化了个淡妆，并为她换上了身华丽的天水碧拽地宫装。
　　穿戴完毕, 她站在落地铜镜前看着自己妆成后的样子，心非常满意。
　　等会, 她就将去上朝了。
　　韩曼宁昨日在天水宫吃过晚饭后，留陪曲红绡下了两盘棋。
　　完棋后, 夜色已深，她心?点期待曲红绡能留她过夜。
　　不过, 她最终未能如愿，还是回了上水宫。
　　当韩曼宁带着夕蓝和夕音走出上水宫宫门，就看到曲红绡迎面而来。
　　“陛，你怎么来了。”韩曼宁见曲红绡就拎起裙摆跑石阶，她此时的笑靥比晨曦还美丽。
　　“小心些, 别被裙绊倒了。”曲红绡轻声说，“?来接你，?们一起上朝。”
　　“太好了！”韩曼宁听了心非常高兴。
　　曲红绡打量了眼韩曼宁的妆容后，深邃的眼眸里掠过抹惊艳, 说道：“?们走吧！”
　　“嗯！”
　　韩曼宁应了声后便与曲红绡一起朝议政殿走去。
　　议政殿靠近宫城大门，离她们两宫比较远。
　　曲红绡此时并没有去牵韩曼宁的手，盛装敛容的她看上去无比庄严圣神。
　　这个样子的曲红绡让韩曼宁觉得与平日里宠她时完全不样, 不过也同样让她心神荡漾。
　　此时的曲红绡让韩曼宁想起当初在回京的船上兰婵跟她说的, 不可直呼陛尊名, 因为陛在妙支国人的心中就是先知, 是神。
　　她心想难怪曲红绡赐封她为海安君时，还?把银凤军的虎符给她时，不管文官或是武将都只敢请她三?, 不敢死谏。对于心中的神，他们自然做不出来像影视那些大臣当庭撞柱而亡之类的疯狂事。
　　两人走在一起，韩曼宁忍不住频频偷看她，直到看到她嘴角勾起抹笑，才慌忙脸红地收回了目光。
　　原本第次上朝韩曼宁心?些紧张，但如今她跟曲红绡一起出现在议政殿的话，自然就无须紧张了。
　　韩曼宁昨晚从天水宫回来后就想着今天在朝堂上会不会被同僚刁难，她还准备了些应对之策。
　　不过她没想到她今日在朝堂上意外的顺利，当然这
　　切归功于曲红绡的句话。
　　在陈公公高声宣布“陛驾到”后，曲红绡带着韩曼宁起踏进大殿。
　　韩曼宁这个时候自然不能与曲红绡并肩而，她走在曲红绡身后一米开外，刚好不会踩到曲红绡那长长的拽地裙摆之处。
　　“参见陛，吾皇万岁！”
　　大殿内，红毯两旁跪着恭迎曲红绡的文武大臣，韩曼宁看着曲红绡高挑的背影，心不禁憧憬着?天能走在她身旁，与她起坐在那至高无上的位置上。
　　曲红绡在龙椅落座，韩曼宁站在了国师婳霜的后面。
　　婳霜依然手执玄色荆棘权杖，身明黄法衣，威严肃立。
　　她看到韩曼宁入列原本海华君的位置，却并未跟其他大臣一样跪礼，眉头几不可见地皱了皱。
　　曲红绡见跟婳霜站在一起的人变成了韩曼宁，也不由得微微愣了神，毕竟这么多年来她都已经习惯了。
　　韩曼宁见除了国师大人，众位大臣都跪在地上，她也连忙跟着跪了来。
　　曲红绡这时沉声道：“众卿平身！”
　　“谢陛！”韩曼宁跟着大家谢过后起身。
　　曲红绡静静地看着殿内的大臣们会后，说道：“鉴于海安君新近受封，朕特许她暂时只临朝听政，等熟悉后再事。”
　　她此话出，殿内众臣纷纷大吃惊。
　　因为这是陛在保护海安君，允她有时间学习，免她犯错，更是让同僚无法在朝堂上给她难堪。
　　同时大臣们心中也纷纷松了口气，因为他们生怕海安君手握原本海华君的大权乱来一通的话，那妙支国将会成为什么样子，他们都不敢想象。
　　韩曼宁本人感激地抬眸看了眼高坐在龙椅上的曲红绡，金碧辉煌的大殿内，盛装敛容的曲红绡宛若神祇，让人心生敬仰。
　　如今曲红绡给她一个缓冲的时间，对她来说实在是太友好了，毕竟她也怕自己会做错事，就比如她处玉如音之事就有不妥之处。
　　曲红绡与韩曼宁短短的目光相碰后，看婳霜等人，开口道：“国师，程大司徒。”
　　被她点名的国师婳霜与大司徒程敖出列，他们恭敬行礼道：“臣在！”
　　曲红绡看着他们凝声道：“这段时间，你二人需多出一份力，
　　朕亦会亲自分担。”
　　海华君的管辖范围与他们二人重叠之处非常多，所以韩曼宁暂时不事的话，他们的压力就会变大。
　　“是，陛。”他们对曲红绡的决定完全没?意见，连忙称是。
　　接着，曲红绡望着程敖吩咐道：“若是海安君?什么新奇武器装备之类的设计图纸送到军械司，你不可阻挠，让工匠们尽力造出。”
　　“臣遵旨。”
　　……
　　韩曼宁就站在殿内，看着听着他们君臣处切朝政，她心感触良多。
　　退朝后，曲红绡带着韩曼宁回了上水宫。
　　韩曼宁与曲红绡坐在上水宫大殿的宝座上，她疑惑地看着坐在身边的曲红绡问道：“陛，您不回天水宫御书房吗？”她刚刚明明看到陈公公替曲红绡收了叠的需批改奏章呢！
　　曲红绡微微一笑，说道：“?先帮你解决一事。”
　　“啊？”韩曼宁愣了，连忙追问，“什么事啊？”
　　曲红绡对侍立在一旁的兰婵吩咐道：“带她们进来吧！”
　　“是，陛。”
　　很快兰婵就带着玉如音与洛书烟进了大殿。
　　等她们礼后，曲红绡对她们说道：“你二人之事，海安君已经跟朕提过了。”
　　玉如音和洛书烟看见韩曼宁就坐在曲红绡身边，而且两人的衣裙还交叠了在一起。
　　她们顿时双眼一亮，满怀希望地等着曲红绡的答案。
　　韩曼宁感激地看了曲红绡一眼，心知道她这是不让她难堪。
　　曲红绡无视她们急切的目光，平静地说道：“你们加入银凤军事，朕不允许。”
　　“可是，陛……”玉如音二人急了，连忙看韩曼宁。
　　韩曼宁轻咳一声，?些尴尬地移开了目光。
　　曲红绡自然知道她们想说韩曼宁已经答应了，她接着说道：“不过，朕答应了她，可以让你们成为她的护卫，你们意下如何？”
　　玉如音与洛书烟互望眼后，心便开始计较起来，这明显是曲红绡不同意，?不想让韩曼宁难堪所以给了她们个选择。
　　不过若是不当韩曼宁的护卫的话，她们这生估计只能在小小的筱月殿里度过了，而跟在韩曼宁身边，若是她也上战场的话，她们还是有出战的机会的。
　　于
　　是两人看着彼此点了头，然后对曲红绡道：“?们愿意，谢陛，谢君上。”
　　此时玉如音都有些认命了，她这个身份即使??多的军功也换不来原先的荣耀了，更别提在军中升迁了。
　　而跟在韩曼宁身边则不样，细想来从她们相遇之初到如今的种种，都说明她在曲红绡心目中的位置无可取代，也说明这是个不错的选择。
　　曲红绡满意地点了点头，到：“好。”
　　曲红绡转头看着韩曼宁娇美的小脸，含笑道：“朕先回去了。”说完她便起身往外走。
　　韩曼宁也跟着站了起来，与玉如音还?洛书烟礼道：“恭送陛！”
　　曲红绡走后，韩曼宁对玉如音和洛书烟说道：“太好了，?以为你们会不答应呢！只是埋没了你们的才能了。”
　　毕竟是她先答应了她们，这会她心还?些过意不去。而且国将领却成了她的护卫，对她们而言确实是屈才了。
　　玉如音朝她行了个礼，语气没有丝毫埋怨，“这是我们的福气，多谢君上。”
　　韩曼宁说道：“好，以后你们跟在我身边，?定不会亏待你们的。”
　　她知道自己?个暗卫叫冷夜，如今玉如音和洛书烟也跟在身边，她很高兴，毕竟在安全上多了份保障。
　　玉如音点头道：“是。”
　　韩曼宁接着说道：“你们别回筱月殿了，以后就在上水宫住下，?让夕蓝给你们安排住处。”说完她有些感慨，真是计划赶不上变化，她原本是打算让她们住在她在宫外的海安君府或者直接住进银凤军军营的。
　　“是，君上。”玉如音二人自然没?意见，既然成了韩曼宁的护卫，那必然是要时时保护她的安全，不能再住在偏僻的筱月殿了。
　　韩曼宁见没有什么事了，便吩咐道：“好，你们先去收拾一吧！”
　　她心并未把她们当成好朋友，所以也就没必留她们谈心什么的，何况她现在还?更重的事。
　　“是。”
　　玉如音与洛书烟退后，韩曼宁带着夕蓝去了书房。
　　夕蓝看着韩曼宁忙碌的样子，非常心疼地在旁贴心伺候。
　　到了午膳时分，韩曼宁自己去花厅用了午膳。
　　回到书房后，?过了半个时辰，她便抱着沓纸张带着夕蓝她们去天水宫找曲红绡了。
　　作者有话要说：这篇文架空比较厉害，逻辑已死，人设也没法跟上本比，我写得不顺，也不好看，接下来也许会有更夸张的操作，不喜就弃文吧！不好意思啦！

60、第 60 章
　　韩曼宁兴冲冲地来到天水宫后, 却没见到曲红绡。
　　就连兰婵烟婵还有陈公公，她都没见着人影。
　　以往韩曼宁来天水宫都是兰婵接待她，这就让她感到有些奇怪。
　　韩曼宁来到主殿的大殿内, 在小宫女给她奉茶时，她问道：“陛下呢？”
　　这名小宫女颤巍巍地回道：“君上, 婢子不知。”
　　在这偌大的天水宫，她只负责在主殿端茶送水, 哪里会知道陛下的行踪。
　　韩曼宁听后微微一愣，继续问道：“兰婵烟婵, 还有陈公公去哪里？”
　　小宫女回道：“兰婵烟婵两位姐姐定是跟在陛下身边的，陈公公去尚宫局。”
　　韩曼宁摆摆手道：“哦，我知道，你退下吧！”
　　“是，君上。”
　　原本韩曼宁想叫?他宫女去找一下兰婵, 但她想想后还是放弃。
　　这个时辰，她心想曲红绡应该是在御书房批阅奏折呢！她自己直接过去就好。
　　韩曼宁正要把她刚刚放在小桌上的一沓厚厚的纸张抱起时，夕蓝担心她累着，连忙说道：“君上, 您抱着它走一路，还是让我来帮您拿着吧！”
　　韩曼宁摇摇头说道：“不用，我自己能行。”
　　她虽样子看着娇柔, 但她感觉到自己身上的力气越来越大。
　　韩曼宁刚到这个世界时就在船上一拳砸碎一张茶桌子, 时她还说自己是暴力金刚芭比呢。
　　以, 这点重量对她说根本就不算什。
　　如今韩曼宁可以在天水宫里自由行走, 她快就来到御书房。
　　不过御书房门前的两排侍卫却执戟把她拦下，“君上，陛下不在御书房时, 您不能进去。”
　　御书房内有许多重要机密，他?自然不敢随意放人进去。
　　曲红绡不在里面，韩曼宁也没兴趣进去，便没为难他?，说道：“好吧！”
　　韩曼宁站在御书房外有些郁闷，心想曲红绡不会是出宫去吧！
　　她正打算去花园里找找时，一个宫女匆匆跑来。
　　“见过君上。”
　　韩曼宁见她的衣着心想她应该是天水宫的一等宫女，便顿时双眼一亮，连忙问道：“何事？”心想她应该是来汇报曲红绡的行
　　踪的。
　　果然，这名宫女回道：“君上，陛下此时正在浴池沐浴，您可以到大殿等候。”
　　韩曼宁听不由得愣一下，她抬头看看天色。
　　这大中午的，阳光正好，她想不通曲红绡为何这个时候却去洗澡。
　　不过一听到小宫女说曲红绡在沐浴，韩曼宁心中就不禁升起一股旖旎遐思。
　　韩曼宁想想后，点头道：“好吧！”
　　既然都来到这里，她也不想就这回去。
　　于是韩曼宁?带着夕蓝夕音回大殿，在里坐下品茗静候。
　　不想她等近一个时辰，曲红绡还是没有出来，她有些坐不住。
　　名宫女一直在殿内陪侍，韩曼宁问道：“陛下怎还没好？”
　　“回君上，不知。”
　　韩曼宁眨眨眼睛，问道：“罢，我可以去看看吗？”
　　她因为刚刚脑子里不断出现曲红绡在浴池的场景，让她心里生这个奇怪的想法。
　　这宫女想想后，有些迟疑地回道：“啊？应该可以吧！”
　　毕竟陛下确实交代过，不可阻拦韩曼宁的。
　　韩曼宁听后有些急切道：“好，你带路吧！”
　　夕蓝跟夕音一听同时劝阻道：“君上，这样不好吧！”她?没想到自家主子这个，竟然想去偷看陛下沐浴。
　　韩曼宁见她人目光有些奇怪，连忙解释道：“放心吧！我就去门口看看。”
　　虽然心里也觉得自己太过色胆包天，但她此时确实想见到曲红绡，见不到人就心痒难耐的种。
　　“可是……”
　　韩曼宁把放在自己腿上宝贝似的文件交到夕蓝手中，说道：“你?在此等候，帮我看好这个，我去去就回。”
　　夕蓝心里不太相信她能去去就回，却也只好应道：“是，君上。”
　　宫女把韩曼宁领到浴池门外就行礼退下，这门口有两名宫女守着。
　　“见过海安君！”两人一见韩曼宁便朝她行个礼。
　　“陛下可在里面？”韩曼宁故意问得有些大声。
　　“是的。”两名守门宫女有些紧张地回道，生怕她要闯进去，不然她?拦也不是，不拦也不是。
　　韩曼宁自然没有主动进去的意思，她大声说话就是为让里面的人听到。
　　果然，快
　　兰婵就出来。
　　兰婵诧异地看着在这门口的韩曼宁问道：“君上，您怎在这里？”
　　韩曼宁摸摸鼻子，有些尴尬地说道：“我来找陛下，不过我在大殿里都等近一个时辰呢！我有点担心她。”
　　在温泉泡两个小时，皮都要泡发吧！
　　当然，她心底藏的些小心思自然是不会告诉兰婵的。
　　兰婵一听，便笑着说：“原来是这样。”
　　“陛下没事吧？”韩曼宁关切地问道。
　　兰婵回道：“没事，陛下原本在御书房批阅奏折，突感疲惫，便来此解乏。”
　　“她什时候出来啊？”
　　兰婵回道：“这个，我不知道呢！”
　　曲红绡在浴池里时，兰婵与烟婵一般只守在帷幔外。
　　自曲红绡受伤后，影嬷嬷便着人在浴池中加一些能调养她伤势的东西，有时候她会在浴池泡长时?。
　　韩曼宁听后眨眨眼睛，接着她大胆地问道：“我可以进去吗？”
　　兰婵闻言不由得瞪大眼睛，不敢置信地问道：“君上，您?的想进去？”
　　韩曼宁面色微红，虽然有些不好意思，但心里总想起在东海岸初见曲红绡的一幕。
　　?终她的理智战败，她红着脸点头道：“嗯。”
　　兰婵一脸震惊地看韩曼宁好半晌，不过一会后她调皮地笑笑，然后她躬身摆个请的手势，说道：“君上，请进！”
　　作为曲红绡的贴身宫女，兰婵知道陛下对韩曼宁极为宠爱，不过有时候也替她?着急，以这个时候她想借机帮她?一把。
　　“啊？”韩曼宁听后却浑身一怔，她只是说出自己的想法，然后等着兰婵拒绝，这样她才有理由说服自己内心的渴望。
　　不过，她没想到兰婵竟然答应。
　　兰婵见她一脸发懵的样子，抿唇偷笑，再说一遍，“君上，请进！”
　　这可?是赶鸭子上架，韩曼宁尴尬地应声，“哦！”
　　她走进去后，兰婵跟烟婵却跟她行个礼后，就含笑退出去，?关上大门。
　　韩曼宁愣下，她看着眼前这与上水宫相似的帷幔，已经没有心思去想兰婵与烟婵为何只留她一个人在这里。
　　接着她咽咽口水，壮起胆子往前走，?
　　后她终于伸手掀开这双层厚重的纱幔，一阵温热的水雾扑面来。
　　韩曼宁侧身走进去，她的眼睛快适应殿内的水雾缭绕。
　　快韩曼宁就走向巨大的浴池旁，她看着平静的温泉水面上蒸腾着氤氲雾气，却没有看到曲红绡的人，心里有些着急。
　　浴池里没人，她走向一旁供人休息的软塌，不过也没看到曲红绡的人影。
　　若不是兰婵说曲红绡在这里，她都怀疑自己走错地?。
　　“陛下……”韩曼宁终于轻唤一声。
　　她等一会，眼睛紧紧盯着平静的温泉，却始终没有听到动静。
　　不过韩曼宁心想曲红绡应该在水里，以?没有过于担心。
　　毕竟曲红绡可是鲛人，在水中?没有危险。
　　接着韩曼宁在池边蹲下来，伸手去探探水温，?轻喊声，“陛下。”
　　韩曼宁见浴池内还是没有动静，这里水雾缭绕，她也看不?切。
　　?等一会后，她就脱鞋袜，拎起裙摆坐在池边，把白皙纤秀的玉足放进池水中，踢着水花玩儿。
　　在温泉泡脚实在太舒服，正当她闭上享受时，突然一条红色鱼尾探出水面，把她卷入池水中。
　　“……”这一切太快，韩曼宁都来不及发出惊呼声，整个人就被水淹没。
　　不过池水温暖，且她还被人抱在怀中，让她心里的紧张害怕稍减。
　　韩曼宁水性好，她睁开眼睛，虽然看不太?切，但她知道抱她的人就是曲红绡。
　　落水的一刹韩曼宁出于本能，也紧紧抱着曲红绡。
　　这会韩曼宁才反应过来，自己紧紧抱着的是曲红绡未着片缕的身子，双腿也像八爪章鱼一样紧紧缠住曲红绡，她的脸顿时红透。
　　曲红绡抱着她在深深的浴池里游一圈，她已去鞋袜的玉足还时不时碰到曲红绡滑滑的鱼尾，感觉简直是太震撼。
　　不过韩曼宁毕竟是人类，不能在水里呆太久。
　　在她即憋不住时，曲红绡终于带着她浮出水面。
　　这时水位在她?的胸线上，韩曼宁完全靠曲红绡抱着才不至于沉下去。
　　曲红绡看着怀里衣衫头发都湿透，正在发懵的韩曼宁。她驼红的小脸水雾中看起来十分可爱。
　　曲红绡忍不住在她脸上亲一口，然后温柔地对她说道：“傻丫头，可以松开我吗？”

61、第 61 章
　　“你, 你的腿变成了尾巴！！！”韩曼宁玉面羞红，她的腿现在还缠在曲红绡的尾巴上呢！
　　韩曼宁的裙带在水中飘飞，双腿贴在了曲红绡的尾巴上了。
　　那触?滑滑的, 不是冰冰凉，是比温泉水还要暖一的, 她很喜欢。
　　因为怀里抱着韩曼宁，曲红绡感到自己的身体不可自持地越发滚烫了。
　　曲红绡看着又惊又羞的韩曼宁, 轻笑道：“我有尾巴不是很正常吗？”她本就是鲛人，这是整个妙支国的人都知道的事情。
　　前日子曲红绡伤势严重, 双腿在水中也法变回鱼尾，今日还是第一次变回来。
　　尽管如今的她还是无法远距离听到韩曼宁的声音，不过她相信很快就会恢复了。
　　也正因如此，韩曼宁人到了天水宫，甚至到了浴室外她也不知情。
　　直到韩曼宁坐在池边玩水并唤了她, 她才从水底出来。
　　原本曲红绡只是想逗逗韩曼宁，这会把她软香温玉般的身子抱在怀中，她呼吸无法自制地变得急促起来，清冷绝美的脸上泛着可疑的潮红。
　　“是哦！”韩曼宁的脸更红了。
　　此时的她就像一朵娇艳的花儿沾着晨露, 等待着惜花人的疼爱。
　　“那你喜欢吗？”曲红绡声音低魅，勾人心魂。
　　韩曼宁羞涩地点头，“喜欢。”
　　她没法不喜欢啊, 曲红绡没穿衣服的身子紧贴在她身上浸水后如物的薄纱上。
　　曲红绡的鱼尾还在水中摆动并轻蹭着她的腿, 收紧的鱼鳞滑溜溜的, 让她舒服得娇喘出声。
　　“真乖。”曲红绡又在她的额头上落下一个轻吻。
　　韩曼宁突然惊呼一声, “你，你在做什么？”
　　“你穿着衣服，我却什么都没穿, 这样不公平。”曲红绡边脱韩曼宁的衣服边笑着说道。
　　她早就渴望看到韩曼宁不穿衣服的样子了，如今有这个机会，她又怎会错过。
　　韩曼宁惊慌得想要逃，却浑身发软。
　　纵使她平时力气非常大，但一碰到曲红绡她的力气就像被抽尽了一样。
　　她根本没有力气推开曲红绡，更无法阻止自己身上的衣物一件件飘落在池水中。
　　韩曼宁此时无比羞涩，在曲红绡伸手把
　　她环在怀中，双手伸到她后背去解她肚兜细带时，她用尽力气把自己沉入水中。
　　她奋力地游水，不过在她以为自己逃掉了时，一只手又缠上了她纤细的腰肢。
　　韩曼宁终于明白，在水中，她是无论如何也法跟鲛人比速度的。
　　在温泉浴池水里，她虽然睁开了眼睛，看到的却是如隔了一层薄纱的世界，朦朦胧胧的。
　　她眼睁睁地看着自己身上的衣物都随着她们游动的水流飘走了，最后她终于跟她公平了。
　　曲红绡却跟韩曼宁不一样，她在水中依然能清晰视物，看着怀中人美丽得让她惊叹的身子，她的眼神变得比炙热。
　　韩曼宁不能再水下呼吸，在吐出肺里的最后一口气后，她感觉自己的肺子都要炸了。
　　就在她张口差点呛水之际，被曲红绡吻住了唇。
　　她不知道是不是曲红绡度了一口气给她还是怎么的，她们唇瓣相触的那一瞬她就突然感觉身上所有的不适都消失了，就像她在水上一样。
　　只是这个水下缠绵不休的吻更让她脸红心跳，因为她们都未着片缕，在温泉池水中肌肤相贴。
　　韩曼宁渐渐沉沦在曲红绡这个与往常都不同的吻中，她的双腿不知不觉地又缠上了曲红绡的尾巴。
　　曲红绡边吻着韩曼宁娇嫩的唇，边带着她巨大的温泉浴池里游着，手也开始不安?地轻抚她的身子。
　　韩曼宁突然感觉她夹在腿间那条在水中不断摆动鱼尾，变回了跟她一样的双腿，如今她们的腿交缠在一起了。
　　“唔……”
　　曲红绡的鱼尾突然变成了一双大长腿让韩曼宁吃惊不已，因为她的唇被堵住了，让她的鼻子里冒出了两串可爱的小泡泡。
　　韩曼宁也不知道自己被曲红绡带着在水中边亲边游了?久，终于被抱着浮出水面后，她还有如梦似幻的不真实?。
　　她红着脸抡起小粉拳捶了下曲红绡的胸口，不想扬起一大片水花，溅湿了她的脸。
　　韩曼宁把口中刚吃进去的水吐掉，气呼呼道：“你，太坏了。”
　　曲红绡含笑问道：“你不喜欢吗？”她在水中的腿又故意贴上了韩曼宁白嫩的双腿。
　　“别，我太累了。”
　　韩曼宁此时羞死了，还好池面蒸腾的水雾气让
　　整个浴池朦朦胧胧的，也让她心里的羞涩稍稍减少了一。
　　曲红绡低头看了眼韩曼宁起伏不定胸口，那诱人的山峰让她忍不住想去吃上一口。
　　不过她知道韩曼宁确实累了，便心疼地压制住自己内心的渴望。
　　曲红绡问道：“你想上去吗？”
　　“啊？”韩曼宁不由得愣了下，一想到自己身上的衣服都被这人脱光了，她的脸就更加红了。
　　且上岸后，她也不知道该怎么办了，叫兰婵送衣服来？她怎么开得了这个口？
　　曲红绡看出了她的心思，低头亲了一口她羞红的面颊，然后心情愉悦地喊了声，“来人。”
　　很快，兰婵的声音从厚重的纱幔外传了进来，“陛下，兰婵在。”
　　曲红绡吩咐道：“让夕蓝回去取一套海安君的换洗衣服来。”
　　韩曼宁一听就害羞地把脸埋在曲红绡胸口，不过一阵细滑柔嫩的触感传来，让她的脸更红了。
　　她本以为兰婵会称是退下，没想到她听到兰婵继续说道：“陛下，我已经让夕蓝去准备了，应该很快就到了呢！”
　　曲红绡听后愣了下，没想到兰婵这么贴心，便说道：“好，到了就送进来。”
　　“是，兰婵告退。”
　　“这样，满意了吗？”曲红绡抬起她的小脸，看着她的长发在水中飘散，美得不可方物。
　　韩曼宁嗔了她一眼，气呼呼道：“你把我送到池边，然后沉到水里去，等会不准偷看我更衣。”
　　“好。”曲红绡笑着点头，然后搂着她纤细的腰肢往池壁游去。
　　韩曼宁一靠岸就双手趴在岸上，红着脸催促身边曲红绡道：“你，你快沉到水底去，我离开后才可以出来。”
　　曲红绡笑着说：“你亲我一下，我就依你。”
　　“你……”韩曼宁没犹豫?久就在曲红绡的薄唇上亲了一口，因为兰婵刚刚说的，夕蓝应该很快就回来了。
　　曲红绡这才满意地笑了笑，然后依依不舍地放开她的腰，说道：“好吧!”
　　韩曼宁趴在池边看着曲红绡沉入水中，心里终于松了口气。
　　突然，她浑身一怔，顿时替着双腿惊呼，“啊……”
　　因为曲红绡下沉时竟然用手在她身上，从上到下揩了一遍油。
　　“真是太坏了。”韩曼宁嘟
　　囔一声，?乎气成了金鱼嘴。
　　曲红绡恋恋不舍地沉入池底，伸手接住一件韩曼宁飘在水中的小衣，抬头看着她浑身已经变成粉红色的娇嫩肌肤，还有那双不断在水中划水的长腿，
　　从下到上的角度看过去，时隐时现的露出，让曲红绡看得血脉喷张，鼻血都要流出来了。
　　韩曼宁以为让曲红绡沉下水去自己就安全了，殊不知自己被看光了。
　　她这时不敢出水，只好等着夕蓝把衣服送来。
　　还好没等?久，纱幔外就传来了兰婵的声音，“陛下，夕蓝来了。”
　　韩曼宁连忙说道：“兰婵，你让夕蓝一个人进来，你先出去吧！”
　　虽说兰婵也伺候过她更衣，但夕蓝对她言更加熟悉，也至于太害羞。
　　“是，君上。”兰婵听到她的声音，一点也没有意外，马上就答应了。
　　夕蓝的声音传来，“君上，我是夕蓝，我进来了哦！”
　　韩曼宁连忙说道：“夕蓝，你快进来吧！”
　　夕蓝端着朱漆托盘，托盘上叠放着韩曼宁的干净衣物。
　　她掀开纱幔进来后，被这里的水雾缭绕惊了下，好一会后她的眼睛才适应了。
　　韩曼宁催促道：“我在这儿，快点过来。”
　　“是。”
　　夕蓝端着韩曼宁的衣物来到浴池阶梯入口处，把托盘放在了长桌上。
　　接着夕蓝伸手把娇软无力的韩曼宁扶上了岸，看了看四周没发现其他人了，便疑惑问道：“陛下呢？”
　　韩曼宁踩在铺着厚厚洁白狐裘毯上，轻咳一声，有尴尬地说：“这里只我一人，你快为我穿衣吧！”
　　夕蓝笑着点头，“是，君上。”她心里才不信韩曼宁说的这话呢！
　　刚刚兰婵姐姐明明喊了陛下，她看了看氤氲水雾的池面，心想陛下一定是在水底。
　　韩曼宁在夕蓝的服侍下，擦干头发，穿戴好整齐后，她瞪了一眼平静的浴池水面，说道：“夕蓝，我们走。”
　　“是。”夕蓝乖巧地应了声。
　　韩曼宁来到浴池殿外，抬起头贪婪地呼吸了?口新鲜空气。
　　随后她有不好意思地辞别守在门外的兰婵烟婵，带着夕蓝回到大殿。
　　韩曼宁看到夕音怀里抱着她的文件还守在殿内，连忙接了过来。
　　她轻叹一声，对夕蓝夕音二人道：“我们还是先回去吧！”

62、第 62 章
　　韩曼宁回到上水宫后, 直奔她的寝殿。
　　在天水宫浴池里与曲红绡发生的一切，让她到现在心情还是无法完全平静下来。
　　此时她心中羞涩又激动，已经完全没有心思去想别的事情了。
　　韩曼宁把夕蓝她们屏退后, 自己脱了外衫爬上了床，然后在床上捂着脸打滚。
　　“啊啊啊！羞死人了。”
　　韩曼宁想起与曲红绡在水中缠绵不休的一幕幕, 让她无法自制地脸红心跳，又忍不住去回味。
　　突然她躺在床上把捂着脸的双手放下, 然后瞪大着一双美丽的眼睛盯着奢华的顶帐。
　　因为，韩曼宁后知后觉地想到了一个严重的问题。
　　她是纯正血脉的人类, 而曲红绡是纯正血脉的鲛人。
　　那里是浴池，水面上氤氲水雾朦胧她?不清，在水里她看出去也是朦朦胧胧一片，但不代表曲红绡也不清啊！
　　一想到这里，韩曼宁的脸红得快要滴血了。
　　她赶紧翻了个身, 把脸埋进柔软的枕头里，羞愤极了。
　　“啊啊啊啊，陛下是鲛人，那她不会把我?光了吧！”
　　“嘤, 亏死了亏死了，我却什么都没?清。”
　　也不知是不是太累了，她竟很快就睡着了。
　　夕蓝和夕音守在外面, 夕蓝亲眼见自家主子光着身子从陛下专用的浴池里出来。此时里面又传出韩曼宁羞愤的叫声, 让她忍不住去猜想她们在浴池里发生了什么。
　　等韩曼宁再次醒来时, 已是将近傍晚时分了。
　　“君上, 您饿了吗？”夕蓝边为韩曼宁整理衣裙边温柔地问，“我让御厨准备了大补的药膳，还有您爱吃的菜品。”
　　韩曼宁听了有些尴尬地轻咳一声, “我才不用吃补药，我身子好着呢！”说完她狐疑地看向夕蓝，心想这丫头不会是以为她在浴池被陛下临幸才给她准备的补药吧！
　　“是，君上。”夕蓝乖巧地应了声。
　　“……”韩曼宁一噎，本想解释一番的，这下她无从解释了。
　　韩曼宁刚来到大殿，夕音就端着一盅炖汤进来了。
　　“好香啊！”韩曼宁闻到香味后问，“这是什么？”
　　夕音笑着说：“君上，这是药膳乌鸡汤，夕蓝姐姐特意让我准备的，说是
　　要给您补补身子。”
　　“呃，你别听夕蓝乱说……”韩曼宁有些无奈地转身瞪了夕蓝一眼，然后坐在了殿内宝座上。
　　夕蓝见状心里偷偷一乐，笑着从夕音托盘中的炖盅中舀了一小碗鸡汤，端到韩曼宁面前，说道：“君上，您就喝一点吧！”
　　韩曼宁也觉得自己现在身子较虚，急需补充能量，主要是这鸡汤闻起来太香了，让她都馋了呢！
　　“好吧！不喝也是浪费。”她给自己找了个理由后，接过玉碗小口喝了起来。
　　韩曼宁喝完鸡汤后去院里走了走，然后坐在一侧的亭子里等着宫人来请她去用晚膳。
　　夕蓝与夕音送来茶水，她坐在石凳上，纤白如玉的手指在石桌上轻叩着，却没有端起茶杯喝一口。
　　韩曼宁现在还满脑子想着自己趴在浴池壁上，曲红绡沉在池底被看光的一幕。那简直是在给她直播水下大片啊！
　　渐渐的，韩曼宁的脸已比天边的晚霞还要红了。
　　她用手为自己发烫的脸颊轻轻扇了扇风，一旁的夕蓝却以为她太热了，连忙说道：“君上，我去拿一把扇子来吧！”
　　“呃，不用了。”晚风清凉，哪里需要扇子啊！
　　这时天水宫的兰婵带着一帮宫女太监来了，守门的小太监匆匆来报时，兰婵已经带着宫人绕过巨大的雕花石影壁，来到了院。
　　兰婵是上水宫的常客，自然没有人拦她。
　　韩曼宁出了亭子，?到前院广场上以兰婵为首的十几名宫人，一个个都端着朱漆托盘，托盘上的绒布上放着各种珍稀物品。
　　她看到兰婵手中的东西后顿时不好意思起来，因为漆盘上是叠放整齐的一套衣物，正是她遗落在曲红绡浴池的，连发簪都没有遗落。
　　“见过君上。”兰婵笑嘻嘻地福身行了个礼。
　　“兰婵，这是？”韩曼宁轻咳一声，故意指着她后面的一群宫人问道。
　　兰婵笑着说：“君上，陛下让我把您的衣服送回来，另外陛下特命我送了些补品给您。”
　　又是补品，韩曼宁的脸又不自觉地红了红，“原来是这样，兰婵，那个，替我谢过陛下吧！”
　　“是，君上。”
　　夕蓝与夕音连忙吩咐上水宫的宫人去接收陛下的赏赐。
　　兰婵把漆盘递给
　　夕蓝后，对韩曼宁说道：“君上，那我先回去啦！”
　　“好！”韩曼宁此时没有心思留兰婵了。
　　她带着夕蓝回大殿后，夕蓝说道：“君上，我先把您的衣物送回寝殿熏香吧！”
　　“嗯。”韩曼宁点头。
　　她忍不住去想曲红绡真是太坏了，竟还把她的衣服明晃晃地送回来了，她不要了都不行吗？
　　而且还送了补品，怎么跟夕蓝那丫头一个想法？
　　不过在夕蓝端着衣服离开时，韩曼宁却连忙阻止道：“等等。”
　　夕蓝停下脚步，疑惑地问道：“君上，怎么了？”
　　“没什么，我就看?。”韩曼宁走过去，伸手去翻了翻。
　　结果是韩曼宁翻了一会就像触电一样缩回了手，连忙开口催促夕蓝道：“没事了，你快下去吧！”
　　“是，君上。”夕蓝一头雾水地退了下去。
　　韩曼宁回到自己的宝座坐下后，抱着一侧的软锦引枕趴在上面，两只小手用力捶着，“啊啊啊，太坏了太坏了。”
　　她没找到自己的贴身小衣，心想肯定是被曲红绡留下了。
　　因为她的脸埋在软枕里，所以发出的声音闷闷的，并不大声。
　　只是她肩膀一抖一抖的，若是让人看见还以为她在哭呢！
　　还好夕音去安置陛下赏赐的补品了，夕蓝又送她的衣服回寝殿里了，这里只有几名低着头的小宫女，她们并不敢多问。
　　韩曼宁还没发泄完，就听到一个关切的问候，“君上，您怎么了？”
　　听出是玉如音的声音，韩曼宁连忙端正坐姿，收敛纷乱的思绪，故作镇定地理了理自己的头发，“啊！是你们啊！”
　　来人正是玉如音跟洛书烟，如今她们已经是韩曼宁的贴身护卫了。
　　她们从筱月殿搬到了上水宫的偏殿，原本早就要来谢过韩曼宁的，没想到她从上水宫回来后去寝殿休息了。
　　玉如音跟洛书烟走过去，在韩曼宁宝座前跪了下来，在她面前立下重誓：“君上，从此我们就是您的贴身护卫了，以后我们定生死相随，誓死效忠，保护您的安全。”
　　她们可是韩曼宁来到这里后，第一个对她宣誓效忠的人，让她心里无比激动。
　　她亲自起身，把她们扶起道：“快快请起！”
　　她们连忙道谢：
　　“谢君上！”
　　韩曼宁?着她们心里有些慨，以前她也是佣人保镖簇拥，但那些人只是为了她家给出的高昂薪水罢了
　　哪里比得上这里的夕蓝夕音还有玉如音她们呢！
　　很快，夕蓝和夕音回来请韩曼宁去花厅用膳。
　　韩曼宁在花厅用了比平日丰盛两倍的晚膳后，原本要去书房的，但她是在没心思，于是去了茶室。
　　她坐在茶座，煮水烹茶，努力让自己心情平静，不再去想曲红绡扣留她贴身小衣的事。
　　韩曼宁喝了茶后，又去一侧的琴座坐下，然后弹奏了几曲。
　　一番折腾后，她也终于困了，由夕蓝她们伺候睡下。
　　翌日，韩曼宁早早起床。
　　她怕曲红绡还是会来上水宫接她一起去上朝，于是自己早早地带着玉如音夕蓝她们去了议政殿。
　　发生了昨天那些事，韩曼宁发现自己有些怕见到曲红绡。
　　虽然可以不去上朝，但她也不想让武百官?笑话，还是硬着头皮去了。
　　韩曼宁进入议政殿时，殿内已经有许多大臣到场了，他们各自扎堆聊着。
　　见她进来，大家还是纷纷朝她行了个礼。
　　如今她身份尊贵，尽管他们心中不怎么认同她的身份，但她确实是陛下亲封的海安君，明面上他们不敢无礼。
　　韩曼宁对朝她见礼的官员一一含笑点头，然后站到了自己的位置上。
　　很快国师大人婳霜也来了，她见韩曼宁早早来上朝有些意外地深深看了她一眼，并未说话。
　　等武百官都到齐后，韩曼宁就听到殿外陈公公尖细的高音，“陛下驾到！”
　　韩曼宁跟着大家跪在两旁，高呼：“参见陛下，吾皇万岁！”
　　她偷偷抬头瞄了一眼，不过她没敢抬得太高，只看得见曲红绡红色裙裾与靴子。
　　曲红绡走过韩曼宁身边时，突然停下了脚步。
　　是人都有好奇心，百官到异样后，也都纷纷偷瞄过来。
　　韩曼宁的脸顿时红透了，她连忙把头压得低低的，只看得见曲红绡鞋子上的金线云纹了。
　　一会后，她耳边似乎传来一声低笑，然后曲红绡走了，她终于松了口气。
　　曲红绡高坐在龙椅上，朗声道：“众卿平身！”
　　大殿内有众位大臣，她的目光却只落在韩曼宁一人身上。

63、第 63 章
　　“谢陛下！”韩曼宁跟着大家谢恩后站起身。
　　不过她感到高坐龙椅上的人目光太过炙热, 让她不由得脸红心跳，不敢抬头去看。
　　于是这个早朝韩曼宁的目光几乎都落在了站在她前面的国师婳霜的后背上。
　　因为她只是听政不理事，所以除了曲红绡, 并没有人发现她的异样。
　　曲红绡宣布退朝后，走过韩曼宁身边时, 丢下一句话，“海安君随朕来。”
　　这么?人看着, 韩曼宁然不敢忤逆曲红绡，她只好恭敬道：“是, 陛下。”
　　韩曼宁跟在曲红绡身后出了议政殿，回天水宫的路上，她好几次都想偷偷跑掉。
　　不过她可不敢，跑得了和尚跑不了庙，何况整个妙支国都是曲红绡的地盘。
　　?说她不是想逃, 只是一时尴尬，有些想当鸵鸟暂时躲起来罢了。
　　可是前面的人不给她这个机会，她步子越来越慢，前面的人也跟着缓下脚步。
　　兰婵夕蓝等人远远跟在她们后面, 看着两人别别扭扭地走了一路，终于一起进了御书房后，她们终于长舒了一口气。
　　韩曼宁进了御书房后, 见曲红绡没有落座而是站在了她面前, 她立即缩着身子往后退了几步, “陛下, 你叫我来这里做什么？”
　　曲红绡看着她刻意躲着自己的样子，心里莫名地感到有些烦躁，“怎么才过了一天, 你就这样躲我了？我哪里做错了吗？”
　　她细想了一下，觉得自己昨天已经够贴心了！
　　叫人给她送衣服，她让沉水底就沉水底，还给她把衣服送回去了，并送了补品。
　　曲红绡就有些想不通了，她还从未对一个人这么关心过呢！为什么这小丫头突然就躲起自己来了。
　　早上去找她却得到她先走了的消息，在朝堂上还一直盯着国师婳霜看。
　　“没有，我只是……”尴尬，难为情，还是害羞，她一时间也说不出自己心里到底是怎么想的。
　　或许，她只是想静一静，缓和一下心态。
　　曲红绡走到韩曼宁身边，伸手用长指捏住她的下巴。
　　然后曲红绡把她的下巴抬起，看着她的清灵的水眸，幽幽说道：“那你盯着国师的背影看了那么久，就不怕我?
　　气吗？宁儿。”
　　这一声宁儿让韩曼宁听得骨头都酥了，她突然开始怀疑自己是不是过于矫情了。
　　身子被曲红绡看光了算什么，大不了找个时间也看回来。
　　贴身小衣被曲红绡留下了算什么，那不是证明她在乎自己嘛！
　　她们都确定了关系，放在她那个时代，都可以滚床单了呢！
　　想通了这些后，韩曼宁眨了眨眼睛，用温软的声音问道：“陛下，你吃醋了吗？”
　　“……，没有的事。”曲红绡听后一噎，突然有种被反将了一军的感觉。
　　不过细想来，尽管婳霜婳霜都一大把年纪了，韩曼宁盯着她看了一个朝会，曲红绡确实心里吃味了。
　　韩曼宁见她的反应就知道她吃醋了，心里偷偷一乐。
　　“我不信，你一定吃醋了，对不对？”韩曼宁娇笑地问。
　　下巴被曲红绡勾起，让她仰着脖子有些累。
　　不过在曲红绡被戳中心事想要收回手时，韩曼宁却抓住了她的手，然后把那根勾她下巴的食指含在嘴里。
　　“你……”曲红绡的手指被韩曼宁红唇含着一吮，温热的握紧感及被灵巧的小舌轻扫了下指腹的奇异感觉传来，直接让她连头皮都酥麻了。
　　“陛下，你喜欢我这样对你吗？”韩曼宁舔了下她的指尖后才放开了她的手，娇媚地问道。
　　曲红绡回过神后，看着她的红唇，目光变得无比炙热，“你这小妖精，竟然勾引我，看我如何收拾你。”
　　韩曼宁在她伸手抱住自己的一刹那，身子灵巧地躲开了，边跑边娇笑着问：“陛下，你把我的衣服扣下做什么？”
　　曲红绡速度极快，一个飞跃过去就把韩曼宁抱住了，“不做什么，放在我的寝殿的匣子里了，要带你去看吗？”
　　兰婵在把韩曼宁的衣服送回去时，她突然想起在水中的那一幕，就想着留下来做个纪念。
　　“我才不要。”韩曼宁羞红了脸，果然曲红绡并没有对她的衣服做什么，是她?想了。
　　韩曼宁本想再跟曲红绡确定一下她是否能在水中清晰视物，不过她最终还是决定不问了。
　　都已是基本确定的事，?问岂不是让自己更难为情。
　　韩曼宁此时羞红的小脸在曲红绡看来就是一颗熟透了的诱人
　　红果，特别是刚刚被她含指挑逗后更是忍不住低头噙住了她娇嫩的红唇。
　　一个长吻结束后，韩曼宁红着脸跑出了御书房。
　　韩曼宁回到上水宫后，喝了杯茶，就吩咐夕蓝去准备马车。
　　随后她回寝殿换了身衣服，去了趟书房，没过?久，她就带着夕蓝夕音来到了宫城门口。
　　玉如音牵着一匹白马，洛书烟站在一辆奢华宽敞的马车前，马车后还有几名站在骏马旁的侍卫。
　　他们齐齐朝韩曼宁行礼，“见过君上。”
　　“不必?礼。”
　　洛书烟恭敬道：“君上，请上车！”
　　韩曼宁点头，“嗯！”带着夕蓝夕音上了马车。
　　马车启程后，夕蓝好奇地问道：“君上，我们这是去哪啊？”
　　韩曼宁回道：“去银凤军军营。”
　　她想起离开御书房前，曲红绡对她说的那些让她面红耳赤的情。
　　“你真美，全身无一处不娇嫩。”
　　“好想完完整整地拥有你，每次浅尝辄止，让我心痒难耐。”
　　“如不是顾及你的名节，我真想现在就吃了你。”
　　“我想让你每晚都睡在我的身边，想第二天一睁眼看到的人是你。”
　　“宁儿，等南瞻之患解决了，我就娶你。”
　　“这样，我们就可以光明正大地在一起了。”
　　……
　　韩曼宁想起这些，她白皙素净的小脸又泛起一抹可疑的红晕。
　　据她所知，新加固的结界可以撑两三年，妙支国也在全民建立防御机制。
　　但她更想快点结束这场战争，她想主动出击。
　　而且她知道不管是什么战争，作为主战场的一方必定会受到严毁坏，不管是建筑，环境，还是百姓。
　　所以韩曼宁不想让妙支国这个美丽的国家作为主战场，等着别人入侵，她决定快速施行她的计划。
　　韩曼宁的马车上挂着她的标识的牌子，所以一路畅通无阻地出了宫城大门，皇城大门，最后出了京城门，直奔城郊银凤军大营而去。
　　玉如音和洛书烟越接近军营，心情越激动，都庆幸自己做了正确的选择。
　　韩曼宁在银凤军大营呆了一整天，直到天色快要暗下来才带着众人回宫。
　　她回到上水宫用了晚膳后，就去浴池沐浴，出浴后她就直接上
　　床睡觉了。
　　因为，她实在是太累了。
　　曲红绡知道韩曼宁出宫去了银凤军大营，晚上来看她时她却睡下了，只好折了回去。
　　韩曼宁第二天没有躲着曲红绡，而是乖乖呆在上水宫等着她来接自己一起上朝。
　　下了朝，她跟着曲红绡去了御书房。
　　一个时辰后，曲红绡令人把国师婳霜，大司徒程敖，大司马宋榆召来了。
　　曲红绡端坐在书案后的椅子上，看着前面站着的四人，把韩曼宁的想法简要说了一遍。
　　婳霜，程敖，宋榆三人听后无比震惊地看了韩曼宁一眼，接着低头把兰婵发放道他们手中的一叠文书看了一遍。
　　国师大人望着韩曼宁，惊道：“海安君你提议主动出击？”
　　她手中白纸上些的字虽不太好看，但所?的计划可行性确实很高。
　　韩曼宁神色淡定地回道：“对，一旦让南瞻国的军队进入了妙支国，难保他们不会对我们的百姓烧杀掳掠，主动出击则可免。”
　　“正如我上面写的，一来出其不意，南瞻国根本想不到我们会发兵。二来我问过玉如音，南瞻国地势低洼，待到明年夏末，正是好时机。”
　　“我们把边境封城的百姓撤走，据我所知本就没有?少百姓?活在封城了，所以这项工作并不太难。我们现在就开始在边境修建水坝，修多条运河引水。待到降水高峰，洪水爆发之际，直接毁坝，千里毒林变成一片泽国，让军士乘坐战舰穿过。”
　　婳霜皱着眉头道：“人为引发洪灾，那得?少无辜的南瞻国百姓遭殃。”
　　韩曼宁回道：“所以我的第二个穿过千里毒林的办法，让每个人都带上护具，派军队以分批次轮换方式，先行伐木铺就一条大道，供车马辎重畅行。”
　　婳霜问：“就是你画的那个？”
　　韩曼宁对书画并不太擅长，于是她有些尴尬地轻咳一声，点头道：“嗯，因为我发现我们妙支国的鲛绡是一个非常好的东西。它细密，柔韧轻盈，透气还具有天然阻水性防潮效果好。所以用鲛绡做成方形口袋状，?装入装有经过特高温处理的细小碳片的棉布碳包袋子，这东西可以过滤毒气。四周缝上细绳戴在脸上就可以护住口鼻，这样毒林的瘴气
　　毒液就对军士造成不了太大的伤害。炭包可以取下清洗，鲛绡袋子可以清洗，所以能重复利用，一个人配备两个换洗即可。”说完她从怀中取出一个她让尚宫局做好的一个口罩来。
　　接着韩曼宁在他们诧异的目光下戴在了脸上，她的下半张脸都被遮住了，只露出了一双美丽的大眼睛，“这样既保证了呼吸，让军士免受毒害。”
　　说完她心里有些遗憾，无法做出现代化轻薄口罩。
　　装置虽简陋了些，不过可以阻止大家吸入绝大部分的毒。这样在配备军医的条件下，都是身强体壮士兵的军队一定能安全通过的那道天然屏障的。
　　作者有话要说：纯属瞎掰，别较真哦~ 捂脸.jgp

64、第 64 章
　　婳霜看着她蒙面的样子, 不确定地问道：“这样真的可行？”
　　韩曼宁道：“我认为露在外面的皮肤，比如手和脖子都该用鲛绡制成手套和颈套遮住。士兵戴着穿过毒林即可，不需要替换, 所以这二者并不太耗费材料。我问过玉如音和洛书烟二人，她们都说可行。若确保万无一失的话, 需等到羽雪嫦来。她医毒双绝，应该可以调配出解毒丸, 那么吃饭喝水时不小心中毒的士兵也可解毒。”
　　婳霜听了明显一怔，南瞻国圣女羽雪嫦可是她亲手送去把韩曼宁来的。
　　她想这会羽雪嫦都应该已经回到南瞻国了吧！
　　大司马宋榆跟大司徒程敖也疑惑地望着韩曼宁。
　　曲红绡看着韩曼宁, 笑着问道：“海安君，你怎么就知道羽雪嫦一?会来。”
　　韩曼宁道：“我看了她留给玉如音的信，而且我也相信陛下有办法让她来。”
　　曲红绡眸色一动，含笑点了下头。
　　接着大司徒程敖看着自己手?的纸，问道：“海安君, 你说让军械司工匠铸造兵器时加碳，这又是为何？”
　　韩曼宁道：“工欲善其事必先利其器，若是军士手中的武器更加锋利耐用，那就是大大地提高了他们杀敌存活的可能性。而我发现如今冶金术造出的兵器容易劵刃易钝, 较为柔软，甚至特别容易?锈，需要经常磨刀。所以我的建议是让工匠门铸造兵器时想尽一切办法提高锅炉的温度, 再加入一些碳粉, 大概百分之五的比例碳。不过渗碳工艺具体我也不太清楚, 你让工匠们慢慢去试着造出。我要说的是此法确实可行, 当铁变成了钢，其硬度锋利都会大幅度提高。”钢中百分之九十五左右的铁，百分之五左右的碳, 是她无意中得知并记住的。
　　所以，她觉得此法可行，当然得等工匠最后的实验结?。
　　大司马宋榆一听就激动地问：“此法真的可行？”
　　见韩曼宁坚?地点头，他不禁激动地说：“那太好了。”这样一来，打胜仗的可能性就大了。
　　“好的，下官去定吩咐下去，陛下也说过要尽量配合海安君的。”大司徒程敖继续指着纸上的一个架台一样
　　的图案，问道：“那把焰火做成火炮，海安君您能解释一下吗？”
　　韩曼宁听后从容淡?地回道：“烟火与火炮的原理相似，只是如今的人们只用来观赏它在夜空中绽放的美丽，从未想过它其实是一种非常大杀伤力的武器。把硝石，硫磺，黄泥按一?比例调配后，引爆了能炸死一大片敌人，是一种大规模的杀伤性武器。我的想法是，人的力量毕竟有限，所以我想用把做成的巨大火炮引燃后，用抛石机抛向敌人。当然它也是攻城利器，远距离发射就可以避免城墙?的守军丢下来的火油，滚木等等，甚至在箭程能躲过守军的羽箭。具体情况还请大司徒让烟火工匠多多尝试，我?面写了一下大概的调配比例，这非常东西危险，一要注意安全。”
　　她想着不说杀伤力如何了，战场上没见过这火炮的士兵，一听轰炸声都可能被吓个半死了。
　　纵使是文官，程敖听后也激动道：“是，下官记下了。”
　　韩曼宁继续说道：“可以制成一些火炮状的箭，管状的火器，这些也威力非常大。当然，我只提供想法，具体要靠工匠们的聪明才智了。请他们一?要有信心，因为这些都被证实过确实可行的。”
　　她话音刚落，大司马宋榆就连忙问道：“那我这个藤甲又是什么？”
　　韩曼宁道：“我是这样想的，让军士铠甲下再穿一层藤甲，藤甲晒干后轻便柔韧。因为缝隙及小，比铠甲更能保护士兵不受箭支射穿。而且藤甲有一?的弹性减震效?，让战士们不容易受伤，减少被大力震伤，起一?的防护作用。”
　　大司马一拍大掌，激动道：“太好了！”战士的攻防能力都大幅度提高了，这意味着么，他这个大司马自然明白。
　　接下来韩曼宁又滔滔不绝地说着自己认为的一些对这个时代来说可行性建议。
　　国师婳霜，大司徒程敖，大司马宋榆脸上的表情都无比震惊，这些对他们来说太过新奇，细想下又确实可行，让他们不禁在心底?出强烈的钦佩之感。
　　国难当头，这些若真的实现了，反攻甚至吞并了南瞻国都有可能，他们怎能不激动。
　　他们开始觉得眼前这个淡?从容的小姑娘身上仿佛
　　会发光一样，同时也在心底感慨陛下?然是先知，慧眼识珠。暗自怪自己见识浅薄，当初还反对陛下的赐封。
　　到最后，韩曼宁明显感到这三人看她的目光都不一样了。
　　曲红绡见状，眼底的笑意也越来越明显了。
　　国师婳霜忍不住问道：“海安君，本座十分好奇，这些你是怎么想到的。”毕竟她都几百岁了，这些东西都是她闻所未闻的。
　　韩曼宁听后看向曲红绡，抛出了求救的小眼神。
　　曲红绡说道：“这些与她的来历有关，朕一人知情即可。”
　　陛下亲自发话，三公便不敢再多问了。
　　曲红绡对他们说道：“好了，你们退下吧！朕等着你们的好消息，到时候朕要亲自查验。”
　　他们恭敬地说道：“遵旨，臣等告退！”
　　他们退出御书房后，曲红绡亲自端着一碗参茶走到韩曼宁跟前，笑着说道：“没想到宁儿这张小嘴这么能说，口干了吗？快喝口茶润润嗓子吧！”
　　“哦哦！”韩曼宁小脸一红，第一次在曲红绡面前这么表现自己，有些害羞了呢。
　　她接过参茶就往嘴里猛灌，说了那么多话，这会她感觉自己嗓子都要冒烟了。
　　曲红绡一脸宠溺地看着她，夸道：“没想到你这小脑袋瓜里装着这么多东西，你?真是一个宝藏呢。”以前韩曼宁也跟她提起过?多，但从没有像今天一样详细，甚至书写画图出来了。
　　这一切说明韩曼宁有在用心去做这件事，当然这一切都是为了她，所以她心里非常感动。
　　韩曼宁被她夸得有些得意了，“那是，我原本就是一个很优秀的人啊！”
　　寒门子弟大多被生活所迫，让自己好好活着已经是一件很难的事了，追求更多的是如何赚大钱什么的。
　　而她这样的豪门子弟追求的是认同感，但她们身边的人又都是非常优秀的，所以她们必须要学得更多，做得更好才能获得身边的人的认同。
　　这也就难怪那些穿书成书里的豪门女配的文会那么受追捧了，那些豪门女配肤白貌美有身份有地位有资源，但爱错人炮灰了，然后女主穿越过去，理所当然地拥有她的一切，说白了就是不劳而获。
　　曲红绡笑着说：“嗯，你现在也一样优
　　秀。”
　　韩曼宁眨了眨眼睛，俏皮地问道：“那陛下有没有觉得更喜欢我了？”
　　曲红绡愉悦地笑了笑，觉得她这个样子实在是太可爱了，把她揽入自己怀中，“那是自然。”
　　“哦！”韩曼宁连忙把手中的茶杯回桌?，虽是她自己先撩的，在被曲红绡拥入怀中后，脸却不争气地先红透了。
　　接着曲红绡拥着她把她带到窗边胡榻?坐下，温柔地对她说道：“若你说的这些都能实现，那你就是妙支国最大的功臣。到时候，我立你为后的压力会小很多呢！”
　　“陛下，你胡说么呢！”韩曼宁听了满脸羞涩地嗔道。
　　曲红绡一脸认真地说道：“昨天我对你说的都是真的，君无戏言，我说过的话一?会实现的，答应你的事也一样会做到，只要我还活着。”
　　若是妙支国不幸亡国，那她作为女皇，是千古罪人，而且南瞻国皇帝还觊觎她的美色，她自然不会苟活。
　　韩曼宁感动地扑进曲红绡怀里，说道：“嗯，我相信你。不过我们一?会度过这个难关的。”
　　曲红绡听了心中一暖，抬手摸了摸她的头发，说道：“谢谢你，所以我现在特别想给你一个奖励。”
　　“啊？”
　　韩曼宁一愣，疑惑地从她怀里仰起小脸，结?曲红绡的吻就落了下来。
　　“唔……”原来这就是她所谓的奖励，韩曼宁说不出话来，只好瞪了她一眼。
　　真是的，惩罚是吻奖励也是吻，话都被她全说了，便宜也被她占光了。
　　不过曲红绡的吻技越来越好了，比以往更加深情，更加动人，让韩曼宁?快就沦陷其中，只能发出一些娇喘吁吁的鼻声。
　　让韩曼宁乎窒息的吻终于结束后，她摸着自己有些红肿的唇瓣嗔了曲红绡一眼，“你又欺负我。”
　　曲红绡看着她那变得更加娇艳欲滴的红唇忍不住又低头在上面轻啄一下，笑着问道：“那你喜欢吗？”
　　“你太坏了！”
　　韩曼宁气呼呼抡起小粉拳捶了过去，却被曲红绡用手掌包裹住了。她此时浑身娇软无力，根本抽不手，一张莹白如玉的小脸气得红扑扑的。
　　“坏一点不好吗？”曲红绡勾唇一笑，把她压在了胡榻?。

65、第 65 章
　　韩曼宁娇软力地躺在胡榻上, 曲红绡压在她身上，正用肘撑在她身子两侧，垂眸看她。
　　曲红绡的容依旧清冷绝美, 但深邃的美眸中似有尽之火在熊熊燃烧，让韩曼宁不由心跳如鼓, 连忙娇嗔道：“你快放开我啦！”
　　“不放，我想再来一遍。”曲红绡低头凑到韩曼宁耳边, 朝贴在她耳廊的一缕青丝轻轻一吹了口气，把那缕发丝吹到了耳后, 用低魅勾人的声线说道。
　　温热的气息缭绕在耳际，韩曼宁只觉一阵酥麻感像电流一般迅速传遍了全身，让她感到自己的身体在法自制地升温。
　　韩曼宁原本逐渐清明的眼神又变比迷离，她小口微张，涨红了脸羞赧地摇了摇头, “不要。”
　　“女人承欢的时候说的不要就要的意思呢！”曲红绡说完就把韩曼宁红润可爱的小耳珠含在口中，小力吸吮。
　　韩曼宁身子一颤，急忙气呼呼地问道：“啊？你怎么知道的？”
　　她非常确定除了她之外，曲红绡没有别的女人。
　　韩曼宁以前可以从许多渠道听到或看到那些不要不要的戏码, 但曲红绡没有啊！
　　那这些东西她从那里学来的？这样一想韩曼宁心里就?气了。
　　“自然宫中的嬷嬷说的。”曲红绡把韩曼宁的小耳珠吐出后，看被自己滋润后更加诱人的模样，意乱迷中毫防备地把底都兜出来了。
　　“啊！你竟然……”韩曼宁红脸抬起要推开她, 没想到她这种事也去问宫里的老嬷嬷。
　　曲红绡轻轻拨开她的小, 转移阵地, 从耳珠一路吻到她的唇角。
　　“我还不为了把宁儿你伺候更舒服。”曲红绡非但没有觉不好意思, 反而有些幽怨地说道。
　　伺候？舒服？韩曼宁突然觉她的女皇陛下真既纯又涩，。
　　特别现在，曲红绡头上还戴象征皇权的皇冠, 身上穿朝服盛装。
　　而且，刚刚还在这里与三位大臣商讨事。
　　一转眼，她们就搂搂抱抱在一起缠绵不休了。
　　韩曼宁觉这个庄重神圣的御书房突然变涩气冲天了，同时也让她整个心神都震荡不已。
　　不
　　曲红绡可没有给她机会让她继续胡思乱想下去，她的吻终于从唇角移到了中间，撬开了韩曼宁的贝齿。
　　“唔……”韩曼宁突然瞪大了眼睛，没想到曲红绡竟然伸舌头了。
　　唇瓣上方那个奖励之吻带给她的酥麻感还未完全褪去，这会不止在唇上的描摹了，她感到曲红绡灵巧的舌头探入自己口中，追逐她的小舌，与之不断侵缠嬉闹。
　　韩曼宁渐渐感觉自己浑身的力气都被抽尽了，只能瘫在胡榻上任伏在自己身上人予取予夺。
　　她也不知了多久，曲红绡终于放开了她的唇。
　　不曲红绡的吻却还在不断继续，从她灵巧的下巴再到她白嫩的天鹅颈上，最后停在了她诱人的肩窝上。
　　“宁儿，你真香！”那里仿佛有天底下最好闻的香味，曲红绡边亲边用力吸了一口后，呼吸也变越发急促。
　　突然韩曼宁娇呼出声，“那里……别啊！”
　　韩曼宁诱人的媚音根本法阻止曲红绡的动作，她的已经探进了她的衣服。
　　那团娇软被曲红绡微凉的掌一握住的强烈的羞涩感，让韩曼宁突然奋力一推，把身上压的人推到了一边。
　　不韩曼宁还未来及爬起来逃跑，就被曲红绡伸轻轻一拉。
　　然后韩曼宁就顺势压在了曲红绡身上，纤柔的腰肢瞬间被她禁锢住了，“你……”
　　“宁儿你喜欢在上吗？”曲红绡看羞小脸艳如三月桃花的韩曼宁，笑问道。
　　“不呢！你快放开我。”
　　“哦，原来你还喜欢在下的，那你刚刚为要推开我？”曲红绡故意逗她道。
　　韩曼宁：“……”
　　简直羞死人了，这教她怎么回答嘛!
　　于在曲红绡薄唇微启又要开口说什么时，她连忙低下头，吻住了她的唇。
　　曲红绡?韩曼宁主动吻她，高兴眉眼弯弯，?快就动地搂她，发起了新一轮的攻势。
　　*
　　时值深秋，上水宫后花园中一个花木团簇的一片开阔草地上，一个倩丽的身影在练剑。
　　锋利的长剑在她中结出漫天剑花，舞动地上的落叶，形成一道亮丽的风景。
　　?快她就以一个漂亮的动作收剑，小跑走一旁。
　　阳光下
　　，她白嫩的小脸红扑扑的，光洁的额头沁细密的汗珠，美丽耀眼。
　　她正韩曼宁，此时她脸上却写满兴奋，问站在那里的玉如音道：“如音，我练怎么样？”
　　还没等玉如音回答，夕蓝就拿一块洁白丝巾走去，“君上，您都流汗了，我替您擦擦吧！”
　　韩曼宁点头，“嗯！”
　　在夕蓝为她擦汗的同时，她看玉如音，在等她的回复。
　　玉如音含笑点头道：“?好，君上在剑术上的天赋真让人嫉妒呢！”
　　玉如音跟在韩曼宁身边已有七日了，这些天来她真真?识到，原来有些人真的天?就让人仰望的存在。
　　韩曼宁身上的力气她望尘莫及的，她简直法想象这个看起来娇柔小姑娘竟然有那么惊人的力量，就连她这个从小练武又久经沙场的人也法相比。
　　还有一点韩曼宁身姿轻盈，反应敏捷，在速度上也似乎有惊人的天赋。
　　而这些就所谓的天赋异禀，骨骼清奇，那些武学宗师们争相收入门中的优秀人选。
　　韩曼宁自从玉如音第一天陪她去银凤军大营回来后，就对练武起了兴趣。
　　不韩曼宁没去找其他剑术师父，而找上了身边原本南瞻大将军的玉如音。
　　玉如音感念她的恩，未推脱，而倾力教她。
　　这些天韩曼宁除了上朝，陪陛下吃饭，去皇城官署之外的时间都用来练习玉如音教的剑法。
　　到玉如音的肯定后，韩曼宁非常开心。
　　夕蓝夕音却心疼了，夕音抱怨道：“君上每天练剑太辛苦了，真想不通陛下怎么也不阻止您，还由您这么辛苦。”
　　韩曼宁笑接夕音递来的茶杯，喝了一口放了回去，然后说道：“好了好了，你们的心意我都知道，不我这在锻炼身体，不辛苦的。”
　　自练剑后，她觉自己身上的力量像找到了发泄的出口一样，每天都神清气爽，整个人状态都好极了。
　　“哦！”
　　“我们回去吧！”
　　韩曼宁把中的宝剑递给洛书烟，就带她们回了前殿。
　　回到大殿后韩曼宁吩咐道：“夕蓝，你去准备马车，我要出宫。夕音你随我回寝殿替我换衣服，如音和书
　　烟，你们在此等我一会。”
　　“，君上。”
　　韩曼宁?快换上了一套窄袖劲装，夕音还为她梳了一个男子发髻，玉簪束发。
　　这身装扮，让韩曼宁周身多了一股英气，看起来英姿飒爽。
　　韩曼宁从寝殿出来时，让玉如音和洛书烟看到她就顿时眼前一亮。
　　“如音，书烟，我们走吧！”韩曼宁笑对玉如音和洛书烟说道。
　　这些天相处下来，韩曼宁能感到她们对她忠心耿耿的。所以她对她们两人也越来越满意，直接唤她们的名字了。
　　二人恭敬回道：“，君上。”
　　她们一起走到宫城大门后，韩曼宁带夕蓝夕音上了马车。
　　跟上次出宫一样，玉如音还带侍卫们骑马跟随，洛书烟则为她驾车。
　　她们一行人出了京城后，?快就到了银凤军大营。
　　韩曼宁的马车直接驶营门，在中军大帐前停了下来。
　　千牧歌带几名亲卫亲自来迎，?韩曼宁下车后，她恭敬地单膝跪地，行了个大礼，“拜?君上！”
　　韩曼宁走去，伸虚扶了一下，说道：“千将军，快起来吧！”她明显感到千牧歌对她的态度多了几分恭敬。
　　当初曲红绡的意思让霍云去挑选合适的人选辅佐韩曼宁，霍云最终却认为千牧歌最适合之人。
　　曲红绡把这事跟韩曼宁说后，她也没什么意?。
　　千牧歌对银凤军极为熟悉，而且就算换成了其他人，韩曼宁还一样需要到她们的真心认同。
　　七天前韩曼宁来到后，千牧歌未表现出任不满。
　　韩曼宁想了想，毕竟陛下亲自把虎符交给她的。以陛下在她们心中的地位，她们当然不敢有意?。
　　临近中午的阳光毒辣，千牧歌怕韩曼宁晒，便说道：“君上，快请进大帐吧！”
　　韩曼宁摆了摆，摇头道：“不了，我们去校场看看吧！”
　　千牧歌一听，立即正色道：“，君上。”
　　接韩曼宁带玉如音她们往中军附近的一个校场走去，路上她问道：“千将军，我上回给你布置的任务，都按时按量完成了吗？”
　　千牧歌一听，差点忍不住笑了出来。
　　只?她素来冷峻的脸上难地憋了一股笑意，却连忙敛容回道：“回君上，都按照君上说的做了，一个也未敢怠慢。”
　　韩曼宁满意地点了点头道：“?好！”
　　作者有话要说：上章有些地方写得太耿直了，但有敏感词不敢改文鸟~
　　我也爱看女配文，啦啦啦~/狗头/狗头

66、第 66 章
　　千牧歌唇角抿着笑意, 继续领着海安君一众往校场方向走去。
　　不久后，她们就来到中军的一个校场外围。
　　韩曼宁刚靠近就听到一阵阵哀嚎声从里面传出来，这让她差点以为自己了伤兵营呢！
　　不过她想了想就知道这是怎么回事了, 心想难怪刚刚千牧歌的表情那么奇怪了。
　　果然韩曼宁跟千牧歌人登上校场高台后，就看到巨大校场内的士兵们并不是拿着武器在操练。
　　他们此时一个个肩上扛着长戟, 正在做着标准的负重深蹲动作。
　　七天前韩曼宁来到银凤军大营，当时让千牧歌带着她来到了校场, 她看到的是士兵们在拿着武器在操练劈，砍, 刺等杀敌动作。
　　尽管这些士兵经常练习，但韩曼宁还是觉得他们的下盘不太稳，甚至有些士兵脚步虚浮，于是她想到了现代化军队里的一些体能训练。
　　虽然这里无法实现现代化信息技术的作战方式，也没有那些重型坦克之类的武器, 但士兵的体能训练却可以借鉴的，也是可以做到的。
　　于是她当时就制定了一套计划，让士兵们除了练习杀敌要领，另外加一项体能训练。
　　即每日绕校场长跑十圈大概有十里路, 一百个俯卧撑，一百个自重深蹲和一百个负重深蹲，还有五十个仰卧起坐。
　　当时就有个带队训练的百夫长提出质疑, 认为他们如今的训练方式是最有成效的。
　　于是韩曼宁就仗着自己来这里后变得力大无穷, 反应敏捷, 并在观察了一阵他们情况后。韩曼宁做出了一个决定, 她要跟他们比武。
　　这下可把千牧歌吓坏了，看起来娇柔如花的海安君怎么会是眼前人高马大的百夫长的对手。
　　千牧歌连忙阻止道：“君上，万万不可！”
　　若是海安君在银凤军中受伤, 陛下知道了?是要降罪的，那可是她承受不起罪责。
　　韩曼宁却淡?地说道：“无妨，我有信心，而且也要让他们信服后才肯按我的方式行训练。”
　　若是一味用权利去强制她觉得效果反倒不好，特别是军人崇尚武力，用拳头说话，打到他们心服口服才是硬道理。
　　那百夫长听了后也吓坏了，海安
　　君的身份何尊贵，若是被他打伤了，他如何吃罪得起。
　　百夫长跪下道：“君上，属下不敢！”他心里也在懊恼刚刚为何敢大胆质疑海安君。
　　韩曼宁却坚持道：“们都不必劝阻了，尽管发挥实力，若敢有所保留，我?重罚。”说完她把自己广袖在手臂上绞了几圈固定住，然后从洛书烟那里抽了一把佩剑。
　　夕蓝夕音见她动了真格，连忙劝阻。
　　不过这次韩曼宁却没有听，依然坚持己见。
　　玉如音没有说话，她神情紧绷地握着自己的剑，以防韩曼宁发生危险后，自己能第一时间出手保护她。
　　接下来发生的一幕幕却让大家惊呆了，那名百夫长拿的是铸铁长戟，不过他把矛那端朝里，以防刺伤韩曼宁。
　　但一个交手后，韩曼宁的剑与他的长戟相碰，他只觉得一股异常霸道的力量袭来，让他招架不住。
　　他握住长戟的手，虎口都被震裂开了，鲜血崩出染红了他的双手。
　　两招过后他就认输，但他的认输却激发了校场上军士们的斗志。
　　很多人都跃跃欲试，虽然那么百夫长伤口无假，但他们不太相信，开始挑战。
　　韩曼宁接着和几名挑战者过招，都以力量和速度取胜了。
　　就连千牧歌亲自上场也是凭着自己娴熟剑术与作战技巧险胜，但她内心已是无比震惊了。
　　韩曼宁没有任何招式可言，她基本是攻击来了就接招，但她的反应速度太快，力?也实在是太大了，让人根本无法招架。
　　因为在绝对的速度和力量面前，很多招式其实都是花架子。
　　她心想自己为了这些人能好好练习她给出的体能训练计划也是拼了，她天赋异禀，却没有告诉他们这些。
　　后来她说自己是用这个方式练成的，让他们也好好练。
　　韩曼宁觉得自己这算是善意的隐瞒和欺骗，毕竟她不是在害他们。
　　因为一旦上了战场，体能也是重要指标，能帮助他们杀敌保命。
　　最后她亲自演练了一条标准的姿势，确保千牧歌主要将领记住了后，才带着玉如音她们回宫。
　　如今七天后，她再次站在这里，看着校场上一群正在训练的士兵，心里有些感慨
　　韩曼宁见他们此时的状态应该
　　是练了一个整个上午了，便问身边的千牧歌道：“这几天来，大家的训练效果如何？”
　　千牧歌回道：“效果暂时看不出来，不过有许多士兵累得浑身酸痛发抖，叫苦不迭。”
　　韩曼宁听后，对校场内正在训练的士兵们大声说道：“辛苦总比丢命好，每日的训练必须按时按量完成。若是谁偷懒被发现了，就罚他跑步腿上绑铅块，深蹲肩上的长戟上挂沙袋。”
　　扛着长戟正在做深蹲的士兵们吓了一大跳，小腿都不自觉抖了下。这样已经够累了，两头再挂沙袋，那实在是太可怕了。
　　“是，君上。”
　　韩曼宁不满道：“大声点。”
　　他们此时对韩曼宁可谓?敬又怕，于是大声喊道：“是，君上。”
　　韩曼宁点了点头，扬声道：“大家加油！一个月后，我将安排们与大司马的精锐军团比赛，到时候们可不能丢我们银凤军的脸。”
　　比赛往往能刺激他们的积极性与荣誉感，所以她昨日就跟大司马宋榆约好了。
　　宋榆在那日御书房商论后，这几天来已有初步的成品提交，有成果后对韩曼宁佩服得五体投地。
　　所以她的提议，他自然不会拒绝。
　　甚至之后在朝堂上，三公有时候还会主动咨询韩曼宁的意见。
　　果然，校场上的士兵一听到比赛就兴奋起来了，一个个齐声大声喊：“银凤军必胜！银凤军必胜！”
　　千牧歌看着累得半死的士兵们被韩曼宁轻而易举地调动士?，心中佩服不已。
　　韩曼宁今日就是来看看大家的执行效果如何的，见他们这样心里很满意，就带着众人下了高台，回到了中军大帐。
　　她坐在主位上，对千牧歌说道：“千将军，我觉得我们银凤军应该提高每一个士兵的单兵作战能力。”
　　千牧歌听了一愣，连忙问道：“单兵作战能力是什么？”虽然她心里大概知道是指什么，不过这名词她没听过，感觉有些模模糊糊的，只好开口问了。
　　韩曼宁回道：“是这样的，如今士兵们的武器是长戟，但是一旦开战，两军涌在一起，几乎是人贴人的状况。这种武器的局限性太大了，根本无法近距离有效杀敌。所以我觉得应该再给他们配备短刀，最好是弯
　　刀，关键时刻可以还用短刃杀敌。”
　　千牧歌眼前一亮，“是，君上。”
　　韩曼宁接着平静地说道：“们不用担心军备问题，如今以举国之力打造雄师大军，很快你们将会换上更好用的武器和装备。”
　　千牧歌激动地跪在地上，“多谢君上！”
　　事情交代完毕后，韩曼宁就没有在银凤军逗留。
　　临近午膳时间，她饿了，?不想留在军营用膳，便带着玉如音她们匆匆回宫。
　　韩曼宁回到上水宫时，她的午膳已经备好。
　　她去花厅用膳后，也没有去午睡，而是离开了上水宫。
　　韩曼宁带着夕蓝她们出了宫城大门，去了皇城她的官署办公。
　　那里如今有许多事需要她处理，也有很多要她批阅的公文。
　　这几天算韩曼宁她非常忙碌?充实的日子，她像发掘了自身价值一般，以极大的热情投入到自己的工作中。
　　韩曼宁的这种状态，让天天享受她的关注的曲红绡都有些吃醋了。
　　所以她最近被曲红绡惩罚的次数也越来越多了，每次都让她脸红心跳，招架不住。
　　韩曼宁来到她的官署后，坐在她的专用书案上忙碌着。
　　没过多久，一名她官署内的长使求见。
　　青年模样的长使跪着地上行礼，“拜见君上!”
　　韩曼宁从文件堆里抬起头，问道：“何事？”
　　长使颤颤巍巍地举起一封信，说道：“下官受人所托，把这封信送给君上。”
　　韩曼宁听后一愣，想不通有谁会给她写信，“受何人所托？”
　　长使连忙说道：“是我的一个远房表妹，她保证过君上看了信后，一?不会责罚我的。”虽然得到了保证，但他心里还是有些害怕。
　　未经程序给海安君送私信，他生怕因此被责罚。
　　韩曼宁吩咐道：“先呈上来吧！”
　　“是，君上。”
　　玉如音主动去取了长使手中的信件，并把信件里里外外都检查了一遍。
　　她在确保这封信没有被下毒后，才交到韩曼宁手上，“君上，请放心查阅。”
　　“呀！太过小心了！一封信而已，不用这么紧张。”
　　玉如音道：“关乎君上的安危就无小事。”
　　韩曼宁无奈地笑了笑，随后她摊开信纸，查看纸上所?的内容。
　　看完了这封信后，韩曼宁唇角微微勾起，对长使说道：“好了，信我收到了，下去吧！”
　　长使听后心里顿时松了口气，连忙说道：“是，下官告退！”

67、第 67 章
　　长使退下后, 韩曼宁问正在为她添茶的夕蓝，“夕蓝，那个颂城城主的女儿, 你还记得吗？”
　　夕蓝想了想，笑着问道：“君上, 就是那个热情如火的简小姐吗？”
　　韩曼宁点头?：“对，就是简如露。”
　　夕蓝指着韩曼宁?中的信纸, 问道：“君上，那这封信不会是简小姐写给您的吧！”
　　夕音好奇地凑过来问道：“简小姐又是什么人？”
　　韩曼宁笑着回?：“是我们去上次跟陛下出宫时认识的人。”
　　“哦！”夕音听后小嘴扁了扁, 上次没跟着她们一起出宫，她这会还有些伤心呢！
　　玉如音与洛书烟上次虽然也到了颂城，但她们先回京了并没有见过简如露。
　　不过她们此时静静地站在一旁，并未多问。
　　韩曼宁见状，便对夕音说?：“好啦！我明天带你出宫玩。”
　　信上简如露约她明日在京城的轻水轩一叙, 说有要事找她。还说要是韩曼宁不去的话，就天天在那里等着她。
　　韩曼宁寻思着她们好歹认识一场，她还让简如露那么伤心难过地大哭了一场。
　　所以韩曼宁心里对简如露有些愧意，便不忍相拒。
　　夕蓝是知道她们之间是怎么回事的, 当时陛下也是因为简如露才第一次表露对韩曼宁的感情。
　　于是，夕蓝说道：“君上，您去见简小姐的话, 陛下会不会?啊！”
　　韩曼宁一怔, 想到曲红绡最近的状态, 有些不确定地说?：“应该, 不会吧！”
　　夕音连忙说道：“那我们还是别去了吧！”
　　韩曼宁却摇了摇头，说道：“不行，我不去的话简小姐会在轻水轩一直等下去的。若是这样让她一直空等, 我心里过意不去，何况她要说有要事找我呢！”
　　夕蓝心疼道：“君上就是太善良了，其实那事儿是个误会，又不是您的错。”
　　韩曼宁笑着说：“没事，我们去一下就回来，别让陛下知道就是了。”
　　“是。”夕蓝夕音见她如此坚持，便没再继续劝她了。
　　不过她们知道，只要陛下想知道韩曼宁行踪，那肯定是瞒不住的。
　　韩曼宁把信纸折叠起来，塞回信封放好后，继续批阅公文。
　　一个时辰
　　后，一名属官匆匆进来禀报道：“君上，陛下驾到！”
　　韩曼宁听后心里意外极了，她站了起来问道：“她到哪了？”
　　“已到大门口了。”
　　“嗯，我知道了。”韩曼宁说完就带着夕蓝她们迎了出去。
　　韩曼宁出了大堂后，就看到她官署的属官们跪在塑着巨大青龙朱雀雕像的广场的两侧，容颜清绝的曲红绡由一堆宫人簇拥着朝她走来。
　　韩曼宁看着她越来越近，又有点犯花痴了，心?女皇陛下这张脸绝美的脸真是百看不厌呢。
　　这阵仗跟上次曲红绡送她来此的一样，韩曼宁微微一怔，不知道她这个时候来这里是要干嘛！
　　众目睽睽之下，韩曼宁跟着众人一起行礼拜见，“参见陛下！”
　　不过她没跪在地上，因为她已经被特赦面圣时也不必下跪了。
　　曲红绡淡淡挥袖说了句，“平身！你们退下吧！”
　　“遵旨！”众位官员连忙领旨退下。
　　曲红绡走向韩曼宁，越过她时在她耳边轻声说道，“跟我进来。”
　　“哦！”韩曼宁嘟囔一声，不知道她葫芦里卖的是什么药，跟了进去。
　　韩曼宁疑惑地问道：“陛下，你来这里有什么事吗？”
　　曲红绡一听就欺近她的身子，然后有些不高兴地凝声道：“难道我要有事才能找你？”
　　跟着进来的夕蓝兰婵等人见状，非常默契地退了出去。
　　韩曼宁一听立即意识到自己说错话了，连忙摆了摆小手，“我不是那个意思，我以为你来这里找我有要事呢！”
　　曲红绡带着銮驾出行，来到这里，韩曼宁是真的以为她来处理公事的。
　　“那你现在觉得我是来做什么的呢？”曲红绡缓下语气，伸出双手圈住韩曼宁纤柔的腰肢问道。
　　韩曼宁如雪的娇颜立即泛红，害羞?：“陛下，别闹。”
　　“那你告诉我，你心里还有我的位置吗？”曲红绡一想到今天只在早朝上见了她一面，心里还是生。
　　韩曼宁急忙?：“陛下说什么呢！我也是为了我们的家园，我想跟你在一起。”
　　“这些我都知道，但我心里就是不舒服，也不想你太累了。你说该怎么办？”曲红绡说着说着圈住她腰的一只手在慢慢上移了。
　　韩曼宁知道曲
　　红绡又要趁机惩罚自己了，连忙说道：“我知道你想我了，我也想你，我马上跟你回宫好吗？”
　　这里是她的办公室，她才不想在这里跟曲红绡发生什么，若是被其他官员知道了，那多不好意思啊！
　　曲红绡自然知道韩曼宁在担心什么，她眼底含笑说道：“那你答应我，以后每天都要陪着我。”
　　韩曼宁立即就答应了下来，“好，我答应你！”
　　她们在一起后，韩曼宁发现曲红绡其实是一个十分孤独的人。特别是跟她亲近后，非常需要她的陪伴。
　　韩曼宁意识到自己近确实因为太过忙碌而忽视她了，顿时心?愧意。
　　曲红绡低头在韩曼宁额头上落下一个轻吻，说道：“既然你这么乖，这次我就放过你了。”
　　韩曼宁趁机从她的禁锢中钻了出去，俏皮地问道：“那陛下你是来接我回去的吗？”
　　曲红绡点了点头，“嗯，跟我回去，我让御厨准备了很多你爱吃的菜。”
　　韩曼宁巴不得赶紧跟曲红绡离开这里，遂催道：“我?头上的事正好也忙完了，那我们快走吧！”
　　曲红绡听后眸色陡然黯淡了分，心里控制不住地想着，原来在韩曼宁眼里她还是排在那些事情的后面。
　　于是她心里又开始吃味了，不过她刚刚才答应了韩曼宁，只好忍下心中的酸涩，说道：“好吧！”
　　韩曼宁没有察觉出她的异样，见她答应了就走到她身后，用手轻推她的后背，娇笑着催道：“走咯！”
　　等两人一起出了大堂后，韩曼宁就不好意思地收回了?，她静静地跟在曲红绡身后一直到了官署大门口。
　　曲红绡的銮驾停在外面，她们走下石阶，曲红绡朝她伸出了?，“我们上去吧！”
　　“哦！”韩曼宁没有矫情，因为上次她就跟曲红绡一起坐着銮驾来过这里了。
　　等她们坐好，曲红绡吩咐陈公公起驾。
　　韩曼宁透过薄纱看着眼前这一切，心里甜甜的。这可不就是她的女朋友开着豪车亲自接她下班的一幕嘛！
　　此时时辰尚早，大多官员都还在各自的官署里忙碌。
　　皇城大?上，她们的銮驾没有遇到什么人。
　　韩曼宁悄悄把头靠在曲红绡肩上，说道：“谢谢你！”
　　曲红
　　绡在韩曼宁主动靠在自己身上那一刻，心情就莫名地变好了。
　　她抬手摸了摸她的头，柔声说?：“傻丫头，你其实不用这么累的，有我在呢！放心，我一定会守护好这个国家，也会护你周全。”
　　“嗯，我知道了。”韩曼宁被摸着头，舒服眯起了眼睛，乖乖地应?。
　　曲红绡见她这时就像一只乖巧可爱的小猫咪，心情又更加舒畅起来。
　　銮驾到了天水宫门口外才停下，曲红绡直接带着韩曼宁去了膳厅。
　　果然，她们由兰婵夕蓝伺候着用湿帕擦了?后，一群宫人就提着食盒鱼贯而入。
　　很快桌上就摆满了韩曼宁平日里爱吃的美味佳肴，她连忙坐了下来，深吸了一口气，说道：“哇，好香啊！”
　　曲红绡挥手示意兰婵等人不必伺候，让她们全部退下。
　　然后她在坐在韩曼宁旁边，一脸宠溺地说?：“快吃吧！”
　　韩曼宁也没有光顾享受曲红绡的投喂，也频频为她夹菜。
　　她们用完晚膳后，曲红绡带她去了花园的凝翠湖畔。
　　两人?牵手在漫天晚霞下的美丽湖畔散步，待到夕阳西下曲红绡又带她去了茶室。
　　曲红绡坐在茶座前煮水烹茶，韩曼宁坐在对面看着。
　　没过多久曲红绡沏好两杯茶，端了一杯递给了韩曼宁。
　　接着她从淡淡的茶雾中抬头，看着韩曼宁说道：“宁儿，我突然想听你的琴音。可以为我弹奏一曲吗？”
　　韩曼宁以前来时，记得天水宫的茶室也配了琴座。她回头看了看，确定还在后便点头?：“好啊！弹得不好的话，陛下可不准笑我哦！”
　　曲红绡温柔地说?：“我听过的，很好听。”作为鲛人，她对声音特别敏感挑剔，不过上次在上水宫听到韩曼宁在月下弹奏的曲子，她觉得异常好听。
　　“那我就献丑啦！”韩曼宁听到曲红绡的夸奖非常开心，她立即起身朝琴座走去。
　　曲红绡笑着说：“不急，先喝口茶吧！”
　　“哦！”韩曼宁端起玉杯喝了一小口就放了回去。
　　接着她走到琴座掀开了上面盖着的锦布，伸手摸了下琴头的碧玉凤首，惊?：“咦，这把琴怎么跟上水宫的琴一模一样？”
　　曲红绡眸色微动，突然想起她的妹妹了海月君了，一会后她才回?：“嗯，们是一样的。”
　　作者有话要说：我是冷评体质，你的一个评论会在我的首页留三四天，若不是特别大的问题希望温柔以待，不喜请弃文

68、第 68 章
　　上水宫的格局与天水宫非常相似, 所以韩曼宁听曲红绡这么说后并未多想。
　　她坐在琴桌后，看着对面等着她演奏。
　　此时姿态慵懒地以手托腮撑在茶桌上的曲红绡，让韩曼宁见了连忙?脸娇羞地收回了目光。
　　接着韩曼宁连忙敛了敛慌乱的心神, 她抬起双手用纤秀莹白的手指轻轻拨弄了几根琴弦试音。
　　曲红绡看到韩曼宁的纤纤玉指拨动琴弦的那一刻，只觉得她似乎在撩拨自己的心弦, 就连传出的那几声短促的琴音也在她心头萦绕，良久不息。
　　韩曼宁试音后很满意, 玉面微红地看了眼曲红绡，说道：“那我开始啦！”
　　曲红绡轻着点头, “嗯，洗耳恭听。”
　　接下来，韩曼宁倾情弹奏了几首曲子，曲红绡听得如痴如醉。
　　韩曼宁的琴音好听得让她渐渐闭目享受起来，直到曲罢她才缓缓睁开了眼睛。
　　随后曲红绡朝韩曼宁招了招手, 说道：“?好听，感觉比你上次弹奏的曲子欢快了不少呢！”
　　韩曼宁听到曲红绡的夸奖，看着那只朝她伸出的手，忍不住慢慢靠近她, “那是因为心境不?样了嘛！”
　　之前她的琴音充满了求而不得的哀婉，如今她深受曲红绡的宠爱，选的曲子也是较为欢快的, 自然就不同了。
　　曲红绡在韩曼宁走到茶桌旁时就伸手把她拉入自己怀中, 接着动作熟练而迅速地把怀中人环住, 丝毫不给她逃跑的机会。
　　“啊！”韩曼宁突然跌坐在她怀中, 不禁惊呼出声。
　　曲红绡让她的脸贴在自己胸口，右手环住她的手臂，说道：“乖, 别动，就想这样抱抱你。”
　　“哦！”韩曼宁只觉得今天的曲红绡跟前几天不太一样，变得特别温柔。
　　曲红绡见韩曼宁乖乖地坐在她怀中，眸中的意又加深了几分。
　　曲红绡左手握起韩曼宁的手，把她的手反复认真地查看了?遍。
　　见韩曼宁的双手还是跟以前?样细嫩葱白，没有伤痕也没有起茧子，曲红绡心情又好了几分。
　　曲红绡把她的手放在自己的手掌心，赞叹道：“你这双小手?是妙哉，能弹奏美妙的琴音，也能握起杀人的长剑。”说完抓
　　起韩曼宁的?只手，送到唇边轻啄了?下。
　　韩曼宁?听，雪玉般的娇颜又红润了几分，把脸埋在她胸口娇嗔：“陛下，别闹。”
　　曲红绡把她紧紧抱住，用线条优美的下颌轻轻蹭了蹭她头顶的发丝。
　　韩曼宁此时非常享受，静静靠在倾心所爱之人的怀中的感觉实在太美妙了，让她只觉得心被填的满满的，无暇思及其他。
　　不过没过?会，她就?脸羞涩地从曲红绡怀中仰起小脑袋，惊呼出声，“你，你怎么可以？”
　　啊啊啊，简直羞死了，此时曲红绡正把她的?根手指含在了口中。
　　十指连心，指尖传来被曲红绡性感薄唇吸吮着的温热紧致感，让她的脸顿时烧得通红。
　　刚刚还沉静在一片岁月静好中的韩曼宁，此时变得面红心跳，心湖荡起的涟漪也似乎无休无止了。
　　过了许久，曲红绡才终于放开了她。
　　此时曲红绡深邃的眼眸中满是柔情，看着怀中娇羞的人儿，柔声说：“怎么不可以？你可以这样对，就不可以这样对你吗？”
　　韩曼宁想起之前自己确实对她做过这事儿，连忙红着脸说：“啊，不是啦！”
　　?是坏死了，竟然连这个也要学她。
　　曲红绡意犹未尽地说：“当时我可是很喜欢你这样对，所以我以为你也喜欢呢！”
　　“哎呀，你快别说了！”韩曼宁羞得又把脸埋在了她的胸口。
　　“哈哈哈！”曲红绡见她这可爱娇羞的样子，心情大好地朗声笑了起来。
　　过了许久，韩曼宁脸上的燥热渐渐消减，?敢从曲红绡的怀抬起头。
　　接着她们两人在茶室在相拥在一起，互诉衷肠。
　　时间悄然而逝，待到夜色深浓时，曲红绡才派人把韩曼宁送回了上水宫。
　　韩曼宁回宫后，快速沐浴更衣，躺在了寝殿柔软大床上。
　　也许曲红绡今日心得到了满足，所以除了拥抱并未对她做什么。
　　不过即使这样，韩曼宁躺在床上还是心情激荡，翻来覆去地想着她们在一起时的?幕幕，直到困极了?沉沉睡去。
　　翌日。
　　韩曼宁起床洗漱，穿戴整齐后出了上水宫。
　　跟往常一样，曲红绡还是亲自来接她一起去上朝了。
　　早朝毕，曲
　　红绡原本是要让韩曼宁去御书房陪着她批阅奏折的。
　　不过韩曼宁想起自己今日还要出宫去见简如露，便找了个理由拒绝了。
　　接着，她匆匆回到上水宫，吩咐宫人去备好马车。
　　随后她直接进了寝殿，让夕蓝夕音为她换了?套便装。
　　因为是要去开在京城大街上的轻水轩，韩曼宁让身边跟随的人员也都换上了便装。
　　?切准备妥当，韩曼宁便带着她们来到宫城门口，马车已经等在那里了。
　　这次韩曼宁并没有带其他护卫，她，夕蓝夕音还有玉如音四人一起上了马车，洛书烟还是跟往常一样驾车。
　　轻水轩是一座很大很有名的茶楼，跟韩曼宁之前跟曲红绡一起去过的春晖茶楼?样，是京城文人雅客喜爱的闲叙品茗之处。
　　洛书烟根据京城的地图，很快就找到了轻水轩。
　　她们的马车在轻水轩停下，韩曼宁下车后便带着众人进了轻水轩。
　　大概是因为韩曼宁和身边的亲随都是形貌出挑之人，而且她们衣着华贵。特别是韩曼宁，她在尊贵的女皇陛下身边待久了，身上自然而然地流出一种贵的气质。
　　所以她们一踏进茶楼就吸引了众多目光，韩曼宁无视?个个探究好奇的目光，在一楼大众席位上扫了?遍，却没有看到简如露的身影。
　　正待她要开口询问身边恭候着的小二时，听到有人在楼上喊她，正是简如露的声音。
　　“韩公子，在这。”
　　韩曼宁循声抬头望去，只见简如露半个身子探出二楼护栏，正在一脸惊喜地朝她挥手，嘴里还继续喊着：“在这，快上来。”
　　简如露还是跟以前?样，热情火辣，韩曼宁了，也朝她挥了挥手。
　　韩曼宁见简如露笑容满面，状态似乎不错，心松了口气，便带着夕蓝她们上楼了。
　　简如露跑到楼梯口迎接她，开心：“韩公……，海安君，没想到你?的来了，实在是太兴了。”
　　站在简如露面前的韩曼宁身穿?身质地上乘的白纱裙，长发半挽成随云髻，身形婀娜多姿，是个活脱脱的美人儿。
　　韩曼宁并不是她初见时的男装模样，却依然让她惊艳万分。
　　于是简如露把脱口而出的韩公子吞了回
　　去，改称了她的尊号。
　　韩曼宁被她的热情感染，着说：“总不能让简小姐天天守在这吧！”
　　简如露听后有些不好意思地摸了摸自己的鼻子，说道：“那是我乱写的啦！们进雅间说话吧！”
　　轻水轩二楼除了靠着护栏听楼下台说书先生说书的席位，还有安静的雅间，供喜静的茶客享用。
　　“好。”韩曼宁微笑着点了点头。
　　韩曼宁带着夕蓝夕音进了雅间，玉如音和洛书烟则在门外守着。
　　她们二人分坐在雅致的茶座两边，茶桌上放着精致的果盒点心，还有有新沏的茶。
　　简如露动作优雅地倒了?杯新茶递给坐在对面的韩曼宁，顺便偷偷看了她一眼，说道：“海安君，请用茶。”
　　眼前这个变得越来越好看，气质也越来越出众的韩曼宁，是让简如露最初心动的人。
　　即使后来知道她是女子，甚至是陛下的人，但此生喜欢的第一个人，即使得不到，又岂能说放下就放下的。
　　如今虽然她脸上得灿烂，内心却还是忍不住有些酸楚。
　　“谢谢！”韩曼宁接过茶杯后，递到唇边小呷一口。
　　简如露看着她，语气十分激动地说：“没想到你?的会出宫见，?是让太意外，太惊喜了，?是太谢谢你了！”
　　她那在海安君官署供职的远房表哥被她威逼利诱后答应了替她送信，她其实并没有什么把握韩曼宁会来见她。
　　不过简如露是真的打算在这等下去，因为她已经离家出走了。
　　韩曼宁微微愣了下，望着简如露问道：“简小姐，你在信说有要事找我，是什么事啊？”说完她把目光从从简如露身上移开，落在桌上的茶杯上。
　　“那个，现在无家可归了。”简如露听后突然可怜兮兮地说。
　　韩曼宁听后一愣，抬起头看着简如露，?脸惊讶地问道：“啊？你怎么了？发生什么事了？”
　　简如露不好意思地回：“跟爹吵了?架后，就离家出走了。”
　　韩曼宁听后松了?口气的同时有些迟疑地说：“那简小姐，你找我是为了……”
　　简如露这个样子，让韩曼宁不由得在心猜想，这家伙该不会是要她收留她吧！
　　作者有话要说：谢谢大家（低头，泛泪

69、第 69 章
　　简如露看到韩曼宁的表情后, 大概猜出了她的心思，心越的觉得不好意思了。
　　她们之间毕竟仅有?面之缘，而且还闹出了那么大的误会。
　　不过简如露现在实在是没有办法了, 如今也只有韩曼宁能够帮到她。
　　于是，简如露面色微红, ?脸窘迫地说道：“不是你想的那样啦！”
　　韩曼宁听后也有些不好意思了，不过她心还是松了口气, 赶紧问道：“那是怎么回啊？”
　　“是这样的，我想去参加武举嘛！因为我?直都想成为一名军士的, 可我爹死活不让，我们都僵持了?个多月了，转眼武举都快?结束了，我还是没有拿到参赛的许可，就连普通招兵他也不让我去。以, 我就跟我爹大吵了?架，然后离家出走。然后，我就偷偷来到到了京城。”简如露说完有些忐忑地望着韩曼宁。
　　因为听到韩曼宁被陛下赐封为海安君的消息，而且知道她手握银凤军大权, 以让简如露心中抱了?线希望，选择来京城找她。
　　韩曼宁没想到她对进入军营这件事执念如此之深，便说道：“以你来找我是想让我帮你？”
　　简如露双眼一亮, 连忙点头道：“嗯, 我听说陛下把银凤军的兵权交到你手上了, 而且你现在是海安君, 你?定能帮到我的。虽然我们萍水相逢，但我现在实在是没有办法了，以才厚着脸皮来找你了。”
　　她来找韩曼宁, 若是能直接入银凤军那最好不过。
　　而且以韩曼宁如今的身份，只要她说?句话，她那仅是颂城城主的老爹还不得乖乖听话，让她去参军啊！
　　韩曼宁见她双眼满是希翼之光，知道她现在是真的把希望都寄托在自己身上了。
　　不过，韩曼宁却犹豫了，“可是……”
　　韩曼宁不是不愿意帮助简如露，只是知道她的家里的情况十分特殊，心也理解她爹简浩海的做法。
　　颂城城主简浩海妻早逝，并未续弦，膝下又仅有简如露这么?个女儿。
　　若是简如露有个好歹，那简浩海就孤零零一个人了，教他如何承受得起这个打击。
　　简如露听了心中一紧，眼巴巴地望着韩曼宁，“你会帮我的，
　　对不对？”
　　韩曼宁轻轻叹了口气，说道：“可是简小姐，你也别光顾着自己的喜好。你也得为你爹想一想啊！万?你出事了，你让你爹以后怎么办？”
　　简如露拍着胸脯保证道：“放心，我不会有的。我?定会好好保护自己，让自己平安解甲回家给他养老送终的。”
　　韩曼宁还是摇了摇头，战场上瞬息万变，谁又能保证自己?定能全身而退呢！
　　万?简如露只是一时兴起，觉得成为一名军人是件很酷的，?上战场后悔也来不及了。
　　而且依照她的计划，将很快就?动战争了。
　　以，韩曼宁果断拒绝道：“不行，这样太危险了。”
　　她以前之以答应玉如音和洛书烟二人，让她们进入银凤军，那是因为她们本就是军人。
　　而简如露只是个会些花拳绣腿的世家小姐，如今她连自己都打不过。
　　韩曼宁这样一想，心顿时有了个想法。
　　不过简如露一听就哭丧着脸，垂头丧气道：“那我该怎么办？我不想回去。我爹都在为我选婿了，可我还不想成亲呢！”
　　她心中有人了，哪里肯轻易嫁人。
　　以说简浩海在忙着为她选婿这，是她这次离家出走的主要有原因。
　　韩曼宁听后连忙安慰道：“你别急，不如，你跟我回海安君府，安定下来再说，好吗？毕竟你在京城人生地不熟的，住在客栈也不方便，我的府邸现在空着，你可以安心住下。”
　　“真的吗？那你会帮我想办法吗？”简如露听后抬起头，她那泫然欲泣的双眸中明显掠过?抹意外的惊喜。
　　韩曼宁无奈地点了点头，简如露开心道：“那太好了，我听你的。”
　　她心想着若真的不能参军，能靠近韩曼宁?点也是不错的。
　　接下来简如露连忙热情地为韩曼宁添茶，她们坐在这继续喝了会茶。
　　然后简如露就打了话匣子，缠着韩曼宁聊着最近身上生的情。
　　她们?起闲叙品茗了许久后，韩曼宁终于对简如露说道：“不如，我们现在就走吧！毕竟这不太方便。”
　　轻水轩人来人往的，韩曼宁不太喜欢这样混杂的环境。再者她其实跟简如露并不太熟，这样像老朋友见面聊天
　　她心觉得有些别扭。
　　简如露听后有些失落地点头道：“哦！那好吧！”
　　“嗯，我们走吧！”韩曼宁说完心有些无奈地想着，这简小姐心思也太单纯了吧！
　　不仅对她什么都话说，而且竟然还这么轻而易举地答应跟她走。若她是坏人，那后果将不堪设想。
　　简如露点头，“哦！”
　　夕蓝见韩曼宁不仅出宫来见简小姐还?收留她，此时又不好劝说什么，心不由得始着急了，不知道被陛下知道了会怎么样。
　　韩曼宁带着简如露等人出了轻水轩，接着她们?起上了马车。
　　简如露上了马车与玉如音坐在一侧，韩曼宁坐在主位上，她吩咐洛书烟启程后，就给简如露一?介绍了下自己身边的人。
　　简如露跟大家认识后，对韩漫感激道：“这次实在是太谢谢你了。”
　　韩曼宁微笑着说：“简小姐不必客气。”
　　“你还是叫我露儿吧！我爹也是这样叫我的。”简如露听她每次都叫自己简小姐，觉得太过生疏了。
　　韩曼宁?听就想起曲红绡唤她宁儿时的情形，便说道：“呃……，那我叫你小露吧！”叫如露的话有些拗口呢！
　　简如露开心地答应了下来，“好啊！”因为她觉得叫小露比简小姐好太?了，自然开心。
　　轻水轩离海安君府有些远，她们的马车在熙熙攘攘的京城大街上慢行了半个时辰才到。
　　马车刚在海安君府停下，府门前的守卫连忙去通报。
　　管家匆匆迎出来时，简如露站在海安君府大门前，抬头看着这气派的大宅，心中无比震撼。
　　韩曼宁挥手示意出来迎接的下人不必?礼后，对简如露说道：“我们进去吧！”
　　“哦！”简如露点头答应。
　　韩曼宁带着众人进了海安君府，走过宽阔的前庭，来到大堂。
　　她们分主次位落座后，下人送上热茶。
　　韩曼宁对管家说道：“这位简小姐是我的贵客，你着人收拾出一间雅致的院子给她。”
　　管家忙道：“是，君上。”
　　韩曼宁见简如露脸上的表情还是有些焦急，便说道：“小露，你安心在这住下。等会写封信回家给你爹报个平安，让他知道你在我这，叫他不?挂心。”
　　简如露
　　急道：“可是，那我总不能一直住在这吧！”
　　韩曼宁笑着说：“至于你参军?，我们来打个赌，如何？”
　　简如露一愣，“什么？”
　　韩曼宁说道：“我们比武，若是你赢了我，我就让你入银凤军。若是你输了，你有两个选择，?，你乖乖回颂城回家里，听你爹的安排招婿成亲，孝敬你爹。二，你可以留在这，不过?切?听从我的安排。你觉得如何？”
　　简如露听后大惊，以为自己听错了，“比武？”
　　她不禁以怀疑的目光把韩曼宁新打量了?遍，心想韩曼宁这娇柔的样子能打得过她吗？
　　韩曼宁自然看出了她在想什么，便说道：“怎么样，你敢不敢？”
　　简如露急忙说道：“我怎么不敢，不过我怕伤着你。”
　　她善用长鞭，万?把韩曼宁打伤了，她会心疼的。
　　韩曼宁笑了笑，又刺激道：“无妨，你只说敢不敢吧！”
　　“好，我答应你。”简如露本就是个急性子，而且也不想韩曼宁面前丢面儿，心想自己比武时小心点别伤着她就行了。
　　韩曼宁见状满意地点了点头，说道：“?不，我们现在就始吧！”
　　她现在不想过?与简如露接触，想尽早把情安排妥当。
　　因为她那个连她忙公事都会吃味的女皇陛下，?是知道了她与简如露过?纠葛，肯定连醋缸都会翻了的。
　　简如露愣了下，“啊？这么急？”
　　韩曼宁点头，“嗯！”
　　“哦！”简如露有些失落地应了声。
　　这时夕蓝问道：“君上，那要不?让人准备午膳？”她心想等她们比武后，也差不?到了午膳时间了。
　　韩曼宁容易肚子饿，等回宫再用膳的话肯定?饿肚子了。
　　站在一旁的管家连忙出来说道：“君上，我这就让厨房去准备您的午膳吧！”
　　他心也挺急的，这海安君府自从换了主人，?次都还没招待过自家主子呢！
　　简如露也眼巴巴地看着韩曼宁，上次在颂城本来就是想请她回府吃饭的，不过最后也没吃成。
　　以，这次简如露是真的很想跟她在一起吃?顿饭。
　　韩曼宁想了想后，对管家说道：“那你下去准备吧！”

70、第 70 章
　　管家听了韩曼宁?吩咐后连忙满脸堆笑着应道：“是, 君上。”说完他就行了个礼，兴冲冲地退出了大堂。
　　简如露听后顿时双眼一亮，笑嘻嘻地说道：“太好了, 我一直很想跟你一起吃顿饭呢！现在终于有机会了。”
　　韩曼宁一听，心中不禁暗道自己大意了, 刚刚她只顾着想着自己会不会饿肚子，而忽略了简如露的存在。
　　简如露如今并不是韩曼宁?下属, 既然请她到海安君府，那就算是她?客人了。而客人与主人一起用膳是很正常?, 也让她无从拒绝。
　　一想到要跟简如露一起吃饭，韩曼宁就有些头大。
　　跟别人一起吃饭要是让曲红绡知道了，她觉得自己又会被陛下惩罚得很惨。
　　不过刚刚才说出去?话再收回?话又不太合适，所以有些骑虎难下。
　　最后，韩曼宁只好说道：“嗯, 我们先去比武吧！”
　　简如露一脸雀跃地点头，“好啊！”
　　她看着韩曼宁娇柔?样子，心想这次赌约自己稳赢，从而顺利进入银凤军。
　　韩曼宁让海安君府?下人把她们带到了后花园一处空旷的草地上。
　　两人进入草地中心, 相隔一段距离站定。
　　简如露解下自己缠在腰上?红色皮鞭，看着韩曼宁双手空空，跟随的人中也只有玉如音跟洛书烟手里拿着佩剑, 便问道：“你用什么兵器啊？”
　　韩曼宁淡淡一笑, 回道：“我不用兵器, 怕万一伤到你。”
　　她的力气太大了, 即使兵器相碰，也很容易把对方震伤，银凤军里跟她比试?那些百夫长千夫长便是如此。
　　可简如露却当她看不起自己, 于是有些生气道：“那我也不用武器跟你比。”说完她就要扔下自己手中的长鞭。
　　韩曼宁连忙阻止道：“别，你若是不用兵器，那就是一点胜算?把握都没有了。”
　　简如露听后一怔，再次把韩曼宁重新打量了一遍，心想她不会是深藏不露的高手吧！
　　这个比试对简如露来说太重要了，反观韩曼宁，无论输赢好像对她来都没有什么影响。
　　简如露不敢拿自己?前程开玩笑，所以她不没有把手中的鞭子扔掉反而握得更紧了。因为，她输
　　不起。
　　简如露看着一脸淡定?韩曼宁，心里更加开始怀疑这是个圈套了。
　　虽说输了她有两个选择，万一韩曼宁?安排还是让她回颂城嫁人呢！
　　简如露想到这里便眨了眨眼睛，问道：“海安君，我现在反悔还来得及吗？”
　　韩曼宁笑道：“赌约已定，反悔无效，不然我现在就派人把你押回颂城。”
　　简如露早料到她会拒绝，便说道：“别别别，我比，不过我要附加一个要求。”
　　韩曼宁一愣，笑问：“什么？”
　　简如露说道：“若我输了，第二条要听从你?安排，我?要求是你不可以把我送回我爹那里，直到我自己愿意回去为止。”
　　虽说简如露觉得自己稳操胜券，韩曼宁?态度让她觉得有问题。她的直觉一向挺准，还是决定先给自己留一条后路再说。
　　韩曼宁听后心想这丫头还算挺机灵的，便点头道：“好，我答应你。”
　　“那好，我准备好了，开始吧！”简如露说完就摆开了架势。
　　韩曼宁点头，依然站在那儿不动，只是比了个请?手势。
　　简如露不再客气，便朝韩曼宁甩了一鞭过去，同时做好了及时收回?准备。
　　相比韩曼宁身边随从的一脸淡定，海安君府内围观?下人们都一个个吓得闭上了眼睛，同时捂住了自己?嘴巴。
　　韩曼宁在鞭子要打到自己身上?那一刻，瞬间移开。
　　简如露一击不中，心里已经知道韩曼宁是有些身手?了，便全力以赴。
　　接下来简如露拼尽全力，韩曼宁以灵巧?身姿闪避，偶尔找准时机接近简如露近身偷袭，却每每手下留情，不想伤她。
　　胜败几乎已定，不过简如露性子上来一直不肯认输。
　　几个回合后，韩曼宁只好伸手抓住她的长鞭并用力一拽，想夺下她手中的鞭子。
　　不料简如露不肯放手，被这一拽直接扑向韩曼宁。
　　韩曼宁只好扶住了简如露，想开口劝她认输。
　　这时韩曼宁看到了不远处有一个熟悉?红色身影匆匆赶来，正是曲红绡。
　　韩曼宁扶着简如露的手顿时一松，让她直接哎呀一声直接摔倒在地。
　　同样是一身红衣，简如露给人的感觉是热情如火，曲红绡则给人一种清绝高远?
　　冷感。
　　特别是此时，曲红绡四周的空气都像是要结冰了。
　　韩曼宁看到后心里一个咯噔，心想坏了。
　　以此时这个角度，曲红绡刚刚一定会误会她抱简如露了。
　　“陛下，不是你想的那样。”
　　韩曼宁也不管摔倒在地的简如露了，直接跑向看到这一幕后怒火滔天的曲红绡。
　　“别走啊！陛下。”
　　“陛下……你听我解释。”
　　曲红绡看到韩曼宁朝她奔来，却转身快步离去。
　　她现在脑子里很乱很乱，心中欺骗，受伤，背叛，愤怒各种情绪夹杂在一起，几乎让素来冷静自持?她到了无法自控?边缘。
　　韩曼宁昨日才答应她会陪着她，今天却转身就出宫找以前那个明显喜欢她?简如露。
　　还有刚刚看到那一幕，更是直接给了她一个重击，让她差点旧伤复发。
　　曲红绡是一个连韩曼宁盯着已经几百岁?婳霜?背影看了一个朝会都要吃醋很久?人，何况刚刚亲眼看到她跟简如露抱在了一起。
　　即使是这样，曲红绡还是担心自己会一怒?下做出什么伤害韩曼宁?事。
　　于是她无视韩曼宁?一声声呼喊，快步离去。
　　现在，她只想一个人静一静。
　　夕蓝等人一见陛下来了，而且还看到自家主子跟简小姐抱在了一起，心里都急死了。
　　夕蓝夕音连忙去追韩曼宁，玉如音则走到简如露身边扔下一句话，“简小姐，你输了，你做好决定后告诉管家即可。”
　　接着玉如音带着洛书烟去追她们。
　　韩曼宁心急如焚，一路追到海安君府大门口。
　　曲红绡却头也不回地上了马车，让韩曼宁心中一凉。
　　这只是一个误会，而且曲红绡从来没有这样不理她过。
　　韩曼宁心里委屈极了，她站在大门口，双腿像灌铅了一般再也迈不出一步了。
　　她看着曲红绡的马车，感觉就像被全世界抛弃了一样，眼泪止不住地流了下来。
　　正当韩曼宁心中的失落要到极点时，她忽然看到曲红绡在马车上掀开了车帘。
　　这一刻韩曼宁再也不管曲红绡此时脸上?表情是不是冷若冰霜，眼神是不是复杂无比。
　　曲红绡只是这个掀帘看她这个动作就给了她巨大的勇气，让她抹掉脸上?
　　泪珠，拎起裙子飞快跑下台阶，上了马车。
　　韩曼宁上了马车后，看到曲红绡像是极力控制自己?情绪一样闭着眼睛坐在主位上。
　　“陛下，刚刚只是一个误会，不是你想的那样……”韩曼宁忐忑地走近了一些。
　　曲红绡没有赶她下车，不过也没有回她，只是声音低沉地朝外面吩咐了一声，“回宫。”
　　马车突然行驶，心绪不宁韩曼宁没有站稳一个踉跄，眼看就要摔倒。
　　曲红绡在她摔倒?瞬间睁开了眼睛，并伸出长臂把她拉住，按在自己怀里坐好。
　　韩曼宁反应过来，见自己稳稳地坐在曲红绡怀里，心里终于松了口气。
　　她心想陛下尽管心里生气，身体却还是很诚实?嘛！
　　韩曼宁在曲红绡怀里撒娇道：“陛下，你别生气了嘛！”
　　曲红绡依旧只是抱着她不说话。
　　韩曼宁继续撒娇道：“陛下，?只是个误会，不是你看到的那个样子。”
　　说完韩曼宁还在她胸口蹭了蹭，活像做错事了?小猫咪，娇软可爱又惹人怜。
　　“陛下，是简小姐有事请我帮忙，我才出宫?。”
　　这段时间来韩曼宁对曲红绡的反应可谓非常熟悉了，她在感到曲红绡呼吸有些急促后，顿时更加大胆地抱住了她。
　　韩曼宁双手紧紧搂住曲红绡的腰，抬起头泫然欲泣道：“陛下，你就别生气了嘛！你这个样子我害怕。”
　　曲红绡心里无奈地叹了口气，低头看到韩曼宁撒娇?样子，心里?气顿时消了大半。
　　“你再说话，我就打你屁股。”曲红绡故意板着脸说道。
　　韩曼宁一愣，“啊？”
　　什么？打屁股！她没听错吧！
　　曲红绡看到她一脸懵的反应，实在是太可爱了，好像揉一揉她可爱的小脑袋。
　　不过却没打算就这么放过她，于是继续板着脸说道：“坐好，不准说话。”
　　韩曼宁嘟着嘴“哦！”一声，乖乖闭嘴坐在曲红绡的大腿上。
　　于是，回宫的路上曲红绡不说话，她也被禁言了无法说话，整个车厢格外安静。
　　不过，韩曼宁可没有打算老老实实地呆在曲红绡怀里。
　　韩曼宁在曲红绡怀里开始扭动娇软的身子，或者用她白嫩?小脸蛋不断地往她身上蹭。
　　反正曲红绡只让她不准说话，又没说不让她动，她就要动。
　　韩曼宁想知道她的醋王陛下在她这样不断撩拨下，到底能忍到几时。

71、第 71 章
　　曲红绡被韩曼宁这番闹腾, 终于绷不住了，她幽幽叹了口气，开口问道：“那你说说?, 这到底是怎么回事？”
　　韩曼宁听了心中一喜，连忙?出宫去找简如露的事情详述了一遍, 并委屈巴巴地抬眸望着她。
　　曲红绡追问道：“你真的没有抱她？”
　　韩曼宁一脸认真地回道：“真的没有啦！她当时就要摔倒了，我只是扶了她一下。”
　　曲红绡毕竟是亲眼看见她们抱在一起的, 所以她此时的眼神还是有些不相信。
　　韩曼宁保证道：“真的！你要相信我。这叫借位，就像我之前跟你提起过的, 拍电影那种，借位接吻之类的。演员们并不是真的亲吻了，只是造成了视觉上的错觉，?起来像在一起亲吻了罢了。”
　　曲红绡盯着韩曼宁此时有些泛红的纯澈眼眸一会后，心道拥有这样美丽清纯的眼睛的人又怎会撒谎呢！
　　细想来, 她当时确是心中太过愤怒了，并未看得太真切。
　　而且她记得当时四周围着许多人，包括了韩曼宁身边的夕蓝夕音，玉如音, 洛书烟，就连海安君府的下人也都在围观。
　　若她们真要发?什也不会选择在那么开阔的花园中进行。
　　还有则是她们当时是在比武，确实容易发?一些意想不到的事情。
　　如今?来, 确实是她误会韩曼宁了。
　　接着曲红绡想起韩曼宁站在海安君府大门口一脸无助, 伤心落泪的样子, 顿时心疼得跟什似的抱紧她。
　　随后她轻轻叹了口气, 自责道：“对不起，是我一时怒火攻心，误会你了。”
　　韩曼宁本一直解释着想得到曲红绡的信任, 如今一听她这话，刚刚受到的所有委屈全都涌上心头。
　　“呜呜……”她顿时又红了眼眶，泪水在眼眶里打转。
　　曲红绡低头吻去她的泪痕，哄道：“别哭了，是我不对，以后再也不会了。”
　　“真的？”韩曼宁声音哽咽低问道。
　　曲红绡用手轻轻摩挲着她娇嫩的脸颊，一脸认真地说道：“嗯，我发誓，以后不管发生什，我都会无条件信任你。”
　　韩曼宁心里这才真正放松下来，她如今最重要的人就是曲红绡，有了这个誓言让
　　她安心多了。
　　“也不可以抛弃我。”韩曼宁噘嘴道。
　　曲红绡微微一愣，长指轻点了下她的额头，说道：“怎么会？我喜欢你都来不及呢！”
　　韩曼宁这才满意地说道：“这还差不多。”随后她找了个舒服的姿势躺在曲红绡的臂弯。
　　“你呀！”曲红绡一脸宠溺地为她理了理额间柔软的发丝，心中感慨。
　　她们之间虽然有误会，但如今解释清楚了，同时也知道韩曼宁对她用情至深，让她?到心里满满的，无比幸福。
　　马车快到宫门口时，韩曼宁说道：“可是，你让我那么伤心了，你要怎么补偿我？”
　　曲红绡觉得自己好像被韩曼宁绕进去了，明明她刚刚也伤心呢！
　　曲红绡想了想，说道：“那你先答应我一个条件。”
　　韩曼宁眨了眨眼睛，问道：“什？”
　　曲红绡看着她的眼睛，说道：“以后你只能抱我，亲我，你的身子也只能让我碰，也不可以喜欢上别人。”
　　她一想到韩曼宁离开她跟别人在一起的情形，心里就气得想要杀人。
　　韩曼宁听后玉面羞红，嗔道：“陛下，你在说什呢！”
　　曲红绡的眼睛危险地眯起，“嗯？”
　　“好啦！我答应你。”韩曼宁心想她是被海安君府里发?那一幕刺激到了，连忙点头道。
　　“乖。”曲红绡这才心满意足地在韩曼宁脸颊上亲了一口，“你想我怎么补偿你？”
　　韩曼宁正要开口，马车停了下来，传来绚夜的声音，“陛下，到了。”
　　她立即红着脸从曲红绡腿上跳了起来，慌忙地整理身上的衣衫。
　　曲红绡笑了笑，跟着站了起来，“我们先下车吧！”
　　“哦！”韩曼宁?着曲红绡朝自己伸出的手，?手放在她掌心，被她牵着下了马车。
　　两人在海安君府上车前闹别扭，下车时却手牵着手和好了，让她们身边的人都松了口气。
　　特别是夕蓝夕音，她们可是替自家主子担心了一路。见到这一幕后，她们差点哭了出来。
　　马车是停在天水宫门外的，曲红绡不放手，韩曼宁只好跟着她进了天水宫。
　　曲红绡直接?她带进了御书房后才放开了她手，然后指着自己书案上堆着的奏折说道：“听到你出宫
　　去找简如露的消息后，我就立即出宫找你了，这会还压着多奏章没有批阅呢！”
　　“哦！”韩曼宁的脸不好意思地红了红，走向临湖的胡榻坐下，“那陛下你先忙，我在这里等你。”
　　“对了，你还没说要我如何补偿你呢！”曲红绡没有走向她的书案，而是走近韩曼宁，弯腰凑近她说道。
　　韩曼宁见她欺近，身子下意识地往后缩了缩，“那个，等会再说吧！我现在还没想好呢！”
　　“不急，你可以慢慢想。”曲红绡勾唇笑得有些邪肆，韩曼宁越往后退，她就越靠近。
　　韩曼宁被她逼得差点躺在胡榻上，见她还不停下，连忙用手肘撑着身子继续往后退，小脸也越来越红了，“陛下，你要干嘛？”
　　这里承载着太多与她之间的旖旎回忆，韩曼宁?乎可以想象她接下来要做什了。
　　“嗯，刚刚在车上，我似乎忘了一件很重要的事。”曲红绡笑着继续欺身靠近，深邃的眸子有一簇火苗燃起，带着燎原之势。
　　韩曼宁退无可退，已被迫躺在曲红绡身下了。
　　她雪玉般的小脸瞬间泛起一片绯色的云，红韵直接蔓延至她小巧可爱的耳珠，她有些结巴地问道：“什……事啊？”
　　“你懂的。”曲红绡凑近她的耳边，?着她那小耳珠红得像一颗诱人的?，直接张口把含住。
　　一阵熟悉的酥麻?传来，韩曼宁浑身一颤娇呼道：“陛下，别……”
　　曲红绡一会后才放开她，“不准拒绝！”说完用舌尖轻扫描摹她的耳廊。
　　韩曼宁的耳朵非常敏感，被她这样弄得直接酥痒得花枝乱颤，“啊哈，好痒，别，那里不可以……”
　　曲红绡才不打算就这放过她，听了她这娇媚的叫声后，目光被她红唇吸引。
　　快曲红绡就转移阵地，断断续续的吻一路沿着她完美的下颌线，噙住了她娇艳欲滴的红唇。
　　美妙的叫声被吞入口中，让曲红绡虽有些遗憾，但彼此唇舌交缠的美妙?觉让她快就忘记了这一切，只想跟压在身下的人缠绵下去。
　　曲红绡这个带着惩罚性的吻如惊涛骇浪般袭来，韩曼宁开始心跳如鼓，浑身发软地躺在软塌上，任她越来越肆意的采撷
　　快韩曼宁渐
　　渐进入佳境，开始娇柔地回应她的热情。
　　曲红绡对她的反应满意，动作开始变得非常温柔。
　　漫长的吻结束后，韩曼宁像是浑身的力气都被抽尽了般，她躺在榻上，羞涩地用手捂住了自己的脸。
　　曲红绡看她这娇羞的样子，发出一个餍足的声音，“宁儿，你的味道真甜美。”
　　韩曼宁的手指张开一个缝隙偷偷看了曲红绡一眼，娇嗔道：“你快别说了。”
　　“好，我不说了。”曲红绡被她可爱的动作逗笑了，低头在她手指上落下一个轻吻后，从她身上爬了起来。
　　曲红绡起身后看着她，温柔地说道：“你在这里休息一会，我先去批阅奏章，等午膳备好后，我再叫你。”
　　韩曼宁应了声，“哦！”接着她转身抱住一个引枕，?脸埋在枕上。
　　曲红绡这才转身走向书桌，刚走出几步她的眸色就变得冷冽异常，咬牙暗道：“要是谁敢动朕的人，朕定灭他全族。”
　　她坐在椅子上，抬眸看了眼窗旁?引枕抱在怀中的人后，才收回目光开始批阅奏折。
　　韩曼宁经过这一系列折腾后，躺在胡榻上，窗外吹来舒适的清风，让她渐渐睡着了。
　　许久后，兰婵进来，正要开口时，曲红绡把手指抵在唇上“吁”了一声。
　　兰婵朝胡榻那里?了一眼，见韩曼宁正睡在那儿，身上还盖着曲红绡的外袍。
　　“陛下，午膳备好了。”兰婵走近曲红绡，轻声道。
　　曲红绡又看了熟睡中的韩曼宁一眼，轻声吩咐兰婵道：“让御厨重新再做一次。”
　　兰婵立即会意，“是，陛下。”
　　接着兰婵朝曲红绡福了个身，脚步轻浅地退了出去。
　　在兰婵退出御书房后，曲红绡再也无法专心批阅奏章了，她轻叹一声，便起身韩曼宁走去。
　　曲红绡动作轻柔地坐在韩曼宁身边，垂眸看她。
　　此时韩曼宁似乎梦到了什，小嘴噘起。
　　曲红绡把一根手指放在她噘得像个小挂钩的鼻下，轻笑出声。
　　睡梦中的韩曼宁似乎?到了，她不满地翻了个身，?自己的脸埋在怀中抱的软锦圆枕上。
　　曲红绡看着她的样子，眸中含笑，心道：“嗳，怎么连睡着了也这可爱！”

72、第 72 章
　　等到韩曼宁幽幽转醒时, 她刚睁?迷蒙?双眼，就看到曲红绡守在她身旁。
　　她揉了揉眼睛，有些不好意思地移?目光说道：“啊, 我怎么睡着了。”
　　曲红绡轻轻地把她扶起，笑着说：“许是哭累了。”
　　“才不是呢！”
　　韩曼宁一急, 她的?抓到一种丝滑触感?衣料。
　　她低头一看，正是曲红绡的鲛绡外袍盖在她身上, 只觉得心里顿时涌入一阵暖意。
　　曲红绡见她盯着自己?外衣发呆，便伸?抬起她的下巴, 让她看着自己?脸，问道：“宁儿，你饿了吗？”
　　韩曼宁总是因为曲红绡的这个动作感到害羞，她的双颊泛起一抹红韵，问道：“我睡了多久啊？”
　　“大概一个时辰。”曲红绡说完凑近在她?唇角轻啄一下。
　　韩曼宁连忙用手曲红绡的?指拨开, 下了胡榻，“哦，难怪我有些饿了呢！”
　　接着她红着脸把怀中的外袍放到曲红绡的腿上，“这个, 还给你。”
　　曲红绡依旧坐着不动，只是抬起头看着已经背过身去?韩曼宁道：“嗯？你不为我穿上吗？”
　　韩曼宁感到自己?后背被曲红绡的灼热的目光烫到，憋了好久才说道：“我想吃饭。”
　　曲红绡笑眯眯地看着她的背影, 说道：“你替我更衣后, 我就带你去吃饭。”
　　韩曼宁本就不经饿, 这会已经错过午膳时间很久了, 她摸了摸自己可怜?肚子，只好转过身去。
　　“拿来。”韩曼宁嘟着嘴朝曲红绡伸出手，心里暗暗说服自己, 不就是帮她穿个外衣。
　　曲红绡起身把外袍塞到韩曼宁?中，眼底?笑意更加深浓了。
　　韩曼宁接过曲红绡的外衣，见她张?双臂站定，便把外衣替她披上。
　　曲红绡由她服侍穿好后，笑着她抱在怀中，说道：“宁儿，你知道这种事是夫妻间才会做?吗？”
　　韩曼宁听后不由得想起一对夫妻晨起，妻子为丈夫更衣?场景。
　　她心里泛起一阵甜意，嘴上却故意说道：“啊？兰婵她们不是也经常服侍你穿衣吗？”
　　曲红绡轻抚她披在后背上?长发，说道：“那不一样。”
　　“哪里不一样了？”韩曼宁俏皮地问，心想
　　接下来曲红绡的回答一定会是她喜欢听的话。
　　不想曲红绡却揽着她的腰边往外走边说道：“你不是饿了吗？我带你去膳厅吃饭吧！”
　　“哦！”韩曼宁有些不满意地嘟起小嘴。
　　曲红绡听后一愣，忙回忆自己刚刚是不是错话了。
　　韩曼宁跟兰婵她们当然不一样，这还需?她解释吗？
　　她们走到御书房门口时，韩曼宁不好意思让外人看到曲红绡搂她的腰，于是连忙挣开，闪到一旁。
　　曲红绡知道她害羞，并未生气，接着握住了她的小手，牵着她的?一起往膳厅走去。
　　两人一踏入膳厅，韩曼宁就闻到阵阵扑鼻的菜香。
　　她们在擦手时，韩曼宁对一旁?曲红绡说道：“这么准时啊！我们刚过来饭菜就备好了呢！”
　　这时接过曲红绡用后的湿手巾的兰婵说道：“哪有那么多准时啊！这是陛下重新让御厨准备?呢！”
　　韩曼宁一愣，有些意外地望着伺候自己?夕蓝，见她用力点头，便说道：“啊！那岂不是浪费了。”
　　兰婵笑着说道：“还不是陛下宠你，不忍心你叫醒，才让御厨重做?。”
　　韩曼宁听后白皙?小脸染上一层绯云，羞涩地看了曲红绡一眼。
　　曲红绡微微一笑，吩咐道：“好了，这里不用伺候了，你们退下吧！”
　　“是，陛下。”兰婵夕蓝等人笑嘻嘻地应声退了下去。
　　曲红绡坐下后，看到韩曼宁还站在那儿，便朝她招?道：“你不是饿了吗？怎么还在那儿杵着，快过来吃饭吧！”
　　“嗯！”韩曼宁点了下头，?心地走向餐桌。
　　曲红绡以为她还在想着方才那个问题，便解释道：“你放心，那些食物不会浪费?，我已经赐给兰婵她们享用了。”
　　“我知道啦！”看着满桌子她爱吃?菜肴，她早无心想那些了，拿起筷子就去夹她爱吃?胭脂肉。
　　曲红绡帮她盛了小半碗清汤，说道：“别急，先喝口汤润润吧！”
　　“哦！”
　　曲红绡见她端起汤就喝，连忙提醒道：“小心烫着。”
　　大概是因为今天惹韩曼宁伤心哭泣了，曲红绡特别贴心地投喂她。
　　韩曼宁只觉得自己面前堆叠如小山的菜像是永远吃不完一样，于是她囫囵道：“陛
　　下，你也吃啊！”
　　曲红绡笑着说：“我在吃呢！是你吃得慢。”
　　“你明明就没怎么吃。”韩曼宁说完故意夹了好些曲红绡平时不怎么吃?荤菜到她碗里，“这些都要吃掉哦！”
　　曲红绡无奈地看着自己碗里油乎乎的各种肉，最终笑了笑点头道：“好吧！”
　　韩曼宁见平日里饮食清淡的曲红绡低头吃着自己夹给她菜，抿着唇偷笑起来。
　　曲红绡这个样子让韩曼宁莫名地觉得特别解气，心里舒爽极了。
　　韩曼宁心中仅剩的芥蒂也随着曲红绡碗里?肉减少而消逝无踪了。
　　她也相通了，曲红绡之所以会有那么大的反应，完全是因为在乎她。
　　两人用完餐后，回到了御书房。
　　曲红绡的面色有些不好，让兰婵连续送了好几次茶。
　　韩曼宁倚在胡榻?小方桌上，吃着果盒里?各种小零嘴，心情愉悦地看着曲红绡皱眉批阅奏折?样子。
　　曲红绡则时不时无奈地抬头去看悠闲地倚在窗旁?韩曼宁一眼。
　　美丽?湖景映衬着娇美的人儿，让曲红绡心里因吃得太油腻而泛起恶心感渐渐少了许多。
　　曲红绡看了几本奏章后就坐不住了，她起身走到韩曼宁身边，“你这丫头，让我好生难受。”
　　韩曼宁心里有些得意地轻哼一声，别开脸。
　　曲红绡说道：“我带你去御花园逛逛吧！”
　　“好啊！”韩曼宁捂嘴偷偷一笑，知道她这会肚子肯定撑着，想要出去走走消食呢！
　　在宫城里，韩曼宁逛?最多?是她上水宫?后花园，还有就是天水宫?后花园了，反倒是最大御花园很少去。
　　如今有曲红绡陪同，她自然无比?心。
　　??入冬的时节，御花园的花大多已经?败。
　　她们走过?石径上偶尔有些新掉落的叶子，高大的松柏枝叶青翠，傲然屹立。
　　红枫，与梧桐等树木则一阵风吹过就哗啦啦地把枯叶抖落，飘在地上。
　　韩曼宁与曲红绡一起踩着新鲜?枯叶，心里觉得这深秋?御花园倒是别有一番风味。
　　曲红绡带着韩曼宁走着走着就拐进了一处圆形拱门，韩曼宁一踏进去就觉得这里跟外面仿佛不是同一个世界。
　　“好美啊！”韩曼宁抽出被曲红绡握紧??，
　　拎起裙子跑进林子里。
　　脚下是柔软的茵茵绿草，头上是枝繁叶茂，花团锦簇?木芙蓉。
　　曲红绡缓缓走到韩曼宁身边问道：“喜欢这里吗？”
　　韩曼宁连忙点头道：“嗯！我以前怎么没有发现这个地方。”
　　曲红绡抬手摘下一朵粉红色的芙蓉花递到韩曼宁面前，笑着说道：“这地方较为偏僻，而且只种了芙蓉树。”
　　韩曼宁接过花，并用手指摸了摸花瓣，?心道：“好美啊！”这可是曲红绡第一次给她送花呢！
　　木芙蓉花很大朵，而且花瓣众多团簇在一起像牡丹一样，特别漂亮。
　　“这芙蓉园很大，我带进到里面看看吧！还有其他颜色的花，白色的也有呢！”
　　“好啊！”
　　两人走进芙蓉园深处，曲红绡拉着她坐在在一颗芙蓉树下?草地上。
　　韩曼宁看着曲红绡越来越靠近?脸，连忙害羞地推?她道：“陛下，别闹，会被别人看到。”
　　曲红绡凑到韩曼宁耳边说道：“放心，这里入口只有一处，门口有人守着呢，没有人敢进来。”
　　接着她坏坏一笑，不等韩曼宁说话就把她推到在地。
　　曲红绡看着被自己压在身下?人，温柔地说道：“宁儿，我想吻你，可以吗？”
　　韩曼宁听后不禁瞪了曲红绡一眼，真是的，她的双?被抓着按在头?两边，身子被压得动弹不了，还问她可以吗？
　　曲红绡见她气呼呼地瞪着自己，也不等她回复，就心情愉悦地低头噙着她比树上芙蓉花瓣还?娇美的唇。
　　等她吻得浑身发软，才放开了她的?，接着捧着她白嫩?小脸在草地上缠绵。
　　一个长吻结束后，娇软无力?韩曼宁被曲红绡动作轻柔地扶起。
　　曲红绡看着靠在自己怀中的韩曼宁，说道：“宁儿，你说还?我给你什么补偿？我都答应你。”
　　韩曼宁此时脸上还是一片驼红，她想了想后，朝曲红绡招了招小手。
　　曲红绡把头低下一些，听完韩曼宁在她耳边说的话后，顿时眼前一亮，“你说的是真?？”
　　韩曼宁没想到曲红绡会是这个反应，心中暗暗合计一番，“算啦！我再想个其他?吧！”
　　曲红绡却突然霸道起来，“我觉得宁儿这个想法挺好，不准换。”
　　韩曼宁：“……”

73、第 73 章
　　韩曼宁见曲红绡如?坚持心里就更加?悔了, 她?巴巴地望着曲红绡，撒娇：“陛下，我想换一嘛！”
　　曲红绡勾唇一笑, 没有直接?答她，而是又把她压?草地上狠狠的吻了一次。
　　韩曼宁虽喜欢曲红绡这样对她, 但如今她也是有些受不住了。
　　所以等这长吻结束?，她整人都瘫?草地上懒得动弹了。
　　曲红绡?替她整理好凌乱的衣衫?, 就陪着她一起躺?草地上说话，休息。
　　许久?, 天边的云霞渐渐变得彤红，漫天的红霞铺洒?芙蓉园里，让每一颗芙蓉树的花叶都染上一层暖色。
　　这时曲红绡站起?弯?把韩曼宁捞起抱?怀里，往外走去，“我们?去吧！”
　　韩曼宁?被曲红绡抱起?子悬空那一刻, 本能地伸手攀住了她的脖子。
　　曲红绡低头看她，?眸含笑，显然心情非常好。
　　韩曼宁害羞地红了脸，不敢去看曲红绡。
　　公主抱耶, 她心里幸福得要冒泡了。
　　?她们出芙蓉园圆形拱门时，韩曼宁听到守?外面的随从行礼声?，连忙红着脸把脸埋?曲红绡的胸口。
　　夕音见韩曼宁被曲红绡抱着出来的, 以为她受伤了, 一脸担心地想要上前询问。
　　夕蓝连忙把夕音拉住, 并?她耳边轻语?句, 然?她们一块偷笑起来。
　　兰婵她们也是如?，一行人远远跟?曲红绡?面，看着她把韩曼宁抱?了天水宫。
　　曲红绡把韩曼宁抱天水宫大殿, 直接把她放?大殿的宝座上。
　　“宁儿，别捂着脸了，这里没别的人。”曲红绡坐?她?旁，看着她一坐下就捂着自己的脸好笑地说。
　　韩曼宁从指缝看出去，这才发现她们已经?到天水宫大殿内了。
　　从芙蓉园一路抱着她?到这里，实?是太远了，韩曼宁一脸关心地问：“你累不累啊？”
　　曲红绡听了心中一暖，伸手去抚摸她脸上娇嫩的肌肤，轻笑着说：“抱着你，又怎么会累。”
　　韩曼宁小脸顿时腾起一片红云，“没想到你力气这么大。”
　　如今她心里已经确定，曲红绡的力气绝对?她?上。
　　公主抱可是非常考验臂力的，曲红绡把她一路
　　从芙蓉园抱?这里，还脸不红气不喘，一副气定神闲的样子，常人绝对做不到。
　　何况，曲红绡现??上的伤还未完全恢复。
　　曲红绡笑着说：“你没想到的事还多着呢！”说完她意味深长地看了韩曼宁一?。
　　韩曼宁看到曲红绡的目光?，突然有种一种危险的感觉，她决定还是走为上计。
　　于是她连忙站了起来，边往外走边说：“那，我先?去了。”
　　可曲红绡又怎会这么轻易就放她走了。
　　韩曼宁刚踏出一步，她的手就被曲红绡握住。
　　然?曲红绡的手轻轻一?力，就轻易地把韩曼宁拉?跌坐?了她的怀里。
　　曲红绡?韩曼宁??，用一条手臂环住她纤细的腰肢，凑到她耳边轻笑：“别急，等会就可以用晚膳了，而且我还想把你要的补偿给你呢！”
　　“我不要了，行吗？”韩曼宁再次觉得她给自己挖了大坑。
　　曲红绡撩起她披??背上的一部分长发，低头?她白皙的?颈上亲了一口，说：“不行，就像你说的，那事儿对你不公平，而我又怎么舍得让你受委屈呢！”
　　韩曼宁感到曲红绡的吻还有蔓延到?他地方的趋势，连忙说：“陛下，别闹了！我答应你就是了。”
　　曲红绡听了嘴角不禁上扬，这才满意地停下动作。
　　?韩曼宁要松一口气时，门外传来兰婵的声音，“陛下，海安君，晚膳备好了。”
　　韩曼宁听到兰婵的声音?，立即害羞地从曲红绡的怀里跳了起来。
　　曲红绡笑了笑，心想兰婵真是越来越懂事了。
　　“走，我们去吃饭吧！”
　　韩曼宁只好?了?头，“哦！”
　　?实她中午吃得较晚，又被曲红绡喂得太饱，现?并不怎么饿。
　　不韩曼宁一想到能跟曲红绡?一起吃饭，心中就难以自制地感到高兴。
　　曲红绡带着她去膳厅用膳，不这一餐两人都没有吃多少。
　　特别是曲红绡?中午被迫吃了许多油腻的肉食?，这次才吃了?口青菜，喝了小半碗清汤就放下了碗筷。
　　韩曼宁相对来说吃得多一些，曲红绡也很体贴地没有让她多吃。
　　两人用了晚膳?，去了茶室。
　　这一次，韩曼宁争着要煮水烹茶。
　　曲红绡自然依着她，慵懒地坐?对面，含笑望着她。
　　韩曼宁手上的动作故意慢吞吞的，心里则盘算着该怎么找借口离去。
　　了许久，她终于泡好一壶茶，倒了一杯递给曲红绡，“陛下，请用。”
　　曲红绡接，低头见白玉杯中芽色的茶汤，色泽莹润，茶香扑鼻，她?头：“不错。”
　　接着她端起茶杯递到唇边喝了一小口，又赞：“宁儿茶艺真好，我很喜欢。”
　　韩曼宁听她的夸奖?，小脸红了红，竟把刚想的借口忘了大半。
　　她有些懊恼地端起茶杯喝了一大口，曲红绡见状，连忙问：“你怎么了？”
　　韩曼宁红着脸说：“陛下，你看天色也不早了，要不你早些休息，我还是?去吧！”
　　曲红绡闻言，一脸认真地想了想说：“嗯，今日确实留你留的时间有些长了了。”
　　韩曼宁顿时心中一喜，刚要说话就听曲红绡继续说：“不，先把那事儿办完吧！”
　　“啊？”韩曼宁不由得呆住了，心想真是怕什么来什么。
　　于是，没多久，韩曼宁就顶着一张羞涩万分的脸，跟着曲红绡去了天水宫的浴池。
　　曲红绡牵着韩曼宁的手，把她带到浴池入口阶梯前的白裘毛毯上站定。
　　然?她放开韩曼宁的手，张开了双臂说：“你不是想看吗？那你来替我脱吧！”
　　韩曼宁的脸红得快要滴血，不禁娇羞地喊了声，“陛下……”
　　让她替曲红绡宽衣，她怎么好意思嘛！
　　本来上次?这里，韩曼宁因为自己?水中没有看清曲红绡的?体，而她却被看光了，心中耿耿于怀。
　　所以，她心里一直想找机会看?来。
　　今天终于有了这机会，却没想到她说了?口曲红绡的反应跟她所想的完全不一样，反倒是一副很乐意的样子。
　　于是，韩曼宁觉得到头来好像还是她亏了，便一直想要反悔。
　　不，曲红绡却不允了。
　　曲红绡知她害羞，却还是故意逗她：“怎么？宁儿，你想看我不穿衣服的样子，那就自己动手替我把?上的衣服都脱了吧！”
　　“我……”韩曼宁看向帷幔的方向，她想逃。
　　曲红绡看出了她的心思，淡淡说：“宁儿，你
　　若是逃了，被我抓住的话，那我可不敢保证会对你做出什么事来呢！”说完还?故意用一种坏坏的目光把她浑?上下打量了一遍。
　　“你……”韩曼宁气呼呼地瞪了曲红绡一?，“我才没有呢！”
　　她绝对相信曲红绡能轻而易举地抓住她。
　　韩曼宁暗暗咬了咬牙，输人不能输阵，这绝对不能承认。
　　曲红绡听?心里一乐，笑：“既然如?，那快来吧！你看我一直保持这姿势，我的手臂都抬累了呢！”
　　韩曼宁只好硬着头皮走到她的??，嘟着嘴：“那你把?睛闭上。”
　　“好，依你。”曲红绡笑着?头，然?闭上了?睛。
　　韩曼宁这才觉得脸上的臊意烧减，她用手轻轻拍了拍自己依然发烫的脸颊，深吸了口气。
　　接着韩曼宁绕到曲红绡面前，以确定她是否真按自己所说的做了。
　　韩曼宁?曲红绡面前抬起头看她，?看到听她话闭上?睛的样子?，顿时呼吸一窒。
　　?这浴池的氤氲水雾缭绕中，她简直无法用言语形容曲红绡的?。
　　曲红绡原本清绝的面容，?时嘴角还挂着一抹旖旎的笑意，让韩曼宁一见心跳就开始无法自持地加速，一颗心如小鹿乱撞。
　　韩曼宁本就吃曲红绡的颜，这会更是痴痴地看着她绝?的容颜了。心里还不禁地呐喊，啊啊啊，我死了！
　　曲红绡偷偷把?睛眯开了一条小缝隙，看到的是韩曼宁一脸痴迷地看着自己，心中顿时觉得万分舒畅。
　　“你再不开始，我就睁开?睛咯！”曲红绡开始逗她。
　　韩曼宁吓了一跳，连忙说：“别……”
　　意乱情迷下的韩曼宁也顾不得心中的羞涩了，她绕到曲红绡??，抬起微微颤抖的小手，替曲红绡慢慢地脱下外袍。
　　曲红绡脸上笑意不减，这种感觉跟兰婵她们为她宽衣时完全不一样，她很喜欢。
　　韩曼宁脱下曲红绡的外袍?，?睛定定地看了缠?她细腰上的玉带好一会，才用更加颤抖的手去解。
　　如今天气还未变冷，曲红绡?上穿的并不多，外袍下就是薄薄的红裙了。
　　韩曼宁?为曲红绡脱衣时，有时会碰到她?上的肌肤。
　　指腹偶尔传来的触感，让她觉得曲红绡的肌肤比她的还要光滑细嫩。

74、第 74 章
　　待到韩曼宁把曲红绡身上的裙子褪下时, 看着浑身上下只穿小衣的她，脸红得快要滴血了。
　　韩曼宁站在曲红绡的身后，那肤如凝脂的美背上, 线条优美的蝴蝶骨下方缠着条红色系带，雪玉般的肌肤把红色系带衬得特别显眼。
　　她的手伸出去, 试了好几次都不敢去解。
　　此时韩曼宁心里开始狠狠地鄙视了下自己：明明送到嘴边的肉，怎么就不敢下口了呢！
　　过了会后, 韩曼宁暗暗做了个深呼吸，她抿了抿唇终于鼓足勇气, 再次伸出双手。
　　不想她的手刚要触到那红系带的小结时，曲红绡却突然后退了步。
　　“啊！”韩曼宁惊呼一声，双手本能地按在了曲红绡的美背上。
　　顿时，满手都是曲红绡绸缎般细滑的肌肤传来的触感，让韩曼宁差点连呼吸都忘了。
　　曲红绡等了好久都不见韩曼宁接下来的动作, 就睁开了眼睛并后退了步。
　　她本想转身，却没想到自己的后背撞上了韩曼宁白嫩的双手。
　　后背的肌肤与韩曼宁的手掌相贴的瞬间让曲红绡浑身一颤，呼吸也跟着变得有些急促。
　　韩曼宁呆了好一会，终于回过神。
　　她连忙缩回了手, 像个做错事的孩子般低着头，声音如细蝇，“那个, 我不是故意的。”
　　曲红绡转过身, 伸手握住她的双臂, 目光落在插在她墨发间的青玉簪上, 轻笑着说：“怎么，你不敢了？”
　　韩曼宁正垂着头，突然眼前出现片红色, 那是曲红绡身上穿着的小衣。那衣下鼓起的弧度也猝然撞入了她的眼帘，让她连耳根子都红了。
　　她不敢再往下看了，因为曲红绡此时腰腹下只裹着层薄薄的红纱，再下来就是一双白皙笔直的大长腿。
　　韩曼宁听到曲红绡的话后，以为她在取笑自己，便红着脸抬起头，嘴硬道：“?不是呢！”
　　“那正好，我还以为最后两件需要我自己动手脱呢！”
　　“你……”
　　曲红绡见她娇羞气急的样子着实太可爱了，便把她抱在怀中，“好了，既然你这么难为情，那便不脱了。总有天你会热情如火地扒光我身上有衣物的。”
　　“你快别说了。”
　　韩曼宁低嗔声，本来听到她前面的话心里松了口气，后面那句却让她不禁想骂她太坏了。
　　曲红绡身上穿的小衣是低胸的，韩曼宁的脸毫无阻隔地贴在她胸前的肌肤上。
　　韩曼宁的双手也绕到她后背抱住她，同时忍不住多吸了几口带着她体香的气息。
　　曲红绡感到她那双柔荑又覆在了她的后腰上，心中一暖，便轻轻拍了拍她的后背，“好，我不说了。”
　　她们站在池边相拥，地上洁白的绒毯上散落着曲红绡刚脱下的件件红衣。
　　这些组合在一起，便在这水雾缭绕的浴池大殿内描绘出一副绝美画卷。
　　韩曼宁乖乖地被曲红绡抱着不敢动，生怕自己动她就会提出过?的要求。
　　因为这里的切实在是太暧昧了，被她推到在这地上铺就的绒毯上也不是不可能的事。
　　没过多久，韩曼宁头顶就传来曲红绡的声音，“不若你今夜就在这里沐浴，如何？”
　　韩曼宁连忙摇头，“啊！不要……我要回上水宫。”
　　曲红绡轻轻一叹，也未强求，“那好吧！”
　　韩曼宁见她接连依着自己，遂鼓起勇气抬头眼巴巴地看着她，“陛下，夜已深，你就让我回去吧！”
　　曲红绡盯着她的水眸看了会，问道：“你?的不打算与我共浴？”
　　韩曼宁娇艳驼红，哪里肯依，害羞地说道：“啊？那个，以后再说吧！”
　　曲红绡眸色微动，“以后？”
　　“那我先回去啦！”说完韩曼宁连忙挣开了曲红绡的怀抱，口气跑向帷幔。
　　她伸手掀开厚重的帷幔后，逃似的跑出了浴池大殿。
　　曲红绡怀中一空，见韩曼宁含羞跑掉，却也没有去追。
　　她站在原出望着那处被掀动的帷幔不再晃动后，纵身跳入浴池，深深沉到了池底。
　　韩曼宁跑出大门后，见夕蓝夕音，兰婵烟婵都在门外守着，心里顿时有些不好意思。
　　倒是夕蓝她们见韩曼宁衣妆完整地从里面出来，有些意外。
　　韩曼宁指着夕音手上捧着的朱漆托盘问道：“你端着我的衣服做什么？”那托盘上正放着她的套干净衣物。
　　夕蓝?着说：“我以为君上要在这里沐浴更衣，特意回去取了您的衣物来此。”
　　“呃……”
　　韩曼宁瞪了夕蓝眼，“瞎猜什么，我们快回去吧！”
　　这时兰婵说道：“还是夕蓝妹妹贴心，她还特意放了套您的衣物在我这里呢！以便君上随时换洗。”
　　“兰婵，你怎么也跟着她们胡闹。”韩曼宁说完就越过她们跑了。
　　夕蓝夕音朝兰婵烟婵福了个身后笑着说：“兰婵姐姐，烟婵姐姐，那我们先回去了。”
　　“好！”
　　夕蓝夕音二人连忙朝韩曼宁的方向追去。
　　韩曼宁路跑到前面大殿，带上守在殿外的玉如音和洛书烟就离开了天水宫。
　　她们行人踏着月色回到上水宫后，韩曼宁就带着夕蓝夕音到了浴池。
　　韩曼宁由着她们二人替她褪去身上有衣物后，就吩咐她们退下了。
　　接下来，未着片缕的韩曼宁沿着石阶一步步走入浴池中。
　　韩曼宁慢慢地把自己整个人沉入池中，会后她浮出水面。
　　她抬手抹去脸上的水迹后，趴在浴池壁上，不断回想着在天水宫中发生的幕幕。
　　“下次我定可以的。”韩曼宁越想越觉得自己太矜持了，她就该大胆点的，遂跟自己较劲般握着小拳头在池边的石头上捶了下。
　　出浴后，韩曼宁回到寝殿。
　　被曲红绡折腾了天的她，躺在柔软的大床上?快就睡着了。
　　*
　　夜渐深，深宫中除了风吹过树枝的声音，片寂静。
　　淡淡的月光下，盏盏宫灯依然在夜色中摇曳生辉。
　　各宫的宫女太监侍卫，及巡逻禁卫一个个目光呆滞，如牵线木偶一般。
　　上水宫寝殿内，韩曼宁床前不远处的帷幔，夕蓝和夕音倚在她们平日里守夜用的小榻上，像是睡着了。
　　韩曼宁拥着被子，在梦中继续着今日在天水宫浴池内的未尽之事。
　　她勇敢地把曲红绡的衣服褪尽，她的手也大胆地乱摸。
　　可是她刚撩拨到一半，她就被曲红绡横抱而起，放在一旁的软塌上。
　　然后曲红绡未着片缕的身子就压了下来，开始脱她身上的衣服。
　　那个炙热的身体缠上她，开始抚摸她在她身上点火似的落下个个吻。
　　等等，这个梦太过?实了吧！
　　怎么连体温，触感都那么?实。
　　韩曼宁娇娇地低吟声，想让自己在这样的
　　美梦里沉沦。
　　不过身上的感觉却越来越强烈，让她幽幽转醒。
　　韩曼宁这?察觉到确实有个人出现在她床上，而且还钻进了她的被窝，正在解她的小衣。
　　她吓了大跳，她惊呼出声，“啊！”
　　“别怕，是我。”这时耳边传来熟悉的声音，让她心下稍安。
　　韩曼宁红着脸问道：“陛下，你怎么会出现在这里。”
　　“我想你了。”曲红绡的声音沙哑，传递着种旖旎的情愫。
　　韩曼宁按住曲红绡的手，借着昏暗的宫灯看到了她温柔又炙热了的眼神，脸羞涩地说道：“你在干嘛啊！“
　　韩曼宁今天入睡时只穿了小衣，连睡裙都没有穿，这会曲红绡正把她抱在怀中，伸手去解她后面的系带。
　　曲红绡扯掉她身上最后的衣物后，在她耳边说道：“宁儿，我想要你。”
　　“啊？”曲红绡温热的气息还在韩曼宁耳边缭绕，她却呆住了。
　　这是真，还是梦？
　　曲红绡的吻落在她的眉心，“我想让你成为我的女人，可以吗？”
　　见韩曼宁脸上的表情还是呆呆的，曲红绡继续说道：“我再也不想那种因为别的事，别的人而生出患得患失的感觉，我想完完整整地拥有你。”
　　韩曼宁这时才发现与她相拥的人也跟她一样没有穿衣服，顿时羞得浑身发烫。
　　“没想到你是这样的陛下，竟然半夜爬我的床。”韩曼宁听了她的话后，心中暖暖的。
　　“都怪你太诱人了，宁儿，别拒绝我，好吗？”
　　从曲红绡最近疯狂吃醋的表现来看，韩曼宁知道即使贵为女皇陛下的她，内心深处还是有种强烈不安全感。
　　而她韩曼宁就是引发者，让她心底得意的同时也?心疼。
　　她看着曲红绡此时深邃的双眸中极力克制的**，这种时刻还等着她答应的尊重，让她心里无比感动，
　　于是，最终她红着脸娇羞地点头，“那，那你轻点儿。”
　　曲红绡听了顿时心花怒放，心头涌起仿佛等了千年后才等到一个期许的答案般的喜悦，“你放心，我会把你伺候得舒舒服服的。”
　　“你快别说了。”韩曼宁话音刚落就感到一条长腿伸进了她的腿间，与她交缠在一起。
　　曲红绡确实把她伺候得舒舒服服的，若不是在不久后一阵蓦然的疼痛让她哭了的话。
　　作者有话要说：滴~载大家去幼儿园咯~
　　~~~
　　想求下预收~
　　古代篇《酒窝给你尝》
　　现代篇《心若相依gl》
　　戳作者专栏可见~喜欢哪个选哪个~谢谢啦~么么啾~

75、第 75 章
　　仿似被贯穿的蓦然疼痛让韩曼宁忍不住痛呼一声, 她的眼泪也跟着溢出了眼眶。
　　曲红绡吻去她脸颊上的泪痕，语调温柔地轻哄她，“乖, 开始会有点疼，你忍忍, 很快就不疼了。”
　　这个韩曼宁自然是懂的，但她还是泪眼婆娑地吸了吸鼻子, 脸上的表情痛苦与羞涩并存。
　　曲红绡其实被卡在中间，不上不下的吊着, 也忍?分不好受。
　　在见到韩曼宁紧蹙的眉梢稍稍舒缓后，曲红绡双眼一亮，凑到她耳边轻声问道：“宁儿，我可以继续吗？”
　　韩曼宁此时娇颜驼红，眉梢眼角染上一层诱人的娇媚, 让曲红绡一见就无自持地在心里产生一极致的渴望，呼吸也越来越粗重。
　　疼痛稍去，陌生的欢愉涌上心头，韩曼宁一脸娇羞地回道：“轻点儿。”
　　“好。”曲红绡一听就开心地奉这道她认为的这世上最美指令。
　　没过多久, 韩曼宁就变得香汗淋漓，娇艳的红唇中不断溢出一些破碎的娇喘声，“不要被子, 热。”
　　“好。”曲红绡依言掀开盖在她们身上的被子后, 看一眼她们在一起的身体。她的眼睛顿时变得赤红, 眼神也更加炙热了。
　　“啊！”韩曼宁突然大叫了声, 然后又害羞地用手捂住了自己的嘴巴。
　　曲红绡动作轻柔地把她的小手移开，对她说道：“我喜欢听你的叫声，别怕, 今夜不会有任何人知道我们的事。”
　　韩曼宁心里羞涩之余，是颇感意外地问道：“啊，怎么回事啊？”
　　“不准分心，我们在办正事呢。”曲红绡说完又吻住她的唇。
　　正事？她的声音很快就被吞没了，只剩下诱人的鼻音，“唔……”
　　韩曼宁与倾心所爱之人做喜欢的事，她心里也渐渐地放开。
　　于是她开始时不时对曲红绡说，“用力一点啦！”“那边一点啦！”之类的。
　　曲红绡自然一一照办，唯一不肯照办的是她喊的不要不要，全在自己心里偷偷转换成要。
　　将近天明时，韩曼宁瘫在床上，她感觉自己都快被折腾散架了。她都不知道自己被要多少次，心里气半死，但她的眼神却变得更加妩媚勾人
　　。
　　而曲红绡就是被她这魅惑的眼神一次次勾引难以自控的。
　　等到所有的肆意侵缠结束后，曲红绡为她盖上被子。
　　然后曲红绡自己穿上衣服，站在床边弯腰凑到她耳边说道：“宁儿，你好好休息，今天就别去上朝。”
　　韩曼宁轻哼一声，把头别开。她倒是想去，但她也估摸着自己今天是无下床。
　　曲红绡在她扭头露出的一截白嫩的脖颈上亲了一口，“那我先回去了，不然他们该要清醒。”
　　韩曼宁没有回她，而是拉着被子把自己整个头给蒙住了。
　　曲红绡见她如此娇羞，便轻轻一笑，替她拉好纱帐，往外走去。
　　曲红绡回望一眼后离开韩曼宁的寝殿，接着她就像出入无人之境般出了上水宫。
　　踏着月光铺洒稀薄银光的深宫地砖，曲红绡走在回天水宫的路上。
　　一路上，曲红绡遇到了两拨巡逻的禁卫，但他们都像看不见她也一样，也不礼直接越过她。
　　曲红绡丝毫不在意，更没有对他们动怒，因为他们会这样全是因为她。
　　韩曼宁从天水宫浴池跑掉后，曲红绡沉在池底想了很久。最终她还是无战胜心底的渴望，决定去找韩曼宁。
　　不过她在去找韩曼宁之唱了小半首鲛人之歌，用声音控制了整个皇宫里的人。
　　如今曲红绡背着手，心情愉悦地走着。
　　一会后，她抬头看一眼高悬在夜空中的一轮弯月，自顾自地低语呢喃道：“蓄好久的力量一下子都用光，下次不知道什么时候才能再吃到她。”
　　曲红绡原本修复结界耗费了太多精力，接着又为解救韩曼宁强取了鲛珠，好不容易修养了一段时间，这会又归零了。
　　她心想这事绝对不能让影嬷嬷知道，不然肯定被念叨很久。
　　突然，曲红绡顿下脚步，咬牙恨道：“该死的南瞻国。”
　　若不是南瞻国，曲红绡现在就可以?韩曼宁名分，跟她光明正大地在一起。
　　只是如今举行立后大典，消耗巨大不说，影响也不好。
　　全国都在备战，她却忙着自己的婚典，这个魅惑君王的罪名自然会落在韩曼宁的头上。
　　而曲红绡一点也不舍让韩曼宁的名声受损，不然她也不
　　会一直克制自己，想等到大婚后才碰她。
　　最后实在她忍不住了也不惜动用那个力量，才去的韩曼宁寝宫。
　　回到天水宫后，曲红绡躺在自己寝殿的大床上，开始回味着今夜生的一切。
　　她心里想着这些，即使一夜未眠，也睡不着。
　　她躺在床上直到天色泛白，才把兰婵烟婵叫进来服侍她洗漱。
　　曲红绡换上华服，用过早膳后便直接去上朝。
　　今日她没有带韩曼宁一起踏进议政殿，让殿内的文武百官心里感到十分意外。
　　直到早朝将近结束时，对韩曼宁已经佩服到五体投地的大司徒程敖不禁开口问道：“陛下，海安君今日怎么没有上朝？”
　　曲红绡听后一愣，她心里有些尴尬，面上却未露丝毫。
　　“海安君身子不适，朕特许她休息几日。”曲红绡正色道。
　　“陛下圣明，海安君最近确实太过劳累。”
　　程敖语毕，便有许多大臣附议。毕竟韩曼宁最近的表现，大家都看在眼里。
　　此劳累非彼劳累，曲红绡心里偷笑。
　　*
　　韩曼宁在曲红绡离去后，很快就沉沉睡去。
　　等她醒来时已经近中午，她隔着纱帐喊声，“夕蓝。”
　　“君上，您醒。”夕蓝夕音连忙掀开帷幔走进去，一脸欣喜地替她掀起纱帐。
　　韩曼宁平日起早，从未像今日一般睡得这么死过。
　　所以一个上午，夕蓝夕音已经担心地偷偷进来看过她几次了。
　　如今见她醒来，她们终于松了口气。
　　韩曼宁问道：“什么时辰？”
　　夕蓝笑着回道：“君上，您今天睡得真香，已近午时了呢！”
　　韩曼宁心里一窘，一想到被子下自己什么都没穿，连忙吩咐道：“你们先出去吧！我等会儿再叫你们进来。”
　　夕蓝夕音一脸疑惑地互望一眼后，应道：“是，君上。”
　　韩曼宁在她们退出去后，连忙忍着身上的不适，自己收拾了一番。
　　不过等她下床时，直接双腿一软，摔倒在地。
　　幸好地上铺着厚厚的绒毯，她并未摔伤。
　　但她弄出的动静，却让夕蓝夕音吓一大跳。
　　她们心里担心她出了什么事，便不经通传就闯了进来。
　　“君上，您怎么？”她们进来后只
　　见韩曼宁趴在地上，连忙把她扶到床上。
　　韩曼宁靠在床头，玉面潮红，“没，我没事。”
　　夕蓝担忧地看她一眼，说道：“我是去请太医来看看吧！”
　　“不必，许是太累了，我休息一下便好。”韩曼宁说完，不禁在心里埋怨曲红绡太放纵。
　　她们见她面色红润，眼角染上一抹异样的风情，确实不像是病，便道：“是，君上。”
　　韩曼宁见状，心里终于松了口气。
　　于是，她便吩咐她们服侍她在床上洗漱。
　　韩曼宁洗漱完毕后，夕蓝说道：“君上，我让宫人把午膳送到这里吧！”
　　“好。”韩曼宁点了点头，她这会浑身酸软无力，只想躺在床上，一点也不想动弹。
　　这时，一个小宫女在帷幔外说道：“君上，陛下来看您了，已到大殿。”
　　韩曼宁一听，小脸顿时涨通红，连忙吩咐道：“夕蓝，快去转告陛下，我不想见她，千万别让她进来。”
　　“是，君上。”韩曼宁的这个反应，让夕蓝一头雾水，但是乖巧地应声出去。
　　至于能不能阻止陛下，她可没有把握。
　　夕蓝出去后没多久就回来了，她让人把隔断的帷幔掀起束好，然后带着几名宫女来到韩曼宁的床。
　　韩曼宁连忙问道：“她走吗？”
　　夕蓝笑着回道：“是的，陛下对您真好，她让您好好休息，并留下补品药膳就走了。”说完她指指身后端着各炖盅及菜品的宫人。
　　她没想到陛下这次竟然真的不进来，特意给韩曼宁准备补品，就像是早就料到韩曼宁如今的状况一样。
　　韩曼宁看端着各托盘的宫女一眼，心里有些不好意思。
　　不过她昨夜被曲红绡折腾了一夜，这会肚子确实饿了。
　　韩曼宁在心里暗道：“算她还有点良心。”便不再矫情。
　　接着她咽了咽口水，对夕蓝说道：“正好我饿了，快端过来吧。”
　　“是，君上。”夕蓝与夕音见她想吃东西，自然非常高兴，于是一人去舀一小碗补汤端给她。
　　韩曼宁喝汤后，又特意吩咐要她们放肉到她碗里继续吃，直到她吃心满意足了，才让她们都退下。
　　没过多久，韩曼宁就感到眼皮渐沉困极。于是她躺回床上，很快又睡着。

76、第 76 章
　　翌日。
　　休息了一天一夜的韩曼宁醒来时, 偷偷撩开睡裙低头看了看自己身子。
　　莹润白皙的皮肤上，前夜曲红绡留的吻痕已经不见了，她长长舒了口气。
　　她虽不知曲红绡昨日送来的东西是什么, 吃过后她如今身子舒坦，毫无不适之感了。
　　韩曼宁由夕蓝夕音服侍洗漱完毕后, 她坐在妆台前看着镜中为她挽发的夕蓝问道：“陛来过了吗？”
　　“陛昨日傍晚来过，不过那时您睡着了, 她就没叫醒您。”
　　“哦。”
　　“陛说了您这几日都可以不必上朝，还说她有空就会过来看您的。”
　　韩曼宁听了心中一甜, 点了点头，“嗯，我知道了。”
　　穿戴整齐后，她出了寝殿。
　　韩曼宁来到大殿，宫人送来一碗带着些药味的肉粥, 她皱了皱鼻子，勉强喝了几口。
　　随后，她看了看天色，心想这会曲红绡应该是刚早朝, 回御书房处理国事了。
　　韩曼宁没打算去御书房，而是带着玉如音她们去了皇城官署。
　　她坐在大堂内的书案后，开始处理面呈上来的公文。
　　约莫一个时辰后, 一名长使进来, “君上, 海安君府的管家给您送来了一封信。”
　　正伏案写字的韩曼宁头也没抬, 吩咐道：“嗯，呈上来吧！”
　　玉如音去接过长使手中的信封，然后朝他挥了挥手, 示意他退。
　　“君上，请过目。”玉如音把信封拆开后，把信纸检查了一遍才递给韩曼宁。
　　韩曼宁才抬起头，接过信纸。
　　她看了眼上面的内容后，淡淡一?，“看来简小姐是决定留了。”
　　玉如音平时话不多，她听到这话后眉头微蹙，担忧道：“君上，您让简小姐跟在身边，陛应该会不高兴。”
　　在海安君府，她亲眼看到曲红绡震怒离去，若是韩曼宁再把简如露留，让她不太妥当。
　　玉如音是南瞻国人，她爱的人也是南瞻国曾经的四皇子。来到妙支国后她才知道，里的人们女子之间也可以成亲的。
　　她武功高强，最近跟在韩曼宁身边，自然也知道了她们两人之间的情意。
　　所以她才担心韩曼宁把简如露留，陛的醋
　　坛子会再次打翻。
　　韩曼宁想起前夜之事，白嫩的脸不禁微微泛红。
　　她跟曲红绡都在一起了，而且她也不准备让简如露跟随左右，便说道：“你放心了，陛不会生气的。”
　　玉如音听了有些意外，不过见她一脸自信的样子，遂不再相劝，“是，君上。”
　　韩曼宁吩咐道：“你派人给简如露传个话，让她安心在我府上住着，到时候我会安排事情给她做。”
　　“是，君上。”
　　玉如音退到一旁，韩曼宁继续做事。
　　等到了午膳时刻，兰婵来到官署。
　　她行礼见过后，说道：“君上，陛请你去天水宫。”
　　兰婵原本接到的指令是让她去上水宫请人，没想到韩曼宁不在，便只好来到了里。
　　韩曼宁知道，曲红绡在这个时刻让她天水宫，自然是要跟她一起吃饭的。
　　“好，我正好也忙完了，走吧！”韩曼宁听了便放下手中的笔，起身道。
　　虽然心里还是有些羞涩，一日不见，韩曼宁已经很想见她了。
　　韩曼宁带着众人来到天水宫时，曲红绡已经在宫门口等着她了。
　　她还未走近，曲红绡就上前牵起她的手，?着说道：“走吧，我让人准备了你爱吃的菜。”
　　韩曼宁不敢看她，只是面色微红地点了点头，“哦。”
　　两人手牵着手来到膳厅后，很快曲红绡就让兰婵她们退，只剩下她们两人了。
　　曲红绡伸手用长指勾起坐在旁边的韩曼宁的巴，温柔地问道：“宁儿，你身子好些了吗？我让人给你送的补品都吃了吗？”
　　韩曼宁与她含情脉脉的目光一相碰就垂眼帘，想到自己昨天床就腿软的情形，不由得?抬眸嗔了她一眼，“都怪你。”
　　曲红绡看着她这副含羞带嗔的模样，朗声笑道：“好，怪我怪我，不过我没想到你在床上那般热情如火，我也是情不自禁的呢！”
　　韩曼宁一听，生怕她再说出什么羞人的话，急忙说道：“你，快别说了。”
　　曲红绡意犹未尽地笑了?，点头道：“好，我不说了。”
　　韩曼宁才松了口气，接着她噘着小嘴，拿起筷子指着靠近对面桌沿的一盘菜说道：“我要吃那个。”
　　曲红绡笑着说道：“好，我给
　　你夹。”
　　餐桌太大了，饶是曲红绡长手长脚，也得站起身伸手去夹才把菜夹到韩曼宁碗里。
　　曲红绡一脸宠溺地看着韩曼宁道：“快吃吧！想吃么告诉我。”
　　“哦。”韩曼宁看着碗里的菜，心里甜甜的。
　　两人用完午膳已是大半个时辰后了，曲红绡把韩曼宁带到了御书房。
　　“宁儿，你要午睡吗？”
　　两天睡得太饱的韩曼宁摇了摇头，坐在胡榻上，“不要。”
　　曲红绡坐在她旁边，在她脸颊上亲了一口，“那我陪你说说话吧！”
　　韩曼宁往曲红绡的书案上看了一眼，见上面堆着一叠还未处理的奏折，问道：“你不是要忙吗？”
　　曲红绡笑着凑到她耳边轻声说道：“那些哪有陪你的重要。”
　　韩曼宁娇听后颜羞红，伸手推了推曲红绡道：“别闹了，你去批阅奏章，我在这里等你便是。”
　　曲红绡想了想，轻笑着对韩曼宁说道：“是你说的哦！到时候可别怪我冷落了你。”
　　“讨厌。”韩曼宁娇嗔一声，身子缩进胡榻后方，扭腰趴在窗框上，不去看她。
　　曲红绡朗声一?，从一旁取了一块小毯子披在韩曼宁身上，“最近天气凉了，盖好，吹着风别着凉了。”
　　“哦，我晓得了。”
　　曲红绡这才起身回到她的书案后坐，在深深望了眼倚窗的那抹倩影后，才拿起桌上的一本奏章。
　　韩曼宁竖起耳朵听着身后的动静，一会后，她感觉到曲红绡离开了。
　　于是她迎着凝翠湖上吹来的清风，开心地笑了起来。
　　她趴在窗框上有些累了后，回身看了眼正在认真工作的曲红绡，心里流过一阵暖意。
　　韩曼宁拉了拉身上盖着的薄毯，取了个放在一旁的引枕，靠在那儿静静地看着伏案忙碌的曲红绡。
　　身心交付后，韩曼宁一点也不担心曲红绡会对她始乱终弃，为她感受到了她满满的爱意。
　　样真好，她心里想着。
　　曲红绡也时不时抬头，跟她对视一眼，她们目光相碰的刹那总是会心一?。
　　兰婵烟婵进来送茶水点心时，见她们般静默，都挺意外的。
　　约莫一个时辰后，绚夜求见。
　　曲红绡问道：“何事？”
　　绚夜恭敬地回道：“
　　陛，南瞻国圣女羽雪嫦回来了。”
　　曲红绡听到这个消息后并不意外，她淡淡地吩咐道：“嗯，带她进来。”
　　“是，陛。”
　　绚夜去后，韩曼宁非常激动地起身走到曲红绡书桌前，一脸惊喜道：“羽雪嫦回来，是真的吗？”
　　曲红绡抬头看她，?着说：“自然是真的，一会绚夜就带她来此，你就可以见到她了。”
　　当初羽雪嫦牺牲自己，韩曼宁才平安归来，所以心里对她是非常感激的。
　　虽说之前也知道她一定会安然归来，如今听到确切的消息后，韩曼宁心里非常激动。
　　韩曼宁开心地拍手道：“太好了，太好了。”
　　曲红绡含笑朝她伸出手，说道：“过来。”
　　“才不要。”韩曼宁嘟着嘴，反而往一旁闪开了一些。
　　韩曼宁知道会真要是听她的话过去了的话，必定会被她拉到怀里，坐在她腿上的。
　　羽雪嫦随时会被带进来，她才不要呢。
　　果然没过多久，羽雪嫦就被绚夜带进了御书房。
　　羽雪嫦一进来就跪在地上，“见过陛，海安君。”
　　曲红绡抬手道：“免礼。”
　　韩曼宁则连忙走到她身边，把她扶起来，“快起来吧！”
　　“是。”
　　韩曼宁才从上到下打量了一遍羽雪嫦，见她风尘仆仆，人也削瘦了许多，心疼道：“羽姑娘，辛苦你了。”
　　羽雪嫦?着回道：“海安君言重了。”她也是不久前才听闻韩曼宁被陛亲封为海安君的。
　　接着羽雪嫦对曲红绡和韩曼宁深深一拜，说道：“多谢陛，我终于自由了。多谢海安君，收留了如音和书烟。”
　　“不必客气。”
　　一番寒暄后，韩曼宁终于忍不住好奇地问羽雪嫦：“冷云冰亲自押送，你是怎么回来的？”
　　羽雪嫦从怀里掏出一枚玉佩，?着说道：“个是陛给我的，我们到达边境封城后，在穿过结界时，我趁冷云冰不注意跑了回来。而她却无法再穿过经陛重新加固后的结界，所以只能眼睁睁地看着我离开了。”
　　韩曼宁听了大声?了起来，想起自己被冷云冰关在阴暗地下室的情形。
　　冷云冰一番折腾却最终无功而返，让韩曼宁心里特别解气，她笑着说：“哈哈哈！那冷云冰的脸肯定都被气绿了吧！”

77、第 77 章
　　羽雪嫦笑道：“?时她的脸色确实很难看。”
　　韩曼宁轻哼一声, 愤愤道：“这是她自找的。”
　　见韩曼宁这么可爱的反应，羽雪嫦不禁抿唇轻笑。
　　曲红绡也笑?笑，然后对羽雪嫦说道：“次海安君提议等你回来让你研制一批解毒丸, 以供军队穿越我国与南瞻国之?的毒林之?，朕已准?。”
　　羽雪嫦一怔, 惊讶道：“陛下，这是准备主动出战吗？”
　　曲红绡点?点, “嗯，我们正在备战。”
　　羽雪嫦听后意外地看?看韩曼宁, 又看?曲红绡一眼后，说道：“羽雪嫦遵旨。”
　　见她答应下来，曲红绡含笑点，韩曼宁则开心地拍手道：“太好?，谢谢你！”
　　羽雪嫦说道：“海安君客气?, 这对我而言并不是什么难事，而且我们有共同的敌人。”
　　韩曼宁自然知道羽雪嫦玉?音都恨死?南瞻国的新帝，以她打算擒住他后交给她们处置即可。
　　“陛下，我想把宫外的海安君府腾出来给羽姑娘使?, 府内的数百名仆役也供她差遣。这样配方出来后，他们就可以帮忙制造更多的解毒丸，你说可以吗？”
　　曲红绡听后含笑点, “好。”
　　韩曼宁继续说道：“陛下, 羽姑娘虽医毒双绝, 她的安全极为重要, 以我想让简小姐跟着她，在派几名护卫保护她的安全，可不可以？”
　　曲红绡听后眸色微动, 想起?在海安君府时看到的那一幕。
　　她沉吟片刻，就在韩曼宁以为她不肯时，她答应?：“依你。”
　　韩曼宁开心道：“太好?。”
　　羽雪嫦也谢道：“多谢海安君，多谢陛下！”
　　曲红绡：“嗯。”
　　韩曼宁觉自己在这里陪?曲红绡很久?，?今借着羽雪嫦回来的机会，她想回去?，遂说道：“陛下，既然羽姑娘回来?，那我先带她回水宫给她接风，也让她跟玉?音她们聚一聚。”
　　羽雪嫦听后双眼一亮，她在被绚夜带着来御书房的路看到?守在外的玉?音。
　　这么长时?没有见?，她心想她们终于能相聚?。
　　曲红绡闻言一愣，没想到韩曼宁竟然要给羽雪嫦办接风宴，便望着她的眼
　　睛，似笑非笑地道：“那朕要一起去吗？”
　　韩曼宁连忙摆?摆手，说道：“陛下还是别去?，你要是在的，我想她们会放不开的。”
　　曲红绡想?想，确实?韩曼宁说的。她在场的，场就会变严肃很多。
　　而且韩曼宁?今已经成为?她的女人，她心里已经控制不住想宠她，想答应她的一切要求。
　　最终，曲红绡点道：“那好吧！”
　　韩曼宁见她答应，心里高兴极?。
　　她跟羽雪嫦一起谢过后，便带着她离开?御书房。
　　她们二人一踏出御书房，玉?音她们就涌来。
　　玉?音前抓住羽雪嫦的双手，激动地说道：“小雪，你终于回来?，真好。”
　　洛书烟也站在一旁，平日里冷漠的脸神情极为激动，却又极克制着。
　　韩曼宁见状，笑着说道：“我们先回水宫吧！我刚刚跟陛下请示过?，回去后，我们要大吃一顿。”
　　“谢君。”玉?音洛书烟齐齐施礼。
　　她们一行人回到水宫后，韩曼宁便让夕蓝去准备宴席。
　　接着她跟玉?音，羽雪嫦她们与分主次位，坐在大殿内品茗闲叙。
　　主要是羽雪嫦，玉?音及洛书烟三人在诉说着彼此的近况。
　　韩曼宁则安静地坐在首宝座，含笑听着。
　　许久后，等她们终于缓下?题，韩曼宁便对她们说道：“?音，我打算安排羽雪嫦住进京城的海安君府，让她在那里研制解毒丸。若你们想见的，我随时应允。”
　　玉?音听?心中一喜，感激道：“是，多谢君。”
　　韩曼宁看?看她们，然后正色道：“你们对妙支国的贡献，我与陛下都记在心里，允诺你们的事也一定会做到。”
　　她们是最早一批带来南瞻国确切消息的人，而且玉?音近来更是提供?许多她记忆中的南瞻国城府及边防分布状况，这些消息可谓价值千金。
　　而羽雪嫦的解毒丸更是可避免无数军士的伤亡。
　　以，她们的功劳都非常大。
　　玉?音与羽雪嫦闻言双眸一亮，齐齐起身一拜，“多谢君，既然投诚，我们必?忠心耿耿。”
　　羽雪嫦听?玉?音关于韩曼宁最近在军备的一些提议与改动的详述，
　　甚至把见过的已经做出的成品都说?后，心中对韩曼宁佩服极?。
　　她没想到这么个小姑娘，竟然有那么多奇思妙想。
　　渐渐的，日沉西山。
　　深宫内，华灯初。
　　夕蓝与夕音来请她们去花厅赴宴。
　　这一次，韩曼宁令夕蓝夕音也桌一起吃，让她们受宠若惊。
　　桌美酒佳肴无数，席?美女?云。她们六人喝?几杯后，心怀渐渐放开。
　　不再拘谨，也无身份之别，就像是朋友聚会一样，觥筹交错，好不开心。
　　散席后，韩曼宁是被两名小宫女扶回寝殿的。
　　因为夕蓝夕音不胜酒，早已趴桌?。
　　由于她们不是夕蓝夕音这样贴身伺候的宫女，韩曼宁不习惯也就没有沐浴更衣。
　　她喝?碗醒酒汤后，就直接衣躺在?寝殿的大床睡?一夜。
　　夕蓝夕音也是被小宫女扶?回去的，玉?音三人则相互搀扶着回?她们的房?。
　　第二天，韩曼宁睡到?日三竿才醒来。
　　于是，今日的早朝她又没去。
　　她起床后发现自己竟然没有宿醉后的疼难受，就非常开心地带着夕蓝夕音浴池大殿。
　　不过，她们两个在为她宽衣时还在不断道歉，“君，都怪我们昨晚喝多?，没有照顾好您。”
　　韩曼宁笑着说：“好?，你们就别自责?，是我让你们喝的。”
　　“是，君。”
　　夕蓝夕音心里感动，昨夜她们的宴会，她们真切感受到?韩曼宁是真的没有把她们?成下人。
　　衣衫褪尽后，韩曼宁便吩咐她们退下，自己走进?浴池。
　　她走到水下三阶处坐下，开始清洗自己越来越莹润诱人的身子。
　　等韩曼宁出浴后，羽雪嫦，玉?音，洛书烟三人已经在大殿等候她?。
　　她们显然也是重新收拾?一番，与昨夜醉酒的模样相去甚远。
　　韩曼宁坐下后，玉?音前请求道：“君，我想送小雪去海安君府。”
　　韩曼宁点，“好，你带句给简?露，让她听从羽雪嫦的安排，还有管家也是?此。”
　　玉?音恭敬地应道：“是。”
　　韩曼宁交代一番后，便摆?摆手说道：“好?，你们快去吧！”
　　“是，君。”她们三人行礼退下。
　　她们走
　　后，夕音带着几名宫女提着食盒进来。
　　韩曼宁见状，便说道：“我到前庭的亭子里去吃。”
　　“是，君。”
　　韩曼宁来到那个她曾在亭前月下抚琴的雅亭后，在石凳坐下。
　　宫人们很快便在石桌铺一层锦布，然后把她精致的宫廷早点摆。
　　煦的斜阳照进雅亭，清风抚过，她心情极好的吃着早饭。
　　等韩曼宁?完早点，她心想这个时候曲红绡应该在御书房，便带着夕蓝夕音去?天水宫。
　　到?天水宫后，韩曼宁直奔御书房。
　　守在御书房外的侍卫并未拦她，她就直接走?进去。
　　此时曲红绡倚在窗旁看书，韩曼宁走过去，笑着道：“陛下，你这么闲啊！”
　　“嗯，我在等你。”曲红绡微微点，伸手把韩曼宁拉入怀中。
　　韩曼宁坐在她的大腿，蓦地想起之前旖旎画，红着脸：“等我做什么？”
　　曲红绡环住她纤细的腰，凑到她耳边，幽幽说道：“宁儿，你昨夜狂欢，可曾想起我？”
　　韩曼宁一听她这语气，心想坏?，她肯定是知她们六人昨夜宴席的情形后又吃醋?。
　　“陛下，昨夜之事，我已请示过?的，你也是答应?的呢。”韩曼宁试?一下，发现自己已经被她牢牢禁锢在怀中?，只好撒娇道。
　　曲红绡说道：“我是答应?，可没有答应你可以喝烂醉?泥。”
　　韩曼宁听?一噎，红着脸嗔道：“你也没说不能喝酒啊！”
　　“你这张小嘴怎么这么能说，看来只有一个方法让你闭嘴?。”曲红绡说完，笑很坏。
　　韩曼宁一慌，连忙道：“你，你想干嘛？”
　　“你懂的。”曲红绡说完直接翻身把韩曼宁压在胡榻。
　　“陛下，别在这里。”韩曼宁以为她要在这里行那事，一张小脸涨红快要滴血?。
　　曲红绡见她这娇羞慌乱的小模样，顿时心里一乐，抬手刮?下她的鼻尖，说道：“你这小脑袋瓜在想什么呢？我只想亲你。”
　　韩曼宁听后脸更红?，“你……”原来是她多想?。
　　此时她都已经分不清她们之?到底谁更色?。
　　曲红绡见状，低噙住她娇艳欲滴的红唇。
　　这是她们那夜亲近之后的第一个吻，虽说曲红绡刚开始带着点儿惩罚她的意味，?后也忍不住对她越来越温柔。

78、第 78 章
　　时光如梭, 转眼已是初冬。
　　西风渐寒，万物萧条初显，但妙支国的各项军事筹备还在如火如荼地进行着。
　　是日午后, 韩曼宁在皇城官署忙碌了将近一个时辰后回宫。
　　她没有直接回上水宫，而是去了曲红绡的天水宫。
　　韩曼宁跟往常一样直接去了御书房, 见曲红绡正在伏案忙碌。
　　她轻轻脚走过去，曲红绡头也没抬就知道来人是她, 说道：“宁儿，你来了。”
　　韩曼宁不说话, 曲红绡抬头望她，关切地问道：“怎么了，是什么惹你不高兴了？”
　　“陛下，你忙，我就在这儿站会儿。”韩曼宁眨了眨眼睛笑着说道。
　　曲红绡因为韩曼宁以往也常在这里陪着自己, 所以她并未多想，便点头道：“那好吧！”
　　韩曼宁见她又低头，拿起朱笔始批阅那堆像是永远也无处理完的奏折。
　　不知为何，她有些心里不高兴地嘟起了小嘴。
　　没过多久, 她终于呆不住了。
　　韩曼宁走到曲红绡身边，坐在曲红绡的椅子上，与她坐在一起。
　　御书房内曲红绡专用的椅子?分宽大, 韩曼宁在她旁边坐下也丝毫不挤。
　　曲红绡感觉到她的靠近, 唇角微微勾起, 继续奏章。
　　韩曼宁却不是老老实实在曲红绡旁边呆着的, 一会后，她的头靠在她的肩头，小手抱住她的一只手臂。
　　她小脸微红, 娇羞地喊了声，“陛下……”
　　曲红绡在她主动贴上自己那刻就呼吸一窒，心跳也忍不住加快了许多。
　　韩曼宁对她而言就像是罂粟，无论何时，只要一个小小的撩拨都会让她心痒难耐。
　　不过此时她却强压下心中的躁动，脸上故作一本正经地笑着问道：“宁儿，你这是怎么了？”
　　韩曼宁凑近她的耳边，学着她平日里对待自己的样子，在她耳边吹了一口温热的气息，白嫩的小手伸过去，指尖轻抚她性感的锁骨。
　　接着，韩曼宁的贴着她越来越滚烫的肌肤一路往下，然后消失在衣片之下。
　　曲红绡正拿着朱笔，顿时浑身一怔，上朱笔重重地按在奏章上，在那里留下了一大片红迹。
　　她看着那抹刺眼的红印，连忙?朱笔扔
　　到一旁，顺便合上了那本某位倒霉大臣的折子。
　　曲红绡抬手按住韩曼宁那只在自己身上肆意挑逗的小手，用带着点无奈的宠溺口吻道：“宁儿，别闹，我这会在忙呢！”
　　韩曼宁不依不饶地在她脖子上亲了一口，委屈巴巴地说道：“陛下，你是不是不喜欢我了？”
　　曲红绡听了一脸意外转头她，惊道：“怎么会？我爱你都来不及呢！”
　　韩曼宁嘟着嘴说道：“那已经过了半个多月了，你一次都没来我寝宫陪我。”说完后她白嫩小脸就因为自己竟说出这话而羞得通红。
　　自从那次曲红绡突然出现在她寝宫，跟她一夜缠绵后，她心里其实每夜都在暗暗盼着她再来。
　　可这么久了，曲红绡一次也没再出现过。
　　若不是根据曲红绡平日里的表现，韩曼宁确信自己对她的吸引力丝毫未减，她都要认为自己失宠了。
　　曲红绡听后，心情舒畅地朗声一笑。
　　然后就?韩曼宁揽入自己怀中，坏坏地说道：“哦，原来你是指这事儿，你是不是想了？”
　　韩曼宁一脸羞涩地娇嗔一声，“才不是呢！”这么羞人的事，她怎么会承认。
　　接着她就抡起小粉拳轻捶了下曲红绡的臂，然后又把脸埋在她胸口。
　　曲红绡最爱她这副娇羞的模样，抬手轻轻摸了摸她的头，解释道：“我不是故意冷落你的，这段时间我也忍得很辛苦呢。”
　　韩曼宁依旧把脸埋在曲红绡的胸口，只传出一个闷闷的温软声音，“那是为何？”
　　曲红绡笑着说道：“我在抓紧时间养伤啊！这样以后我就能夜夜拥你入眠了。”
　　“这样子啊！”韩曼宁抬起头看她，脸上还是有些不高兴。
　　韩曼宁后来知道了曲红绡那夜是用的什么方法让所有人都不知情，只是她没想到要这般消耗精力。
　　不过一想到这些，她心里就有些委屈。如今她们都确认关系了，想在一起却还要偷偷摸摸的。
　　要是在她那个时代，早就找个美丽的岛屿度假享受去了。
　　“对啊。”曲红绡话音刚落把韩曼宁推到在宽大的软椅里，然后压了上去。
　　韩曼宁有些慌了，“你要做什么？”
　　曲红绡压在她身上，长指抚摸着她莹白如玉的
　　脸蛋，说道：“宁儿，我今夜就去找你，如何？”
　　韩曼宁虽是提出不满的人，但听她这么说心里还是害羞极了，遂摇头道：“不要，你不是还要养伤吗？”
　　曲红绡笑着回道：“那个差不多不碍事了，而且影姨也在帮我，再过几个月上战场也无碍了。”
　　韩曼宁一听这话后，潮红的脸颊顿时变得有些苍白，惊讶地问道：“陛下，你是说你要御驾亲征？”
　　曲红绡点了点头，回道：“自然，玉如音她们所说的南瞻国国师是妖人，我想也是，不然他又如何能做出穿过妙支国结界的玉佩，还有他那些蛊惑南瞻国新帝的那些话也半真半假的。所以普通将士肯定是无对付他的，需我亲自出手。”
　　韩曼宁听了却一脸担忧，“不行，那多危险啊！”
　　曲红绡看着她担心自己的样子，心中一暖，便笑着说：“好了，我们不说这事了，我们先办正事。”
　　“啊，正事？”
　　很快，韩曼宁就领会到曲红绡所谓的正事，其实就是荒唐事，流氓事。
　　她被曲红绡压在平日处理国事的桌案上，对她又亲又啃，比往日更加热情放肆。
　　书案上原来的奏章，笔墨纸砚等等，撒了一地。
　　长长的追逐嬉闹克制在最后一步停下，曲红绡贴心地为韩曼宁拉好凌乱的衣裳，然后把她从桌上拉了起来。
　　韩曼宁浑身无力地倚在曲红绡身上，然后曲红绡坐在椅子上，让她坐在了自己怀中。
　　曲红绡低头看了眼玉面潮红的她，色气满满地凑到她耳边，轻声说道：“先?你吃点甜头，等到了晚上我再去满足你。”
　　韩曼宁一脸羞涩地捂着脸，娇嗔道：“哎呀，你再这样说，我就不理你了。”
　　曲红绡轻轻一笑，点头道：“好，我不说了。”
　　“哼！”
　　接下来她们抱在一起又腻歪了一阵后，韩曼宁坚持要自己动手?掉在地上的东西给捡起来放好。
　　曲红绡自然知道她不想让兰婵烟婵进来收拾这些东西是因为害羞，遂笑着答应了，还跟她一起收拾。
　　她们收拾好一切，换上新的笔墨，曲红绡继续批阅奏章。
　　韩曼宁坐在临湖窗边的胡榻上，这时她才发现她们刚刚竟然没有关上窗。
　　还
　　好从这里望出去是巨大的湖面，再远处则是宫墙，让她心里稍稍松了口气。
　　等到残阳在映红了整个湖面，为整个御书房染上了一层暖金色，韩曼宁与曲红绡一起在天水宫膳厅用了晚膳。
　　随后韩曼宁与曲红绡在大殿闲聊了一会，就回了上水宫。
　　韩曼宁一回去，就让夕蓝夕音准备好她沐浴用的香膏澡豆，干净换洗衣物等等。
　　然后她去了浴池，因为身上还有曲红绡刚留下的吻痕，她让夕蓝夕音把东西放好后，就让她们退下了。
　　韩曼宁自己脱了衣服，走进浴池。
　　她低头看到自己浑身洁白的肌肤上出的一朵朵红梅，又羞又恼地用力拍了下水面。
　　瞬间氤氲雾气的池面上扬起一大片水花，溅了她一脸的水。
　　她抹了抹脸上的水迹，整个人跳进浴池里。
　　韩曼宁出浴后，也没去书房，直接回了自己的寝殿。
　　等夕蓝夕音为她擦干头发，她就上了床，吩咐道：“我累了，你们下去吧。”
　　“是，君上。”夕蓝夕音听后一愣，很快乖巧地应了声。
　　她们替韩曼宁放下纱帐，燃上雅香后，退了出去。
　　韩曼宁靠在床头，拥着被子，想到今夜曲红绡会来跟她睡，就不住地脸红心跳。
　　“我今天的表现会不会有点孟浪了。”她想起在御书房挑逗曲红绡的自己，不由得?脸埋在被子里。
　　于是她始胡思乱想，一会觉得自己不太矜持，一会又觉得这是她们两个之间的情趣，并没有什么。
　　最后她想到等会曲红绡来了之后会生的事，?那些乱七八糟的想法都抛之脑后。
　　只是她等了很久，都没等到曲红绡来，又气呼呼地睡着了。
　　等韩曼宁再次醒来时，发现自己在一个熟悉的怀抱中。
　　她感到两人此时肌肤相贴，不禁惊呼道：“陛下，你什么时候?我的衣服脱了？”
　　曲红绡的声音有些沙哑，“刚刚，宁儿，让你久等了。”此时已是深夜，确实让她等太久了。
　　韩曼宁红着脸说道：“那罚你就这样抱着我睡，不准动手动脚。”
　　曲红绡听了故意幽幽一叹，说道：“宁儿，你这个要求难度太大了，我做不到啊！”
　　“我不管。”
　　这种时候曲红绡又怎会听她的话，便伸去挠了下她身子一处，惹得她娇笑连连，讨饶不止。

79、第 79 章
　　曲红绡笑着问：“宁儿, 现在可吗？”
　　韩曼宁红着脸：“别问……”
　　曲红绡的手开始越来越不安分，“宁儿，你别害羞。其实我?喜欢你在御书房时勾引我的样子, 因为那让我感到你也需要我，我心里特别高兴。”
　　“勾引？”韩曼宁正要怪她用词不?时, 她的唇就被堵住。
　　“唔……”
　　……
　　红绡帐内，旖旎芬芳。
　　不同节奏的娇喘传出, 像一曲华美的夜章。
　　*
　　翌日，清晨。
　　韩曼宁幽幽转醒, 她伸手摸摸身边的被窝。
　　曲红绡走，连她的温度也未留下，韩曼宁心里有些小失落。
　　不过她想起昨夜发生的一切，又脸红。
　　韩曼宁透过纱帐看看窗棂，发现天色尚早。
　　她感到?己身上除有些酸软, 并不严重，就下床。
　　大概是她昨夜前睡?久，曲红绡昨夜在她床上也没有弄她太久就回，她才能这般侥幸。
　　韩曼宁起床后, 唤来夕蓝夕音伺候她洗漱，换上一套华美的白色拽地宫装。
　　既然身上并无不适，她决定上朝。
　　韩曼宁这半个月来, 越来越忙, 所起得晚, 一般都是没用早膳及上朝。
　　因昨夜与曲红绡缠绵, 她今日也是起得较晚。
　　于是，她穿戴整齐后就带着夕蓝玉如音她们往外走。
　　韩曼宁到宫门口后，看见曲红绡一身红衣, 从远处逆光而来。
　　淡白色的晨曦洒在曲红绡身上，让她就像会发光一样，把韩曼宁看得出神。
　　曲红绡走近时看她脸上表情还是呆呆的，?凑到她耳边轻声说道：“宁儿，我昨夜的表现可还满意？”
　　韩曼宁回神后瞪她一眼，“你……”
　　曲红绡见她这样子哈哈一笑，说道：“好，我们走吧！别让大臣们等太久。”说完朝她伸出手。
　　最近她们辛苦，满朝的文武百官也都?辛苦。
　　韩曼宁轻哼一声，却还是把白嫩的小手放在曲红绡的手掌里。
　　曲红绡见状，心情愉悦地勾唇一笑，牵着她的手往议政殿的方向走。
　　她们手牵着手一路行至议政殿外，才放开手，分先后进入大殿。
　　韩曼宁走
　　到她的位置停下，然后入列。
　　她看着曲红绡继续往前走，上台阶，端坐在金龙宝座上。
　　曲红绡落座后，韩曼宁跟着殿内的文武百官行礼，高呼“吾皇万岁！”
　　“众卿平身！”
　　朝会开始后，众位大臣开始拿着?己手中的?抄开始汇报工作。
　　如今特殊时期，之前韩曼宁提出让各位大臣分工责任制的建议，曲红绡允。
　　所早朝开始后，大臣们就开始汇报?己分内的工作。
　　若是遇到问题就?场提出，各位大臣都可发表?己的看法及建议，由曲红绡做最后的决断。
　　这个提议施行后，大臣们之间互动多，积极性高，勾心斗角之类的小心思也少许多，曲红绡非常满意。
　　户部尚书长孙宜民在出列汇报完他的工作后，用幽怨的目光看眼韩曼宁。
　　韩曼宁一愣，问道：“长孙大人，怎么？”
　　长孙宜民说道：“最近大家可劲的花钱，国库都要搬空。”说完他还露出一副巧妇难为无米之炊的表情。
　　韩曼宁见状，问道：“可是没银子？”
　　长孙宜民跪着地上，曲红绡道：“陛下，现今国库每日银钱像洪水一般出，税赋等流入却是比泉眼还小的细流。长往，臣担心引起动荡。”
　　众位大臣一听，不由得?心起来。
　　银钱不足可是大，于公则是影响南瞻国的战筹备，于私还?系到他们的俸禄呢。
　　但殿内的大臣们心里也特别理解长孙宜民，因为他们也在花银钱这上出大力的。
　　特别是大司徒程敖心里更清楚，他军械司那些工匠们?从制造出一件武器后，就像是发狂一样，决心要把韩曼宁提出的所有装备都给造出来。
　　锅炉等设备常换常新不说，各种试验的消耗更是不计其数。他为追求效率，还特意招收更多的民间的能人异士。
　　军营那边大量新兵入营后，士兵们的装备武器，军饷粮草也哪哪都需要银?。
　　而且藤甲，防毒护具，手套这些也需要银钱才能造出。
　　羽雪嫦已经研制出解毒丸的配方，但需要给上百万军士配备。即使是每人发放几颗，那也是天大的数目，药草消耗也是无比巨大。
　　韩曼宁之后还增派一队人马进驻海安君府。
　　而且如今初冬，还要准备军士们的冬衣，这也是一笔巨大的开支。
　　这段时间来，消耗如之迅速，也难怪长孙宜民都慌。
　　曲红绡听后眉头微微簇起，她?小生在皇族，从未有过银钱不足的烦恼。
　　她跪在地上的长孙宜民道：“长孙大人请起，朕知道。”
　　长孙宜民跪地深深一拜，“谢陛下。”
　　这时，曲红绡发现大臣们的目光都在偷偷看向韩曼宁。
　　曲红绡微微一笑，望着韩曼宁问道：“海安君可有么办法？”
　　见陛下发问，殿内众人齐齐看向韩曼宁。
　　他们看她的目光满是希翼，因为近来谁的功劳最大，他们心里都清楚。
　　韩曼宁也是出身豪门，所她之前并未考虑到过这个问题。
　　但她?听长孙宜民的诉苦后，就已经开始在脑中飞速地寻找办法。
　　其实她心里也?着急，这可不是小数目，即使把陛下的小金库全搬出作用也不是特别大。
　　资金的缺口，必定引来人心动荡。
　　而要确保战胜南瞻国，那些准备又是必须的。
　　韩曼宁见曲红绡问她，殿内的大臣们也都看在看她。
　　她心里?然知道他们如今已经特别信任她，所她更要想出好的办法，帮大家解决这次危急。
　　韩曼宁时心里有个想法，不过只是雏形。
　　具体的她还需细想，?说道：“陛下，各位同僚，你们先别急。这件，我心里已有初步的想法。”
　　曲红绡听后双眼一亮，说道：“好，海安君莫急，你可慢慢想。”
　　文武百官听后顿时松口气，他们平日里主意也提得不少，但国库亏空这么大的，他们可一点办法都没有。
　　韩曼宁偷偷朝曲红绡眨眨眼睛，说道：“多谢陛下。”
　　随后她?低头沉思，时间渐渐流逝，殿内的气氛也越来越紧张，有些大臣的呼吸也不知不觉地变得急促起来。
　　约莫?刻钟后，韩曼宁抬起头，她美丽的脸上浮现出一抹?信的笑容。
　　曲红绡与大臣们见到她这个熟悉的笑容后，心里纷纷松口气。
　　韩曼宁曲红绡说道：“陛下，我已经想好。”
　　曲
　　红绡露出笑容，朗声道：“嗯，你快说说吧！”
　　韩曼宁看看殿内的大臣们，随后说道：“一般来说开源节流才能积累银钱，但是如今我们妙支国的情况不一样，节流我是不赞同的。”
　　“所，只有开源这一个方法。”
　　她说到这里顿下，在心中开始整理?己的思路。
　　这时，就连一向稳重的国师大人婳霜也急忙问道：“海安君，你快说说，具体如何开源？”
　　韩曼宁想想后，说道：“目前，我想到?个办法。一个是借钱，一个是捐钱。”
　　她语毕大臣都有些傻，这么大的数目向谁借，又有谁捐？
　　大司徒程敖惊道：“海安君，这可是天大的数目啊！”
　　这时，曲红绡沉声道：“你们别打岔，让海安君慢慢道来。”
　　“是，陛下。”
　　韩曼宁感激地看眼曲红绡，继续说道：“我所说的借钱与捐钱，都是在跟全国的百姓要钱。”
　　大臣们一听，都惊呆，心想不会是要强加税赋吧！
　　“我们可在每一个城池的官府设立发行一种债券，就是国债。由朝廷发行像钱庄的银票一样的凭证，让百姓们把手上的闲钱拿来换取这个债券。但他们不能随时兑换，可选择一年，?年，甚至十年的期限。?然等时间到，他们兑换时不仅可取回原先的银?，还可多一份特定的利息，年限越高，他们最后得到的也就越多。比如在京城的话，可又京兆府发行国债。等我们打下南瞻国，加上有缓冲的时间，偿还这些银钱也不是难。官府发行，信誉度高，国难?前，做好正面宣传，我觉得这个方法可行。”
　　“至于捐钱，虽然有许多爱国人士愿意主动捐钱。但为募捐到更多的银钱，?然也要花些心思。我觉得可在全国每个城池中心显眼地段，竖立巨大的石碑，嗯，就叫它功德碑吧！把他们的名字刻在石碑上留作纪念，举让可他们受人敬仰，流芳百世。”
　　“我还有一个想法，就是让每个地方捐钱最多的十个家族，可让他们的孩子进入?地最好的?府，与士族子弟一起?习。因为如今家里有钱的人大多是商人，他们的地位并不高，我想他们一定会争先恐后地抓住这个机会，毕竟培养下一代才是?键。比如在京城捐钱最多的十个家族，就让他们的子弟进入国子监。?然前提是不能挤掉原先的弟子名额，还要让夫子一视同仁，不然会引起不好的影响。”
　　作者有话要说：~本文快要完结了~
　　求小天使们移步作者专栏帮忙收藏下我的预收文，么么啾~
　　救救孩子，预收太少不敢开新文哦，嘤(┬＿┬)

80、第 80 章
　　韩曼宁说完就见殿内的大臣们都用一副目瞪口呆的表情看着自己, ?由得偷偷一乐。
　　她刚刚所说的她原先的世界?是个常识，如今她之所以敢提出来，是因为场的所有人而是这个国家的权利中心, 高坐龙椅上的曲红绡更拥有至高无上的权利。
　　?韩曼宁即使有心这样玩，这个计策也是玩?转的。
　　韩曼宁问道：“大家觉得怎么样？”
　　大司徒程敖?敢置信地看着韩曼宁, 拍叫好：“天呐！这些办法你是怎么想的？以前陛下说你的画像出现灵镜中，现看来, 你就是上天派来拯救们妙支国的。”
　　其他大臣虽没有说话，但从他们激动的表情可以看出, 他们心里是认同她的建议的。
　　韩曼宁淡淡一笑，谦逊道：“程大人?奖了。”
　　国师婳霜也说道：“陛下，臣觉得海安君的计策甚妙。”
　　韩曼宁连忙看向曲红绡，眼神里写满了“快夸。”
　　曲红绡起身含笑点头道：“非常好，朕细想, 觉得海安君的计策可解燃眉之急。”
　　韩曼宁听了心里非常开心，说道：“多谢陛下，??还得请陛下颁发圣旨，昭告天下, 推行此策。”
　　这个时代，没有什么是比皇帝的圣旨更有权威及号召力了。
　　曲红绡欣同意，“准奏。”
　　接着韩曼宁又对诸位大臣说道：“各位同僚, 此次涉及从万万名百姓中筹钱, 其中的监管必须透明公正, 望大家与下面的官员相互监督。一旦发现贪官污吏及发国难财之人, 定要严惩?贷。”说完她看了司寇权志明一眼。
　　权志明立即正色道：“请海安君放心，下官一定严办。”
　　户尚书长孙宜民则激动地跪韩曼宁面前，“多谢海安君！”
　　他心里自知道就算是每个百姓拿出一点点银钱, 都是无比巨大的数目，何况韩曼宁还提出了?么多的鼓励措施。
　　所以政策还未实施，他作为户尚书，心里稍微一想就知道此事妥了，便安下心来，同时他心里对韩曼宁的更加佩服了。
　　韩曼宁连忙伸虚扶了他一下，说道：“长孙大人快请起。”
　　随，韩曼宁又提出了一
　　些需要注意的事项，曲红绡最下令，让大家尽快施行。
　　下了朝，曲红绡让韩曼宁跟她了天水宫。
　　她们没有去御书房，而是去了花园凝翠湖畔的临水雅亭里。
　　屏退宫人，曲红绡拉着韩曼宁坐下，笑着说：“宁儿，你今天朝堂上的表现真是太让意外了。若?是你出谋划策，此事还真让头疼。”
　　韩曼宁小脸一红，连忙说道：“没有啦！就像之前跟你说?的，这种事情们?里是很常见的。”
　　曲红绡含笑道：“?也是多亏有你身边，有你真好。说吧，你想要什么赏赐，都允你。”
　　韩曼宁听脸变得更加红了，含羞道：“?要赏赐，如今的生活已很满足了，?跟你一起就是的心愿。”
　　曲红绡闻言感动极了，从心底涌起一股暖意，她一握住了韩曼宁的，一摸着自己的心口，看着她的眼睛保证道：“你放心，等战事完毕，就昭告天下，封你为，让你成为名正言顺的皇。”
　　“嗯。”韩曼宁感动得差点哭了出来，
　　她哽咽了几声，眼眶微红，溢出了几颗珠泪。
　　曲红绡抬拭去她脸上的泪迹，说道：“傻丫头，怎么还哭上了。”
　　“才没有呢！”韩曼宁低嗔一声，拨开曲红绡的指，自己脸上胡乱抹了下。
　　曲红绡大笑，“好，你说没有就没有。”
　　没?多久兰婵带着几名提着食盒的宫女来了。
　　兰婵亭外行礼道：“陛下，君上，早膳送来了。”
　　曲红绡看了眼韩曼宁，说道：“嗯，快进来。”
　　“是，陛下。”
　　兰婵应了声就带着宫女?精致的早点桌上摆好，退了下去。
　　曲红绡笑着对韩曼宁说道：“快吃吧！”
　　桌上虽摆了两副碗筷，但曲红绡丝毫没有动筷子的意思，韩曼宁便问道：“陛下，你?吃吗？”
　　曲红绡回道：“已用?早膳的，知道你最近起得晚，都是退朝回去吃，所以让兰婵去准备了。”
　　韩曼宁听心中一甜，眼巴巴地看着曲红绡道：“哦，?你也陪吃一点，好?好？”她心想，两个人一起吃总比?人看着吃好。
　　“?好吧！”曲红绡见
　　她这个表情，就忍?住答应了下来。
　　等她们用完早膳，宫人?桌上的东西都收走了，并换上了茶水果盒。
　　韩曼宁说道：“陛下，之前跟大司马宋榆约定了要举行一场比赛。明日就是就比赛的时间了，所以想请你亲临银凤军，看比赛。”
　　曲红绡听想也没有想就答应下来，“好，答应你。”
　　韩曼宁说道：“嗯，要让他看看们银凤军的训练成果，等他输了，就让他全国推行的训练方式。”
　　曲红绡笑着说：“这么有自信？”
　　韩曼宁一脸自信地重重点了下头，“?是，时候让你亲眼看看咱们银凤军?他们打得落花流水。”
　　曲红绡听她这么说?由得一脸宠溺地笑了笑，轻点了下她的额头，“你呀！”
　　韩曼宁轻轻哼了声。
　　曲红绡说道：“好了，们?说这事了。”
　　韩曼宁一愣，“啊，?说什么？”
　　曲红绡凑她耳边说道：“早上问你的问题，你还没回答呢！”
　　“什么呀？”曲红绡温热的气息耳畔萦绕，韩曼宁的耳朵?觉地红了。
　　曲红绡坏坏地说道：“问你，昨夜的表现你可还满意？要?要夜夜都去寻你？”
　　她昨夜发现如果时间控制一个时辰，她并?需要消耗太多，而且随着时间的推移，她的身体也会越来越好。确实可以做夜夜去跟她睡，甚至睡更久。
　　“你，才?要呢！官署还有事儿，先走了。”韩曼宁一听就羞红了脸，起身拎起裙摆就跑出了亭子。
　　曲红绡见韩曼宁害羞跑掉的背影，?禁心情愉悦地大声笑了出来。
　　*
　　翌日。
　　早朝结束，韩曼宁就与曲红绡一起乘车去了城外银凤军大营。
　　由?比赛是事先安排，且各项比赛章程都是韩曼宁与宋榆商议好的，所以她们达银凤军大营时，一切都准备妥当了。
　　曲红绡和韩曼宁?千牧歌与宋榆请了军中最大的一个校场。
　　?里搭建了一个临时高台，设了主次位，是曲红绡，韩曼宁及几名武将的席位。
　　韩曼宁与曲红绡走上高台时，校场中的所有人跪下行礼，“参见陛下，拜见海安君。”
　　曲红绡伸出双虚托
　　，朗声道：“都平身罢！”
　　“谢陛下！”
　　曲红绡落座，抬眼望去，校场上分了两大队人马，便问韩曼宁道：“为何他们的装束有些奇怪？”
　　韩曼宁说道：“陛下，是这样的，跟宋将军商议?了，让比赛的军士们分成红蓝两组。所以他们的头上分别系了红巾蓝巾，以便区分。”
　　接着曲红绡又看向校场外围的众多士兵，韩曼宁连忙解释道：“陛下，?些是为各自阵营比赛的军士呐喊助威的。”
　　曲红绡听了轻笑道：“就你鬼主意多。”
　　这时，坐曲红绡另一侧下的宋榆开口夸韩曼宁道：“陛下，这个比赛制度都是海安君制定的，让臣刮目相看，竟面面俱，让人找?一处漏洞。”
　　曲红绡含笑点头，“嗯，?错。”
　　等令官下令，比赛分为单人组，多人组，大团队等形式，开始比单兵作战，骑射，大型混战等形式进行着。
　　由?是比赛，赛场上所有军士的武器都换成木质的。
　　这场比赛整整比了一整日，一波一波的军士上场退场，场外的呐喊声此起彼伏，气氛了空前绝的地步。
　　曲红绡?用等记分的官员禀报，就已看出蓝方胜出的多。
　　最得出的结果是蓝方的胜率是百分之八十，单兵作战几乎是全胜，大型混战因为验?足，红方也?是险胜了几场而已。
　　这个结果让宋榆震惊?已，他惊讶地问道：“海安君，你是怎么做的？”蓝方正是银凤军，而他险胜的红方可是作战验丰富的老兵。
　　韩曼宁对这个结果并?意外，淡定地当着曲红绡的面说道：“希望宋将军按约定各军推行的训练方式。”
　　宋榆朝她一拜，说道：“是，愿赌服输，何况你给出了让信服结果。”
　　这时曲红绡站起身，走高台前沿，对聚集台下的红蓝军士说道：“今日是比赛，来日是战场，对拿的是真正的武器，没有人会你们下留情，希望大家继续努力训练。今夜，朕犒赏三军，大家喝个痛快。”
　　众将士听了纷纷欢呼，“谢陛下！”
　　等高亢的欢呼声稍减，韩曼宁走曲红绡身边，大声说道：“等这次出征凯旋，将为你们举办相亲大会，让你们抱着媳妇负重深蹲，你们可愿意？”
　　宋榆带来的军士们都听?懂韩曼宁说的是什么，但银凤军大营的军士瞬间就沸腾了，一个个大声喊道：“愿意，愿意，愿意！”
　　作者有话要说：哈哈哈，到时候会把可爱的小团子拉出来让大家捏捏脸的啦~

81、第 81 章
　　比赛结束时夜幕也降临了, 韩曼宁曲红绡没有立马回宫，而是留了银凤军大营。
　　她们被千牧歌等人先请到军大帐，稍作休息。
　　入夜后, 军最大的校场?赛场变成了众将士狂欢共饮之所。
　　高台上，韩曼宁曲红绡分坐她们专属的席位上。
　　军将领及宋榆带来的副将都台下设有酒席。
　　宋榆今带来的比赛的军士们则很快融入银凤军的军士, ?们围坐一起，分享打胜仗回来后领了媳妇该怎么个抱法。
　　巨大的校场篝火通明, 士兵们围坐每堆篝火旁烤肉喝酒。
　　夜空飘着肉香，酒香, 还有军士们的欢?声。
　　曲红绡端着一碗烈酒起身，她望着校场上每一张被篝火映红的年轻脸庞，说道：“众将士辛苦了，朕敬大家一碗酒。今夜让我们大口吃肉，大碗喝酒, 不醉不归。”说完她碗烈酒一饮而尽。
　　登时，整个校场上的军士们都沸腾了，齐齐喊道：“好！好！好！”
　　韩曼宁??将领也起身跟着曲红绡一样端起桌上的酒一饮而尽。
　　“这酒好烈，好辣啊！”韩曼宁落座后, 美丽的小脸顿时皱成了苦瓜脸，小手忍不住为自己扇了扇风。
　　夕蓝连忙用匕首从桌上的烤全羊上割了块香酥肋骨肉放碟子里递过去，说道：“君上, 您快吃点肉缓缓嘴里的味儿。”
　　“嗯。”韩曼宁感觉喉咙像被火烧了一样, 连忙端起碟子很没形象地往嘴里塞肉。
　　这时曲红绡正好望过去, 只见她腮帮子鼓鼓的可爱极了, 不禁轻?出声。
　　吃嘴里的烤羊肉非常香也很好吃，不过韩曼宁察觉到曲红绡自己忍不住红了脸。
　　她们的席位离得不远，韩曼宁瞪了眼曲红绡便端起碟子侧过身, 慢慢吃着。
　　夕蓝夕音不时为韩曼宁端来种类多样的烤肉，又?她端了茶水来，她吃得很开心。
　　气氛越来越高后，宋榆，千牧歌等人开始纷纷敬酒。
　　韩曼宁苦着脸，这军的烈酒可以说跟她知道的白酒差不多，起码有?五十度了，让她这个喝惯了十度以下的低度酒及宫精酿甜酒的人受不了。
　　还好有曲红绡她
　　挡酒，不然她得喝趴下。
　　夜渐深，她们没有银凤军没有呆太长时间，酒过三巡后就先行离去。
　　回宫的路上，韩曼宁跟曲红绡还是同乘一辆马车。
　　她喝的那碗酒后劲十足，等她上了马车后，她那张白嫩的精致小脸红扑扑的，起来可爱极了，她的眼神也越来越迷离。
　　曲红绡无奈地轻叹一声，说道：“呀，明知道自己不能喝却还要喝那么多。”
　　“大家高兴，我也高兴啊！”韩曼宁坐她旁边，头靠她肩上，这会说话舌头都有些卷了。
　　曲红绡扶住摇摇欲坠的韩曼宁身子，然后自己往旁边移了移，坐好后她拍了拍自己的大腿，说道：“来，躺我腿上睡会吧！”
　　“嗯嗯。”韩曼宁听了双眼一亮，红着脸点头，随后转了个身朝曲红绡倒了下去。
　　曲红绡连忙接住她的身子，轻轻她的头放自己的腿上，然后低头理了理她脸上的发丝，说道：“先睡会吧！回宫后，我让她们?喝碗醒酒汤，就不会难受了。”
　　“对我真好。”韩曼宁躺她腿上后，有些痴迷地着曲红绡垂眸向自己的清绝容颜，傻?道。
　　曲红绡听后一脸温柔地说道：“傻丫头，我不对好，对谁好？”
　　韩曼宁趁着醉意，嘟着嘴说道：“那，那以后也只能对我一个人好。”
　　希望自己被所爱之人偏爱，大概是每个坠入爱河的人内心深处的渴望。
　　曲红绡低头她额上落下一个轻吻，宠溺道：“好，我答应，以后也只对一人好，快睡吧。”
　　韩曼宁听了，这才心满意足地?着，随后她安静地听话闭上了眼睛，躺曲红绡腿上沉沉睡去。
　　至于她是怎么回宫的，回宫后又发生了什么，她一概记不清了。
　　等韩曼宁醒来时，已经第?天了。
　　她躺寝殿大床上，摸了摸宿醉后有些不舒服的脑袋。
　　“夕蓝？”她睁开眼睛，到夕蓝就守纱帐外。
　　“君上，您醒了。”夕蓝连忙起身为她掀起纱帐，然后她扶了起来。
　　“天亮了？”韩曼宁着透着鱼白的窗棂，有些疑惑地问道。
　　这时夕音从外面端着水?来，?嘻嘻地说道：“君上，昨夜您喝醉了
　　，陛下一路抱着您回寝殿的，她还这里守了您很久呢！”
　　韩曼宁听后心一甜，她面色微红赶忙说道：“嗯，我知道了，们快服侍我洗漱吧！”
　　夕蓝夕音?着应道：“是，君上。”
　　*
　　转眼又过去了半个月，议政殿内。
　　陈公公宣布：“有事起奏，无事退朝。”后。
　　大司徒程敖朝韩曼宁一拜，说道：“多谢海安君！”
　　?话音刚落，又有几名大臣向韩曼宁道谢，接着几乎整个殿内的大臣都向韩曼宁道谢。
　　韩曼宁愣了下，连忙问道：“们这是怎么了？”
　　曲红绡本是要起身离去，见此形又坐了下来。只要韩曼宁相关的事，无论大小她都关心了，同时好奇心大起。
　　她清了清嗓子，朗声问道：“众位爱卿，们为何向海安君道谢？”
　　众人这才发现陛下还没走呢，?们连忙行礼，“陛下。”
　　“怎么回事？程大人，说。”
　　大司徒程敖一脸激动地说道：“陛下，近半月来，海安君宫城门口设立朝食小摊，让臣等取了食物，边走边吃，走到议政殿时刚好吃完，所以臣等都感激她。”
　　曲红绡听后说道：“原来是这事。”此事韩曼宁曾请示过她的，她也允了，没想到大臣们的反应这么大。
　　大司马宋榆说道：“也不知那些御厨是怎么做出来的，反正很好吃，又香又酥，是我们从未吃过，吃了这么久也不腻。”
　　?说完大臣们都纷纷点头，就连婳霜也含?点头。
　　曲红绡听了微微一?，之虽听韩曼宁提起过，但她却没尝过。
　　这会见大家都表示好吃，她向韩曼宁，心里也有点想尝尝了。
　　韩曼宁脸上露出一个神秘的?容，说道：“诸位大人，先不忙谢我。”
　　大臣们见她这个表后，心里顿时一个咯噔，因为她算计什么时总爱露出这个表。
　　果然，韩曼宁继续说道：“诸位大人，考虑到大家最近辛苦，都跟我一样，未用早膳就入宫上朝，所以我请了八位御厨分别宫城门口设了八个早点摊子。我让御厨为大家提供了热乎乎新出炉的煎饼果子，豆酱，用油纸包着可以边走边吃，不耽误时间，盛豆酱碗呢殿外有宫人
　　专门回收。不过我们用的食材新鲜，烹饪之人又是宫里的御厨，这可是一般人享受不到的待遇，怎么说也是要成本的嘛！”
　　韩曼宁说完朝端坐龙椅上的曲红绡一拜，继续说道：“陛下，我已让人登记了?们每吃过的早点数目，打算以后?们每个月的俸禄里扣除，请陛下恩准。”
　　曲红绡见殿内大臣们的脸色慢慢泛白，有些人甚至像大司徒程敖投去埋怨的目光。
　　她顿时心愉悦地?了?，说道：“准奏。”
　　程敖用手轻轻扇了下自己的嘴，懊恼道：“哎，我多什么嘴呀！早知道就不说了。”
　　散朝后，韩曼宁跟着曲红到了天水宫的御书房。
　　她们两人说起朝堂上的事时不禁开怀大?。
　　曲红绡说道：“宁儿，快让宫里的御厨准备一份所说的煎饼果子，送来?我尝尝。”
　　韩曼宁偷?道：“陛下，之不是说不吃的吗？”
　　曲红绡听后一噎，说道：“我见大臣们都很喜欢吃的样子，这东西一定是们那里的吧，所以我现突然想吃了。”
　　“好啦！我这就去吩咐夕蓝去准备。”韩曼宁一?，就走出了御书房。
　　一会后，她又?来了。
　　不过韩曼宁没想到刚?门就被曲红绡抱怀，她边推开她边说道：“陛下，先去批阅奏章吧！”
　　曲红绡?着说道：“让我亲一下，我去忙。”
　　韩曼宁的脸更红了，她嗔了曲红绡一眼，“陛下，别闹，昨晚还没亲够啊！”
　　近来曲红绡几乎每夜夜深人静时都会出现她床上，第?天等她醒后又不见人影了。
　　有时候会缠着她疯狂索要，有时候又只是抱着她安安静静地躺一张床上一起睡觉。
　　曲红绡她拦腰抱起，走到宽敞的胡榻，她轻轻放下后，压她身上，坏坏地说道：“跟一起，又怎么会够呢？”
　　“陛下，快别说了。”韩曼宁着面曲红绡越来越靠近的脸，连忙红着脸扭头羞涩道。
　　曲红绡伸手她白嫩的小脸板正，让她着自己的脸，?着说道：“好，我不说了，我用做的。”
　　韩曼宁听后莫名地心跳加速，瞪了她一眼，“……”
　　曲红绡果然没有说话，而是直接低头吻住了她的唇。

82、第 82 章
　　韩曼宁每一次在曲红绡靠近她时, 都会无法自持地脸红心跳，激动不已。
　　她是一个容易喜新厌旧的人，小时候无论什么新奇的玩具她很快就厌倦了, 她的衣服也基本不?再穿第?次，就算费了些心思才得到的东西也是如此。但对曲红绡她却始终如, 更保持着永久的新鲜感，这点让她自己都感到惊奇。
　　这半个月来, 除了对曲红绡不能光明正大地留在她寝殿过夜让她心里有些满，她几乎每天都沉浸在爱情中, 感到非常幸福。
　　且随着她的能力渐渐被大家认可，又能与爱人起工作，她心里已经很满足了。
　　韩曼宁突然嘶了声，睁开眼睛瞪了曲红绡一眼，“你咬我。”
　　她的下唇刚刚被曲红绡轻咬了下, 原本就被吻得有些红肿的唇瓣传来轻微的疼。
　　曲红绡用炙热的眼神看着她，并用已经动情的沙哑声音表示不满，“准走神。”
　　“我才没……”
　　韩曼宁话还没说完，她的嘴就又被堵住了。
　　她心里有些生, 过曲红绡的吻很快就让她无暇去想其他的，很快她就再次闭上眼睛享受起来。
　　感到她被自己代入意乱情迷的状态后，曲红绡心情大好。
　　曲红绡先是伸?扶住她的小脸和风细雨地描摹了遍她优美的唇形, 然后用舌尖撬开她的牙关, 探入她口中与她的小舌追逐嬉闹。
　　这个长长的吻结束后, 韩曼宁瘫软在胡榻上, 像一朵雨后娇艳玫瑰。
　　曲红绡把她扶起抱在怀中，凑在她耳边用极低的身影说道：“真想把绚夜冷夜她们四人都赶走，然后在这里要你回。”
　　韩曼宁原本就潮红的脸颊, 听了她这话更是红得快要滴血。
　　这里是御书房，怎么可以在这里，她急忙害羞地阻止道：“陛下，别……”
　　曲红绡见她惊慌的样子，笑着说：“好，这事儿，我们婚后再说。”
　　韩曼宁这才松了口气，随后红着脸推了推她的胸口，说道：“陛下，你快去看奏折吧！”
　　曲红绡眉头微蹙，有些舍地说道：“好吧！那你在这里陪我，让我抬起头就能看到你。”
　　“哦！”韩曼宁听了心里甜甜的，
　　便红着脸答应下来。
　　曲红绡这才放开她，走向书桌。
　　韩曼宁则自己把个引枕叠在靠窗的墙上，然后半躺在那儿，?竟开始打盹了。
　　曲红绡看完批奏章后，发现韩曼宁睡着了，便起身走过去，拿了块毯子盖在她身上。
　　韩曼宁只是浅眠，曲红绡为她盖毯子时的点轻微动静，被她察觉后就醒过来了。
　　“陛下。”
　　曲红绡俯身摸了下她白嫩的脸颊，说道：“我刚刚见你睡着了，怕你冻着。”
　　“哦。”韩曼宁听了心中一暖。
　　在曲红绡微笑着转身想回去继续批阅奏折时，韩曼宁在后面说道：“陛下，我们出宫吧！”
　　曲红绡一脸意外地转身，问道：“什么？”
　　韩曼宁下了胡榻，快步走到曲红绡身边，接着就用双手挽住她的?臂摇了摇，撒娇道：“我是说，今日你陪我出宫去玩天，好吗？”
　　曲红绡低头看她，笑着问道：“是不是一直呆在宫里，闷得慌了？”
　　韩曼宁抬起头眨了眨眼睛，娇笑着说：“是啦！我是说这人呢不能一直都处在一个状态，然容易身心健康的。”
　　“嗯？”
　　“就是，我们已经工作了那么长时间，应该放松一下，出去走走这样子，这叫劳逸结合嘛！”
　　上班还有公休日呢！在这里简直是全年无休啊！她都有些心疼妙支国的朝臣了。
　　她想以后若是有机会，定向曲红绡建议让他们工作日后休息一两天。
　　曲红绡听后含笑点头，说道：“原来如此，那我就带你出去放放风。”
　　“是我们一起出宫玩。”总觉得她的语气像是她带自家的微笑天使出门遛弯的感觉，于是她立即不满地摇着她的?臂纠正道。
　　曲红绡见状点头重新说了遍，“好，起出宫玩。”
　　这时曲红绡突然想起曾经海月君也经常闹着她，要她带着起出宫玩的情形了。
　　同时她也惊奇地发现，自从韩曼宁出现后，她想起妹妹的次数越来越少了。
　　以前就算是有璃月郡主的陪伴，她也总是想起逝去的母皇与妹妹。
　　想到这些曲红绡看韩曼宁的目光又变得温柔了分。
　　韩曼宁则见她答应就撒开了?，边往门外走边说道：
　　“那就这样愉快地决定了。你去换身衣服，我也回宫换衣服，我们在宫城门口见哦！”
　　曲红绡朝她的背影挥了挥手，说道：“好。”
　　约莫刻钟后，韩曼宁与曲红绡在宫城门楼下相遇。
　　她们都换上了便服，随行人员只带了夕蓝兰婵，绚夜。
　　韩曼宁最近只在皇城官署与宫城走动，她就把玉如音跟洛书烟派去海安君府帮羽雪嫦了。
　　上了马车，韩曼宁与曲红绡坐在主位上，兰婵与夕蓝则坐在两边。
　　曲红绡吩咐绚夜启程后，对韩曼宁说道：“看你急的，怎么用了午膳再出宫？”
　　夕蓝兰婵?人也望着韩曼宁，马上就要到中午了，夕蓝知道她容易肚子饿便说道：“对啊！君上，要您还是先吃了饭再出宫玩吧！”
　　韩曼宁神秘笑，说道：“你们放心吧！跟着我，这次带你们玩转整个京城。”
　　曲红绡见状，用宠溺的口吻说道：“好吧！今日你想去哪，我都陪着你。”
　　韩曼宁听了，脸甜蜜地靠在她肩头说道：“陛下，你对我太好了。”
　　接着她朝马车头正在驾车的绚夜喊道：“绚夜，按我给你的行程走。”
　　“是，君上。”很快就传回了绚夜的声音。
　　曲红绡轻笑，“原来你早都计划了好呢！”
　　韩曼宁俏丽一笑，说道：“嗯，有计划玩得更开心，是吗？”
　　她入宫之前住一段时间的驿馆，最近又与其他大臣闲聊之际打听了少京城内好玩的地方，她都一记下了。
　　曲红绡含笑点头，“也对。”
　　韩曼宁轻哼一声，“想在有限的时间内玩更多的地方，自然要做个计划啦！”
　　“就你鬼点子多。”
　　马车很快来到了皇城大门口，绚夜车速慢了许多。
　　韩曼宁听到外面阵阵喧闹声，于是走到夕蓝身边坐下，然后掀开车帘望出去。
　　只见皇城的个侧门开了，那里排队站着好的百姓，有些抱着东西，有些则带着下人抬着箱子来的。
　　她循着人形队伍望去，只见队伍从城门口排到了靠近城墙的京兆府大门。
　　队伍的两旁还有禁卫军在维持秩序，她瞬间知道是怎么回事了。
　　曲红绡问道：“怎么了？”
　　韩曼宁脸得意地笑
　　着说：“陛下，是百姓们排着队给国库送钱呢！”
　　曲红绡轻笑道：“也多亏你出了这好主意，最近长孙大人都面带红光了。”她可记得之前长孙宜?总是一副愁眉苦脸的样子。
　　韩曼宁扬了扬下巴，说道：“那是。”
　　“快坐回我身边来。”曲红绡见她得意的小表情，觉得煞是可爱，顿时朝她招了招?。
　　“哦。”
　　绚夜驾着马车出了皇城大门后，沿着京城的主大街驶去。
　　约莫半柱香后，马车停下了，绚夜下车安置好脚凳后，说道：“万通楼到了。”街边太多行人，她便没有用尊称。
　　韩曼宁凑到曲红绡耳边说道：“陛下，万通楼是如今京城最好的酒楼哦！听说这里的菜肴特别新颖好吃，所以一定要来尝尝的。”
　　曲红绡听了笑，说道：“嗯，那我们下车吧！”
　　她们下车后，走进万通楼。
　　这个时候恰好是中午用餐高峰，楼的大众席已经坐满了食客了。
　　她们刚去就有阵阵饭菜香味飘来，勾得韩曼宁食指大动。
　　万通楼小?迎上前，他们这种每天送迎无数客人的小二，眼就看出她们一行人衣着华贵，度高华，遂恭敬道：“位客官，请到楼上雅间。”
　　韩曼宁点了点头，随后看了看身边的曲红绡，心里偷偷一笑。
　　这时韩曼宁自然知道她家陛下又使了什么招儿让别人看清她的脸了，然小?的目光应该落在她身上的时间长一些的。
　　她们跟着小二进了楼上间名叫“观沧海”的雅间后，韩曼宁在餐桌前慢悠悠地坐下，曲红绡走过去坐在了她的身边。
　　她们落座后，进来两?小二，为她们送来茶水点心。
　　随后，韩曼宁开始点菜。
　　她的点菜方式就有些特殊了了，她没有跟小二平日招呼的那些豪爽客人一样，大手挥，把你们这的招牌菜都端上来。
　　韩曼宁每点一种菜品都问了菜?，甚至连用料也问得有些详细，最后小?都有些呆了，他从未见过这样的客人呢！
　　她光点菜就花了半盏茶的功夫，曲红绡则坐在一旁安安静静地含笑着。
　　小二见她把自家的招牌菜都点了后，终于松了口气，说道：“客官稍，您的菜很快就送来。”

83、第 83 章
　　韩曼宁坐在餐桌前, 边喝茶边跟曲红绡说着等会要去的地方，一脸兴奋。
　　曲红绡笑着说道：“那等会你不能喝酒，不然我只能把你送回去了。”
　　韩曼宁醉酒的样子玉面驼红, 双眼迷离，十分娇憨可爱, 她可不想这般美景让别人看了去。
　　想起自己之前喝醉的样子，韩曼宁登时不好意思地红了脸, 连忙说道：“这次一?不会喝了。而且我打听过了，这里专供有各种花酿, 很甜不易醉人的。”
　　曲红绡含笑点头，“那便好。”
　　大概因为这里是雅间，她们没有等太久，小二就陆续上菜了。
　　等所有的菜品都端上来了，韩曼宁便把守在外面的绚夜叫了进来, 并让夕蓝去把雅间的门关上。
　　韩曼宁看着餐桌上摆满的各种菜肴，对夕蓝兰婵还有绚夜说道：“这一大桌?的菜，我们大家坐下一块吃饭吧！”
　　她们互望一眼，都不敢上桌。
　　韩曼宁看向身边的曲红绡, 然后伸手扯了扯她的衣袖，用撒娇的口吻说道：“陛下，你就让她们一起吃吧！不然多浪费呀！”
　　她知道曲红绡不发话, 她们是不敢上桌的。
　　曲红绡看了看她, 故意没有立即答应, 说道：“知道浪费, 你还点这么啊！”
　　韩曼宁嘟着嘴说道：“我还不是想把这里的每一样菜品都尝一尝嘛！”
　　曲红绡这才看向兰婵她们，说道：“既然她发话了，你们就坐下来一起吃吧！”
　　兰婵她们听后一脸欣喜地道谢：“谢陛下, 谢君上。”
　　放在往日即使曲红绡发话，她们也是不敢上桌的。
　　可近来她被韩曼宁带的比较接地气了，她们的胆?也就大了许多。
　　韩曼宁见夕蓝走到位?前犹豫地看向自己，便笑着说道：“不用布菜了，你们想吃什么就吃什么，就像我们给羽雪嫦的接风宴上一样。”
　　夕蓝笑着点头，“是。”
　　提起韩曼宁在羽雪嫦的接风宴上的狂欢，曲红绡虽然用自己的方式惩罚过韩曼宁了，心里还是有些吃味的。
　　韩曼宁到身边的人气氛有些不对，连忙夹了她爱吃的菜到她碗里，说道：“陛下，你快尝尝，看看好不好吃。”
　　曲红绡
　　见她一献殷勤，心底的那点醋意顿时消失无影了，“嗯，我自己来。”说完还替她夹了快鸡肉。
　　兰婵等人坐在对面，见她们相互喂食都低着头偷笑。
　　不过即使上了桌，到底陛下在场，她们都只敢半个屁股坐在椅?上，而且只夹最近面前的几盘菜。
　　半个时辰后，她们用完餐，出了万通楼。
　　韩曼宁回到马车上，让绚夜驾车去下一个地方，一家珠宝首饰店。
　　茶楼这次她决定不去了，因为京城最好的茶楼春晖茶楼，轻水轩，她都去过了。
　　路上韩曼宁对曲红绡说道：“陛下，万通楼的菜品不错吧！”
　　曲红绡点了点头，“还行。”
　　韩曼宁道：“那是因为你吃惯了山珍海味，放在民间，那就是……反正就是特别好吃啦！不过挺贵的。”她本想用形容现代饭店大厨水平的代名词，但一想到说了后还要费劲心思去解释，就干脆不说了。
　　她们从首饰店出来后，就没有再用马车了。
　　接着她们步行，又去了医馆，药铺，绣品铺，糕点铺之类的。
　　一路逛下来，韩曼宁并未要求买什么，最是手中多了串糖葫芦，或者糖画。
　　新鲜玩意儿，上次韩曼宁去边境回来的路上买了一马车的，带回宫后，堆在一个屋里，至今她都没再去看一眼。
　　而且在宫里她要什么都有，所以对这些，她便没有什么兴趣了。
　　逛了一路韩曼宁虽然感到有些累，但跟曲红绡在一起逛街，即使只是压马路，她也觉得很开心。
　　直到夕阳西沉，韩曼宁与曲红绡从一家商铺出来，上了马车。
　　曲红绡看她脸上扔兴致勃勃的，以为她还想去什么地方，便说道：“你看天色暗下来了，而且你也玩了一天了，我们回宫吧！”
　　韩曼宁摇了摇头，靠在她肩上说道：“我们先去一趟海安君府吧！”
　　“为何？”
　　韩曼宁有些得意地笑着说道：“我想带你去看看我设计的生产线。”
　　她早已派人把海安君府的很房间打通，然后设置了一条长长的解毒丸生产线，这样大大地提高了生产效率。
　　既然这次出宫了，她就想带曲红绡去看看，顺便让她夸夸自己。
　　因为韩曼宁发现只要曲红绡随便
　　夸她一句，她都可以开心很久。
　　曲红绡听了蓦地一愣，问道：“生产线是什么？”
　　韩曼宁眨了眨眼睛，笑着说道：“等到了就知道啦！”
　　“那好吧。”曲红绡宠溺一笑，点了点头。
　　韩曼宁搂着曲红绡的手臂，一脸高兴地说道：“我就知道你对我最好啦！”
　　车厢内被主?无视当成了背景板的夕蓝兰婵则低着头抿唇偷笑着。
　　绚夜驾着马车在海安君府门口停下，羽雪嫦她们得知她们到来后，很快就迎了出来。
　　羽雪嫦等人连忙行礼，“见过陛下，海安君。”
　　曲红绡见四周开始有百姓上前围观了，连忙罢手道：“免了，快进去吧！”
　　“是。”
　　韩曼宁刚进到前庭就就对夕蓝说道：“夕蓝，你去让管家准备晚膳。”
　　下午到处跑了大半天，她肚?又饿了呢。
　　“是，君上。”
　　她们进了大堂，落座后，下人送来茶水。
　　曲红绡看向羽雪嫦问道：“海安君说要带朕来看看这里的生产线，可是这会天色晚了，大家都散工了吧！”
　　羽雪嫦回道：“陛下，白天上工的人是散工了，不过换了一批人继续上工呢！”
　　虽然制造解毒丸的步骤并不，但是需求量太大了，她们必须争分夺秒地去完成这个任务。
　　曲红绡一愣，问道：“这是怎么回事？”
　　韩曼宁听着她们的对话，在一旁边笑边喝着茶。
　　羽雪嫦说道：“亏海安君提出了轮班制，让工人白天黑夜两班倒，这样就可以保证每时每刻都在生产，而且还能保证工人得到良好的休息。让一切都运行有序。”
　　曲红绡听完后，用赞赏的目光地看了一眼韩曼宁，点头道：“很好。”
　　韩曼宁站起来走到曲红绡身边，开心地说道：“陛下，我带你去看看生产线吧！”
　　曲红绡心情愉悦地答应了，“好。”
　　当她被韩曼宁羽雪嫦玉音她们带着参观了一遍所谓的生产线后，心里不禁惊叹起来。
　　被打通的联排大房间内，宫灯亮着，把这里照得灯火通明。
　　从药材的分拣，研磨，调配，熬制，灌蜜捏丸，到最后用油纸包好，一个个像糖?一样。
　　每个人在各自的岗位上井然有序地完成自己
　　分内的事情，极少交流，却十分默契。
　　他们已经被训练得连陛下，海安君都来都不会放下手中的事情了。当然这是韩曼宁之前特别要求的，因为一旦停下了极容易出错。
　　曲红绡看着这一切连连点头，满意地说道：“很好很好。”
　　随后她们回到大堂，没过久管家就来请她们去花厅用膳了。
　　这一此，曲红绡特意让玉音，羽雪嫦陪她们一起用膳。
　　席间她还特意把她们夸了一遍，虽然她们都不是妙支国人，但这件事上，她们做得非常好。
　　当然曲红绡心里最满意的人是韩曼宁，自然也少不得夸她几句。
　　韩曼宁心里高兴，胃口就特别好，这一顿她吃得有些。
　　用完晚膳后，她们就坐上了回宫的马车。
　　路上，韩曼宁眉头微蹙，曲红绡问道：“怎么了？”
　　韩曼宁红着脸说道：“我吃太饱了，肚?有点胀。”
　　曲红绡听后看向兰婵夕蓝二人，她们立即会意，连忙低下了头。
　　见她们此识趣，曲红绡心里满意极了。
　　她伸出手臂把韩曼宁揽入怀中，凑到她耳边轻声说道：“那我帮你揉揉肚?。”
　　韩曼宁听后羞红了脸，“啊？不要。”
　　不过她话语刚落，曲红绡的手就按在她肚?上了。
　　韩曼宁连忙一脸羞涩地抓住曲红绡的手，急出了气音：“别……”
　　夕蓝她们都在车上，她才不好意思让曲红绡帮她揉肚?呢。
　　曲红绡的另一只手在她身后搂着她肩膀，已经腾不出手了，便在她耳边轻声说道：“快把手拿开，我帮你揉揉肚?就好了，不然我就让她们都看着。”
　　韩曼宁一听，吓得立刻松开了手，同时气呼呼地瞪了曲红绡一眼。
　　曲红绡毫不在意地笑了笑，开始贴着衣料，轻轻揉着她的肚?。
　　韩曼宁渐渐的觉得肚?舒服了，就乖乖地靠在她怀里，任她摸着自己。
　　“怎么样？好点了没？”曲红绡见她眉头舒展，笑着问道。
　　“嗯，好多了。”韩曼宁肚?上不适退下后，另一种觉涌上心头，想着想着，她不禁羞红了脸。
　　她低着头，曲红绡没有看到她那驼红的娇颜，手上传来细腻舒适的觉，觉得越摸越好摸。
　　最后曲红绡不禁发出一声喟叹，“要是你肚?里怀个孩?就更好摸了。”

84、第 84 章
　　什么, 孩子？韩曼宁差点以为自己听错了。
　　韩曼宁只当曲红绡在说笑，遂不由得瞪了她一眼，“陛下别闹, 我怎么可能怀孕啊！”
　　据她所知，即使是现代科技也还没有发达到可以女女生子的地步。
　　妙支国中女子成亲的家族, 她们大多是不要孩子，或者从亲族中过继一个到自己名下养着。
　　所以从她喜欢上曲红绡那刻起, 她就把当母亲的梦给剔除了。
　　韩曼宁想着自己也活不了那么久，根据历任女皇生下代时都在几百岁以后。她觉得自己个最多只活百岁的纯人类, 是无缘看到曲红绡的孩子出生了。
　　如今她只希望等自己了，曲红绡不会嫌弃她。
　　曲红绡轻笑道：“也不是不可能。”
　　韩曼宁听后双眼一亮，忙追问道：“真的吗？”
　　曲红绡是女皇，她不屑说谎，也不会骗韩曼宁。
　　所以韩曼宁听了曲红绡这话心底顿时重燃希望, 毕竟这个世界对她来说太过玄幻了，发生什么事都是有可能的。
　　韩曼宁还想起曲红绡之前提起的海底鲛宫里的那个海巫婆婆，好像很厉害的样子，或许她有办法。
　　曲红绡没有继续说下去, 只是把她按在自己胸口，说道：“你也累了天了，靠在我身上睡会吧！”
　　韩曼宁有些不满地轻轻哼了声, 用额头抵在她胸前蹭了蹭。
　　曲红绡眸色微动, 随后抱着她轻轻拍着她的背安抚她。
　　海安君府离皇宫很近, 她们很快就回到了宫里。
　　绚夜直接把马车停在了上水宫门口, 曲红绡扶着韩曼宁下了车，对她说道：“你先回去休息吧。”
　　韩曼宁听后有些失落，问道：“你不进去喝杯茶吗？”
　　曲红绡笑着摇了摇头, “不了，我还有很多奏折没有看呢。”
　　韩曼宁知道自己上午就让她陪着自己出宫玩，这会肯定堆了很多事情没有处理，便乖巧地回道：“哦，那好吧。”
　　“嗯。”
　　曲红绡等韩曼宁进了门才转身离去。
　　韩曼宁回去后就让夕蓝夕音准备沐浴用品，然后去了浴池。
　　夕蓝夕音替她宽衣后，她便让她们都出去了。
　　她自己走进浴池中，在台阶下坐了下来
　　。
　　温热的池水刚好没过她肩膀，水下的她抱着自己的手臂，蹲坐在石阶上。
　　曲红绡在马车上说的话，让她忍不住乱想。
　　大概心?还是期待能有个自己的孩子吧，若是可以怀上曲红绡的孩子，那她觉得此生就圆满了。
　　她开始想象她们孩子的样子，定粉嫩可爱极了。
　　没过多久，她甚至开始在想要给孩子取什么名字了。
　　不过，当她想到她都跟曲红绡在一起一个多月了，可她的肚子点动静都没有。
　　这刻，种极致失落感涌上她心头，随后她甩了甩脑袋，想把那些乱七八糟的想法都抛脑后，便一头钻进浴池中。
　　韩曼宁出浴后，披上件厚裘睡裙，去了她的书房。
　　夕蓝为她磨墨，夕音在一旁侍弄香炉添香。
　　她在伏案?着什么。
　　夜色渐渐深浓，韩曼宁捏了捏眉心，夕蓝忙去外面端了碗参茶过来，“君上，请用茶。”
　　“好。”韩曼宁放下笔，端起参茶喝了口，便放下了。
　　夕蓝见她又伸手去拿笔，劝道：“君上，夜已深了，您还是早些歇息吧！”
　　韩曼宁抬起头，见夕蓝夕音都关心地看着自己，她心中不由得升起一股暖意，遂点头道：“也好。”
　　她上了床后，夕蓝替她拉好被子，放下纱帐，夕音燃上炉安神香后，两人便退了出去。
　　韩曼宁躺在床上，双眼盯着奢华的顶帐，心想今夜曲红绡应该不会再来了。
　　胡思乱想一阵后，她拥着被角，蜷缩着身子侧躺在床上，怎么也睡不着。
　　也不知过了多久，突然她感到一双温暖的手伸过来，把她拉入了个熟悉的怀抱中。
　　韩曼宁身子僵，?时心?甜甜的。
　　原本以为曲红绡今夜必忙着批阅奏章，定不会来的，没想到她还是来陪她了。
　　“宁儿，你怎么晚了还没睡？”曲红绡把她整个身子拥入自己怀中，凑到她耳畔轻声问道。
　　刚刚韩曼宁身上的反应曲红绡自然感觉到了，便知她还没有睡着。
　　韩曼宁不想把自己心中那些乱七八糟的想法说出来，便胡诌道：“大概是出宫玩了天，太开心了，睡不着。”
　　“哦，原来你是还不够累啊！”
　　她韩曼宁听她这
　　话就有些慌了，“你不会是要……”
　　以前韩曼宁也有睡不着的时候，曲红绡都会把她折腾到累极，很快入睡，所以这会她一听这话瞬间有反应了。
　　“宁儿真聪明。”曲红绡轻笑声，然后在她白皙纤长的后脖子上亲了口。
　　韩曼宁的脸瞬间红了，害羞道：“不要，我现在想睡了。”
　　“我不信。”曲红绡说完只手不实地从她身前的睡裙交领处钻进衣下。
　　曲红绡的手沿着韩曼宁细腻的肌肤往下移着，很快来到一处后大力地一握。
　　“啊，别……”韩曼宁浑身一颤，她忍不住地小口微张，声诱人的娇喘从她嘴角溢出。
　　曲红绡自然不会这么轻易放过她，手上的动作不停的?时用牙齿轻咬了下她耳廊，惹得她讨饶不止。
　　“现在要不要了？”曲红绡用低魅勾魂的声音在她耳际说道。
　　温热的气息在耳畔缭绕，这些时间相处下来，曲红绡对韩曼宁的敏感的地方早已了如指掌了。
　　她的手指，她的唇舌像是带着火苗，每经过处，都像是要把韩曼宁整个人点燃般。
　　很快韩曼宁就在她的撩拨下，毫无招架之力地陷入意乱情迷之中，她终于用急切的口吻道：“要你，快点啦！”
　　曲红绡听到这个满意的答案后，马上激动地扳过她的身子，压了上去。
　　……
　　*
　　翌日，清晨。
　　韩曼宁醒来后，发现自己身上的衣物全不见了。
　　她连忙从床上坐起，把散在床上各处的小衣睡裙捡起，自己穿好。
　　随后她才察觉自己身上有种熟悉的酸软感，而且比往日还厉害多了。
　　韩曼宁用力拍了下曲红绡躺过的地方，气呼呼道：“太坏了。”
　　等她发泄完了，才把夕蓝夕音唤进来服侍她洗漱更衣。
　　韩曼宁洗漱，穿戴整齐后，带着她们来到了上水宫宫门口。
　　果然，曲红绡在外面等着她了。
　　韩曼宁下台阶时忍不住瞪了她一眼，因为在她脸上看到了种餍足的笑意。
　　曲红绡含笑等着韩曼宁走近后，伸手想去牵她的手，却被她故意躲开了。
　　“你……”韩曼宁躲了下，没想到曲红绡又不死心地把她的手紧紧握住，这次她没躲掉。
　　“好了
　　，别生气了，我下次温柔点。”曲红绡凑到她耳边轻声说道。
　　韩曼宁听后小脸瞬时就腾红片，她下意识地回头看了眼远远跟在她们身后的宫人们，确定没被听到后嘟着嘴道：“你快别说了。”
　　“好，我听你的。”见韩曼宁没有再甩开自己，曲红绡心情很好。
　　两人直走到议政殿门口才松开了手，前后踏入殿内。
　　百官朝拜后，大家开始商议国事。
　　在众臣争论了许久开战日期后，曲红绡最终定了下来，个月后，开始发兵。
　　发兵后十日内在边境集结。
　　先行军队则半月后就要开始去开拓道路。
　　这是韩曼宁提议的时间，很多大臣觉得太仓促了。
　　不过她认为，冬季?雨，即使是靠近南瞻国的边境也天寒有小雪，所以雨林中的有毒虫蛇会?很多，飘落的树叶可以铺在新路上，小雪洗刷后瘴气也会?很多。
　　还有则是出其不意，越快越好，南瞻国人不善天寒地冻时作战，这对与加强训练后，又衣甲精良的妙支国大军来说可是大好时机。
　　?后韩曼宁的目光停在站在文官队伍末端的位官员说道：“李大人，这次出征的檄文，由你来写。”
　　这位被突然点到的李大人十分年轻英俊，他是今年的状元郎，这么快就能入殿议事，说明他的能力很强。
　　他从未写过讨逆檄文，但海安君钦点，他不敢不从，有些犹豫道：“是，海安君。”
　　妙支国数千年内来安逸和平，这种檄文或许连史书上都少有记载。
　　韩曼宁看出他的心思后，朝他招了招手。
　　等李大人走到她米外站定后，她才从袖兜中拿出一张纸，说道：“李大人，这上面写着我从玉如音那里得知的些南瞻国新帝昏庸之举，供你参考。”
　　李大人接过后心中一心，连忙道谢：“多谢海安君！”
　　韩曼宁接着说道：“讨逆檄文呢，你就不要想着用文雅词了。我给你个方向吧，要明确表明我们妙支国占尽天时地利，军队强大，女皇陛下清明，百官廉政。对方暴戾苛刻，比如南瞻国新帝弑兄夺位，欺辱寡嫂，试图侵占我国被识破等等的天地不容诸事，能骂到他们羞愧至死?好不过。还要宣扬我军必胜，敌军必败，懂了吗？”
　　李大人听了她这番话后，心?顿时有谱了，他感激地朝她深深一拜，“多谢海安君提点！”

85、第 85 章
　　散了朝后, 韩曼宁跟着曲红绡回到天水宫。
　　两人一起在御书房的胡榻上吃着早点。
　　西风冷，从凝翠湖刮来风带着几分寒意。
　　不过此时，御书房的大窗却大?着, 她们中间隔着小方桌坐在胡榻两侧。
　　桌上放着韩曼宁新想出的热乎乎的花样早点，两人吃得津津有味。
　　曲红绡先吃好了, 她放下筷子看着韩曼宁继续吃。
　　没过多久，韩曼宁也吃完了。
　　她抬起头看着曲红绡说道：“陛下, 等会我有点事儿，要去一趟官署, 下午再来陪你好吗？”
　　曲红绡伸?擦去她嘴角沾着的一小片葱花后，点了点头，着说道：“好，早点回来。”
　　韩曼宁?心道：“谢谢你！”每当她要做么时曲红绡从来不会多问，这种被人信任的感觉她很喜欢。
　　“傻丫头, 说过多少遍了，你我?间，不必言谢。”
　　“哦。”
　　曲红绡唤兰婵烟婵进来收拾杯盘后，又让她们送来了茶水点心。
　　她端起茶杯喝了一口茶, 看了眼韩曼宁，便起身回到书桌后坐下。
　　韩曼宁也起身跟着走到书桌前，她双手撑在桌沿, 身子前倾地看着曲红绡, 俏皮地说道：“陛下, 那我先去了。”
　　这时曲红绡刚拿起一本奏折, 又放了回去。
　　她抬眸看着韩曼宁，温柔地嘱咐道：“好，外面天寒, 记得路上披件大氅。”
　　韩曼宁听后心中一暖，也指了指身后的窗户，说道：“我知道啦，等会你也让兰婵她们把那窗户给关上吧！别着凉了。”
　　曲红绡轻轻一，说道：“我并不畏寒，你注意些别冻着了才是，晚上还要给我暖被窝呢！”
　　“你……”韩曼宁一噎，不由得瞪了她一眼，然后转身气呼呼地离去。
　　韩曼宁刚出御书房，一阵冷风出来，把她面颊上的燥热吹散了些。
　　她发现自己最近法单独正常地跟曲红绡交谈了，因为没说几句，那人总是能扯到羞人的地方去。
　　夕蓝夕音守在外面，见韩曼宁出来后，夕蓝连忙为她披上一件狐裘披风。
　　韩曼宁等夕蓝替她系好系带后，带着她们出了天水宫。
　　今日是阴天，天空阴沉沉的，她走在宫城
　　大道上，看了看天色，心里暗暗地有些兴奋。
　　她一个南方人，除了偶尔去北方旅游，基本没有见过下雪。
　　所以她有点期待这里的深冬，因为她知道这里会有飞雪，那她就可以跟曲红绡一起在御花园赏雪景。
　　韩曼宁来到皇城官署后，接见了一个人。
　　这个人是她昨日就吩咐下去，今天要带来见她的。
　　韩曼宁坐在她办公的大堂桌案后，很快一个长使带着一身穿绿衣的女子进门。
　　绿衣女子逆光而来，韩曼宁见了她后不由得双眼一亮。
　　待看清容貌后，韩曼宁心想妙支国的人果然在容貌上从来都不会让她失望。
　　这女子身段风流，貌美如花，不过韩曼宁知道她都七十岁了。
　　因为，韩曼宁派人调查过她。
　　绿衣女子在大堂内站定后，朝韩曼宁行礼道：“唐姻，拜见海安君！”
　　“快快免礼，一旁坐下吧。”韩曼宁指着一侧早让人准备的座椅说道。
　　“谢海安君！”唐姻坐下后问道，“不知海安君召唐姻来此，所为何事？”
　　韩曼宁微微一，反问道：“唐姑娘，最近生意可好？”
　　提起自己的生意，唐姻有些怨念地看了韩曼宁一眼，说道：“海安君的敛财政策施行后，我在各地钱庄的生意一落千丈。不知君上特意唤我来此，是否只是为了看我的话？”
　　唐姻是唐氏家族这一代的家主，?握家族世代积累的人脉，财富，商铺，在妙支国商界可谓是叱咤风云的人物。
　　她虽是商贾出身，但为人清高，奈海安君身份尊贵，又得圣宠。所以尽管心里生气，她也不敢表露分毫。
　　韩曼宁昨日拉着曲红绡出宫玩的路线，去的主要也是唐氏的商铺，因为她要地考察一下。
　　“唐姑娘说笑了，我岂是那样的人。”韩曼宁含笑说道。
　　她推出的国债政策在这个银钱存入钱庄换取银票只提高便利却毫利息的时代，自然是对钱庄的一个巨大冲击。
　　所以唐姻心里对她有些想法，她能理解。
　　唐姻目光一凝，有些意外地问道：“那君上找我何事？”
　　韩曼宁感到她身上的敌意稍减，说道：“国债实属国家危难之际所需，等打下了南瞻国，我自然会
　　让陛下停止。我找你来，是想跟你做生意。”
　　唐姻听到国债并不是长久施行后，心里松了口气。
　　“君上找我做生意，我没听错吧！”她听到韩曼宁的后半句后，惊讶得声音都不自觉地提高了不少。
　　韩曼宁点头，“嗯。”
　　不然，她才没兴趣找个商人谈天说地呢！
　　唐姻这才敛神正襟危坐，道：“愿闻其详。”
　　韩曼宁道：“昨日我与陛下出宫，亲自去你在京城的几家商铺看了看。所以在这里我提出一些建议，可以让你的生意越来越好，甚至跟我合作后，我可以让你的商业帝国拓展到南瞻国去。”
　　唐姻是个商人，她没想到连陛下都亲自去了她的商铺，所以听到韩曼宁这话自然心动，连忙激动地问道：“么建议，又何合作？”
　　韩曼宁淡淡一说道：“不忙，你得答应我一些条件。”
　　唐姻感兴趣道：“么条件？”韩曼宁是海安君有皇家背景，与她合作自然好处多多。
　　韩曼宁道：“我提供赚钱妙法，提供一些官府便利，但我要正常缴税后的二成利润。当然这些利润不是到我?里，而是上缴国库。”
　　唐姻听了眉头微皱，说道：“君上，可否让我先听听你的妙法后再做决定？”
　　她是个精明的商人，永远利益为先，心动归心动，却不会贸然答应。
　　韩曼宁也没想她这就答应下来，若这样她还得重新考虑是否跟她合作呢。
　　于是，韩曼宁说道：“我去了万通酒楼，那里地段极佳，味道上乘，但场地有限，看到很多人甚至排队用餐。所以我有个方法，让你们可卖出更多的菜品。”地段佳开支必然高，所以她觉得她的方法必定能让唐姻心动。
　　唐姻双眼一亮，问道：“么方法？”
　　韩曼宁含笑回道：“我发现你们这里有一种东西，可谓妙极。它就是温盘，所以我建议你们拓展居家之人的家庭生意。”
　　唐姻一愣，连忙问道：“那是什么？”
　　韩曼宁道：“简单来说，就是把你们酒楼做好的菜品，送到每个有需要的人手中。温盘可以保温，用特制的木质食盒分格可以隔味，送到客人手中时还热乎的可以即食。这可以让那些闺中小姐，及天寒
　　地冻又不愿意出门的客人吃上你们提供的饭菜。”昨天她吃完下楼时，发现很多客人根本排不上号，甚至埋怨者居多。
　　温盘是韩曼宁来到妙支国才知道的，?前御厨也用它来盛过菜品，当时她还觉得新奇。
　　那是一个两层瓷盘，中间是空的，两端有小孔，可加热水进去，所以使用温盘可以长时间保温。
　　唐姻听后，双眼一亮，不过一会后，她疑惑道：“那客人怎么点菜呢？餐具又如何回收？”
　　韩曼宁道：“唐姑娘，你家酒楼价格颇高，能吃得起的人家大多家里有下人。你只需请画师把你们的招牌菜画下来，明码标价，送给那些有钱人家看，他们自然会派下人来告知要点什么菜，甚至用餐后会派人把餐具送回来。”
　　唐姻想了想，若推行此法，她确可以做更多的生意，不由的有些心动。
　　韩曼宁见状，继续说道：“还有你万通珠宝店里卖的那些首饰，我建议你做到更精美，样式更新颖，追求最极致的奢华，最主要的是价格要提高百倍以上。”
　　“啊？”唐姻听后惊呆了。
　　韩曼宁说道：“以独特的款式，打造你的专属商标，走奢侈品路线。”
　　唐姻不由得问道：“价格那么高，谁买啊？”
　　韩曼宁淡定地说道：“你知道吗？大部分的有钱人中，他们的财富是用来炫耀的，所以你不要觉得贵了没人买。当然这需要宣传，可以举行一些诗词会?类的，让那些门淑媛争奇斗艳，口口相传，当贵族圈里传遍时，何愁卖不出去。”
　　“当然，成衣，鞋子?类的此法一样可行，我还可以提供一些很仙很漂亮的衣服首饰的样式。”
　　唐姻一时消化不了，面上的表情有些呆。
　　随后，韩曼宁又提供了一些运输上的百姓拼车，物流送货，等等她能想到的一些现代便利生活的方法。
　　还有她给出了一个保证，在打下南瞻国后，会重修横亘两国毒林的道路，让商队自由通行，让唐氏的生意做到南瞻国去。
　　韩曼宁跟唐姻交谈了半个时辰，给她画了一个在未来可以现的大饼。
　　随后韩曼宁就给她时间，让她回去后仔细考虑。
　　韩曼宁自然不怕唐姻会偷偷施行自己的想法，却不给钱。因为她大权在握，对付一个商人绰绰有余。

86、第 86 章
　　一场初雪, 让整个皇宫像是被染?了一层薄薄银妆。
　　?水宫寝殿，韩曼宁洗漱后，换上一套华美丁香色拽地宫装。
　　她踏出寝殿, 站在廊看?前庭细雪飘飘雪景，不禁有些呆了。
　　夕蓝抱着一件厚厚狐裘披风正要给韩曼宁披上时, 只见她自己拎起裙子跑了台阶，连忙说道：“君?, 小心地滑。”
　　“哇，雪啦！”韩曼宁跑到殿前广场上张开双臂, 仰起小脑袋开心得转圈圈。
　　她的??未接到几朵雪花，她的腰肢就被人握住，然后她被拉入了一个熟悉怀抱中。
　　“到雪，么开心吗？”
　　“陛，你快放开我, 么多人看?呢！”韩曼宁嗔了抱住自己曲红绡一眼。
　　曲红绡轻笑道：“怕什么，又不是外人。”
　　她们之间越来越亲密，除了没被人发现每晚睡在一张床?，她们情意大家都心知肚明了。
　　“讨厌。”韩曼宁脸上双颊嫣红, 站稳后推开了曲红绡。
　　曲红绡笑了笑，伸手接过夕蓝递过来的披风，亲自为她披上。
　　“嗯, 穿得么厚实, 应该不冷了。”曲红绡为她系好带子后说道。
　　韩曼宁看?曲红绡即使在风雪中也是穿得跟夏日一样单薄, 心里羡慕极了。
　　之前韩曼宁听曲红绡说她不畏寒, 那时并不相信。
　　不过一个月来，韩曼宁身上衣服加了不少，可曲红绡依然如故, 一身红衣，是一片素白的雪中最耀目的存在。
　　她终于信了，也慕了。
　　曲红绡见她有些呆呆，牵起她的?，说道：“我们走吧！”
　　“哦。”
　　出了?水宫后，韩曼宁跟曲红绡一起坐?了銮驾。
　　数百人宫人仪队，韩曼宁坐在銮驾?，透过红纱望出去，双?不自觉地握成了拳，她紧张了。
　　曲红绡察觉后，把她的?放在自己腿上轻轻拍了拍说道：“就是去送大军出征而已，你不必紧张。”
　　“嗯！”韩曼宁用力点了点头。
　　一切都已准备，只差发兵后就等?捷报传来了，她确实不需紧张。
　　她们銮驾出了宫城大门，然后沿?皇城大道，一路来到了司天台。
　　里是皇家祭天的场
　　所，平日里也是制定历法，推演气象气节官署。
　　今日，曲红绡将带领百官在司天台祭天，为此次出征南瞻国祈求?苍护佑。
　　她们到时，百官已经在司天台广场等候。
　　一此，没有资格入议政殿官员也到场了，他们按品阶一路排队站?。
　　曲红绡带?韩曼宁了銮驾后，穿过站在两旁官员，沿着石阶，一起登上了数百阶的高台。
　　韩曼宁跟?曲红绡走到最高层，那里摆?祭台，?一位须发皆白的老者，他是天师。
　　以往只有曲红绡可以站在这最高层，就连国师婳霜也得站在三阶下，但今日韩曼宁站在了里。
　　礼乐响起，天师老人念完祭天祝词后，曲红绡接过他递来的香跪在蒲团上，对着祭台三拜。
　　韩曼宁当时想跟?曲红绡一起跪，不过她面前没有蒲团，?被天师老人用凌厉目光制止。
　　那一瞬间，她心里有些难受。
　　就像她不能跟曲红绡一起坐在龙椅?一样，只有等她们成亲了，她才有资格与曲红绡一起祭天。
　　礼成之前，曲红绡一直神情肃穆，并未注意韩曼宁心情。
　　等礼成之后，曲红绡带?韩曼宁走下高台时凑到她耳边轻声说道：“宁儿，等我们大婚时，我们还?来这里一起祭天，让上苍保佑我们永远在一起。”
　　“哦。”韩曼宁听了话后，心中暖暖。
　　她一瞬间就想到她们换上婚服，也是同样走过大臣夹道红毯来到司天台祭拜天地的场景。
　　那情形，她想想就激动。
　　为大军送行仪式?未结束，韩曼宁与曲红绡下了司天台后又上了銮驾。
　　然后她们的銮驾出了皇城大门，文武百官浩浩荡荡地跟在仪驾队伍后面。
　　京城的大道由禁卫军开路，百姓们只能在两旁翘首看?。
　　韩曼宁跟曲红绡在城门前了銮驾，然后一起登上了城楼，国师婳霜也同行。
　　在城楼?，她望出去，文武百官出了城门，与外面的出征将领相对而立，护城河外广场上则是无数衣甲精良的军士。
　　陈公公高喊陛驾到后，文武百官转身跪下，出征将领及远处军士们都纷纷跪高喊“陛万岁！”
　　韩曼宁看到这一幕，心情
　　比看阅兵仪式还激动。
　　曲红绡则神情庄地抬手道：“平身！”
　　“谢陛！”
　　曲红绡朗声道：“今日大军出征，朕特来为众将士送行，赐酒！”
　　等城楼诸位将领都被赐了一杯酒后，曲红绡伸出手，陈公公为她送?一杯酒。
　　站在她两边韩曼宁与国师婳霜也都各自端?一杯酒。
　　曲红绡举起酒杯，大声说道：“话不多说，朕只要你们记住，你们是正义之师，你们在守卫自己家国，你们肩负?万万百姓希望。等大军凯旋，朕将亲自犒赏三军，为尔等庆功！我军必胜！”说完她把杯中酒一饮而尽。
　　一时间无论城楼??是城墙外，众人齐齐把?中的酒一饮而尽，随后喊声滔天。
　　“我军必胜！必胜！”
　　“必胜！”
　　……
　　此次南征，大司马宋榆为全军主帅，韩曼宁银凤军也随行，暂时由千牧歌率领。
　　为大军送行后，韩曼宁与曲红绡下了城楼，带着文武百官回了皇城。
　　她们銮驾则到了天水宫才停，曲红绡扶着韩曼宁了銮驾后，带她去了御书房。
　　曲红绡望?韩曼宁清灵的双眸，笑?说道：“宁儿，你在城楼?时哭了。”
　　“我才没有呢！我那是激动的。”韩曼宁争辩一声就坐在一旁软塌?。
　　曲红绡坐在她身边，伸手搂住她，说道：“准备了么久，终于开战了，等战事一了，我们就成亲。”
　　韩曼宁小脸一红，低头道：“?早着呢！”两国交战，没个一年半载，又哪能轻易结束。
　　曲红绡伸?勾起她的巴，看?她的眼睛深情地说道：“可我已经迫不及待了。”
　　韩曼宁突然说道：“那你答应我，等你亲征时，一定?带上我。”
　　事韩曼宁想了很久，曲红绡的计划是让大军先去打一段时间，等攻到南瞻国京城附近时，她再亲征。她主?是去对付那个妖人国师。
　　韩曼宁如今武功自保杀敌都完全没有问题。
　　虽然没有?过战场，但她知道一旦上了战场，她也会被战场上气氛感染，会敢杀人的。
　　所以她一定?跟曲红绡一起去，不然她不放心。
　　曲红绡一愣，问道：“你决定了吗？”
　　韩曼
　　宁一脸认真地回道：“我?去。”
　　曲红绡看了她好半晌，最终答应了，“那好吧。”
　　“谢谢你。”曲红绡话音刚落，韩曼宁就激动地抱住她。
　　曲红绡用力抱着她，拍了拍她的背说道：“傻丫头。”
　　*
　　大军出征后，一直忙碌朝堂突然闲下来了许多。
　　又过去了半个多月后，曲红绡听了韩曼宁意见，给大臣们休假了两天。
　　日，曲红绡带?韩曼宁去城郊行宫赏梅。
　　一路上大雪纷飞，韩曼宁与曲红绡坐在马车上。
　　她手里抱着暖炉，整个人缩在曲红绡的怀里。
　　曲红绡轻笑道：“你呀，么怕冷，??去行宫赏梅。”
　　韩曼宁轻哼一声，噘嘴道：“你们都是怪人。”
　　曲红绡听了大笑，“哈哈哈！”
　　御花园有梅林，但韩曼宁听说行宫的梅林颜色多样，?大上倍后，就求?曲红绡带她去看。
　　曲红绡自然经不住她的撒娇，两日也让大臣修沐了就带?她来了。
　　到了行宫，曲红绡连忙把韩曼宁带进暖阁喝茶。
　　当她身子暖了，又加了衣服后才带她去后山梅林。
　　她们进梅林时，把随从留在了林外。
　　阵阵梅花香味扑鼻，空中飘?雪花，地上是厚厚积雪，一脚踩下去留一个深深的脚印。
　　韩曼宁原本是站在曲红绡的伞，但看开满红梅株株梅树，她兴奋地拎起裙子跑了过去，“好美好香啊！”
　　曲红绡看?她俏丽的身影在雪地中跳跃，把?中的伞扔到一边，快步追了?去。
　　没过多久，韩曼宁终于在一颗梅树停，然后蹲了去伸?去刨白雪。
　　“你在做什么？”曲红绡站在一旁问道。
　　韩曼宁抬起头看了她一眼，笑?说：“我?玩雪球，堆雪人。”
　　“哦。”曲红绡笑了笑，静静地看?她开心地玩雪。
　　不过一会后，曲红绡见韩曼宁小手冻得通红，连忙把她拉了起来，“别玩了，你??是冻坏了我会心疼的。”
　　随后，曲红绡用自己双?裹住韩曼宁?。
　　韩曼宁曲红绡把自己双裹住，如珍宝一般呵护，心中一暖，“那好吧！我不玩了，也怪冷的。”
　　等曲红绡把韩曼宁?捂暖后，她们两人相拥着在梅林赏梅。
　　随着雪越来越大，她们衣服?，头发上都有沾了许多雪花。
　　曲红绡也终于说服韩曼宁，抱着她出了梅林。

87、第 87 章
　　大军出征近?个月后, 捷报如预期一样频频传回。
　　妙支国的形势一片大好，君同乐。
　　像唐姻等商人的商队，甚至主动在后方为军队筹措运输粮草之类的军需物资。
　　这日天水宫御书房内, 曲红绡坐在书案后，她的一只手按在一叠战报上。
　　这些都是近来传回的捷报。
　　曲红绡抬眼看着站在书桌前的韩曼宁, 笑着说道：“宁儿，果然如你所料, 我军势如破竹，如今已经攻下南瞻国四郡十?城了。”
　　韩曼宁轻哼一声, 说道：“那是，这一仗，我们可是举国之?做了完全准备的，岂有不胜的道理。”
　　那些战报，她都看过了, 最初他们大军穿过毒林出现在南瞻国边境时，那些守军毫无准备。
　　他们面对像是凭空出现的无数蒙着面的妙支国大军，以为是魔军卷扫或者天降神兵呢！
　　未开战南瞻国边城守军已吓了个半死，开战后更是打了他们一个措不及。
　　宋榆执行了韩曼宁的建议, 那就是猛打猛攻，丝毫不?对方喘息的机会。
　　他连派人叫阵都免了，直接安排上了抛石机, 一个个巨型火炮被抛出, 把南瞻国边城的城墙炸了个稀巴烂。
　　这下宋榆大军连架云梯攀城墙都免去了。
　　随后是改良后箭阵狂扫一遍, 掩护龙冲车出动冲破城门, 最后衣甲精良的士兵才开始冲锋杀敌。
　　直到拿下了边城，在边城百姓一脸懵的情况下，宋榆派人宣读讨逆檄文及安抚百姓的政策。
　　不可对无辜百姓烧杀掳掠是曲红绡特意强调过的, 因为打下南瞻国后，平民百姓也将成为她的子。
　　首战告捷后，南瞻国也反应过来，无奈妙支国无论装备是士兵的体能，士气都是南瞻国望尘莫及的。
　　成功是可以复制的，宋榆尝到甜头后，之后的攻城基本都是这样简单粗暴，甚至百万大军同时进攻一个郡的数个城池。
　　曲红绡说道：“难得的是我军伤亡很小，这点你的功劳最大。”韩曼宁在军士的体能及衣甲武器方面的改善，让大军伤亡降至最低，她的功劳自然最大。
　　保住人才是最大的事，若是可以，她希望妙支国出征的儿郎
　　全部都能大胜而归。
　　韩曼宁说道：“我可是答应过了，等他们回来后，要?他们安排亲事的呢！自然希望他们都能平安归来。”
　　大战后，妙支国的人口必将减少许多，安排得胜归来的士兵解甲成亲，也是所谓调养生息。
　　因为无论准备多全面，战争就是战争，伤亡在所难免。
　　“明日……”
　　曲红绡话未说完，陈公公来报，“陛下，国师大人到了。”
　　“快请她进来。”曲红绡说完就坐了回去。
　　陈公公：“是，陛下！”
　　国师婳霜进来后，对曲红绡行礼，“拜?陛下！”
　　曲红绡抬了下，说道：“免礼。”
　　接着婳霜与韩曼宁相互行了个礼，算是见过。
　　婳霜问道：“请问陛下召臣来此，所为何事？”
　　曲红绡看着她说道：“婳霜，明日朕将启程奔赴战场，朝堂上的事交由你来主理。”
　　婳霜是早就知道曲红绡要亲征的，所以也没有劝阻，“是，陛下。不过，除夕将近，陛下这么着急吗？为何不等过了年再去？”
　　七日后就过年了，若曲红绡去了战场，那将是妙支国历史上唯一一个年关女皇却不在宫中的年份了。
　　韩曼宁心里也希望曲红绡过完年再上战场，便说道：“陛下，我也觉得才几天，过完年再去也行的。”
　　曲红绡摇了摇头，说道：“大军已经快要攻至南瞻国都城了，朕再不出发，恐生乱子。若那国师真是朕所想之人，普通将士对他来说就像是大鱼面前的小虾，毫无招架之?。”
　　韩曼宁与婳霜听了此话后，便不再相劝。
　　婳霜道：“陛下，您一定要保重，海安君也请保重。”
　　曲红绡点了点头，淡淡地说道：“嗯，你放心吧！朕身上的伤已经痊愈了。”
　　*
　　翌日，韩曼宁与曲红绡共乘一辆马车，带着数千骑马禁卫出城。
　　她们是凌晨时分，低调出城的。
　　禁卫军由霍云将军亲率，玉如音，洛书烟和羽雪嫦也在其中。
　　这次她们只带了兰婵夕蓝，这二人与羽雪嫦坐在后面一辆马车里，其他车辆则都是载着物资。
　　玉如音她们显得特别激动，因为她们终于等到了上战场的机会。
　　马车一路疾行，曲红绡把韩曼宁
　　抱在自己怀中。
　　曲红绡轻叹一声，说道：“宁儿，你又何必一定要跟着我受苦，在宫里乖乖地等我回去不好吗？”
　　自那次答应了韩曼宁后，曲红绡后面还劝过她几次，让她不要去。
　　不过她这个问题上特别倔，怎么也不肯妥协，最终只好带她一起了。
　　马车行驶得太快，坐在软垫上韩曼宁依旧感到很强的颠簸感。
　　她感到有些不舒服，嘴上却说道：“无论你去哪，我都要跟着你。”
　　曲红绡让她坐到自己腿上，双环住她纤细的腰肢，说道：“有你真好。”
　　二十?天后，她们到了宋榆大军的军营。
　　已是初春又是在南瞻国境内，虽下着细雨，但天气已经不太冷了。
　　在中军大帐内，曲红绡与韩曼宁坐在主帅长椅上。
　　“陛下，是臣鲁莽了，臣应该等陛下到了再进攻的，请陛下降罪。”宋榆跪着地上请罪。
　　一路打胜仗，他的心早已膨胀了，所以还未等曲红绡到来就开始了第一轮试探性进攻。
　　不过这一次，他吃了败仗，仅仅支撑了一盏茶的功夫就只好撤军了。
　　曲红绡皱眉道：“损失多少士兵？”
　　“一千余人当场阵亡，?千人受伤。”
　　“你好大的胆子。”曲红绡听后暴怒，她抬手用力拍?面前的矮桌，那张厚实的矮桌瞬间就四五裂了。
　　韩曼宁吓了一跳，这是她第一次见到曲红绡这么恐怖的?量。
　　“臣知罪，请陛下降罪。”
　　韩曼宁劝道：“陛下，大战在即，不可轻易责罚更换主将，以免伤了士气。何况宋将军一路告捷，功大于过。有他的初心也是想打胜仗，只是过于急躁了些，所以请陛下绕过他这一回吧！”
　　宋榆没想到韩曼宁会为他求情，连忙?她投了个感激的目光。
　　曲红绡听了韩曼宁的话后，这才缓下语气说道：“你的过错朕先记下，以后听朕安排。”
　　“多谢陛下！”宋榆欣喜道。
　　大军修整三日后，曲红绡亲自率领大军攻城。
　　曲红绡手里握着一柄红色权杖，她骑着一匹红色骏马，穿着一身大红法衣，又美又飒。
　　韩曼宁则身穿银铠，持一柄宽剑坐在白马上。
　　她们身边同样身着戎装的绚夜，冷
　　夜，玉如音，洛书烟，羽雪嫦等人。
　　宋榆之前之所以进攻失败，是因为他们的投石机根本没推进射程内就被攻击了。
　　而且那些攻击让他感到莫其妙，根本不是人?所为一样。
　　当日下着细雨，那些雨丝像是被某种神秘?量操控了一样，瞬间穿透了无数士兵的身体，他只得迅速退兵。
　　韩曼宁后面听到宋榆的描述后，简直惊呆了，觉得太玄幻了，心想这世界果然有妖怪啊！同时她很担心曲红绡会吃亏。
　　所以，连上战场她也跟来了。
　　曲红绡策马而出，这时韩曼宁也想跟着她，却被她抬手制止。
　　她策马前行?丈后停下，这时对面都城门楼上出现了一个紫黑色人影。
　　韩曼宁远远看过去觉得他形貌怪异，心想他应该就是南瞻国妖人国师。
　　玉如音咬牙切齿地说道：“就是他，就是他害了我们大家。”
　　那紫黑色人影飞出城墙，停在半空中，他足下无任何东西支撑却在空中站定了。
　　“曲红绡，我知道你一定会出现的，不然我早弃他们而走了。”他的声音尖锐难听，带着点狞笑。
　　曲红绡也腾空而起，站在他对面，凝声道：“我就知道是你在搞鬼，蛟魔王。”
　　蛟魔王痴迷地望着曲红绡的绝世容颜，像叙旧般缓下语气说道：“当初在东海，你要是答应嫁?我，我们又怎会兵戎相见。”
　　曲红绡握紧中的权杖，目光变得无比凌厉，“哼，当初我能把你赶出东海，现在一样能收拾你。”
　　这蛟魔王竟然为了一己之私，煽动南瞻国进攻妙支国，若是不她有灵镜先知，又得韩曼宁的帮助，很可能被他得逞。
　　想到这些，曲红绡心里如何不恨。
　　所以她不愿再跟蛟魔王多说一句话，中的权杖瞬间化为一柄鱼肠剑。
　　她执剑飞身而出，直接刺向蛟魔王。
　　蛟魔王面色一变，他中也瞬间出现了一柄燃着火焰的紫黑色镰刀。
　　他现出了半个原形，头上长了两个龙角，一身紫黑色铠甲，双腿后拖着一条长长的镰刀状尾巴，丑陋无比。
　　一瞬间，两人交战在一起，无数的紫色红色光团从半空中闪现迸裂，很快就包裹住了他们的身影。
　　这一刻，无论是南瞻国的守军，是妙支国的大军都惊呆了。

88、第 88 章
　　曲红绡抱着韩曼宁一路飞奔回了大帐, 小心翼翼地把她放在床上。
　　她看着躺在床上小脸苍白，嘴角溢血的人儿，一脸着急地问道：“宁儿, 你怎样了？”
　　“陛下，我没事。”韩曼宁刚说完嘴角又溢出一串血珠。
　　曲红绡急忙用手替她擦掉, 心疼道：“你快别说话了，你怎么这?傻, 我那是故意引他入阵而示弱的，你却……”
　　?时曲红绡与蛟魔王交战许久, 连连溃退，蛟魔王却节节逼近。
　　在蛟魔王发起最后一击时，韩曼宁奋不顾身地冲了上去，替曲红绡挨了一个重击。
　　曲红绡抱着受伤的韩曼宁闪身离去，把蛟魔王牢牢困在音波千叶阵的陷阱里。
　　她在宫里时就想到南瞻国的妖人国师应该是蛟魔王, 自然做了充足的准备，也研究了针对他的方法。
　　原本是十拿九稳的，没想到韩曼宁却因此受伤了，让曲红绡十分后悔让她来到阵前。
　　绞杀蛟魔王只是时间问题, 等待他的只有碎尸万段了，曲红绡便带着韩曼宁回了大帐。
　　韩曼宁此时胸口疼得眼泪簌簌直落，呼吸都困难了, “陛下, 让你担心了, 只是当时我太担心你了, 我害怕……”
　　?时看到曲红绡连连败落，她的心都快跳到嗓子眼了，以至于最后奋不顾身地冲了上去。
　　曲红绡心里无比感动, 看着她这虚弱苍白的样子，忍不住抱住她，“我知道，你坚持住，军医很快就到了。”
　　韩曼宁以凡人之躯硬生生地挨了蛟魔王一记黑镰之力，她护在身前的宽剑?成碎裂，她的五脏六腑都被震伤了，此时她觉得自己浑身都疼死了。
　　曲红绡当时吓得半死，就算是玉如音那样的高手，也?是会?场殒命的。
　　没想到韩曼宁竟然挺住了，不过受了重伤，这点让曲红绡意外的同时万分惊喜。
　　韩曼宁突然感到自己的力气像是在不断流失，眼皮也越来越重，有种濒死之感。
　　这种感觉越来越强烈了，她连忙强撑着解下一直戴在手腕上的手表，递曲红绡说?：“陛下，我可能无法再陪你了，这个手表是我来过这个世界的唯一证明了，在我们那里钻石代表永恒的爱情，
　　我现在把它送你。希望你能永远记得我，我爱你，胜过我的命。”
　　曲红绡急道：“你在瞎说什?呢！我不会让你死的，我一?会救你的。你别怕，有我在。”
　　看着韩曼宁这个样子，曲红绡心里痛得差点无法呼吸。
　　一会后本已无泪的曲红绡眼角竟滴下一颗珠泪，她诧异地伸手去接，一颗泪化成的莹润珍珠躺在她的手心。
　　其实曲红绡也在诱敌深入时收了不少伤，不过相比韩曼宁，她身上的只是轻伤。
　　夕蓝于兰婵带了三名资历最好的军医进来，曲红绡连忙让他们去替韩曼宁诊治。
　　没过多久，三名军医连连摇头，跪着地上禀报：“陛下，臣等实在无能为力，海安君的心脉被震碎，已无力回天了。”
　　曲红绡听后第一次暴躁了，“滚。”
　　韩曼宁在他们替自己切脉时就有预感了，她感到他们切脉时一共用了三次不同的力?。浮脉，中脉，沉脉，她心想他们定是已经切不到她的前两道脉搏了吧。
　　她有些认命地闭上了眼睛，忍不住回想自己来到妙支国后的一幕幕。
　　在这里，韩曼宁一步步得到了一切她想要的，就差一个婚礼她就觉得此生圆满了。
　　只是她没想到自己此生会是以这样的方式结束，让她心里充满了遗憾。
　　突然韩曼宁感到自己的身子被人扶起，然后一?很温暖的力量从后心源源不断地涌入，让她暂时忘记了浑身的疼痛，“陛下……”
　　曲红绡的手按在韩曼宁后背上，说道：“宁儿，你别说话，我在为你护住心脉，等会就带你回宫，我一?会想办法救你的。”
　　宫里的藏宝阁有无数灵丹妙药，影姨也一?会有办法的，她想。
　　“哦。”韩曼宁此时脸上露出了一个苦涩却无比幸福的笑容。
　　曲红绡等韩曼宁睡着后，去了中军大帐，召宋榆等人议事。
　　她下令除了南瞻国皇帝交给玉如音处置，其他皇族一律诛杀殆尽，其他的按原计划?事。
　　蛟魔王一死，她在与不在军中都没什?关系了，随后她带着韩曼宁回国。
　　一路车马兼程，曲红绡始终把韩曼宁紧紧护在怀中，时不时为她续命。
　　等到了妙支国境内，曲红绡改走水路，让韩曼
　　宁能安静地躺在床上，舒适且不颠簸。
　　如此过了一个月，三月桃花遍地盛开，韩曼宁一路都在昏迷中，曲红绡一路照顾她却消瘦了许多。
　　回到宫里后，大臣们得知了韩曼宁受了重伤，纷纷想去上水宫探望。
　　不过，都被曲红绡拒绝了。
　　曲红绡把太医和影嬷嬷都叫来给韩曼宁诊治，太医们都束手无策被她喝退了。
　　她把全部的希望都寄托在影嬷嬷身上，“影姨，我不能失去她。”
　　影嬷嬷看着清减许多的曲红绡，一阵心疼，不过她看过韩曼宁的伤势后还是摇了摇头，说道：“不是我不想救她，她能活到现在只靠你的力量为她续命罢了，我也没有办法了，除非……”
　　说了这里她突然顿住。
　　曲红绡听后却双眼一亮，转身就往?走。
　　“陛下，不可。”影嬷嬷连忙阻止?。
　　曲红绡却头也不回地走了，她回来时，影嬷嬷与婳霜都跪着韩曼宁寝殿的帷幔前。
　　她们看着曲红绡手中的琉璃宝盒，急忙劝?：“陛下，请三思！”
　　曲红绡一脸坚?地说?：“朕要救她，没有她，妙支国焉有今日。她救了多少人，你们都看不?吗？”
　　“可是，陛下此举，将断送皇族血脉……”
　　婳霜此时心里无比复杂，一方面韩曼宁的功劳确实太大，无论什?封赏她都觉得是应该的。一方面陛下手中的可是精心培育的天不老种子，它可是孕育下一代女皇的宝物。用来救韩曼宁的话，意味着妙支国女皇一脉将断绝了。
　　那千年之后会是怎样的情形，她简直不敢想象。
　　“你们不必再劝了，退下罢。”曲红绡说完就越过她们。
　　夕蓝夕音连忙为她掀开帷幔让她进去。
　　曲红绡坐在韩曼宁的床前，温柔地把她扶起靠在自己怀中。
　　然后曲红绡打开手中的宝盒，取出里面躺着的一颗晶莹剔透的小珠子。
　　她把天不老种子拿在手中，看了许久。这是她的孩子，是她培养多年的心血。
　　最终曲红绡还是把它喂进韩曼宁口里，在让她躺回去后，替她拉好被子，说道：“宁儿，我说过我一?会救你的。”
　　*
　　翌日。
　　朝堂上，大臣们因为曲红绡把天不老种子韩曼宁吃了
　　这事炸锅了。
　　这远比之前曲红绡因为韩曼宁强取鲛珠严重多了。
　　因为在他们眼里，海安君的功劳再大，也只是臣子，作为臣子为国牺牲是应该的。
　　而牺牲女皇的血脉去救她，那就是陛下糊涂，再宠爱一个臣子也不该做这样的事。
　　虽然他们这些人没办法活到女皇血脉断绝那一天，?他们知道后世一?会责怪他们劝谏不力的。
　　曲红绡看着大殿内争吵不止的大臣们，有些头疼地按了按眉心。
　　这事她确实无法他们交代，?她也不后悔。
　　一会后，一个身影出现在大殿门口。
　　大臣们不由得纷纷息声回望，只见一个白发童颜手执一柄紫色权杖的紫衣女子走进来。
　　曲红绡看到她顿时双眼一亮，连忙起身走下来。
　　大臣们疑声问道：“你是？”
　　这时紫衣女子并未回答，只是她的裙摆下顿时伸出一条巨大又绚丽的紫色尾巴，一会后又收了回去。
　　国师婳霜看着她与陛下非常相似的容颜，惊?：“您是，您是海巫大人？”
　　“嗯。”紫衣女子点了点头，她的声音沧桑沉静。
　　“姥姥，您怎么来了。”曲红绡连忙走上前握住了她的手，像个找到主心骨的孩子一样看着她。
　　海巫大人伸手点了下她的额头，轻叹一声道：“你这丫头，这里发生的一切我都知道了，我是来帮你的。”
　　“谢谢姥姥！”曲红绡终于露出了久违的笑容。
　　海巫大人转身对大臣们说道：“既然灵珠被韩曼宁吞下了，那只有一个方法可以延续我鲛人族女皇一脉了。”
　　婳霜急忙问道：“是什?？”
　　“让红儿跟韩曼宁成亲，她们二人结合后，自然能孕育下一代。”
　　婳霜疑惑?：“可是，海安君是个纯人类。”这一点她可是亲自用鉴心镜查看过的。
　　海巫大人淡定地说?：“你慌什?，我自有办法改变她的体质，何况她如今已经吃了灵珠了，这就更简单了。”
　　这时大司徒程敖弱弱地代表大臣们问道：“可是，陛下愿意娶海安君吗？”
　　尽管陛下平日非常宠爱海安君，?大臣们因为陛下的先祖们的单身旗帜屹立不倒，他们完全没有往那个方向想，就连婳霜的想法也是
　　如此。
　　曲红绡听后一愣，她连忙把心中的激动压下，故作淡然地说?：“朕自然愿意娶海安君，等她身子恢复后，就大婚。你们都去准备吧，退朝。”
　　“啊？”众臣看着曲红绡扶着海巫大人离去的身影，一个个都惊呆了。
　　*
　　韩曼宁三日后苏醒了。
　　她醒后第一眼看到的人就是一直守在她身边的曲红绡，“陛下，我还活着？”
　　曲红绡笑着说道：“自然，我说过会救你的。”
　　韩曼宁开心地从床上跳了起来，“咦？我身上一点也不疼了。”
　　曲红绡抱住她，温柔地说?：“你现在身子完全好了，姥姥说了，以后你可以我生孩子，还可以跟我同寿，我们可以永远在一起了。”
　　韩曼宁听后惊喜地问道：“啊，这是怎么回事啊？”
　　曲红绡把最近发生的一切详述了一遍后，在她脸颊上亲了一口，“这样的结果，你满意吗？”
　　韩曼宁开心地说?：“太好了，太好了。”
　　她没想到曲红绡竟然用那个救她，心里无比感动。
　　最让她激动的是，一个月后，她即将大婚了，而且不会有一个人站出来反对。
　　曲红绡抱着她，凑到她耳边说道：“宁儿，今晚我留下来陪你。”
　　韩曼宁的脸立即红透了，“不要……”
　　“我知道你要的，我等这一天很久了呢。”曲红绡轻咬了一下她的耳朵，用勾人的声音说?。
　　入夜后，曲红绡带着韩曼宁去浴池共浴嬉戏一番后，抱着她回了寝殿。
　　一夜的身心交融让韩曼宁彻底沦陷。
　　第二天她身子酸软得下不来床，曲红绡就在一旁边笑边陪着她，也不去上朝了。
　　这样过了一个月，宋榆大军凯旋。
　　玉如音没有回来，韩曼宁听说她在亲手杀了南瞻国新帝后，在她心爱的四皇子坟前自杀了，很是伤心。
　　不过她没伤心太久，因为她的婚期到了。
　　这一日，韩曼宁与曲红绡身穿大红婚服，共乘銮驾来到司天台在大臣们的?证下，曲红绡亲自宣读立后诏书，她们一起跪拜天地。
　　随后她们一起回到议政殿，曲红绡亲赐她凤印玉碟，牵着她的手一起走向龙椅。
　　她们高坐在龙椅上接受殿内大臣的跪拜，“陛下万
　　岁，皇后娘娘万岁！”
　　韩曼宁坐在龙椅上，她终于等到了这一天，心情无比激动地握紧了自己的手。
　　曲红绡伸手握住她的手，对她一笑。
　　礼成后，她们一起回了天水宫。
　　今日整个天水宫布置得非常喜庆，韩曼宁身上被繁重的婚服凤冠压得累死了。
　　好不容易等到洞房花烛夜，她求着曲红绡快点替她把身上的婚服凤冠全部脱去。
　　……
　　第二天韩曼宁醒来后，曲红绡在被子下摸着她的肚子，说道：“应该有了吧！等会我让太医给你看看。”
　　韩曼宁：“啊？”
　　两个月后，韩曼宁半躺在床上，不敢置信地看着曲红绡手中捧着的气泡。
　　两个巴掌大的透明气泡中是她刚生下的孩子，一条小小的银色美人鱼。
　　从怀孕到生产只用了三个月，完全颠覆了她的认知，而且孩子小得她生的时候都没不太累，更别说那什?传说中的生产之痛了。
　　她肚子最大的时候也只是人类怀孕三四个月那么大。
　　曲红绡坐在韩曼宁床前，说道：“宁儿，辛苦了。你快看，我们的孩子，她多漂亮啊！”
　　韩曼宁的手指伸进去气泡，气泡并未破裂，她的手指轻轻戳了下孩子的脸颊，呆呆地说?：“我的女儿，是一条小美人鱼。”
　　曲红绡笑着摸了摸韩曼宁的头，一脸温柔地说?：“等她大一些就可以现出人形了。”
　　很快来到了夏日，这一天的天沐仪式上，曲红绡与韩曼宁带着小公主一起回了海底鲛宫。
　　韩曼宁在水里虽也?动自如，?她的双腿并没有变成尾巴，而曲红绡与她们的女儿的腿都变回了鱼尾。
　　她们在宝光明灿的海底鲛宫的珊瑚宝座上热吻时，小公主摇着月银色的小尾巴游来，她眨着大眼睛糯糯地问道：“母后，为何这里只你一人没有尾巴？”
　　韩曼宁掀起鲛绡裙露出一双白嫩的腿，轻哼一声，说道：“母后有大长腿。”
　　曲红绡见状，连忙伸手替她把裙子拉了回去，在她脸上亲了一口，说道：“乖，你的身子只能给我看。”
　　韩曼宁听后不由得嗔了曲红绡一眼，心想她怎么连自己女儿的醋都吃。
　　-全文完-
　　作者有话要说：《酒窝给你尝》求小
　　天使预收一下哦~
　　文案：青阳侯带回一个粉雕玉琢的小女孩，收为义女。
　　小侯爷左语曦从小喜欢逗她玩，爱用手指轻戳她的小酒窝。
　　谢挽月总躲着她，觉得自己被欺负了。
　　直到有一天谢挽月笑眯眯地对左语曦说：来，酒窝给你尝。
　　左语曦看着如今金尊玉贵的谢挽月却有些犹豫了。
　　不过一会后她就一脸欣喜地靠近，在谢挽月唇角亲了一口：好甜。
　　文名可能会改，比如《小侯爷凭实力宠妻》之类的，开文再说啦~
　　期待下本见~么么啾~

89、番外
　　我, 海月君，曲初蓝。
　　我一直认为我的出生是一个错误。
　　直到今日，我着阿姐和韩曼宁幸福在一起生活的子。到她脸上常常出现的幸福笑容, 我开始为自己所做的一切感到骄傲。
　　因为那个孩子是我耗尽所有才带到阿姐生命中的。
　　当母皇生了我与阿姐双胎，我跟她长得一模一。
　　不同的是我们原形的鳞片颜色, 还有我的眼睛是海蓝色的。
　　因为我的出生，分走了本该属于阿姐的一部分力量与速度的能力。
　　所以我一百八十的生命中, 即使身子柔柔弱弱，却还是拥有惊人的力量与速度。
　　?候我调皮贪玩, 常常拉着阿姐偷偷出宫。
　　我最爱听春晖茶楼的说?先生讲的稀奇古怪的故事，偶尔也会?自己入其中。
　　母皇跟阿姐特别宠爱我，大概是因为她们担心我活不到成吧！
　　确实如此，我心里也这想的，也会害怕, 所以那我特别娇气，阿姐有的我也一定要有。
　　我要跟她一的宫殿，甚至陈设也要尽量一。
　　她们对我处处忍让，我想如果我能安全度过成劫, 大概会迎来她们的混合双打吧！
　　我心底一直藏着一个秘密，那就是我从?就喜欢阿姐。
　　对，是情, 爱情, 是我们鲛人族皇一脉中少有的东西。
　　我爱上的是一个我最不该爱的人, 为此我很痛苦, 直到死我都无法摆脱。
　　因为我知道阿姐是一个很孤独的人，等失去我跟母皇以后，她将一个人孤零零度过百, 我想想就心疼。
　　海墟，大概是跟人类的阴曹府那的?吧。
　　是我们海族魂归?处，归海神管。
　　在我魂归海墟的那天，跟海神做了一个交易。
　　由我去异世选一个陪伴阿姐的人，价是我将献祭灵魂。
　　这意味着我再也无法/轮回转世，而且灵魂献祭对于我们鲛人族而言，是最终化为海面上的泡沫，第二天日出就会彻底灰飞烟灭了。
　　我选中住在海岸别墅的一家人，那一家三口幸福和美，过着我羡慕的生活。
　　而我选中的是那个美丽的太太腹中的胎儿，我?我那拥有力与速的一缕分
　　魂送给了她。
　　我着她从出生成长到十八岁，然后?她带到了妙支国。
　　她是个幸福的孩子，出身高贵，父母哥哥都爱她，我想只有这的人才有带给阿姐幸福的能力。
　　其实我的子曾无数次出现在她的梦中过，她只是不记得了。
　　不为别的，我只是想?我的子刻进她的心底，我要让她以后一见到跟我一模一的阿姐，一眼就爱上我阿姐。
　　因为阿姐是个孤独且不主动的人，若不是很强烈的爱和主动的靠近，阿姐一定会不理她的。
　　事实证明我的选择没有错，她的出现不仅让阿姐不再孤单，甚至救了整个妙支国的人。
　　她很优秀，攻下南瞻国后，她还?异世那些知识用到了这里，辅佐阿姐搞基建还有制定的其他的制度，一切都做得特别棒。
　　我?以预见在她们的努力下，百姓们一定能过上幸福安逸的生活。
　　其实拥有我的那缕分魂，她也?以陪伴阿姐很久的，不过还是要感谢海巫姥姥，还有她个人的机缘。
　　她跟阿姐大婚后不久就生下?公主，我想她们以后肯定会生更多的孩子。热热闹闹的一家人，多好啊！
　　?公主月银色的鳞片，好漂亮的尾巴，我很喜欢，但我只是不全的魂魄，甚至都不能摸一摸她粉嫩的?脸。
　　我的心愿达成了，明天很快就要来了呢！
　　我现在有点害怕，但太阳总会升起的。
　　要是阿姐能抱一抱我就好了。
　　作者有话要说：谢谢一路陪伴，爱你们~
　　跪求移步作者专栏帮忙收藏下我的预收文，么么啾~