　　前妻修罗场
　　作者：柒殇祭
　　文案
　　江静影以为离婚后，从此与魏沉璧再不相交。
　　直到“魏沉璧拿下金凤奖后遇难”消息铺天盖地，又被她的助理找上门来。
　　“我们用过很多方法，始终无法唤醒她的意识，请问您能来试一试么？”
　　她沉默许久，终于颔首。
　　*
　　进入对方意识的头一天，江静影就遇到了前所未有的“刁难”。
　　酒吧内。
　　她左手被二十岁模样的魏沉璧拉住，对方红唇似火，裙摆摇曳，勾着她的下巴问：
　　“怎么现在才来？”
　　右边不远处，十八岁左右的魏沉璧隔着人群，远远地看着她，沉默地抿着唇，仿佛当面确认恋人的背叛。
　　夹在中间的江静影：“……”
　　这是哪来的修罗场？！
　　【我愿从此长眠不醒，只为在天光尽头再次拥抱你】
　　阅读须知：
　　1.感谢我亲爱的同桌做的封面，本人御用美工=w=
　　2.喜欢我就收藏我吧！
　　3.1v1，he，巨甜。
　　4.推荐我夹的文，特好看！《跟情敌保持距离失败》by一只花夹子！给我去看！！！
　　内容标签：破镜重圆 婚恋 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：江静影，魏沉璧 ┃ 配角：LJ公司全员，群众 ┃ 其它：修罗场那些事儿，刺激就完事儿了

第1章 重逢
　　“针对魏沉璧遭遇车祸一事，记者近日再次致电了LJ公司，7月21日，魏沉璧斩获第104届金凤奖最佳女主角后，回家途中不幸遭遇车祸，一行4死5伤……”
　　“……现在让我们连线智慧生物科技公司，该公司推出的‘唤醒’技术是目前唯一能够让长期昏迷患者及植物人清醒的技术，目前大众猜测魏沉璧依然在昏迷期，不知这项技术能否提供帮助……”
　　电视新闻上，女主持人用略有些惋惜的声音背着稿，是客厅里唯一的声响。
　　电视外，北欧风的灰白色调家具将整个屋子饰得格外冷淡，就连双人沙发上坐着的那个一身正装的身影也同样如此――
　　纯白的上衣只有简单的缎带为花边，好在她腰身劲瘦、事业线完美、脖颈修长优雅，将这正装穿出了堪称完美的效果，室内最亮的颜色，竟然在她的耳坠上。
　　镂空的纤薄纯金叶子层层叠叠，线条灵动恣意，微微摇曳，成功将她那近乎冷淡、不近人情的冷漠气质，转为一丝说不清、道不明的禁欲意味，平白引得人生出探索心。
　　此刻，她正微敛着眼眸，拿着薄薄的黑色手机，指尖在屏幕上不时按动输入什么，神色里看不出情绪，瞧着像是在处理公事。
　　于是，旁边单人沙发上的来客颇有些坐不住了，身子小幅度地在沙发里晃了晃，她笑着再次开口喊道：“江……小姐？”
　　朱莉自打进了这屋子，就像是被人凭空从盆地丢到高原那般，感到一阵窒息和缺氧，而让她产生这种感觉的，正是这房子的主人，坐在另一侧的江静影。
　　三年前，她作为贴身助理被公司分到魏沉璧身边，但从未听对方提起过眼前这人，直到如今魏沉璧出事在医院昏迷不醒，公司耗费大量人力财力，暗地里到专门的机构里寻找精神力与之匹配的“唤醒者”，试图利用最新的技术进入魏沉璧的精神世界将她唤醒，结果却都宣告失败。
　　不得已之下，公司给她派了一个任务：
　　拜访DL集团的现任执行官，江静影。
　　公司内部资料曾显示，此人曾与魏沉璧维持过一段长达三年的婚姻。
　　更重要的是，她的精神力与魏沉璧的匹配程度是最高的SSS级，如果连她都无法成功，LJ公司只能忍痛失去魏沉璧这棵摇钱树。
　　朱莉在来之前，对这位江小姐有许多猜测，她想，能让魏老师在许多年前偷偷带着人在一个爪哇小国领证，甚至藏了那么多年没再提的人，会是遗失的白月光，还是不愿触碰的黑历史？
　　直到见到眼前这人――
　　年轻，沉稳，精英风范尽显。
　　冲动二字似乎与她半点沾不上边，爱情、婚姻之类的字眼更是于她遥不可及。
　　朱莉心中不禁有些沮丧，她想，是后者吧。
　　也许当年这位江小姐与沉璧，是出于什么特别的目的而不得不走一段形婚。
　　她心头开始打鼓，觉得说服对方来帮忙的成功率，变得更渺茫了一些。
　　果不其然，就在朱莉出声之后，江静影只稍微一抬眸，黝黑的瞳仁如落入寒芒，语气冷淡道：“稍等。”
　　朱莉只能不报希望地等着，眼看着对方又敲了几分钟的手机，而后还到阳台上打了半小时的电话。
　　她沮丧地看了看墙上贴着的黑色大钟，绝望地看着那指针离午饭点越来越近――
　　“刷拉。”
　　阳台上的透明门再次被拉开，江静影耳侧略微带卷的长发被门外的逆风吹得飞起，她动了动唇，声音还是一贯的冷冽：
　　“什么时候开始？”
　　“我暂时请一周假，够吗？”
　　朱莉愣了愣，很快，她的眼中迸出希望的光芒，从沙发上弹起来，她对江静影用近乎感激的语调说道：“暂时够的！如果您同意的话，最快今晚九点可以安排！”
　　听见她的话，江静影安静了一会儿，才从喉间溢出一声差点让人捕捉不到的回答：
　　“嗯。”
　　……
　　私人医院内。
　　江静影隔着透明玻璃看向室内躺在病床上的女人，印象中热烈而张扬的颜色如今被铺天盖地的雪白围绕，终于黯淡了几分。
　　她安静地躺在病床上，阖着的眼皮挡住了那双灵动的眼眸，只依稀能从那氧气面罩雾白的遮挡里辨出，她的模样比起多年前又成熟稍许。
　　三年来，江静影只隔着无数个屏幕看过这张脸，如今是现实中两人离得最近的一次，只是……
　　对方却如此虚弱地躺在病床上，透明的氧气罩里呼出的白雾一聚一散，平白让人觉出脆弱来，那人就这么静静躺着，不知外头世事天翻地覆。
　　朱莉硬着头皮凑到江静影身边，同她说一会儿进入睡眠舱之后的注意事项：
　　“……潜意识世界非常危险，尤其魏老师的精神力很强，一般人的精神世界至多三重，魏老师的却还未探测出来，因为先前请来的唤醒者至多走到第二重……”
　　“她意识不到自己在沉睡，不可以强行提醒，否则会被潜意识排斥，最好顺应她的意志……”
　　“根据之前几位‘唤醒者’的记录来看，第一位‘唤醒者’刚进入就被滔天海浪淹没，窒息而出；第二位进入的是舞台场景，因为接不上希腊话剧台词被其他演员一剑刺死；第三位……”
　　念到前人经验的时候，朱莉的声音越来越小。
　　她偷偷打量江静影，不觉得眼前这位DL执行官像是个游泳健将，于是保存着一丝侥幸问道：“您有观看话剧表演的业余爱好吗？”
　　江静影淡淡撇她一眼，话语和眼神一样凉：“没有。”
　　朱莉：“……”
　　她挤出笑容，不知是否在自我安慰：“没关系……您和魏老师匹配程度高，可以进入她的潜意识世界三次，加、加油。”
　　江静影略微弯了弯唇，不知是不是被她那句自己都虚的“加油”所逗笑，准备进入睡眠舱之前，她又回头看了看病房内的人――
　　多年不见，不知道这人的求生欲，是否还和以前一样强。
　　……
　　江静影闭上眼睛，意识在黑暗中不断地下沉。
　　那过程漫长又难捱，让她连呼吸都忘了，等到失重感传来，脚底碰到地面，才被呛得咳了咳，睁开眼睛，目光里带了一层浅浅的茫然。
　　声音、色彩一同回归，炫目的彩色灯光从四面八方闪来，周遭人在喧天的音乐声里甩着头发扭着腰，还有人从她的身旁匆匆跑过，狠撞了一下她的肩膀。
　　江静影霎时一踉跄，下意识地抬手撑住面前的尖角桌台，看了看周围，立刻反应过来这是什么场景――酒吧。
　　没有滔天的洪水，也不必她念什么奇怪的戏剧台词。
　　江静影莫名松了一口气。
　　下一刻，有人从后面搭上她的肩膀，大红寇色的指甲衬得手指格外白，江静影顺着这力道转身看去，霎时间瞳孔一缩。
　　来人海藻般的长发披散，大波浪的曲折处透出暗蓝的色纹，黑曜石的菱形耳坠随着动作的晃动隐约反射出星点光芒，黑发、红裙、包括深色的口红，都显出她皮肤像是白瓷一般透亮，仿佛海-妖登临人世。
　　那人倾身过来，锁骨处的透明鱼线串着的一颗细珠子恰好从阴影凹陷处落出，前后轻轻晃了晃，晃得江静影有些发晕，喉头动了动，迟疑着喊出那个名字：
　　“魏……沉璧。”
　　后两个字被滔天的音乐声掩去，谁也听不出她有些发涩的语气。
　　那人冲她张扬地笑，眼角眉梢都写着缠绵，食指略勾了勾她的下巴，恰在音乐切换时，好整以暇地问道：
　　“怎么现在才来？”
　　“等你哄我，怎么这么难，嗯？”
　　江静影怔了怔，仿佛一个未拿着剧本就对上镜头的演员，面上不禁出现几分无措。
　　说话间，魏沉璧打量着眼前人的衣着，不知道这人穿着这样一套刻板的西装是怎么被门口酒保放进来的，倒是耳坠选的不错，她抬手轻轻弹了弹江静影的金叶子耳坠，笑着骂她一句：
　　“老古板。”
　　彼时音乐声又响了起来，江静影听不清她的话，只疑惑地对上她的眸光。
　　看到她黑漆漆的眸子里泛出的与冷傲模样截然不同的单纯无辜，魏沉璧心中登时有些发痒，不由瞪她一眼：“每次哄我都来这一套，不就是想骗我亲亲你吗……”
　　什么？
　　江静影有些愕然。
　　还未来得及反应，已被对方抓住前襟衣领，双唇贴来的刹那，江静影被这久违的柔软攫取，一时间双眸有些失神，就被人破了防备，肆意掠夺柔软、攻城略地。
　　灯红酒绿的角落里，两人的呼吸声近距离地交融在一起，和着背景音乐的鼓点声，不知是谁的心跳先乱了，跟着那越来越快到的鼓点节奏一同响起。
　　直到一吻结束，江静影唇瓣微启，缓缓喘气，下意识地抬手按在魏沉璧的肩头，阻止对方再来一次的动作――
　　乱了。
　　都乱了。
　　她明明是来唤醒这人的，为什么自己倒先在对方的世界里沉沦？
　　江静影深呼吸了几口气，正想弄清楚眼下的境地，好想出应对法子，却在下一瞬，感觉背后发凉，仿佛被一条毒-蛇盯上。
　　她下意识朝着后方看去――
　　摇晃的人群里，白色灯光从某个定格的身影上一晃而过，却足以让人看清她的模样，格外眼熟。
　　她一身蓝白校服，背着双肩包，五官还未长开，却隐约能看到日后的娇艳灿烂。
　　正与面前的魏沉璧……
　　如出一辙。
　　此刻，她的目光阴沉，死死地盯着江静影和魏沉璧所在的方向，显然将方才那一幕收入眼中。
　　与江静影对视的刹那，她勾了勾唇，露出了个冷笑，而后转身穿过人群离开。
　　江静影：“……”
　　她茫然地抬头看了看眼前这个成年版的魏沉璧，又想到方才那个满脸写着‘你伤害了我’的小家伙，纵然冷静如她，此刻脑门上也不由浮出了一个巨大的问号。
　　江静影：“……？？？”
　　什么情况？
　　两、两个魏沉璧？


第2章 戏弄
　　江静影还待再看，下颌已被人抬手捏住，因为对方指尖稍稍用力，长指甲便在她的颌下软肉上留了个浅浅的印子，江静影略微吃痛，回头去看――
　　魏沉璧红唇弯起，张扬如曼珠沙华绽放，直要将人的魂魄也摄走似的。
　　“瞧哪个小妖精这么入迷，我在你跟前也敢走神……”
　　不知是否因为在这噪声冲天的酒吧里说话太费嗓子，她的音调里带着点烟熏过一样的沙哑，被声线揉出点余味悠长的性感，江静影很是费了一番功夫去捕捉她的话语内容。
　　因为想听清她的话，江静影便任由魏沉璧凑近，气息一重一轻地沾染在自己的唇瓣上。
　　而后――
　　江静影的上唇陡然一热。
　　她被对方的动作又轻又慢地戏弄着，仿如嬉闹，更近似挑-逗。
　　江静影呼吸一窒，浓而密的睫毛抖了抖。
　　妖精？
　　她想，这世间还有人比魏沉璧更像个妖精吗？
　　对方贴来的温度像是一张细细密密地网，不知不觉中将她整个包裹住，让她不知该往哪儿逃，仿佛上下左右都被禁锢，无路可去。
　　“咣啷！”一声响，不知附近哪个人手中的玻璃杯没拿稳，干红酒液随着破碎的玻璃渣四溅，弹到了江静影的腿边。
　　陡然间的动静把她从这短暂的美梦中惊醒。
　　江静影被魏沉璧拉着往旁边挪了挪，红色的裙摆如浪潮，在她的眼角匆匆掠过。
　　长吻被打断，江静影猝然回神，看着面前耐心提着裙摆，俯身检查自己有无被方才那些碎片划伤的女人，居高临下看过去的黑眸逐渐恢复清明。
　　她们……
　　已经不再相爱了。
　　算上今年，她与魏沉璧已经离婚三年了。
　　或许是对方看向自己的眼神太过炽热，或许是这酒吧的氛围使人意乱情迷，以至于她竟花了这么长的时间，才想起这不过是魏沉璧意识世界里的一场虚构罢了。
　　“哪个不长眼的，连个杯子都端不稳，你有没有被伤到？”
　　魏沉璧拧着眉间，眼中露出明显的心疼和恼怒，心疼江静影差点受伤，恼怒旁人这样不小心。
　　江静影被她眼中的情绪所灼，倏然挪开了自己的目光，清了清嗓子，才道：“没事，我……我去趟洗手间。”
　　她不知该如何应付如今这个仿佛与自己还在热恋的魏沉璧。
　　“你怎么了？不高兴？”魏沉璧看着她格外冷静的模样，半点不为自己方才的如火热情牵动，黑色双眼清凌凌，没有丁点情动的模样，甚至都不正眼瞧自己，每次刚同自己视线对上，就又挪开。
　　魏沉璧很快想到了答案，凑到她的耳边轻轻问：“因为我在大庭广众下亲你了？”
　　江静影不喜欢在公共场合与她做出太过亲密的行为，牵手挽手倒是无妨，其他的诸如亲吻、揽腰之类，都是抗拒的，一来江静影总觉得这样像是暴露自己的隐-私，二来她担心两人若是习惯了这样的举动，哪天在正式场合也这样习惯地动手动脚，会闹出一些麻烦。
　　江静影偏了下脑袋，躲开她的气息，只抿了抿唇，因为不知道自己同眼下的魏沉璧到底什么情况，她干脆少说少错。
　　这副模样到了魏沉璧的眼中，就成了默认。
　　江静影不想让她凑近，她就偏要凑――
　　魏沉璧将下巴往江静影的肩窝里一压，眨巴着眼睛，登时流露出一种可怜兮兮的气势来，仿佛一只被人抛弃的宠物，只敢用小指头轻轻去勾她的：
　　“好嘛，我下次不了，你别跟我生气。”
　　“你看我每次生气，你一来找我我就消气了，可你总是这么难哄……”
　　“现在你就老生我气了，以后我们结婚了怎么办啊？”
　　江静影微微抬了抬眼，看向酒吧顶端那五颜六色的射灯，这样她眼中才不会浮上那陌生的热意来。
　　她们俩，早就没有以后了。
　　江静影不知该如何再在这氛围中待下去，只能一言不发，匆匆转身，拨开摩肩擦踵的人海，往远处落荒而逃。
　　……
　　不多时，酒吧外。
　　震耳欲聋的音乐声被隔音门墙略作阻挡，江静影走出后门，耳膜中还残留着方才被鼓点声击打的振颤。
　　被街头彩绘涂得乌七八糟的两道围墙夹着，灰蒙蒙的世界里，站在中间的她是唯一的色彩。
　　一身昂贵的格子正装，拼接的白色小外套描边的金绘出她端正的直角肩，里头的包臀齐膝裙贴合曼妙的曲线，让人见之不由心旌摇曳，却又只敢怯生生地远远看上一眼，生怕看多两眼都被她耳下金叶子纤薄的弧度割裂目光。
　　站在暗处的魏沉静静地注视着她。
　　但以往对这人又敬又爱的隐忍却从眼底消退，化作十足的悲伤与愤怒。
　　瞧瞧江静影这一如既往的高傲模样，好似人间烟火都半分不沾，谁能想到她在感情上竟然……
　　魏沉闭了闭眼睛，方才酒吧内闪烁灯光下，江静影被另一道鲜艳身影拥吻着沉沦的画面再次在脑海中出现――
　　她自嘲地勾了勾嘴唇。
　　明处，江静影借着酒吧外的冷空气勉强恢复了冷静，正在思索自己要如何唤醒魏沉璧的意识时，忽而见到一人从缓缓从旁处荫蔽货堆阴影里走出。
　　伴随着一声从齿缝里勉强挤出的呼唤：
　　“静姐……”
　　江静影瞳孔倏然缩了缩。
　　眼前穿着蓝白校服的小孩儿，正是她先前在酒吧里瞥见的眼中全是戏的小孩儿。
　　如今距离近了，她仔细看着对方的五官棱角，才惊觉……
　　这人真的与魏沉璧高中时候，一模一样。
　　彼时的清纯小花儿还未成长为日后张扬摇曳的模样，以一身鲜艳收割不知多少人的心跳，这会儿更似清晨碧色荷叶上晃悠的露珠，错落滴过的一支未开菡萏。
　　青涩，仅有顶端的一点点桃红昭示她日后的美艳。
　　看她不说话，小孩儿又弯了弯唇，眼底漫着嘲意与讽刺：“静姐没有什么要同我解释的吗？”
　　江静影：“……”
　　解释？
　　什么解释？
　　这小孩儿为什么总要拿那副看出-轨对象的目光看着她？
　　早恋不妥吧？？
　　该配合演出的江静影因为没有剧本，只能试探地抿了抿唇，再次喊出那个名字：“……魏沉璧？”
　　这称呼一出，小孩儿却彻底的毛了，眼底忽而漫上一层浓浓的哀伤，如同被猎人残忍逼到洞穴角落里的困兽，眼眶发红，不得不拼死一搏。
　　“魏、沉、壁……”
　　她一个字一个字地念出那名，颤抖着闭上眼睛，好像这样就能挡住自己心碎的模样。
　　良久，她才重又睁开眼睛，笑容里带着不可名状的悲伤，慢慢道：“这就是你爱的人的名字，对吗？是刚才那个亲你的人吗？”
　　“我一直在想，是不是我想多了，你对我没有那个意思，你其实只把我当做妹妹一样照顾。”
　　“可你昨天才亲口告诉我，你想等我长大。”
　　“原来你等得根本不是我，是她！对不对！”
　　“她才是你求而不得的那个人，而我……而我只是你养着玩儿的替-身，是不是？亏我还巴巴地惦记着你，每时每刻都想着来找你……”
　　因为一个称呼踏入雷区的江静影：“……”
　　怎、怎么就替身了？？
　　这到底是个什么剧本？
　　她动了动唇，向来冷静的江静影发觉自己在这完全不讲道理的潜意识世界里，竟然只能被魏沉璧带得团团转。
　　眼见着面前的小孩儿顶着魏沉璧年轻时候的模样，作出一副崩溃到无法接受事实的模样，她脑子里飞速想着应对方法，无数解决方案从她脑海中闪过，最终，江静影冷冷地看向那学生，面无表情地问出了一句：
　　“……那你是谁？”
　　对方听到她这句话，面上的诸多伤感情绪都在刹那间停顿，怔怔地有些回不过神来。
　　好半晌才笑着接道：“静姐，这可不像你，心虚到装失忆来蒙骗……我？”
　　小孩儿的话说到一半，又停了一下。
　　原因无他，江静影的神情实在太镇定了，没有一丝一毫的心虚，甚至看向她的目光里还带了几分探究――这跟出-轨后被抓个现行的人太不同了。
　　小孩儿抿了抿唇，问了她一句：“怎么回事？”
　　从未撒谎过的江静影开始现编：“……前几天出门的时候出了场意外。”
　　小孩儿眼中的愤怒和悲伤慢慢退却，往她的身旁凑了凑，面露担忧地关怀她，面上甚至出现了几分自责：
　　“没事吧？你还有没有不舒服，是我不好，吓着你了，静姐还记得我叫什么吗？”
　　江静影抿唇，轻轻摇头。
　　小孩儿轻轻去拉了拉她的衣摆，同她道：“我叫魏沉――’斜月沉沉藏海雾’的沉，静姐出了这么大的事情，怎么能一个人出来呢，我太笨了，我居然什么都不知道……”
　　江静影手指蜷了蜷，最后还是抬手摸了下她的脑袋。
　　“没事。”她轻轻说着。
　　却在心中咀嚼着。
　　魏沉？
　　这少了一个字是碰巧，还是……？
　　“……静姐现在是不是要吃的清淡一些，一会儿去附近喝点儿粥，我记得有一家海鲜粥做的还不错。”小孩儿轻轻攥着她的短外套下摆，关切地提着建议。
　　江静影却顿了一下，疑惑地转头看这人。
　　犹豫再三，她还是开口问了一句：“你能吃海鲜？”
　　魏沉璧是不能吃海鲜的，一方面她有些过敏，另一方面，她讨厌海鲜的腥味。
　　话刚出口――
　　魏沉垂下眼眸，唇角却勾出了个笑来。
　　她慢慢地掀起眼皮，由下而上对着江静影，不紧不慢道：
　　“不能呢。”
　　“但是，姐姐方才不还说失忆了么，怎么还记得这事？”


第3章 黑化
　　卧室内。
　　淅淅沥沥的水声把江静影的神志从混沌中拽离。
　　她迷蒙地睁开眼睛，浓黑纤长的眼睫毛抖了抖，将室内昏黄的灯光细细密密地漏进她黑凌凌的眸子里，刹那间恍如漫天流星坠入深海那般，眼底漫上憧憧的暖意。
　　江静影有片刻分不清自己身在哪儿――
　　瞧着天花板上的粉色星星壁灯恍惚了一会儿，先前的记忆才慢半拍地浮上心头。
　　她遇见了两个魏沉璧。
　　一个热情如火，俨然是与她正在热恋的模样；另一个是高中模样的，好似与她也有不少瓜葛，却自称名姓为“魏沉”。
　　走出酒吧的她在后门的小巷子里遇见了魏沉，本想借着失忆的借口套取些“前情提要”，却没想到……
　　“你能吃海鲜？”
　　“不能呢，但是姐姐方才不还说自己失忆了么，怎么还记得这事？”
　　与魏沉的对话猝然终止与此。
　　下一刻――
　　小孩儿沉默地低下了脑袋，表情被额前的刘海碎发挡了挡，一言不发。
　　江静影莫名从这气氛里察觉出了不妥，正想反应，对方的左手不知何时已伸向背后的书包，瞬间从里头摸出了一瓶奇怪的喷剂，对着她的脸“滋”了一下。
　　来不及防备的江静影被喷了个正着。
　　格外刺激的味道扑了她满脸，头晕脑胀地倒下时，被迷了眼的她最终也没能看清魏沉的神情。
　　想到这里，江静影忍不住觉得头疼，她明明记得高中时候的魏沉璧阳光得很，为什么意识世界里的对方却是这样……？
　　她的身体还留着些中招的后遗症，颇有些酸软无力，眼睛发痒、不断地分泌出生理泪水，连抬手都觉得疲惫――
　　江静影正想习惯地捏一捏鼻梁，以便冷静地思索眼下的情况，然而右手手腕方动了动，便听到一阵金属撞击的轻响声。
　　与此同时，手腕处明显被一道冰冷的温度缠住，让她无论如何也抬不起来。
　　江静影缓缓转过脑袋看去。
　　只见她的右手手腕上绑着一个银圈，侧面连接着一串银色的锁链，遥遥坠向床头那一道道的柱状栏杆，牢牢在其中一道细杆上绕了一圈又一圈，底下还扣了个大锁。
　　见此情景，江静影头顶慢慢浮现出一个巨大的问号：“……？”
　　什么情况？
　　她又不是什么危险品，为什么要这样里三层外三层地锁她？
　　江静影又动了动左手，却发觉还是一样的情况。
　　金属撞击声叮叮当当，而她先前听见的淅沥水声，却不知何时已经停了。
　　就在江静影与解放双手作斗争时，不远处飘来一句轻轻地问话：
　　“醒了？”
　　江静影正半跪坐在床上，微蹙着眉尖抬眸望去――
　　洗完澡的魏沉从不远处慢慢走来，先前穿着蓝白校服时，她身上还有明显的书卷气，如今换上了雪白的浴袍，却隐约可见日后的模样了。
　　魏沉额前的碎发被打湿成缕，如今已被拨到脑后，露出了光洁的额头，鼻梁峰谷弧度自然，比起酒吧里那位，气质显得清纯自然许多，天然去雕饰。
　　只是现在她的眼底却捎着奇特的情绪，让江静影一时辨不清她的情绪。
　　就在江静影打量魏沉的时候，魏沉也在注视着她。
　　“哒”一声轻响。
　　魏沉抬手拍下了旁边墙上的开关――
　　天花板上的壁灯瞬间换做白光，倾洒下来一片雪色。
　　江静影不适应地偏着脑袋闭了闭眼睛，以适应这突如其来的亮光。
　　从来都冷淡、高傲的人，此刻却因着手腕的束缚，而不得不跪坐在雪白的鸭绒软被里，光线落下来之后，她的面庞、衣领漏出的天鹅颈、精致的锁骨，无一不白。
　　就连被窝里隐约露出的那块脚踝骨上覆盖的皮肤，都嫩的好像要发光。
　　片刻后，江静影重新睁开眼睛看过去，并不知自己冷淡的表情在对方眼中已经变了模样，因为眼中发痒不舒服，此刻她的眼眸微微泛红，配上此刻略显弱态的坐姿，以及手腕上细长的、反射着寒光的银链子――
　　就像是一只被豢养起来的笼中雀。
　　华丽而又脆弱。
　　“魏沉。”就在魏沉为眼前的一幕微微变了呼吸节奏的时刻，江静影开口喊了她一声，而后淡淡道：“你在做什么？”
　　魏沉听了她的话，肩膀抖了抖，面上轻笑出声。
　　她一步步走近，走到那张雪白的床铺前，抬手按在了江静影莹白的脚踝上，让她一时间无法变换姿势。
　　略微俯身，摩挲着手掌下那片肌肤的同时，魏沉直直地看向江静影的眼中，说话时唇角的笑意并未回落：
　　“我在做什么，静影姐姐不是很清楚吗？”
　　江静影眉头拧得更紧。
　　魏沉却凑了过去，用额头轻轻贴上了江静影的额头，这样的距离说话时，两人的气息吞吐都交融到了一块儿，极易给人以亲昵的错觉。
　　她垂眸盯着江静影耳侧轻灵摇晃的金色叶片，轻声道：“我是真的很喜欢静影姐姐。”
　　“但是你又做了什么呢？”
　　“你说了要等我长大的，可你却背叛了我，跟别人约定终身……”
　　说到后面，魏沉的嗓音已经低到带了喑哑，好似不论提及这伤痛与背叛多少次，她都无法释怀。
　　江静影不适应与这样的她相接触，被压住的腿动了动，却被对方按的更紧，几乎被摁实在被窝里，床铺上都凹下去明显的褶皱，麻意从脚腕处顺着小腿一路往上爬。
　　她只能偏开头，抿了抿唇，拒接这口黑锅：
　　“魏沉……你先把我松开……”
　　“我不。”
　　魏沉看着她闪避自己的模样，眼底情绪沉了沉，最终却只跟过去凑到她的耳边，檀口微张，以贝齿轻轻衔住江静影耳下的叶片坠子。
　　她的舌尖碰到那冰冷的温度，纤薄叶片总给人以锋利的错觉，好似下一秒就要割破她的舌头，与江静影带给她的感觉相似。
　　明明她克制得没再贴上来，然而江静影却觉得这比所有的动作都要情-色。
　　那隐忍的情绪里，藏着恨不能将她剥皮抽骨、吞吃入腹的疯狂。
　　魏沉轻咬着她的耳坠，唇齿间吐露出的话语带着些许模糊，模糊了情绪里的偏执：
　　“既然姐姐不想守约――”
　　“那只能由我来帮姐姐履行诺言，让你永远留在我身边，等我长大，然后只属于我一个人，好吗？”
　　江静影：“？”
　　江静影：“！”
　　这都什么跟什么……
　　不知怎么的，她总觉着魏沉这话说得她毛骨悚然，背后的汗毛都要根根直竖。
　　奇特的求生欲之下，江静影清了清嗓子，决定兵行险招，搏一搏。
　　“魏沉，你听我说。”
　　“其实我们现在在的世界，是你的意识世界――”
　　江静影决定采用简单粗暴的方式直接让人清醒！
　　然而话才说到一半，她忽然听见了一阵令人牙酸的声音。
　　像是镜面将要破碎，“咔咔咔”不堪重负的声响由远及近，江静影睁大了眼睛，瞧见地面、天花板如同被巨力挤压那样露出蛛网一样的缝隙来，那裂痕慢慢变大，最终竟蔓延到了床铺上、被褥上……包括，她身侧的魏沉身上。
　　江静影整个人犹如落入镜花水月铸就的幻境里，幻觉破灭，于是整个世界也跟着毁灭――
　　世界里的一切都定格了。
　　一动不动，归于寂静。
　　荒诞，又恐怖。
　　极度的寂静里响起“咔啦”一声。
　　不知哪里的蝴蝶扇动了翅膀，整个世界都在这声响后破碎，片片掉落，露出黑不见底的原貌，仿佛镜框摔碎，连带着里头的相片一同被划破。
　　江静影眼睁睁看着所有归于涅――
　　连她也朝着深不见底的黑渊落去。
　　心脏处的失重感再次传来。
　　……
　　“江小姐？能听见我说话吗？”
　　“检测到……活跃度上升……连接失败……”
　　“滴度……滴度……”
　　纷杂的声音涌入江静影的耳中，她从意识世界中清醒，如同夏日在海底潜水几近耗光氧气时终于浮升到水面，知觉的回归伴随着窒息般的疼痛感，一时间竟分不清到底是身上哪里作痛。
　　她动了动唇想说什么，却在指导人员的引导下不得不闭上眼睛，缓过这一阵被人从意识世界排斥出来的异样感。
　　阖上眼皮的时候，她清楚地意识到：
　　第一次尝试失败了。
　　她被魏沉璧赶了出来。
　　江静影一时说不清自己是什么心情，也并未意识到，她拧着的眉头一直未松开过。
　　……
　　两个小时后。
　　江静影缓过来之后做的第一件事，是将魏沉璧的助理朱莉喊过来，问她：
　　“她有没有接过一些类似反派的角色？”
　　“比如年少失怙、生长环境糟糕……”
　　朱莉眨了眨眼睛，点了点头道：“有啊。”
　　她掰着手指头开始如数家珍：“上上部的《月影》里面，魏老师演的角色是一个从小重病缠身的大小姐，却因为容貌太盛被姐妹们推下悬崖，因此毁了容，后来修成一身邪功，将那些仇人都做成了人皮灯笼；先前还有一部电影《十三城》，魏老师在里面是个心理扭曲的大魔头城主，最喜欢徒手捏碎人的脑袋……”
　　江静影沉默：“……”
　　好了，破案了。
　　她很久没有关注魏沉璧的事业，竟不知她原来最近接的都是这样的剧，难怪意识世界里头的魏沉会是那样的……
　　“我记得她以前好像不怎么演反派。”江静影抬手用拇指和食指轻轻按压自己的鼻梁，随口说了一句，语气冷冷清清。
　　朱莉讪笑着，想说魏老师这几年喜欢挑战不同的角色，但不知是不是江静影说话的气势太盛，她最后竟附和了一句：
　　“是，也就这两三年的事情。”
　　江静影捏着自己鼻梁的动作停了停，修长的手指如竹节一般节节劲直。
　　室内的空气莫名沉重了些。
　　朱莉隐约又寻到了一丝当初到江静影家里时的局促感。
　　对话中断良久――
　　江静影再次开口，眉宇间依然是云淡风轻的模样：
　　“今天还能再试一次吗？”
　　朱莉面露诧异。
　　……
　　与专业的唤醒师简单地交流了片刻，补充完能量的江静影再一次进入了魏沉璧的世界――
　　意识下沉的时候，她模模糊糊地回忆着“专业人士”的告诫：
　　“一般在潜意识世界中，她的本我形象是固定的，辨别她的唯一办法是――谁能对意识世界造成决定性影响，谁就是她的本我意识。”
　　看来……
　　她应该多接触魏沉才是。
　　江静影下定决定的时刻，脑海中却依然闪过先前那道火红的身影。
　　这次，她醒来后见到的环境令她微微一怔――
　　黑白双色的欧式设计将整个世界切割成单调的黑白，她坐在柔软的办公皮椅里，面前摆着的文件夹堆得小高，桌角右边的小仙人球开出的粉色小花是室内唯一的活泼。
　　这是……
　　她在DL公司的办公室？
　　江静影眼中闪过错愕。
　　魏沉璧的意识世界里，怎么会有她办公室的景象？
　　而且这盆栽……还是最近的。
　　她还在发愣，手机铃声已经响了起来，身体比她的意识先动：“……你好。”
　　“静姐还没下班么？那我直接过去找你吧，等我十分钟，我给你带了你最爱吃的芒果。”
　　活泼清脆的声音从听筒里传来。
　　江静影垂着眼眸，动了动唇，这次终于毫不迟疑地吐出那个名字：“魏沉。”
　　“是我，姐姐是忙得都不记得我了么？”
　　江静影默然，眉眼情绪仿若清晨山腰一层环绕的迷雾，看似凝重，其实风一吹就能散。
　　她很快松开眉头：“没有。”
　　“那姐姐等我呀，半小时后见~”
　　“嗯。”
　　江静影挂了电话，捏着手机，正准备松一口气――
　　手机又响了起来。
　　她颇有些好奇地去翻面前的文件，想知道里头的内容是否跟自己在公司看的一样，随手接起：“你好。”
　　“猜猜我现在在哪儿呢？”那头传来的声线格外婉转好听，是刻意在情人跟前放软的语调，搀了蜜糖似的连话都能说出甜味来。
　　江静影听的却是一震：“……！”
　　她从办公椅上站了起来，不自觉喉间吞咽一下，好在她性子冷淡久了，平静的面具不论如何都能维持住：“在哪里？”
　　那头传来笑嘻嘻的调子：
　　“在你公司楼下呀。”
　　“快，趁着民政局还没下班，我带你去领证。”
　　江静影：“……”
　　江静影：“！！！”


第4章 相撞
　　#如何在十分钟内同疑似自己热恋情人的家伙分手？#
　　往公司电梯处走的时候，江静影脑子里被这个问题滚动刷屏。
　　思索着如此问题，她面上依然不动如山，等到“叮”一声脆响――
　　她握着手机贴在耳边，从金色的电梯里走出，周身免沾丁点奢华气，修长的身影如山林崖隙间恣意生长的细竹，节节挺拔，艳丽芬芳与她不相关，却仍是不自觉吸引了蜂蝶们的目光。
　　前台接待处伫立着一道明艳的身影，那人没骨头似的单手支着脑袋撑在接应台上，眉宇间带了几分慵懒的倦怠，不知说了什么话，逗得前台刚毕业的小姑娘眼神躲闪、两腮微红。
　　她有一搭没一搭地逗着人，视线却时不时往大楼的电梯间扫，电梯门发出的每一道声响，都让她自然侧目，直到江静影从其间走出。
　　那一刹那，她眼眸中绽出粲然光华，人还未凑上前，唇边已是自然带出了笑，面庞转瞬间的明媚比雨后晴空更盛，直教人怀疑她比室外的光芒更耀眼。
　　江静影的目光方同她对上，便猝然愣了愣。
　　上一次这人冲自己笑得这样璀璨，仿若迎接整个世界那般，是多久以前的事情了？
　　她的眼神有片刻迷离，一时间竟分不清自己究竟身在何处。
　　还是听筒里传出的声音拉回了她的注意力：
　　“静姐？”
　　那语气里有掩饰不住的雀跃，还带了点小心翼翼和拘谨。
　　江静影步伐停了停，注视着前台边那人朝自己款款而来，长至脚踝的鲜红色裙摆仿若逐原之火，从她的踝窝处翻滚而过，卷乱了旁人的心和眼。
　　好几秒后她才找回自己的声音，同手机那头的人淡淡道：
　　“是我。”
　　“我这边临时见个客户，到时候结束了我去找你，你就先不用过来了。”
　　她语气清冷，透出一种不近人情的公式化，仿佛一台精密运转的仪器，容不得一丝差错。
　　手机那头的魏沉刚准备走出地铁口，听见她的话，颇有些失落地“啊”了一声，而后放软了调子，试探着问道：
　　“我……我可以去你办公室等你吗？”
　　“我不会给你添麻烦的，我还可以在你那边做试卷等你下班――”
　　我只是想见到你。
　　后面的话小朋友藏了没说。
　　江静影却已经没时间去琢磨这其间的意味了，因为那道鲜亮的颜色已经走到了近前。
　　她干脆利落地打断道：“不用，就这样。”
　　尔后直接挂了电话。
　　下一刻。
　　带着浓浓调侃味道的话语轻快地在江静影跟前落下：“跟我约个会还学会骗人了？以前怎么没发现你这么有撒谎天分，说的跟真的似的？”
　　江静影听罢，唇线不觉抿得更紧。
　　这副被人拆穿谎言的局促模样让魏沉璧哑然失笑，垂在身侧的食指和拇指不自觉地捏了捏裙摆，若不这样做，她怕自己大庭广众之下上手去捏江静影的脸庞，让爱人在公司竖立的高冷形象轰然倒塌。
　　听见她的话，江静影想起自己方才的那通电话，陡然生出了一种奇特的荒诞感，仿佛自己真背着魏沉璧找了个小情人，大胆地脚踩两条船，成日体验着蹦极般的刺激感。
　　为了早日摆脱这种奇怪的感觉，同时尽快完成将魏沉璧唤醒的目的，她静静地注视着眼前这人，思索着她同魏沉在这个世界的关系。
　　或者说，与意识的主人魏沉璧的关系。
　　被心上人认真而又专注的目光盯着，魏沉璧再厚的脸皮也有些扛不住，登时有些微微羞赧，目光闪了闪，喉头动了动，出口的声音不知怎么带了点儿喑哑，低低开口道：
　　“江静影。”
　　说着魏沉璧便往江静影的耳旁凑去，温热的呼吸拂落在她的颈间，随后一股淡淡的奶味儿香悄悄钻入江静影的鼻子里，奶味里带着焦糖香，与魏沉璧外表这妍丽无双的模样形成极大的反差。
　　反差之后……是极致地勾人。
　　江静影喉咙动了动，鼻间闻到的香味一路飘到喉间，好像儿时吃过的牛奶糖被舌尖翻滚后融化的甜味，她下意识地想偏开，躲开这款香水的诱惑，那人暧昧的话语已经先一步倾下：
　　“再在大庭广众下用这种眼神勾引我――”
　　“我可就亲你了。”
　　江静影：“……”
　　她偏过头，自然而然地抬手抵住眼前这人的肩膀，语气里泛起稍许的无奈：“别闹，在外头呢。”
　　话方出口，听见里头的宠溺意味，江静影自己都禁不住屏息。
　　或许是面前这人的模样同现实里的魏沉璧太相近了，对她耍流氓的样子也与多年前如出一辙，以至于她总是分不清今夕何夕。
　　这样不好。
　　她眼睑低垂，浓长的睫毛挡了自己眼底的情绪，再抬眼才重新给自己笼上那层无形的冷漠外衣。
　　身前那人不知她这番情绪变化，只觉今日的恋人有些奇怪，但也只将那归结为工作的原因，于是抬手去拉江静影，妥协似的叹气道：
　　“好吧。”
　　“那我们回家再亲个够。”
　　江静影：“……”
　　没等江静影反应过来，她的手腕便被人拉起，顺着对方的力道不由自主地跟着往大厦外走去。
　　她不喜欢被旁人拉着走，除了最先的几步之后，江静影就有意抽回自己的手腕，低声喝止道：“魏沉璧。”
　　顺着她心意放缓步伐，却固执地没松开手的人回头看她，无辜地眨了眨眼睛，潋滟如芳的眸子里酝着浅浅的笑意，半晌才好声好气地哄她：
　　“好了好了，我走慢点就是了，你别生气，瞧你这气得把我名字都喊错了。”
　　江静影听见她的话，神情一顿，尔后极快地将自己眼中的错愕给掩盖住。
　　喊错了？
　　怎么又错了？
　　难道眼前这个也不叫魏沉璧？
　　为了避免如前一次那样的悲剧，江静影决定接下来不随意开口喊这人的名字，免得节外生枝。
　　正在这时，对方再次开口：“哎，要不改天我去派出所申请一下改名，我总觉得‘魏沉璧’这名儿听起来是顺溜一点，不像我的，成日念起来总觉得中间缺点什么。”
　　江静影眉头轻轻拧了拧。
　　她想到那个十多岁的小朋友魏沉。
　　难道眼前这位的名字是……
　　魏壁？
　　“对了，你今晚有别的安排吗？没有的话我就带你去远一些的地方吃，上回听朋友说有家私房菜食材非常新鲜，老板的手艺也很不错，正好今天去尝尝。”
　　江静影对上她期待的目光，十分平静地否了她的提议：“不了，就在附近吧，美食街就有许多吃的。”
　　尽早解决和这位的奇怪关系，她才好去找魏沉。
　　“好吧，听我老婆的。”魏璧面上一片乖巧，嬉笑着应了她，半点看不出不高兴。
　　就在两人往大厦外而去时――
　　难得没听江静影话的小朋友囿于思念，犹豫半晌还是走出了地铁口，一路往公司附近而来，魏沉知道，自己这样在楼下待着能等到人的可能性并不大。
　　但她还是来了。
　　因为她想离江静影近一些。
　　哪怕只是抬头看到同样的风景，也足够了。
　　DL公司大楼前的空地是一片宽阔的广场，部分改做室外停车场，剩下的地方设了些长椅、种了排排绿植，以供行人散步休息遮荫。
　　魏沉刚在其中一张深木色长椅上坐下，刚抬头看向DL公司的位置，却瞧见了两道人影并排走出。
　　其中一人……
　　让她格外眼熟。
　　魏沉脸上登时露出笑来，下意识地往江静影的方向而去，刚走了几步，又想起：
　　静影姐姐刚说她要见客户来着，自己还是不要影响她的工作了。
　　但让魏沉见到人之后又不往前凑，着实有些为难她，于是她迟疑半晌，决定悄悄地跟上去，在远处看着就好。
　　……
　　半小时后。
　　“一方”餐厅，靠窗处。
　　魏璧知道江静影的口味，正在对服务员点单，江静影在对面静静地坐着，雪白的手指摩挲着深绿色的茶杯，侧颜冷淡如不闻人间事的神o。
　　“酿豆腐、风雪小排、石烤雪花牛肉……”
　　熟悉的、合她口味的菜名从对方的口中一道道蹦出，江静影看着那熟悉的人、听着那再熟悉不过的语调，颇有些心浮气躁，她抬眸往周围看了看，想转移一下自己的注意力。
　　结果才刚抬眼，便对上隔壁不远处一桌的客人。
　　那人似是没料到她会忽然抬头，猝不及防之下，还是对她仓促地露出了个笑容，而后有些心虚地吐了下舌头。
　　正是被她先前支回去的魏沉。
　　江静影：“……！”
　　恰在此时。
　　对面那人点完了单，抬眸注意到她的目光，好奇地顺着她的目光回头去看――
　　“瞧什么呢？”


第5章 客户
　　瞧见魏璧准备回头的动作，江静影手中的茶杯恰好端到了唇边，刚用热水冲泡的滚烫茶水还未凉到足以入口的程度，她手腕微微一抖，上唇就被那热茶燎到。
　　当即就听她倒吸了一口凉气――
　　魏璧听见对面的动静，才侧过去的目光即刻收回，担忧地看向江静影：“烫到了吗？怎么也不注意一些，你等等我记得我好像带了湿巾……”
　　这时候的她，满心满眼都是眼前的人，感情炽热而真诚。
　　她低头去翻找湿巾，江静影倒显得镇定的多，瞧着她着急的样子，视线矮了矮，长睫毛似低垂的夜幕，将她眸中的情绪挡住。
　　江静影轻轻用食指碰了碰自己的唇，察觉到那小片柔软上传来的刺痛，便将手指挪开，抬眼对魏璧淡淡地说道：
　　“没事，不用了。”
　　相比于魏璧对她的上心，她的反应就显得冷淡的多，说话时黑眸眸底氲着的浅光与耳坠反射出的那线灯光一般无情。
　　魏璧被她格外冰冷的态度弄的一愣，疑心她今日是不是心情不大好，就连手头翻找湿巾的动作都跟着停了停。
　　只这微妙的刹那停顿，江静影就明白自己此刻的反应与对方的料想大相径庭。
　　她在心中暗自思索，魏沉璧这或许真是将脑子给撞坏了，意识世界里的时间线竟然混乱成这样――
　　以至于自己竟要面对……还是热恋时的她。
　　这究竟是否更有利于唤醒魏沉璧的意识呢，江静影不知道，她只觉得自己接下这烫手山芋，简直是一场灾难。
　　她已经习惯规规矩矩、按部就班的生活，没有兴趣再节外生枝了。
　　“是不是烫的太疼了？要不我陪你去医看看？”最终，魏璧还是放软了声音去问她，只言语间不免带了点儿委屈意味，好像在无言控诉她：
　　看，你无缘无故对我这么凶，我还不是在巴巴地哄你。
　　每次她这样展露出体贴和温柔的时候，哪怕先前做错事的人是她，江静影也会倏然软下心来，打心底露出一点儿自责。
　　现在也是如此――
　　江静影本来打算以冷淡的态度伤透魏璧的心，再找机会让双方都冷静一段时间，好让自己通过魏沉唤醒这世界本人的意识，结果……
　　她忽然硬不下心了。
　　她的目光在魏璧的面上扫过，这人正是最绚烂的模样，灿如朝露，灼灼其华。
　　魏璧……也还没有和她闹过那样深的矛盾。
　　江静影喉咙动了动，她轻轻地开口：
　　“……没事，我去洗手间用冷水敷一下就行。”
　　说罢她就打算起身离开。
　　魏璧听见她恢复往日对自己的温和，不自觉便展露出笑颜来，光华在她眸中流转，淌出面对恋人才有的柔情。
　　她也下意识想起身跟着江静影一同去：
　　“我陪你――”
　　江静影的声音听不出明显情绪：“不用，你帮我看一下包吧。”
　　“好，那你要多注意些，要是真不舒服，我们就去医院。”魏璧盯着她被热水燎到的上唇，那儿有小片通红，让她越看越心疼。
　　江静影倒不觉得自己矜贵到那个地步了，但她不想再在这餐桌上多待，毕竟远处还有个魏沉在虎视眈眈――
　　于是她点了点头，立刻朝洗手间去了。
　　……
　　原处。
　　魏璧想了想，决定坐到江静影的那一边去，虽然面对面说话更方便，但她想离爱人更近一些。
　　刚换了位置坐下，她的余光便瞥见不远处有一人朝着远处匆匆而去――
　　魏璧本来无意看别人，却不知怎么下意识一抬眼，瞥见那人的侧颜。
　　她愣了一下。
　　那侧脸让她有种奇妙的熟悉感，却又不记得在哪儿见过对方。
　　魏璧怔怔地在座位上坐了一会儿，才决定将方才那一幕从脑海里甩开，专心与江静影约会。
　　她摸出随身携带的小镜子，想看看自己这会儿需不需要补妆――
　　对着镜子照了一会儿之后，魏璧忽而偏了偏脸颊，斜睨着自己在镜中的侧脸角度。
　　她终于知道方才那人哪里让她觉得眼熟了。
　　那侧脸……
　　分明和她相像。
　　依稀回忆起对方似是朝着洗手间的方向去，魏璧慢慢地合上了镜子，发出“咔哒”一声扣响。
　　同时，洗手间内。
　　江静影低头洗着手，微凉的水流哗啦啦地冲过她的手腕、手心，她慢慢闭了闭眼睛，眼睫似夜昙微合。
　　身后忽然传来一道小心翼翼的呼唤，声音里带着掩不住的雀跃：
　　“静影……姐姐。”
　　江静影从短暂的放松里蓦地惊醒，倏然睁眼，黑眸看着眼前镜子里映出的身后人。
　　不是已经让她回家了么，怎么偷偷跟到了这儿？
　　江静影只觉太阳穴有些突突地疼，这魏沉魏璧，哪个都不是省油的灯。
　　她不急着说话，反而是抬手掬起一捧水，盖了盖自己的双唇，在魏沉忐忑着得不到应答的时间里，捂了十多秒，才任由水流从指缝里一泄而下，只剩晶莹的水滴依依不舍地抓在她的指尖和手背上。
　　江静影抬手扯下一张纸巾，沾了沾唇，又慢慢地擦起手来，这会儿才听得她开口：
　　“你怎么也来这边了？”
　　话是这么问，可她话里的意思却没有半点偶遇下的惊讶，从见到魏沉的那一刻起，她就将对方的心理和行为都摸透了。
　　魏沉听见她的话，心中那一点侥幸破碎，紧张地开口道：
　　“我、我不是故意跟过来的，我本来只是想在你公司楼下等你下班，结果看见你出门吃饭，我就……”
　　她有心想解释自己不是故意跟踪，但是话说到后面，她声音越来越低，最后只如蚊子嗡鸣：“……对不起，我下次一定听话，静姐不要跟我生气，好不好？”
　　江静影没吭声。
　　魏沉咽了咽口水，挪了挪步子，蹭到江静影的身边，抬手用指尖轻轻地拉了拉她的衣角，微扬着脑袋，声音里带着压抑过后的一线沙哑：
　　“姐姐不要生气了，我知道错了。”
　　江静影不想生气，她只想叹气。
　　她静静地同魏沉对视，见到她眼底的紧张、不安，又忽地生出一种穿越了时空跑去欺负幼年魏沉璧的荒诞感。
　　好半晌，魏沉才听见她的回答：“下次不许再这样。”
　　“好。”魏沉忙不迭地点头应了，按理说装可怜达成了目的，她该松手了，但或许是江静影没注意到这细节，她心中便抱有一点侥幸，拉着江静影的衣角没松开，甚至指尖还仔细地、轻轻地捏了捏她的上衣布料。
　　好像这样也算是一种标记似的。
　　抱着一点隐秘的侥幸，魏沉心情重又雀跃起来，想到江静影方才的动作，她便看向江静影的双唇，为了看清楚些，她不由凑近了许多，说话时的气息轻轻从江静影唇上掠过：
　　“姐姐被烫到了吗？”
　　江静影下意识地后撤半步，偏开了头，淡淡道：“没什么，我该回去了。”
　　魏沉盯着她几乎要看不出泛红的地方，不自觉地舔了舔自己的下唇，唇瓣上覆了一层微微的水光。
　　似是为了掩饰自己的想法，魏沉顺着她的话问到：
　　“姐姐是跟客户出来吃饭吗？”
　　她也没问江静影怎么说好的会议变成了聚餐，毕竟她已经习惯了江静影跟人在饭桌上谈生意的情况。
　　江静影眼眸微动，沉默了一秒，才“嗯”了一声。
　　魏沉有心想和她多待一会儿，却又怕自己太粘人遭她不喜，只能勉强拿出大度的一面：“那姐姐快去吧，我正好去洗手间。”
　　说着她就往隔间而去。
　　江静影无声松了一口气，将手中用过的纸扔到垃圾桶，往外走去。
　　刚走出门口，一拐弯就撞上了那抹火红――
　　魏璧抱着手臂站在侧面，不知已在门口等了多久，见到她出来，眯了眯眼睛，姣好的面容上神情晦暗不明。
　　她看着江静影，咀嚼一般缓缓地重复了那句话：
　　“跟客户出来吃饭？”


第6章 双杀
　　江静影：“……！”
　　在这捉-奸当场的气氛里，她竟然条件反射地开始回忆自己方才同魏沉的对话有没有什么不合适的地方。
　　然后她后知后觉地发现自己的思想正在往深渊滑落――
　　奇怪，怎么无端产生了一种自己和脚踏两条船、稳稳不翻车的渣男越来越接近的错觉？
　　眼见着她略微睁大眼睛，一时间说不出话来，就连眉目里的冷意都冰消雪融的模样，魏璧忽而“噗嗤”一声笑了出来。
　　什么神情莫测、什么情绪难辨，原来都是她方才刻意装出来吓唬江静影的。
　　只见她左右看看，瞧见无人，便伸手去握江静影的手腕，眉眼弯弯如月牙，往江静影身边一靠，姿态亲呢地在她耳边吐气道：
　　“还客户呢，怎么不说我是你助理？”
　　江静影听得她这放松的、玩笑一般的语气，半提着的心略微放松。
　　原来只是计较自己的对外称呼问题吗？
　　她看着魏璧的面容，顾盼生姿的黑眸如湖面粼粼波光，稍不注意就晃去了旁人的心神，如火的红唇一弯一抿，自有别样风情――
　　助理？
　　江静影想，谁敢用这样妖精似的助理？
　　她动了动唇，认认真真地回了一句：“不合适。”
　　魏璧就喜欢她这幅对什么都很认真的样子，逗起来才格外有趣。
　　“哪儿不合适了？我要是助理，咱俩不就正好应了职场那句话？”
　　顿了顿之后，她唇角的笑容逐渐扩大，似摇曳盛开的玫瑰，让江静影不知不觉就被她的模样迷住，只见她动了动唇，一字一句、声音是珠落玉盘一样的清脆：
　　“有事助理干，没事干助理。”
　　说完，她还暗示地对江静影眨了眨右眼，神情里带了点调皮，又显得性感。
　　江静影：“……”
　　见到她无语凝噎，魏璧笑的肩膀都在小幅度地颤抖，几乎压了半边的重量靠在江静影的身上，朦胧灯光下两人浅浅的影子远远看去近乎融为一体。
　　江静影被她的颜色笑话弄得有点儿无奈，毕竟这处不晓得什么时候来人，刚想抬手推推她让她收敛一些，结果魏璧忽然止住了笑意，眼睛一眨不眨地看着她。
　　专注，玩味，又带了点儿……隐秘的暗示。
　　“怎么办，说着说着我忽然有点想――”
　　眼见着她试图将自己请上副驾驶一起开车，江静影眼明手快地捂上她的嘴，语气冷静道：
　　“不，你不想。”
　　她并没有捂得太紧，魏璧却相当戏精地只在喉间发出抗议：“唔、唔唔唔唔。”我还没说完！
　　江静影不为所动，黑沉沉的眼眸天然带了一股与欲无关的冷淡，冷静、睿智、禁欲，仿佛生来就比旁人情感薄上三分。
　　魏璧与她对视几秒，眉眼耷拉下来，蔫哒哒地用表情跟她投降，认命地又发出一声“唔”，示意她可以松手了，自己会收敛一些的。
　　江静影确认了一下，准备撤开自己的手心――
　　然而，就在她即将松手的片刻，魏璧忽而眨了下眼睛。
　　下一秒。
　　江静影的掌心被一道温热、濡湿的痕迹掠过。
　　又痒，又热。
　　她倏然缩回手心，指尖不自觉地回缩，蹭过掌心那残留的湿润，表情之骤变好像方才不是被恋人碰了一下，而是遭了热水烫。
　　“你――”江静影瞪着她，先前的镇定荡然无存。
　　魏璧理直气壮地同她对视，压低声音同她暧昧：“我什么我？以咱俩的关系，我难道连舔一下――”
　　江静影被这污言秽语弄的耳尖都跟着泛了薄红，也不知是气的还是羞的，只想将这人从身边推开，顺带咬牙切齿地警告她：
　　“魏沉……魏璧！”
　　只差点儿她又将人喊错，毕竟眼前人无论是性子、说话方式、还是这副总能让她无可奈何的样子，都与她记忆中的魏沉璧如出一辙。
　　魏璧牢牢握着她的手腕不肯放，被她推开了又重新贴过去，发挥了狗皮膏药般的粘人功力，笑吟吟地问她：“魏沉是谁？”
　　“怎么？偷偷在外边儿养小情儿了？”
　　江静影：“……”
　　魏璧这张嘴是不是开过光？
　　在江静影制止之前，魏璧先将这危险的玩笑打住，缓声道：“好啦，我逗你的――好喜欢你，来亲一下？”
　　江静影正想拒绝，后边儿忽而传来一句弱弱的呼唤：“静、静姐……”
　　魏沉洗完手出来，就瞧见了江静影和所谓的客户模样亲昵的样子，出于一种说不清道不明的情绪，她出声喊了江静影。
　　魏璧知道江静影的习惯，条件反射地站直了身子不再靠着她，视线越过她的肩头往后看。
　　正是她先前见到同在餐厅里的，侧脸与她十分相像的小孩儿，如今仔细看了看正面，魏璧不由更诧异了一些，原因无他，这人跟自己简直太像了。
　　仿佛……看到了还在读书时候的自己。
　　“静影，这位是？”她看向跟前一动不动的人。
　　江静影正在试图原地石化。
　　这世界上有没有一种修罗场，叫薛定谔的修罗场，只要她不转身，就可以永远不用面对那种？
　　“静姐，我先走了？”魏沉又一次忐忑的呼唤，把江静影从妄想中拉回。
　　江静影听见她话音里的紧张，就想到先前第一次尝试失败之前，这位小朋友那危险又可怕的样子。
　　这情绪……也不知道是真是假。
　　江静影面上淡然地转过身，对她略一颔首，道：“好。”
　　尔后，她略微偏头，同魏璧简单又模糊地介绍：“一个认识的小朋友。”
　　魏璧状似了然地点了点头，对魏沉弯了弯唇：“你好，我是江总的朋友。”
　　听见“江总”二字，江静影心中“咯噔”一声。
　　不远处的魏沉看了看江静影，又看了看正与自己打着招呼的、模样同自己莫名相像，然而却比自己成熟漂亮有风情的大姐姐，莫名生出几分自惭形秽来。
　　撞脸不可怕，谁丑谁尴尬。
　　尤其是再一联想江静影对她的介绍……
　　认识的小朋友，只是这样而已吗？
　　魏沉眼眸里的情绪暗淡下去，咬了咬唇，才对两人重露出一个笑容，也不知是哪来的勇气，走之前，她对江静影扬起一个灿烂的笑容，开口道：
　　“静姐晚上记得要过来啊，我在家里等你。”
　　江静影：“……？！”
　　小朋友，你这是在玩火！
　　瞧着魏沉离去的身影，江静影听见了脑海里红色警报被拉响的声音。
　　半晌后，身旁悠悠传来一句带着笑音的话：“家里等你？”
　　“宝贝儿，你有没有什么话要对我说？”
　　明明声调里有笑意，然而那情绪却是冰冷的，无端让江静影觉得毛骨悚然。
　　她感觉自己已经一条腿迈出了悬崖。
　　沉默几秒后，江静影转过身，正想说话，却被魏璧拉着手腕带着往方才的卫生间而去。
　　眼见对方将“维修中”的牌子挂好，关门锁门的动作一气呵成，江静影眼皮子直跳，开口问她：
　　“你干什么？”
　　魏璧打开隔间，将干净整洁的马桶盖放下，撩起裙摆往上头一坐，对江静影微微一笑――
　　之后，只见她将右手往腿上一搁，掌心向上，只收拢了拇指同小指，中间三指并拢，对站在外的人比了个“过来”的手势。
　　魏璧浅笑着对江静影说到：“我是那么不近人情，不听对象好好解释的人吗？”
　　她道：“过来，坐下，有什么事情不能好好地坐下来聊一聊呢？”
　　江静影：“……”
　　江静影：“！”
　　她深呼吸了一口气，正想破罐子破摔，就见魏璧慢慢地将小指也立了起来，唇角的笑意又淡了许多。
　　江静影：“……”你不如直接把我杀了吧？
　　……
　　半小时后。
　　某医院特护病房内。
　　银色的意识连接舱舱门被里头本该陷入沉睡的人倏然推开，伴随着白色的雾气往外飘出，周围等候的专业人员纷纷被惊动，围上去七嘴八舌地问：
　　“怎么回事？江小姐又失败了吗？”
　　“意识波动到底多强烈，怎么主动苏醒了？”
　　江静影从极度的疲倦中挣扎清醒，尤有些无力，无暇回答那些问题，只摆了摆手，被看护人员扶到了病床上。
　　朱莉收到消息，从外面匆匆而来，门都忘了关，着急地走到江静影不远处，试探着问道：“江总，这次怎么样了？”
　　开启的门外走廊上，不知哪儿传来一句外放的游戏音：
　　“double kill！（双杀）”
　　江静影深深地看向朱莉：“听见了吗？”
　　朱莉：“……”


第7章 猜测
　　“……您觉得她的真实目的是什么？”
　　被暖色调装饰布置过的室内，专业的唤醒师坐在江静影的病床前，语气温和地问了她一句。
　　江静影靠坐在床头，右手挂着营养针，细白的手臂上清晰能见到浅青色的血管走向，在唤醒师问她于魏沉璧意识世界里的遭遇时，她黑曜曜的眼眸颇有些放空，竟显出些许迷离。
　　不知怎么的，她想起了以前高中的时候――
　　记忆里总有雪花片一样的试卷、永远刷不完的习题、穿插进行的小考模考月考期末考……数不清的考试恨不能将学生安排出三百六十六种套餐。
　　那是高二下学期的期末，刚考完期末考，准高三生需要在学校多留一周补习。
　　挪动桌椅的杂乱声里夹杂着嗡嗡的聊天声，教室里的空调不知被谁偷偷调到最低温度，又被坐在第一排将冬日校服外套都裹上的同学冲上去一通猛摁“叮咚”回二十八度，引起后排同学的一阵唉声叹气。
　　她早早收拾好自己的桌椅，坐在教室靠里最后一排座位上提前做着暑假试卷，内侧耳朵里塞了个耳机，黑色的耳机线从脖子下方穿过，没入领口，一路连接到裤兜口袋里的手机上。
　　隔了条过道的位置。
　　魏沉璧在和她的同桌聊天：“我膨胀了，最近几次考的语文阅读说明文和记叙文太无聊了，今天我居然翻开了夏目漱石的散文阅读――”
　　“全篇看下来我根本没懂他在讲什么，吓得我赶紧又回到了说明文的怀抱。”
　　“打扰了，出题人爸爸这是想要我死。”
　　江静影盯着自己面前的试卷选项，不由抿了抿唇，眼中露出点点笑意。
　　魏沉璧的同桌笑着应和了几句，不多时那边的聊天声便越来越大，原来是班上几个成绩好的也加入了话题，几人聊着聊着自然就歪到了答案上，刚对到选择题，就听魏沉璧懊恼一声：
　　“停！我这辈子都不会考完对答案的！告辞了各位！”
　　江静影又想笑，然而揣在裤兜里的手机却倏然震动，将她的注意力倏然拉了回来。
　　她后知后觉地想起，自己本来是想设定好时间练一练英语的完形填空，结果现在十五分钟过去了，她连题干都没读完。
　　她刚伸手关掉手机的震动，肩头忽然压上来一股力道――
　　伴随着来人的笑音在耳边亲昵响起：“我能有幸邀请这位被考神眷顾的学霸共度晚餐吗？”
　　江静影摘下耳机，看向她先前所在的位置，里三层外三层都是人，魏沉璧似乎天生就有一种魅力，能让人不自觉地围着她转。
　　阳光、开朗、热情、大方，谁不想和她做朋友呢？
　　江静影早在见到她的第一刻就意识到，自己也不会是例外。
　　现在这束光落在她跟前，似乎能将她的世界也一同映亮，哪怕对方并不是第一次这样靠近，江静影依然有些不知所措，以至于她故作镇定了许久，才说出一句：
　　“……不是学霸。”
　　话刚出口，江静影就在思考：
　　自己的语气是不是有点太过生硬了？
　　会不会显得态度很不友好？
　　会不会让魏沉璧觉得自己很凶？
　　魏沉璧挑了下眉头看着她，就在江静影以为她要开口反驳自己的时候，忽而又见她莞尔，语调温和地妥协：
　　“好的，我的上半句同学。”
　　江静影一怔。
　　虽然她们俩的名字确实都出自《岳阳楼记》里“浮光跃金，静影沉璧”这句，但――
　　我的上半句同学，这是什么称呼？
　　不知是不是魏沉璧说话语气的原因，江静影总觉得这称呼里带着一种难以形容的……亲密，让人突然有种面红耳赤的冲动。
　　……
　　“江小姐？”
　　唤醒师的声音又一次响起。
　　江静影回过神来，眸中情绪褪去，恢复成往日的清明，她动了动唇，有心想回答一句“她这是想要我死”，但话到嘴边，又觉不妥。
　　能听懂她玩笑话的人并不在，或许她这么个又闷又无趣的人，天生就与幽默绝缘。
　　于是她定了定神，应答的语气里听不出什么情绪：“嗯，我在听。”
　　“您对唤醒魏小姐的第一重意识，有什么思路吗？”唤醒师继续问。
　　江静影抬眸看向她，黑眸清幽深远，却有一抹锐利的光夹杂其中，仿佛刺破迷雾的利刃。
　　只听她语气平淡地提道：“是有一点想法，但还需要验证。”
　　唤醒师面露犹豫，不知该不该提醒她，她只剩最后一次机会这个事实。
　　江静影看出她的意思，垂了垂眼眸，平静地提醒道：“我并没有十足的把握，您可以先提醒LJ公司一声，让他们准备好另请高明。”
　　唤醒师有心听她的想法，却发现面前这人不愧是混商界的，嘴巴严如蚌壳，绕开话题的能力一流，软硬不吃，加上本身气势所在，旁人也无法逼迫她什么。
　　最终，她只能在心中叹一口气，温声回答：“好的，那您好好休息，什么时候准备好了，我们再试一次。”
　　江静影点了点头，客套一句送人离开后，目光转向旁边的小桌。
　　桌上有一座半透明的瘦长蓝玻璃花瓶，不知谁在里头交错插-了两支白百合，花开绚烂，雪白的花瓣展开，无声释放着晴甜。
　　像是爱情最初的模样。
　　纯洁，美好。
　　江静影保持着相同的姿势一动不动，连点滴挂完了都未发觉，还是朱莉进来看她时发现血液倒流回输液管，赶紧喊了护士过来。
　　……
　　夜间。
　　江静影稍作休整，第三次进入魏沉璧的意识。
　　下坠感传来的时候，她朦胧地想，这一次……她们俩又要告别了吗？
　　半分钟过后――
　　江静影目光放空地看着自家房间的天花板，先前的多愁善感一扫而空。
　　原因无他，此刻她正躺在床上，魏璧单手撑在她的耳畔，压在她的上方，眼中水光潋滟，比无边春色更动人。
　　江静影略微动了动，发觉自己同被面接触的皮肤凉飕飕的。
　　就在她被这微妙场景震得不知如何是好之时，跟前的人倾下-身来，末尾打折卷儿的长发来回拂过她的锁骨位置，让江静影下意识抬手按住了对方的肩膀。
　　“好想你……”或许是情绪上来了，对方低下脑袋，用额头蹭了蹭她的肩胛骨，撒娇的声音里带着浓烈的情感，听得江静影不由动了动喉咙。
　　她闭了闭眼睛，立刻偏开脑袋，推着对方的手坚定地加了力道：
　　“等等……魏、璧……”
　　她在名姓称呼间顿了顿，不确定是否还是先前的世界。
　　魏璧抬眸看着她，眼睛里写满了楚楚可怜，仿佛一汪清泉，嘟了嘟嘴，她软声提醒道：“等什么等，你忍心憋坏我吗？”
　　江静影：“……”
　　她闭着的眼眸动了动，睫毛狠狠抖了抖，又听她道：“先……洗澡。”
　　不论什么世界，都得先把这尴尬的事情过掉再说。
　　魏璧不情不愿地“唔”了一声，试图跟她讨价还价，江静影被她黏腻的声音撩得脚趾头都要缩起来，颇有些无法忍耐地睁开眼睛瞪她：
　　“洗不洗？”
　　话是有些凶，声音却是低哑的。
　　魏璧嬉笑一声，先前情绪上头的样子消失不见，只抬手摸了摸江静影的下巴，仿佛逗弄家养宠物似的，点了点头肯定道：“嗯，不是只有我一个人受不了，那我就放心了，我这就去洗，等我哦～”
　　江静影：“……”
　　她觉得自己迟早也要被送去抢救。
　　魏璧亲了下她的脸，拿着浴袍从床上下去，修长双腿白的发光，比壁灯更晃人眼，遑论那纤瘦腰身和背部线条，江静影只匆匆瞥了一眼，又挪开目光。
　　然而那人已经走入了浴室，临关门却还不消停，探头出来问她：“要不要一起？”
　　江静影：“……不要。”
　　魏璧恨铁不成钢地说她：“有便宜不占王八蛋。”
　　江静影：“……”
　　就在恨不能下去亲手帮魏璧关门的时候，魏璧嘻嘻一声，眼明手快关门，在门后说道：“行了行了，你乖乖在床上等我，别着急呀。”
　　江静影拒绝搭腔，免得她再顺着自己的话耍流氓，她从床铺里坐起来，看了看旁边散落的衣物，犹豫三秒，还是将衣服都捡起来穿好。
　　刚收拾齐整，外头的门铃忽然响起。
　　“你点外卖了？”浴室的水声里，魏璧扬声问她。
　　江静影不知前情提要，只能回答：“我去看看。”
　　十秒钟后――
　　江静影通过猫眼，看到外头忐忑地站着的魏沉，陷入死一般的沉默。
　　熟悉的配方……
　　房间内，魏璧从浴室探出脑袋，扬声问她：“是谁呀？”
　　江静影站在家门内深沉地思考：
　　自家似乎在十楼，不如一跳解千愁？


第8章 桃儿
　　“是邻居，我出去看看。”江静影心中一派愁云惨雾，却还是硬着头皮保持住了平日的淡定，朝着浴室的方向说道。
　　魏璧“哦”了一声，重新将浴室的门关上，发出‘哐’地轻响，江静影松了一口气的同时，将大门给打开。
　　门外的小孩儿手里端着果盘，身上难得不见校服，换成了半身裙，黑色百褶裙搭雪白的棉软上衣，极致的色彩反差在她身上分割出阴阳两界，却又与她那性子无端相仿。
　　魏沉扬起脑袋看着她，目光里写满了孺慕，声音也是不自觉地放低，缱绻出一抹温柔，笑着喊她：“静影姐姐。”
　　小孩儿将手中的果盘朝她的方向扬了扬，示意她看向其中的大水蜜桃：“家里亲戚最近正好给我寄了一箱，我想着你平时下班那么晚应该也没空去买水果吃，就给你送了点过来……这么晚没打扰到你吧？”
　　江静影看向她手中的果盘，里头的桃子又大又圆，各个都是通透饱满的粉色，光是离了这么些距离，鼻尖都能隐隐嗅到蜜桃的清甜味，约莫是从内开始就熟透了。
　　重要的是……能端着果盘过来，说明魏沉和她住的非常近，甚至可能是同一层楼。
　　走廊的灯光是暖橙色，从顶上落下来之后，就在江静影的身上也覆了一层轻柔的外衣，模糊了她的冷硬棱角，连目光都被染的温和许多，只听她缓缓道：
　　“谢谢，这桃子我很喜欢。”
　　魏沉的脸上即刻便见欣喜，甚至还带了点无端端的羞涩，好像被夸奖的不是她手中这盘桃子，而是她。
　　她的目光不经意地往江静影的身后望去，口中道：“要不我帮你洗干净，削一个尝尝？”
　　江静影哪里看不出她的想法，知道她是想借着这机会同自己独处，但屋里还有另一尊佛，她哪个都惹不起，于是想了想，淡淡提醒：“家里今天来了亲戚，你要是不介意的话，进来坐坐？”
　　魏沉听了，面上果真现出几分权衡的意味来。
　　一方面，她想要博得江静影家人的好感，另一方面，她又担心自己年岁太小，人家根本不会想到她在追求江静影，只把她当作一个少不经事的小孩儿。
　　而且……她也还没和江静影在一起，无论怎么样都说不上名正言顺。
　　犹豫再三，魏沉用一种自己都能听见遗憾的语气回道：“还是算了，姐姐早些休息吧，我下次再来。”
　　江静影：“……”别来了吧。
　　魏沉把果盘往江静影的跟前递去，对她摆了摆手，转身离开，江静影毫无半点心理负担地转身关门，直到大门紧闭，才缓缓又吐出一口气――
　　然后她盯着深棕色的门板悲哀地想，自己这行云流水般接连应付魏璧、魏沉的行为，真的好像个渣渣。
　　但她都是被逼无奈。
　　……不行，这句话一出来，显得更渣了。
　　“大晚上搁这儿当门神？”蓦然间，身后一道气息悄然贴近，来人抬手环过她的腰身，下巴抵在她的肩头，歪着脑袋亲密地同她咬耳朵。
　　或许是刚洗完澡的缘故，对方身上的温度比平日里高了许多，哪怕有衣物作为阻挡，江静影依然能感觉到周身的空气都被魏璧给熏热了。
　　她一手将手中的桃子往旁边的封闭鞋柜顶上放，另一手去拉魏璧禁-锢自己的手腕：
　　“洗完了？”
　　江静影偏了偏脑袋，修长如玉的脖颈线条展露在魏璧的跟前，眼前人侧颜的角度最是撩人，微敛的眼角线条笔直，显出几分不近人情，但当那眼尾沾染了绯意……滋味则胜过世间一切，令她情-动。
　　魏璧瞧着面前晃人的白，不自觉便有些牙痒。
　　下一瞬，室内响起轻轻的吸气声。
　　“嘶……做什么咬我？”
　　魏璧抱着她低笑出声，舌头抵了抵方才咬到江静影的牙齿，好像能从那上头尝到什么味道似的，好一会儿江静影才见她凑过来，冲自己的耳廓吐气似的，一字一字道：
　　“情难自抑……”
　　末尾的语调扬了扬，藏着愉悦的笑意。
　　江静影抬手捂着脖子一时无言，身后那人忽而又往前走了一步，逼得她也下意识往前一避，然而面前就是大门，又能躲出多远？
　　最后也不过是她单手撑在冰凉的门板上，感受着掌心的冰凉与身后那火热的极致反差，仿佛将她整个人放入冰火二重天里。
　　在江静影开口之时，魏璧揽在她腰间的手忽然往上抬了抬，轻轻捂住了她的唇。
　　尔后――
　　她凑到江静影的耳后，呼出的气息灼热，一寸寸染遍眼前人的轮廓：
　　“嘘……”
　　“我还有更难自抑的，你要不要试试？”
　　江静影：“……！”
　　门外。
　　魏沉刚走出几步不远，就听见了江静影关门的声音，她走着走着便停了下来，好半晌之后才鼓起勇气回去看那空落落的走廊。
　　早没了她心上人的踪影。
　　魏沉眼底的光瞬间暗淡了下来，好一会儿之后，她竟又倒回去，走到江静影的家门口，抬起右手，手掌轻轻地抵上那微凉的门。
　　什么时候……她才能成为这个房子的另一位主人呢？
　　……
　　忽然间――
　　门内传来瓷盘摔碎的声响，将魏沉从思绪里惊醒。
　　一门之隔内。
　　江静影垂眸看着打破的白瓷果盘，先前新鲜的桃子咕噜噜滚了一地，她俯身准备去捡，指尖落到一半，又被魏璧给捏住：“不许动碎片，我去拿扫帚。”
　　“哎，好不容易想来个有趣的玩法，差点给你吓一跳。”魏璧说着拍了拍自己的心口，目光里带了几分懊恼，但又舍不得说江静影一句，最终想想又不解气，抬手拉过江静影的衬衫领口，隔着满地的瓷碎片，狠亲了她一下。
　　江静影呼吸都顿了顿，好半天才抬眼去看她：“我来吧。”
　　反正都是她故意打碎的。
　　魏璧冲她摆了摆手，转身去找扫帚，明明是在她家，却像是在自己家里一样熟悉。
　　江静影看着她的背影，眸中情绪沉了沉。
　　“你先去洗澡，注意别踩到碎片啦。”远远的，魏璧的声音从阳台附近传来。
　　江静影轻轻“嗯”了一声，跨过一地的碎片，往浴室的方向而去。
　　一个半小时后。
　　在她刻意放慢了速度洗澡洗头，又花了半个小时吹头发、抹精油护理之后，卧室里等着她的人早已睡着，双腿夹着被子，睡姿相当任性。
　　室内只有床头的小灯朝外亮着，室内大半区域都笼在黑暗里。
　　注视着睡着的那人，江静影站了好一会儿，才走到床边，把魏璧的脚拉开，给她重盖好被子，而后从衣柜里又抱出一床薄被和枕头，在与她相隔不远处躺下。
　　尔后，江静影偏着脑袋，静静地看着魏璧没入阴影中的眉目轮廓，两人相隔大约一条手臂的长度，她从被窝里伸出手，想去碰一碰魏璧的脸颊，手伸到一半，又顿住缩回。
　　好一会儿，她动了动唇，无声说出一句：
　　你乖一点。
　　平平安安地醒过来，嗯？
　　……
　　次日清晨。
　　江静影被喊醒的时候，思维还有些困顿，魏璧单手撑在她的耳侧，于上方问她：
　　“我昨晚抢你被子了？”
　　江静影愣了一下，模糊地应了一声，听对方嘟囔了一句：“难怪……”
　　“你该起来了宝贝儿，早餐在桌上，我送你去公司，快。”魏璧又催促了她一句。
　　江静影本来就是个浅眠的，或许是这久违的好眠让她睡的太舒服，以至于洗漱完毕做到餐桌前吃面包时还有些恍惚。
　　瞧见她目光还有些发愣，露出几分与高冷外表截然不同的呆萌，魏璧在旁边半点吃早餐的心思都没有，只想把江静影给吃了。
　　为了不让爱人上班迟到，她很是忍了忍，大口咬了几下那干巴巴的面包。
　　用完早餐之后，两人一并出了门，朝着电梯的方向而去――
　　远远地，江静影就眼尖地瞧见了魏沉在等电梯。
　　她脚步一顿。
　　这修罗场是追着她不放吗？
　　旁边同样看到电梯口有人的魏璧注意到她的动作，转头笑着调侃她：
　　“停在这里做什么？”
　　“突然想要补个早安吻？”


第9章 电梯
　　早安吻？
　　江静影想，别人的早安吻促进感情，魏璧这早安吻……连环夺命。
　　她稍稍清了清嗓子，视线微侧，同魏璧的眸光撞上，犹豫了几秒，出于求生欲方面的考虑，她还是主动凑近了对方，压低声音编道：
　　“那边电梯口的小朋友就是昨晚送桃子来的邻居。”
　　“他们一家跟我爸妈是亲戚。”
　　平淡的语气更像是在叙述既成的事实，听着也像是她有心让魏壁了解自己的生活，无论从神情还是态度而言，都无可指摘。
　　魏璧立刻就反应了过来。
　　虽然她和江静影如今已经在一起了，但毕竟还没过过双方家长的明面，若是在那小孩儿跟前表现出对江静影的过分亲密，有可能会间接在江静影父母那边留下不好的影响。
　　于是她先前的不正经立刻就收敛了起来。
　　电梯前。
　　魏沉心头有些打鼓，见到江静影之后，沉睡了一晚的小鹿再次在心房里四面打转，东撞一下、西撞一下，让她无心再去想其他事。
　　然而今天江静影身边还跟了一人……
　　让她不敢随意凑过去。
　　那人身上是一件设计独特的白色短袖，侧边有绘着字母的黑色长带子坠下，搭配下身的深灰色紧身牛仔长裤，明明是普通至极的衣服，却因为颀长身形、优美体态以及那张艳丽的容颜，硬生生将她凸显成人群中最耀眼的星。
　　尤其是与江静影站在一块儿，两人的神情一个明媚、一个冷冽，倒有种奇异的和谐感。
　　联想到江静影昨晚所说的家里来了亲戚，魏沉在心中暗暗地松了一口气。
　　这人大概就是静姐的亲戚了。
　　还好是亲戚……
　　不知为何，她见到那人就无端端觉得自己仿佛失了颜色，心中竟然涌出一种不愿认输的意气来……魏沉想了半天，也只能将这种奇怪的感觉归结为是对方的容貌太出色的缘故，激起了自己的攀比心。
　　就在她心头思绪飞扬的时刻，魏璧同江静影已经走到了她的跟前。
　　魏沉的身体比大脑反应更快，脱口而出一句：
　　“姐姐早。”
　　江静影平静地点了点头，回了一声“早”，面色之淡然，仿佛这修罗场并不与她相关。
　　魏沉试探地看向魏璧的方向，想要知道这位姐姐怎么称呼，江静影立刻开口换了个话题：
　　“你快要期末考了吧？”
　　开玩笑，若是让这两人听见对方的名字，指不定又给她生出什么是非来。
　　昨晚她特意看了看现在这世界的时间，按照上学时候的学期来算，如今恰好离放暑假很近，问这问题也不算突兀。
　　魏沉见她不介绍自己同那位漂亮的大姐姐认识，心中有些失落，免不了思考自己是不是还不够格进入她的生活，但听见她关心自己，心中又涌现暗喜。
　　她就在这样复杂的心情交错下，出声回答：“对，这周四就开始考试了。”
　　江静影旁边的魏璧听着她们俩的聊天，微微挑眉――
　　她倒不介意什么认不认识小邻居的事情，毕竟只要她想，她能和任何人相谈甚欢。
　　只是看着这小朋友的模样，她莫名生出几分奇异的感觉来，还未来得及捕捉，她就听着小朋友那声“姐姐”……
　　里头竟带了几分藏不住的依赖。
　　怪有意思的。
　　看来江静影一家和对方的关系真的不错，她不由庆幸自己刚才没做出什么太轻浮的举动来。
　　“叮――”一声响。
　　电梯这时候到了。
　　三人一同进入。
　　江静影站在最里头，瞧见电梯门上倒映出的几人模样，她忽然动了动步子，往魏璧的跟前挡了挡，魏璧不以为意，瞧见她往自己身边下意识接近还心下欢喜。
　　就在这时候，魏沉也本能地往离她更近的位置凑了凑，这样一来，明明是能站十多人的宽敞电梯，愣是给她们三人营造出很拥挤的错觉。
　　江静影不擅长找话题，在这种氛围里更不会主动找事，魏沉因为年岁偏小，在两个大人面前想要表现的乖巧一些，于是开口的人便成了魏壁。
　　她笑吟吟地问了句：“这位小同学是在哪儿上学？”
　　江静影现在一听见她们俩之间有人开口，呼吸就是一窒。
　　比坐过山车还刺激。
　　魏沉先是看了看江静影的神色，而后才对魏璧开口：
　　“一中。”
　　魏璧眉目带笑，眸光剔透似坠在荷叶上的露珠，她看向江静影，出声道：“巧了，离你公司挺近的，不如我们顺路捎她一程？”
　　江静影：“……”
　　不！
　　她拒绝！
　　魏沉看她没有第一时间应答，努力压住自己眼中的情绪，试图懂事地开口婉拒：“不用……”
　　江静影瞧见她的模样，不由在心中重重叹气一声，打断道：“一起吧。”
　　魏沉面上立刻见了几分真切的笑意，“谢谢静姐，也谢谢这位姐姐。”
　　魏璧笑了笑，瞧了江静影一眼，主动开口自我介绍道：“‘这位姐姐’听起来好生疏，我的名字叫做――”
　　江静影在思考自己这个时候假装咳嗽合不合适。
　　“江……璧。”
　　没等她思考出结果，魏璧陡然回答的声音惊了她一下，让她猝然被口水呛了呛，这会是真情实感地咳了出来，白皙的面庞笼上薄红。
　　魏璧本来还在对自己的机智感到满意，能忽悠小朋友对她放下戒心，又能够口中调戏江静影一回，然而见到对方呛到的模样，那些喜悦便烟消云散了：
　　“没事吧？”
　　她抬手想轻轻拍一拍江静影的后背。
　　手才刚抬起来，却不经意碰到另一人的手背。
　　“姐姐……”魏沉也担忧地想帮她顺顺气，与魏璧的手碰到之后，她茫然地抬眼与对方的视线撞上。
　　夹在中间的江静影：“……”
　　她还是咳死算了。
　　听得她的咳嗽声更剧烈了点，魏沉同魏璧也顾不上方才那一瞬间四目相对的奇怪感觉，她收回手，从书包侧面拿出一瓶未开封的矿泉水拧开，朝江静影递去。
　　魏璧则是抚着她的后背脊柱部分帮她顺气。
　　江静影摇了摇头，没接魏沉的水，甚至还反手将魏璧的手腕拉了下来，颇有些谁的账都不买的意思。
　　魏璧被她一拉，并未急着挣开。
　　只是……
　　手指回勾了勾，在她的手心里轻轻地划拉而过，带起一股微痒。
　　江静影：“……！”


第10章 座位
　　与此同时。
　　电梯抵达地下一层，“叮”一声响，吸引了魏沉的注意力，她抬眸往门口的方向看去，便错过了近在身旁那两人的“互动”。
　　江静影条件反射地用余光注意魏沉的反应，掌心骤然回拢，甚至还刻意用指甲轻轻掐了一下魏璧的手指，示意她不要在外面这样胡闹。
　　她的指甲是定期修剪，也没有做美甲的爱好，这一掐力气虽然有些，让魏璧轻微痛了痛，却半点印子都不留。
　　眼见着魏沉率先迈步往外走，魏璧眼中带笑地侧了下脑袋，在江静影欲要往前走的时候，抬手拉了下她的手腕，阻了阻她前行的动作，用气音吹在她的耳边，软声撒娇：
　　“好痛哦……”
　　气息半热半冷，吹得江静影耳廓痒意斐然。
　　她拧了拧眉头，眸光里染着嗔怒，转头去瞪魏璧。
　　前方。
　　魏沉已经走出了电梯，习惯地往前迈了一步，才意识到自己根本不知道江静影她们的车停在哪里，遂回头去寻两人。
　　结果一扭头，她发现江静影和那位大姐姐还在电梯里。
　　魏沉的脑袋上缓缓冒出了一个问号。
　　“？”
　　察觉到小孩儿的疑惑注视，魏璧即刻收敛了方才逗弄江静影时的轻浮，所幸两人此刻也没有什么肢体接触的动作，虽然站得近，也不至于让人误会什么，她甚至还故作正经地提醒了江静影一声：“哎，到了，走吧。”
　　江静影：“……”
　　你接着装。
　　她冷冷扫了魏璧一眼，率先迈步走出了电梯。
　　魏璧快步跟了上去，有心想把江静影拽得慢一些，最好让小孩儿走到前面去，她好借着这地下停车场的昏暗光线，再逗一逗心上人，然而魏沉停下脚步等待两人时的目光，让她遗憾地想起：
　　是了，这小孩儿又不知道自己的车在哪儿。
　　她只能将那些还未来得及实施的念头压在心底，浅笑着凑到江静影的身边，与她几乎挨在一块儿并排往前走，徒留魏沉莫名其妙地坠到了后头。
　　昏沉沉的地下停车场里，只有闪烁的绿色安全通道标记格外醒目，远处投来的泛白冷光，不足以映亮魏沉的双眼。
　　她瞧着前方并排走的两人，又想到了方才电梯里的事情，一是江静影呛到之后，对方与她同时凑上去关怀的动作，二是她走出电梯之后，这两人又在电梯里多留了几秒的事实。
　　不知为何，她感到几分古怪。
　　总觉得江静影身边的那位大姐姐不太对劲。
　　虽然她一时半会儿还摸不透这感觉是什么，但她心底已经有些发皱，连带着她的眉头也拧了起来。
　　不多时。
　　江静影忽然听到后面传来一句：
　　“静影姐姐这周末有时间吗？”
　　她与魏璧一同回头去看，见到了三两步跨上来，凑到她身旁另一侧的魏沉。
　　小孩儿面上挂着和煦的笑容，转头看向江静影的时候，神态里满是难以描绘的柔软，莫名便让人卸下防备来。
　　然而她这一挨过来――
　　魏璧心中却突了一下。
　　不知怎么回事，之前她见到对方身上的校服，就先入为主地将人当个小孩儿来看，但现在这小同学总往江静影身边凑的样子，倒让她觉得突兀了起来。
　　尤其是后知后觉地发现小孩儿身高同她们相差无几的时候，魏璧才被提醒了一个事实，人家虽然表面上还是一身校服皮子，但说不定已是个成年人了。
　　看见一个小女孩儿亲近江静影，和瞧见另一个女人亲近江静影……
　　是截然不同的两种感觉。
　　魏璧唇边衔着的弧度，不知不觉就浅淡了许多。
　　而魏沉却对此一无所知，全身心的注意力都在江静影的身上，她听见自己的嗓音里带了几分怯怯，半封闭的宽阔室内将她声音里刻意添加的情绪无限放大：
　　“……我爸妈没时间来参加，但是老师这次又要求家长会必须要到，”魏沉有些沮丧地提了父母，而后有些期待、又有些羞赧地看向江静影，试探着开口道：“所以……静影姐姐要是有空的话，可不可以麻烦你来一趟呢？”
　　她咬了咬唇，很快地又补充道：“你只要来了就行，其他的什么表格、签字我都会处理好，成吗？”
　　听见她的话，江静影怔了怔。
　　她忽然又回忆起一件很久以前的事情来。
　　那也是高中的时候。
　　不记得是第几次要求家长必须到的家长会了，班上所有人的父母都正襟危坐、听班主任和各科老师讲话比孩子听的都认真。
　　做笔记的，教训孩子的，探头探脑去对成绩单的，忙着找各科老师谈话的……
　　只有一个人的例外――
　　魏沉璧。
　　她父母从来没有出现在家长会上。
　　为此，江静影还听见班主任和颜悦色地找她去办公室聊，笑着问她：“你爸妈怎么不来？你现在成绩虽然不错，但我也是想和你父母聊一聊的，他们是太忙了吗？”
　　当时江静影正抱着一叠提前要来的英语试卷往外走，听见这话，她的脚步不自觉放慢。
　　尔后，她就听见了这人像往日那般笑着回答老师：
　　“老师，我要是哪里做的不好，您说出来我一定认真改，我爸妈最近正好单位有事，一时半会儿回不来呢，我又不能让我的家政阿姨过来――”
　　“对了您先前说英语考全班第一有奖励呢，是什么？请我吃大餐吗？”
　　她总是能熟练地将话题掌握在手中，甚至在走时与江静影在门口撞见，还能冲她露出个明媚的笑容。
　　江静影抱着试卷慢慢地朝教室的方向走，远远瞧见她走到了前头，又在教室门口被几个玩的好的同学拦下：
　　“老班找你了？”
　　“还是家长会那点事儿。”魏沉璧站在长走廊的栏杆边，懒洋洋地用手肘压着白漆覆盖的围栏，日光从天顶斜斜地洒在她的脸上，在她眼底铺下一层灼然，将她的肌肤暖得通透无比，连侧脸上细微的绒毛都能瞧见。
　　同学对她羡慕道：“嗨，本来也没必要让我爸妈来吧，我最羡慕爸妈不来的，省的我也跟这儿挨饿等到晚上十点多才回去，麻烦死了。”
　　魏沉璧笑了一下，点了点头：“是啊，爸妈又不替我考试，我没想通他们有什么来的必要。”
　　江静影路过听见一耳朵，在心中赞同地点了点头。
　　她也觉得没必要。
　　可是……
　　直到多年后两人在一起，不知哪次在家里看电视调频道，恰好闪过个家庭伦理电视剧，她清楚地听见魏沉璧对里头饰演父母的角色冷冷评价了一句：
　　“生而不养，算个锤子。”
　　那时，她才得以隐约窥见魏沉璧曾经云淡风轻的回答里，掩饰过的冰山一角。
　　……
　　回过神来。
　　江静影对上魏沉眼中的期待，心中不禁触动，有一刹那她顾不得旁边的魏璧究竟如何想，垂着眼眸，动了动唇，似叹息一样应许下来：
　　“好。”
　　魏沉的眉眼立刻亮了起来。
　　然而听得她应答，魏璧唇角的笑容却彻底消失不见。
　　若是先前，听得这样的对话，她顶多是想到江静影先前的话，觉着不过是给邻居小孩儿帮忙开个家长会罢了――
　　但现在嘛……
　　她心底不禁冷笑一声。
　　哪来的小鬼，还想让我对象给你当家长？
　　经过我同意了吗？
　　她清了清嗓子，忽而朝着魏沉露出个微笑，状似友好地问了一句：“小朋友现在在读高中吗？”
　　小朋友。
　　这个称呼让魏沉听得很不舒服。
　　好像自己同对方根本不在一个水平线似的。
　　但在江静影面前，她还是维持住了自己的乖巧，笑着对上魏璧的目光，开口回答：“恩，今年高二，下个月就成年了。”
　　下个月……
　　魏璧与她视线相撞，在心底哼了一声：
　　那正好。
　　下个月等你成年，正好请你吃喜糖。
　　旁边的江静影听着她们俩风平浪静的对话，不知为什么却嗅出了暴风雨前的气息，她当机立断地打断道：
　　“我快迟到了，你车停哪儿的？”
　　魏璧听得她先同自己说话，心中幼稚地觉得自己胜了一筹，立刻笑逐颜开地转头与她道：“就在旁边。”
　　说着摸出车钥匙朝着几步外的一辆雷克萨斯摁了摁，果然见到车灯闪了闪。
　　江静影缓缓呼出一口气。
　　虽然在这虚假的意识世界里上班并没有任何意义，但现在对她来说，只要不对上这俩小祖宗，做什么都行。
　　她跟着魏璧往前走，魏沉落后了稍许，却也不介意：
　　姐姐答应去参加她的家长会了。
　　这意味着周末她们俩又能再相处一段时间了。
　　魏沉想了想，摸出自己的手机，开始在上面搜索自己学校附近评价比较高的、味道比较好的餐厅，如果家长会开始得太晚，她就可以先跟江静影出去吃一顿晚餐。
　　她心中盘算得美滋滋，却恰好瞧见魏璧打开驾驶位的车门，状似不经意地转头看向江静影，随口道：
　　“对了，中午我来找你，我们一块儿出去吃？”
　　江静影不敢答应的太快，只应道：“再说吧。”
　　魏沉：“……”
　　她捏紧了自己的手机。
　　心中有难言的羡慕在发酵。
　　在她为一个家长会绞尽脑汁，搜遍借口的时候，有人却能轻易地约到江静影一顿午饭。
　　她心中酸涩，快步走到后座，为江静影拉开了车门，抬眼看向她。
　　魏璧在驾驶那侧的车门旁站定，似乎已经默认了江静影会坐到自己的副驾驶。
　　突然面临选择的江静影：“……”
　　下次是不是要买个七座的车才能装下这三个人的修罗场？？？
　　她脚步不着痕迹地停了一下，然后非常淡定地往魏璧的方向走去。
　　魏沉视线低了低，装作一点儿不介意地自己钻入了车门。
　　同时，江静影已经走到魏璧身边站定。
　　只见她朝着魏璧一抬手，“我来开吧，你开车太猛，我不放心。”
　　她要坐驾驶座，让这两人自己纠结座位问题去吧。
　　魏璧确实刚拿到驾照，摸了摸自己的鼻子，朝着另一侧而去，坐在副驾驶的位置上，她慢慢拉过安全带，笑着对江静影说：“接下来，就让我坐在副驾驶上认真感受一下你的车技吧。”
　　江静影：“……”
　　她努力不想歪。
　　恰在此时，后座飘来魏沉一句轻轻的问话：
　　“姐姐，我听别人说，驾驶座后面的那个位置，是行车当中最安全的位置，是吗？”


第11章 亲亲
　　魏璧听见她的问题，眼眸深处闪过一丝异样的光芒。
　　是她的错觉么？
　　怎么总觉得这位邻居家的小朋友，在觊-觎她的人？
　　江静影则是在沉默地思考，自己是不是应该坐到车顶上去？
　　还是魏璧笑着偏过脑袋，笑吟吟地看向魏沉，因为笑意不及眼底，反倒显出一种彬彬有礼的味道来。
　　她接了魏沉的这个话题：“从安全的角度来说，一般是这样的，比如司机给老板开车，老板通常坐在驾驶座后排的位置――”
　　“不过有意思的是，尽管大部分开车的人都知晓这个道理，却还是更愿意心上人坐在副驾驶，对吧？”
　　魏璧神态间轻松自然地像是在认真讨论这个话题，然而临到头却又猝不及防将江静影扯入话题，眼底带了几分期许，想要得到她的认同。
　　魏沉的位置无法看到她的神情，但听了魏璧的话，心底忽而冒出一股蠢蠢欲动来，于是抬手搭上江静影的椅子靠背，略微将上身前倾了稍许，语调好奇地问：
　　“是吗？”
　　“静影姐姐要是有了心上人，会更愿意她坐在哪个位置呀？”
　　面临死亡问答的江静影：“……”
　　她只恨自己怎么不是个哑巴。
　　哪怕目视前方的路况，她也能察觉到身侧魏璧的凝视，还有身后传来的那一股莫名压抑的气息。
　　江静影搭在方向盘上的右手食指轻轻动了动，素白的指尖无声敲了敲黑色的方向盘，因手型格外好看的缘故，这动作看上去赏心悦目极了。
　　也许是因为在这每分每秒都要命的修罗场待久了，她的神经竟然紧绷到有些麻木，以至于这会儿她的气息不曾乱一分，甚至能清楚听见自己回答问题的嗓音趋于平淡：
　　“如果我有心上人――”
　　“无论她坐在哪个位置，我都希望我能平稳地把车开好，永远不出任何意外。”
　　平静，淡然，才更显得这是句实话。
　　无论是副驾驶的魏璧，还是坐在左后方的魏沉，都同时被她这句话给安抚了。
　　魏璧勾了勾唇角，转头看向窗外，初晨的日光穿过车窗，柔和地落在她的脸上，微微暖的温度悄然将她藏在心中的那朵花映照得更为绚烂。
　　虽然她并不坐在最安全的地方，但江静影会让她平安。
　　她是这样理解的。
　　后座的魏沉心中也是熏甜。
　　虽然她并没有坐在旁人眼中最为甜蜜的副驾驶上，但是静影姐姐向来不是个会被情爱冲昏头脑，也不是个人云亦云的人。
　　她说希望自己能开稳车，让心上人平安――
　　自己坐的位置，不正是最平安的地方吗？
　　魏沉听见自己心脏声重重扑通了两下，在耳边鼓舞出躁动，只觉恨不得站起来原地蹦跳两下，来表达自己的兴奋。
　　但她知道自己的年纪还太小，现在贸贸然朝着静影姐姐吐露心意，只会被她当成小孩子年少的幼稚，何况还有个姐姐的亲戚在旁边……
　　魏沉不着痕迹地做着深呼吸，慢慢吸气，缓缓吐出，却还是没忍住，抬手抵了抵自己的额头，偏过脑袋，任由额前头发遮住阳光，让遮落的阴影挡住面容。
　　她小幅度地勾了勾唇，只作假寐的模样，靠着车窗闭上了眼睛。
　　两人同时偃旗息鼓不再作妖，江静影这才觉得自己度过一劫。
　　小轿车朝着目的地缓缓驶去。
　　……
　　十三分钟后。
　　银灰色雷克萨斯平稳地在一中学校路旁停下，魏沉解开安全带，拿过放在一旁的书包，对前排的两人笑着告别：
　　“我到了，静影姐姐、江姐再见。”
　　明明都是叫的姐姐，奇怪的是，魏璧竟然能从她的语调里清晰地辨别出这小孩儿喊江静影时的亲昵，以及喊她时的客套敷衍。
　　以至于她很是沉思了几秒，在反复辨别这到底是自己敌意太深的错觉，还是对方确实如此。
　　江静影应了一声：“嗯，过马路小心。”
　　魏沉：“好。”
　　她想了想，又问了一句：“姐姐今晚有空吗？我爸妈今晚不回家吃饭，你要是不加班的话，我请你吃晚饭吧，就在你公司附近，正好谢谢你今天来送我上学。”
　　江静影正想开口同她说不必客气，却听见身旁的魏璧抢过话头，温声问道：“晚上你把她请走了，那我怎么办？”
　　明明听着调子温和，但她语气里带着一股即将独守空房的怨念，刻意让江静影听得清清楚楚。
　　魏沉和江静影俱是一愣。
　　尔后，又听到魏璧笑道：“开玩笑的，不过反正我这几天都在你家借住，不如晚餐我来请客，小朋友也一起来？”
　　江静影：“……”
　　很好，光早上这出还不够，这修罗场直接把她明明白白安排到晚上是吗？
　　曾经连续加班一个月都没感觉的江静影，如今只是开了半小时不到的车，就察觉到自己四肢百骸涌上的疲惫。
　　心好累。
　　她不急着吭声，现今只用冷淡的眸光静静看向魏璧，对方趁着后座魏沉看不到这个角度，对她得意洋洋地眨了一下右眼，无声宣布主权：
　　反正你是我的。
　　魏沉的回答就在这时响起：“也……好，如果静姐不介意我打扰的话――”
　　魏璧用眼神暗示江静影，让她说介意。
　　江静影挑了挑半边眉头，张了张唇，故意表现出一副要顺着她的意思回答的模样，又见魏璧转了心意，言笑晏晏地替她答道：
　　“她当然不会介意了，人多反正也热闹嘛，是吧？”
　　江静影：“……”
　　人多热闹。
　　这可是你说的。
　　于是最后她只回答了一声：“嗯。”
　　魏沉马上要迟到了，不好再拖，只抬起视线匆匆扫了一眼江静影的侧脸，却在心底将她的模样印的深刻，仿佛想借着这一眼的记忆撑过整日枯燥的学习。
　　等到她下车之后――
　　魏璧透过另一边的车窗看着她的身影没入学生人群，半晌才倏而松了一口气，而后拾起先前没个正行的模样，靠过去单手撑在江静影座位上，红唇弯弯，吐出两个字：
　　“夸我。”
　　江静影不为所动，只斜睨了她一眼，平直的上眼线条绘出不近人情的刻板，却因黑曜曜的眼眸里那点微不足道的柔和染出一点点撩人。
　　魏璧见她不说话，便得寸进尺，又凑近了稍许，将下巴压在她的肩头，近距离催促道：
　　“快点呀。”
　　“不夸也行，给我一点实质性的奖励。”
　　江静影保持着原先姿势一动不动，淡淡问她：“为什么要给奖励？”
　　魏璧闻言，即刻便像是受了天大委屈似的，一股脑将理由吐露出来：“刚才那小朋友硬要当我们晚餐时候的电灯泡，我都宽容大度地同意了，就是为了不让你在邻居亲戚面前尴尬，我这样好的表现，难道不值得换一个亲亲吗？”
　　她竖起右手食指，对江静影可爱地左右晃了晃。
　　江静影无言以对。
　　而后，她眉梢扬了扬，开口问道：“是吗？可我怎么看到有个人一直在出柜的边缘试探？”
　　魏璧嘟了嘟嘴，垂着眼眸一副超级委屈的样子，动着嘴唇不知在碎碎念什么，悄悄地抬眼打量了一下她，又低下眼眸，过了一会儿又抬眼――
　　如此反复“偷看”江静影半天之后，她才妥协道：
　　“好嘛，是我占有欲发作，想搞一点小事情。”
　　“那你不亲我就是了。”她的声音里满是低落和委屈。
　　江静影有点儿招架不住。
　　魏璧离得这样近，连身上那股带着奶味的香水味都直往她鼻子里钻，配上对方这样黏腻撒娇的嗓音，以及近距离凑来的容颜和气息――
　　她默默握紧了方向盘，试图定下心来。
　　魏璧见她不为所动，犹觉自己魅力不够，于是朝着江静影耳廓吹了一口气，对着她立刻蹿上来薄红的耳朵压低嗓音道：
　　“换我亲你吧。”
　　“我要把你亲的欲、仙、欲、死。”
　　江静影：“……！”
　　她转头看着魏璧，从齿缝里挤出一句：“外边儿都是人――”
　　魏璧无辜地对她眨眼睛，甚至做出举手投降地姿态来，怕怕地往自己位置上缩了缩，才同她道：“我又没说是现在。”
　　一腔怒火被憋回的江静影：“……”
　　魏璧盯着她眨了眨眼眸，蓦地醍醐灌顶：“哦~莫非是你想……？”
　　江静影拧着眉头瞪她：“还闹？”
　　魏璧扁了扁嘴，低骂她一句“不解风情”。
　　江静影没理她，重新启动车子，看着路况调头往公司的方向而去，忽而又听她问道：“对了，问你一件事――”
　　“什么？”
　　“你这个小邻居好像喜欢你，你知道吗？”
　　魏璧单手托腮，侧着脑袋，目光凝在她的面庞上，仿若闲聊一般抛出这个话题。
　　江静影竭力维持平静，问道：“是吗？”
　　魏璧点了点头，对她微笑肯定：“是的。”
　　江静影在“不知道”和“别乱说”两个渣渣选项中徘徊――
　　又听魏璧笑吟吟地问一句：
　　“那你喜欢她吗？”


第12章 夹心
　　听见她的问题，江静影的心中不由一沉。
　　明明是应当紧张的时候，不知怎么回事，她竟然觉出几分意料之中。
　　在这理应迅速做出标准回答的时刻，她眸光发虚，有些晃神。
　　不记得那是她与魏沉璧的第几次闹别扭――
　　或者说，是魏沉璧同她单方面的争执。
　　那人眼底蕴着怒意，或许是自己从头到尾都显得太淡定的原因，魏沉璧也逐渐冷静了下来，唯有唇角似笑非笑地勾着弧度，像是赤蝎高高倒挂起的尾针，泛着冷光：
　　“每次都是这样，从头到尾只有我一个人显得声嘶力竭，你始终挂着这副云淡风轻的样子，冷眼旁观，好像看着跳梁小丑那样，看着我自取其辱……”
　　“要是跟我在一起这么委屈，你就别勉强了，行吗？”
　　江静影动了动唇，不知道该怎么回答，从小的环境造就了她在争吵的气氛里不善言辞、无法言语的性格，于是她心中愤懑、憋闷，甚至都无法说出来。
　　她只能沉默，静静地看着魏沉璧，看着她那张柔软的、漂亮的红唇将那些刺耳的字眼一个个吐出。
　　不愿意再听到魏沉璧用那种自嘲的语气说话，江静影只能冷硬地打断：“我没有这么觉得。”
　　她想消弭争吵，就此为止，但心底又确实有一点无法忽略的，说不清道不明的委屈。
　　不多，就一点点。
　　又无论如何都忽略不了。
　　以至于她无法自控地又吐露出了一句：“起码一开始的时候，我不这么觉得。”
　　她不知道两人之间怎么会因为鸡毛蒜皮的小事情就变得这样一发不可收拾，是人都免不了追忆往昔，每次她和魏沉璧这样闹过别扭之后，她都会茫然地思考事情是怎么变成这样的――
　　感情一事总是当局者迷，旁观者清，她每每思索良久，都寻不到源头。
　　仿佛浓情蜜意在不知不觉间，就发酵过了头。
　　变成了她也认不清面目的东西。
　　在争吵中，最忌讳的是提任何类似“当初”、“以前”、“最开始”之类的字眼，因为那时双方的情绪会过分敏感，过分解读，一旦百无禁忌、口无遮拦，曾经的甜蜜有多盛，吵架时化作的利刃就有多尖利，狠狠地往对方心头扎。
　　那是江静影后来才明白的道理。
　　魏沉璧和她的感情都是彼此的第一段，磕磕绊绊，又与身边的人都尽不相同，于是找不到指路人，只能跌跌撞撞地在黑暗里努力往前走，最终磕得头破血流、遍体鳞伤。
　　“哈？一开始？”
　　“现在你是在跟我提人生若只如初见吗？”
　　江静影笨拙地解释：“不是……”
　　“你以为我不想像刚见到你的时候那样吗？”魏沉璧忍不住提了提声音。
　　江静影自知失言，闭上了嘴，却显得更像是默认。
　　魏沉璧瞪着她看了许久，也只能自嘲地勾了勾唇角，偃旗息鼓，连带着将后面的话语也一同咽下。
　　……
　　“现在是走神的时候吗？宝贝儿。”
　　魏璧抬手用食指刮了刮她的下巴，虽然对她依然抱着信任，但眼中总难免冒出几分对她避而不谈的不满来。
　　江静影看着眼前的人，呼吸顿了顿，却问了另一句：
　　“你有没有发现――”
　　“她和你长得很像？”
　　魏璧愣了一下，万万没想到她会说出这么一句。
　　眼睫眨了眨，她不由反手指了指自己，红宝石一样的甲片衬着她指尖赛雪白，倒有种纤瘦的精致感。
　　“像我？”
　　“我长得有这么普通吗，大街上谁都跟我像？”
　　魏璧不服气地问她，手却不由自主地去摸兜，从里头翻出个不及巴掌大的单面镜，开始换着角度照自己，边照还边问：
　　“哪里像了，正面、侧面――”
　　魏璧脑袋左偏右偏，露出自己漂亮的下颌线，瞧见自己的侧颜峰谷弧度，嘟囔着朝她抱怨。
　　然而话才说了一半，眼中却已逐渐清明下来。
　　确实……有点像。
　　魏璧眼眸动了动，自言自语地念出一句：“难道是我爸妈背着我又偷偷生了一个？”
　　江静影拧了下眉头：“乱讲。”
　　魏璧立刻笑了起来，眉眼弯弯地样子瞧着她，又重复问道：“好吧，那你是更喜欢小一点的我，还是更喜欢成熟一点的我啊？”
　　江静影：“……”
　　她眼眸微动，回了一句：“只要是你。”
　　我都喜欢。
　　因为性格的缘故，她的后半句藏了不愿说，总有种心思被摊开在光天化日下被晾晒的感觉。
　　但魏璧却理解的清清楚楚。
　　她目光里写着浓情蜜意，深深地看向江静影，半晌后轻声道：“我也只要你。”
　　江静影不自在地偏过头朝着车窗那边，仿佛不习惯直面这样的炙热――
　　可车窗里倒映出的她的眼底，却是灰蒙蒙一片。
　　……
　　银灰色小轿车驶入了DL公司的地下停车场。
　　江静影下车之前，忽地想起一事，转头去问魏璧：“你最近都不忙吗？”
　　她记得魏璧大学毕业之后就进了娱乐圈，前期因为得罪了公司，被冷藏了一段时间，后来才艰难地解了约，跳槽去到了另外的公司，从此星途光明。
　　现在……是刚好在她被冷藏的时候吗？
　　不然怎么会有空送自己上下班呢？
　　魏璧单手搭着车门，冲她粲然一笑：“再忙，也永远有时间陪你啊。”
　　江静影心下微醺，又想让她收敛一些说正事，魏璧瞧见她被自己迷得神魂颠倒，才满意地顺了她的意思，出声道：
　　“好啦，我本来上班就比你晚半小时。”
　　“快上去吧，晚上我再来接你。”
　　晚半小时上班？
　　江静影听了这话，愣住了。
　　又见对方冲她抛了个媚眼，逗道：“有事就来隔壁找我啊，我的办公室，你知道的。”
　　江静影顺着她的动作回过身，机械地往楼上走，满脑子的浑浑噩噩，只剩一句疑惑：
　　为什么魏璧表现得好像也是个上班族的样子？
　　在意识世界里，她怎么不继续混娱乐圈了？
　　江静影心下情绪交杂，摸不着头脑。
　　这一想就是一天。
　　完全忘了自己接下来还要面对什么样的修罗场。
　　……
　　晚上，餐厅内。
　　江静影时不时地朝着魏璧看一眼，目光深处藏着隐秘的探究，因为过于认真，倒像是别样的深情。
　　魏璧正翻着菜单，注意到她的灼灼视线，目光转了转，伸脚在餐桌底下朝着江静影的小腿处蹭去，轻轻地挨着动了动。
　　江静影：“……！”
　　她猝然回过神来，正想警告这人老实点。
　　旁边被冷落许久的魏沉就在这会儿笑着凑了上来，抬起右手装作不经意的样子，按在她放在身侧的手背上，另一手替她倒满了跟前的那杯茶。
　　江・夹心饼干・静影：“……”


第13章 借住
　　江静影面上一派风平浪静，靠近魏璧的脚轻轻抬起，用脚尖踩上了她的脚背――
　　同时，被魏沉压住的手背自然地抽离，端住了对方倒满的那杯水，朝着她略微一颔首，道了一声：“谢谢。”
　　魏璧无声抽了一口凉气，虽然并不被踩的多么痛，却还是乖乖地将自己惹事的脚挪开，双腿并拢、腰背挺直，摆出乖巧无比的坐姿，只将菜单竖起来，挡着脸的同时偷偷用目光控诉她，扁了扁嘴，做出委屈的样子。
　　魏沉并不知另一侧发生的事情，仅低落着目光盯着自己方才碰到了江静影的那只手，指尖蜷缩了缩，回忆掌心里残留的温热触感。
　　偷偷攥着手心，虚虚收拢手掌，好像这样就能将对方的温度再藏久一点似的，魏沉小幅度地抬眼看向江静影的侧颜，明明从额头到鼻梁到下颌的弧度都是如此的柔和，却在一低眉抬眼间，就透出了几分高不可攀的意味来。
　　魏沉原以为自己足够自信，但见到了江静影之后，忽又漫出些如临深渊、战战兢兢的忐忑来。
　　江静影目不斜视地端着茶杯喝水，手中力道稳妥，不见茶杯里散出半圈涟漪，她盯着水面看，在心中摇头：
　　自己怎么好像处理这种糟糕场景越来越熟练了？
　　错觉吧……
　　一定是错觉。
　　江静影在心中默念了几遍社会主义核心价值观，轻嘬了一口杯中冷茶，方把杯子稳稳放回桌上。
　　身旁逗她未遂的魏璧没能达成在小孩儿面前宣示主权的目的，只不满地嘟了嘟红唇，在椅子上左右挪了挪，一面有五谷轮回冲动，另一面又不情愿让江静影同那小屁孩单独待一秒。
　　她有心想再搞点事，终究还是没忍住，靠近江静影小声道：
　　“我去趟洗手间。”
　　语气里带了十分的不愿意。
　　江静影略显诧异地看着她，用目光表达自己的疑惑：
　　上个厕所这种事不需要朝自己报备吧？
　　魏璧：“……”
　　她突然觉得自己的身体是那么的不争气！
　　她鼓了一下腮帮子，泄气似的往另一边低头翻看菜单的魏沉瞥了一下，又看回江静影，挑着眉头用视线提醒她：
　　记得你说过的话，你只喜欢我。
　　江静影对上她的情绪，向来冷淡的眸子里透出稍许的无奈来，大庭广众下她还能跟魏沉做什么？
　　魏璧哼唧出一声只有自己才能听到的调调，抬手将自己上衣下摆的黑色饰带往内侧压了压，起身往远处的洗手间而去。
　　留下江静影和魏沉两人在餐桌旁。
　　魏沉起初不说话，只是默默地帮江静影把她的碗筷都用热水格外冲了一遍，然后又将餐桌上的纸巾放到她旁边，担心她等会儿不方便够到。
　　江静影有心想拦：“我自己就行。”
　　魏沉乐于替她做这些小事，抬眼看她的时候眼底落满了闪闪的小星星，冲她摇了摇头，手肘扬了扬避开她接手的动作，小声道：
　　“没关系呀，我、我特别喜欢冲洗碗筷这件事。”
　　江静影听了差点笑出来。
　　情绪浮上眼底，尔后又慢慢地稀释浅淡。
　　这时，不远处的服务员走来，动作轻轻地将第一道菜肴摆下，微笑着说了一句“请慢用”，便退下了。
　　这餐厅是做的越菜，味道偏甜辣风味，或许对于嗜辣的人来说，还算是有点滋味，但对于完全无法吃辣的人来说，确实是个小小的挑战。
　　江静影以前不吃辣，后来慢慢接受了，如今倒也算能品味这菜系的特色。
　　第一道是金边河粉，魏沉眼疾手快地替她分了些许到碗里，然后才给自己添，送了一筷子到口中之后，转头便问江静影：
　　“姐姐，这河粉好像有点辣，要不你少吃点吧。”
　　江静影漫应了一句：“还好。”
　　魏沉放慢了进餐的速度，用余光注意着她，想了想，又朝服务员要了一杯冰水，偷偷往江静影的跟前挪了挪。
　　江静影盯着那杯冰水，目光凝了凝。
　　很久没有人在她吃到辣菜的时候递冰水了。
　　那还是跟魏沉璧一块儿读书的时候――
　　某个周末，对方并不知她半点辣味不能沾，带她从市图书馆走到附近的湘菜馆，江静影也没说自己不能吃，想着进去了点微辣自己应当也能接受。
　　谁知那湘菜馆格外正宗，干锅火爆，辣子满盆，每上一道菜她的筷子都在微微颤抖。
　　好不容易鼓起勇气吃了第一口，喉咙就被呛了下狠的，江静影咳得面色发红，不断灌水，给魏沉璧看懵了。
　　“你是一点辣都不能吃吗？”
　　江静影借通红面色掩饰自己的羞赧，讷讷地看着她，有些担心自己都走进来了，要是说不能，会不会太扫人兴了，于是一声不吭地拿起筷子，想继续添菜，只用那有些沙哑的尾调慢慢回答：
　　“……没有，还可以。”
　　谁知魏沉璧直接按住了她的筷子，将服务员喊了过来，问之后几道还未上的菜肴厨房有没有开始做，没做的直接退了，而后补了两三个不辣的菜，坐下左右看看，给她倒了一杯冰水。
　　“抱歉，没注意到你不吃辣，你要是不介意的话，就用冰水涮一涮再吃？”
　　再后来，在餐馆里吃到辣味的时候，她的手边就总会有一杯冰水。
　　……
　　“静姐尝尝？”
　　江静影收回视线，瞧见了自己碗里红弯弯的两条嫩虾，原来是魏沉在她走神的那会儿，将新上的一盘虾剥了往她的盘里放。
　　她眼底泛着无奈，转头缓声叮嘱小朋友：“自己吃就行，不用管我。”
　　魏沉笑了一下，还是那个回答：“我就喜欢剥虾壳。”
　　江静影哪会信这种瞎话，当即便挑了下眉头。
　　魏沉在她的目光下撑不过三秒，顿了顿，小声地将话语补充完毕：“我……就喜欢给你做这些事。”
　　她说得真心实意，话语间流露出的炽烈，胜过正午的烈阳，是这年岁里最真挚的、毫无保留的情感。
　　让江静影恍然以为回到了多年前的夏天。
　　她们刚刚在一起的时候。
　　那会儿的魏沉璧，交出的亦是这样一份全心全意的爱。
　　浓烈，炙热，烫的人心头发颤。
　　“姐姐是不是不喜欢？”魏沉悄然打量她的神色，似是想从她的一举一动里找到她情绪走过的痕迹，生怕自己错会了一分一毫。
　　江静影在心中叹气。
　　很久，才听见自己道出一声：“……喜欢。”
　　声音艰涩，像是很不习惯这样直接地表达自己的情绪，却又在努力克服。
　　仿佛遥遥穿透了时光，回到多年前，试图将曾错过的每一分回应都补上――
　　“江静影，你喜欢这样吗？”那道雀跃的声音问她。
　　那时她总是沉默，现在想想，应该毫不犹豫地回上一声“喜欢”。
　　面前的魏沉笑得眉眼弯弯，一副心满意足的样子。
　　……
　　直到魏璧回到座位，好奇地问江静影：“刚才聊什么，心情这么好？”
　　江静影眼中露出稍许疑惑：自己心情有很好的样子吗？
　　她不由转头看向魏沉，魏沉不知她所想，似往常那般对她露出笑容，江静影只能回头看魏璧，一副不解其意的样子。
　　魏璧注意到那小屁孩的心情同样不错，竟然还给江静影剥起了虾壳，心底便不由一沉，暗自猜测方才究竟发生了什么。
　　但想了半天没想通，便放弃了，转而对江静影示意了一下旁边那桌正在给对象夹菜的男生，冲她意味非凡地暗示道：
　　“哎，我要是有个对象就好了，这样就可以有人给我剥虾了。”
　　江静影筷子一停。
　　旁边的魏沉听见，下意识地看了看自己堆满江静影一盘子的虾。
　　她有种自己的小心思被对方亲戚瞧见的心虚。
　　于是下一刻，魏沉把一只干干净净的虾肉用公筷夹到了魏璧的盘中，小心地说了一句：“我剥的可以吗？”
　　魏璧：“……”
　　江静影：“……”
　　噗。
　　她在努力憋笑。
　　甚至觉得这个思路非常优秀。
　　魏璧也是一愣，体内惹事的因子霎时消停了下来，看着盘里那虾肉吃也不是，不吃也不是，最后只能将自己憋了个闷伤。
　　江静影总算安然享用了一顿晚餐。
　　……
　　四十分钟后。
　　三人结账离开，开车回小区，上了电梯之后出来分别，魏璧和江静影往她家走，魏沉朝着另一头自己家的方向而去。
　　刚开锁进了家门，魏璧就反手将人往门上一按，欺身上来，咬牙切齿地在江静影耳边问：
　　“还笑？有这么好笑吗？”
　　江静影抖了抖肩膀，偏过脑袋，勉强压平了唇角，才道：“……没有。”
　　魏璧哼了一声，道：“你完了，你得罪我了。”
　　“江小影，你今天晚上死定了――”
　　江静影听得她乱喊，正想让她正经一些，忽然听见一声电器跳闸的声音。
　　下一刻，室内一黑。
　　两人同时连近在咫尺的人都看不清。
　　“停电了？”魏璧问她。
　　江静影抬起右手想将她推开，左手去摸手机，开口回答：“好像是……我去外边看看。”
　　魏璧抵着力道，将她按回了门板上，带着笑意问她：“急什么？”
　　说着，那人凑了过来，温热的呼吸拂落在江静影的口鼻间。
　　黑暗里氤氲出无尽的暧昧来。
　　江静影不自觉踮起脚尖，贴着门板，仿佛担心被卷入这身不由己的漩涡里。
　　就在魏璧即将贴来的刹那――
　　“咚咚”。
　　江静影身后响起敲门的动静。
　　“谁？”她扬声问道。
　　“姐姐，是我，魏沉。”门外的人回答。
　　魏璧：“……”
　　她不管不顾往下亲，对江静影小声道：“别理她，我亲完再说。”
　　江静影：“你――”
　　……
　　半分钟后。
　　魏璧黑漆漆的脸色被黑暗完美掩藏，江静影打开大门，看见在门外一手拿着照明，一手抱着枕头，颇有些局促的魏沉。
　　她对两人笑了笑，目光里带着一丝探究，更多的是紧张：
　　“姐姐……我有点怕黑，今晚可不可以过来借住啊？”
　　江静影眨了下眼睛，忽然想起来――
　　家里好像只有一张床？


第14章 周六
　　是夜。
　　停电的屋子里黑漆漆，大片的区域停电以至窗外都没有半点光透进来，唯有几人手机上冒出的光轻轻包出小团光明，将她们笼罩在内。
　　江静影正对着自家一米八的大床陷入沉思――
　　满脑子都是晚上睡着之后，左边挥来一只手搭在腰上、右边抬起一条腿架过来的画面，这两人的睡姿她就算不亲自领会也心里有数，莫说是一张能睡四五人的大床，就算是把这个房间的地面都做成床，这两人也能从对角线的角落翻到门口。
　　或许睡梦中还能达成隔着她手拉手的成就。
　　她轻轻抬手揉了一下自己的太阳穴，身为房子的主人，当机立断地开口：“三个人睡可能会有些挤，这样――你们俩睡床，我去睡沙发。”
　　魏沉、魏璧：“……”
　　“那怎么行！”两人异口同声道。
　　魏沉还抱着自己从家里拿来的小枕头，虽然心中很想同江静影睡一张床，但也知道江静影和那位大姐姐是亲戚，自己怎么看怎么是借宿的，鸠占鹊巢不合适――
　　“姐姐，你们两个睡床就好了，我、我去沙发上睡吧。”
　　魏璧听了在心头鼓掌。
　　但她知道江静影不会同意的。
　　她也想和江静影一起睡床，甚至因为不愿对方去睡沙发，在思考要不三个人一块儿挤挤？
　　可这个念头马上又被她掐灭了。
　　原因无它――
　　一旦变成三个人都在床上睡，毫无疑问江静影会变成睡在中间的那一个，也就等于间接达成了让自己的对象和别人同床共枕的成就。
　　必须不可以！
　　“要不……”魏璧慢慢地眨了眨眼睛，好像也想跟江静影客套一下的样子。
　　江静影哪里不知她所想，视线清凌凌在两人的面上扫过，不容置疑地下了结论：“好了，就这样。”
　　魏沉有点儿不好意思，有种为了自己的小心思如今还要闹得江静影去睡沙发的内疚，于是赶忙把枕头放在一边，往她身边凑去：
　　“姐姐，那我帮你拿被子吧。”
　　旁边的魏璧还有些没反应过来，直到发现魏沉先一步将江静影从柜子里抱出的薄被接过，才意识到自己面对的情敌究竟多么卑鄙！
　　她居然主动做家务！
　　这不就是在反衬自己懒吗！
　　魏璧三步并作两步，以不容置疑的力道从小孩儿手中将被子抢到自己手里，指间卡着手机的照明，快步往室外走去。
　　魏沉手头一空，抬眸看向她的背影。
　　为什么总觉得静影姐姐的这位亲戚……好像不是很喜欢自己的样子？
　　她有些紧张，下意识地去看江静影，而接收到她目光的人只觉有些好笑。
　　魏沉和魏璧同时出现在她跟前的时候，她总恍然觉得看见了十多岁的魏沉璧和二十多岁的、经历了社会打磨的魏沉璧一同出现的画面。
　　魏沉并不是一个自卑的人，只是她的心思在成年人的世界里显得那样不值一提，所以总是一副担心失去她的样子，不由自主地就想为她做许多的事情，那是发自内心的热情，甘之如饴，又令她感动不已。
　　若不是这意识世界里的小孩儿性格稍有差异，江静影也无法看得这样清楚。
　　至于魏璧，或许是因为经历得更多，所以内心日益强大，甚至因为圆融的处事本领，让她能够轻易看透旁人的心思，以至于明明是个成年人，却比小孩子还要会撒娇，不自觉的就能让人顺着她的心意去走。
　　没法比较哪个阶段的她更好――
　　因为都是同一个人。
　　江静影抬手拍了拍魏沉的肩膀，魏沉得了她的安抚，心慢慢地定了下来。
　　……
　　十一点三十四分。
　　江静影和魏璧依次洗漱完，她在客厅的沙发上躺下，睁着眼睛看着天花板，寻不到睡意。
　　她有些担心这两人独处一室，万一觉着长夜漫漫，忽然聊心……
　　那她就会在睡梦中达成“三杀”成就。
　　屋内的两人同样失眠――
　　魏沉掖了掖自己的被角，生怕冒犯了魏璧似的，主动往床沿边挪了挪，魏璧则是本来就对小孩儿抱有敌意，本能地就在最边上睡下，于是明明是一米八宽度的大床，硬生生给两人各自睡出了拥挤感。
　　魏璧屏住呼吸，在等魏沉睡着，这样自己就可以偷偷溜出去找江静影了。
　　不巧的是，魏沉和她想的一样。
　　于是两人都下意识地放轻了呼吸，想要听见对方的吸气频率是否变得平缓，只偶尔保持一个姿势睡久了，总会忍不住地翻身、或是动动手脚。
　　如此半小时之后，魏沉听见了来电的声音，也听见了魏璧不知第几次调整睡姿的动静，小心地问了问：
　　“江姐姐，你还没睡吗？”
　　魏璧：“……”
　　靠，这小屁孩也没睡！
　　她心道失策，刚想不做回应假寐，却听见了另一侧的O@声响，她睁眼看去，发觉魏沉起身了，不由一问：“你要去洗手间？”
　　魏沉有些心虚，漫应道：“啊……嗯，对。”
　　说着她就想朝外边走。
　　魏璧无声勾了勾唇角，提醒道：“主卧有洗手间，你忘了吗？洗浴一体的。”
　　魏沉看了看门口的方向，心底冒出遗憾来，只能讷讷地顺着魏璧的意思朝着屋内另一侧走去。
　　然而魏璧也在这时起身。
　　魏沉听见动静，赶忙谦让：“姐姐你也是要上洗手间吗？要不我去外边――”
　　魏璧笑吟吟地回答她：“不，我出去倒水喝。”
　　魏沉：“……”
　　她刚才怎么没想到这个借口呢！
　　眼睁睁看着对方堂而皇之出门，魏沉心中冒出咕噜噜的酸意来，但转念一想，对方毕竟是江静影的亲戚，又不是跟她一样抱有不同心思，她也就歇了一同跟出去的打算。
　　魏璧心中得意，出门的同时不忘关门，暗道：小样儿，跟我斗。
　　方才察觉到小孩儿要出门偷偷去看江静影，她有一刹那生出了摊牌的冲动，想要直接亮出自己的正牌身份，力求一击让对方溃败――
　　可转念想了想，这样让小孩儿以为她是江静影的亲戚也不错，她无论做什么都不会被怀疑，甚至可以有充足的时间准备究竟怎么给江静影的父母留下好印象。
　　沙发边。
　　江静影仅仅只是闭着眼睛，察觉到上方有气息落下，倏然睁眼看去，只见魏璧已经俯身亲了下来，她一惊之下偏了偏脑袋，只由着那吻落在唇角。
　　“你……”她用气音提醒道。
　　现在小区恢复了电力，外头有光透入客厅，视野恢复朦胧。
　　魏璧抬起手，掌心覆上她轻压着被面的手背，下巴搁在她的肩头，冲她笑嘻嘻地发出一声：“嘘。”
　　江静影：“……”
　　魏璧用下颌抵了抵她的肩头，小声问了一句：“记得下周六是什么日子吗？”
　　江静影略一回想，就忆了起来――
　　7月10日。
　　她们高考完在一起的日子。
　　也是后来魏沉璧想和她领证的日子，只是对方临时被公司安排了事情，最终不得不遗憾改了时间。
　　魏璧察觉到她点头的动作，满意地用脸贴着她的脸，轻轻地挨了挨，才在她耳边轻声道：“我们去领证吧。”
　　江静影呼吸顿了顿。
　　这不是她第一次听见魏璧说领证，上一次……也是这样。
　　有什么念头在她心中闪现，以至于她恍然一刻，听见自己略有些喑哑地应道：
　　“……好。”
　　魏璧心满意足地抬手抱了她一会儿，直到被江静影催促回屋休息，才依依不舍地松开，不忘叮嘱：“记得盖好被子，别感冒了。”
　　江静影应了，注视着她的身影回屋，而后才慢慢闭上眼睛，不知不觉睡着了。
　　一直到下半夜。
　　江静影忽而察觉到被子被人拉扯了一下，她猝然惊醒，却瞧见在沙发旁边站着的魏沉。
　　江静影：“……！”
　　她差点吓一跳，鼻音有些浓重地开口问：“你没睡？”
　　魏沉神情里带着歉意，小声道：“我、我出来倒水喝，看见姐姐踢被子，所以帮忙拉了一下，是不是吵醒你了？抱歉。”
　　江静影长长呼出一口气，回道：“没事，回去睡吧。”
　　她正想闭上眼睛，却发觉魏沉还没动，于是重又睁开，眼里带着疑惑，浓浓的困倦漫上来，仿佛无声催促对方有事就说。
　　“姐姐，我下周就放假了，正好也过生日，可不可以约你出去玩啊？”
　　江静影困倦不已，懒懒地应她：“嗯。”
　　魏沉眼底冒出狂喜，小心地半蹲下来，同她约定时间：“那、那下周六我们一块儿出去，我有很重要的话想跟你说，可以吗？”
　　江静影听都听不清，只想把她赶紧打发回去睡觉，点头动作如小鸡啄米。
　　直到魏沉满意离开，她拢了拢被子，翻身的刹那，脑海里无意回放对方的话：
　　生日……下周六……一块儿出去……
　　嗯？？？
　　等等！
　　魏沉璧本人的生日不是十一月份吗！怎么这魏沉变成了下周六生日？！
　　重点是！
　　她刚才是不是才答应了魏璧要领证？！


第15章 第老婆
　　江静影又一次陷入了被失眠支配的恐惧。
　　她在沙发上闭着眼睛，试图重寻方才的好梦，意识在清醒和混沌中交替，却始终沉不到底，于是一边放空，一边又能清晰地捕捉到动静，连自己翻身盖被子都记得清清楚楚。
　　直到清晨。
　　魏沉因为上学的缘故，生物钟早早叫醒了她，便揉着眼睛打开了房门，睁眼之后下意识地往沙发的方向看去，恰对上一双乌黑明亮的双眸。
　　江静影无声吐出一口浊气，仿佛捱过了一段漫长的黑暗，一觉睡醒非但不显得周身松快，倒像是疲乏之意更甚，举手投足都似加了铁块似的沉重。
　　“早。”
　　还是她先开口打了招呼。
　　魏沉愣了愣，三步并作两步到她身边，面上即刻便染了几分忧心来：
　　“姐姐昨晚没睡好吗？”
　　“早知道半夜恢复电力的时候我就回去了，对不起……”
　　江静影摇了摇头，拍了下她的肩膀，起身就往浴室的方向去了。
　　留下魏沉还坐在沙发上的方向，懊恼地瞧着她的背影。
　　浴室内。
　　江静影看着镜子里倒映出的面庞，眼尾眉梢都写着冷硬，唯一柔和的颜色便是唇瓣的粉，却又是薄形，于是连带着原本的柔软感觉都消弭无形，更显薄情寡义。
　　仿佛无人能敲开她心中的窗棂，将这座陈年的冰山融化。
　　她定定地瞧了好一会儿，又低下脑袋，拧开水龙头，双手掌心并在一块儿，掬起一捧凉水浇到脸上，让理智降温，这才去回想昨晚的事情。
　　原本她是想着同魏沉换个时间再约――
　　毕竟昨晚答应约定的时候，自己困倦乏力，意识朦朦胧胧，虽然这样有毁约的嫌疑，但以魏沉对她的在意程度而言，哪怕心底再遗憾，面上都会答应她改期的要求。
　　可话头到了嘴边，却又被她无端端咽下了。
　　这个日子实在太特殊了。
　　从魏沉和魏璧都如此在意的模样来看，她可不可以理解成是当初的魏沉璧留下了很深的遗憾，所以想将那些错憾依次补上呢？
　　江静影眼中凝出几分沉思。
　　……
　　十五分钟后。
　　江静影洗漱完毕，放下毛巾正想转身出门，却从跟前的镜子里瞥见站在门边的身影。
　　魏沉不知在那儿看了她多久，见她转头，习惯地就扬起个灿烂的笑容对着她，眼里的欢喜藏也藏不住。
　　江静影心中迟疑片刻，还是启唇道：“昨天半夜的时候，你是不是找我说了一件事？”
　　“啊……姐姐不记得了吗？”
　　魏沉露出些许沮丧，周身的气势肉眼可见地颓败下来。
　　好像突然失去了雨露同日光的小花儿。
　　江静影正欲再提，就见她目光里透着炽热期盼、鼓足了勇气朝自己又一次启唇：“我想下周六约姐姐出去玩，可以吗？”
　　“如、如果姐姐很忙的话，不玩、吃一顿饭也是可以的，因为……因为那天很重要，姐姐可不可以留点时间给我呢？”
　　江静影抿了抿唇。
　　那天很重要――
　　看来在小朋友这儿改期是不可能的了。
　　甚至，出于先前两次失败的经验来看，她若是硬要提出改期，或许又会走向奇怪的结局。
　　目光倏然软和下来，江静影略一点头，同她道：“我以为我听错时间了，下周六是吗？”
　　魏沉用力地点了点头。
　　江静影想到魏璧那边，只道：“可能到时候会临时有些事，所以具体时间还得到那天再安排，这样可以吗？”
　　魏沉心中已经出了无数个表白的方案，听了她的话，只努力告诉自己不要高兴得太早，却因年岁尚小，终究有些沉不住气，唇角越翘越高，语调温柔地应她：
　　“好的，姐姐。”
　　末尾那一声称呼，莫名捎着珍重，舌尖微压，好似在苦苦压抑自己即将喷薄而出的情感。
　　江静影面上淡然地点了点头，与她错身而过，往浴室外走去，刚走出两步，不由抬手捏了捏自己的半边耳垂，顿了顿，才放下手往主卧室的方向而去。
　　……
　　拧动门把手的时候，江静影以为魏璧还没睡醒。
　　结果门才刚打开，入目便是某人趴在床铺上，认真看着手机的画面，江静影心头一紧，下意识地想：
　　自己刚才和魏沉在外面聊天的声音大吗？
　　等等，装修的时候好像用的是隔音材料。
　　她微微呼出一口气，正想关门的时候，床上那人听见动静，扭头来看，见到是她，即刻露出个笑颜，朝她招了招手：
　　“老婆过来。”
　　江静影：“……！”
　　她后背一抵，将门给牢牢压上，偏开脑袋任视线投降旁边低处，喉咙动了动，吐出一句：“不要这样喊。”
　　江静影习惯性地劝道：“万一你以后叫习惯了，在人多的地方也――”
　　魏璧把手机扔到旁边，对她张开了怀抱，一副要她抱的样子：
　　“老婆老婆，快过来抱我！”
　　江静影：“……”
　　魏璧笑嘻嘻地看着她一副被咒语定了身，在原地不知所措的样子，甚至眼尖地瞧见她耳廓上冒起的微红，于是抱过旁边的枕头，压在怀里笑了起来。
　　江静影无端端被她嘲笑，忽而觉出几分恼来，张了张嘴，半天只道出一声：
　　“不许笑。”
　　魏璧却不听，笑着的同时，见江静影走到了床沿附近，忽而转身拽了她的衣角一下，扯得人站立不稳，单手撑了一下床铺。
　　魏璧趁机双手抱住她的脖子，双腿缠上她的腰，一副八爪鱼的样子要挂在她身上，江静影支撑不住，只能由着她的力道弯下腰，抬手轻轻拍了下她的胳膊：“下去。”
　　“不下，就不下，我提前抱一下我未来的老婆怎么了？”
　　“大庭广众下被人听见也没关系，我喜欢你本来就是堂堂正正的，我的工作也不靠我单不单身吃饭，怎么，你害羞呀？”
　　魏璧理直气壮地从下往上看着她。
　　江静影一时无言。
　　魏璧见她不说话，便越发得寸进尺，故意用沙哑的调子，在她耳边动情地喊着：“老婆……”
　　语调千娇百媚，就像是话本小说里那些个漂亮精怪使劲浑身解数勾引木讷书生们一样。
　　江静影只感觉自己半边耳朵都要烧起来了。
　　见她一副羞愤欲死的模样，魏璧立刻见好就收，乖乖地松手，打圈滚到旁边，摸回自己的手机，屏幕朝着她晃了晃：
　　“快来看一下婚纱――”
　　江静影还未定睛看去，身后门口传来一声“咔哒”，门被魏沉拧开，她往里望了望，目光里露出几分抱歉：
　　“我、我看到门没锁才拧的……”
　　虽然她并不知道两人在里头做什么，但就是莫名有种打扰了她们的感觉。
　　魏璧对她笑了笑，说了声没事。
　　魏沉松了一口气，从她这个角度，一抬眼恰好能瞥见魏璧举向江静影的手机屏幕，于是好奇地问了一句：
　　“姐姐，你们是在看婚纱吗？”
　　魏璧听她这么问，心情十分晴朗，便饶有兴致地答了她一句：“是啊。”
　　紧接着，魏沉见她眉眼弯弯，容光焕发地主动提了一句：
　　“我要结婚了。”
　　“恰好我爱人你也认识，到时候我给你寄一张请帖，你也来呀。”
　　魏沉茫然了一瞬。
　　……是自己认识的人？
　　谁呀？


第16章 领证
　　任由魏沉的脑洞再大，也绝想不到自己即将要表白的对象会是别人的未婚妻。
　　于是她纳闷了一会儿，暗暗在心中想了一圈自己认识的人，也没想出个头绪来，只能将疑惑抛到一旁，想着日后若是能见到这位姐姐带着对象过来，自己再辨认也不迟。
　　想到这里，魏沉对两人露出个笑容，出声道：“昨晚谢谢姐姐们的招待，我刚才刷完牙煲了点粥在灶上，再等二十分钟就可以关火，我现在得回去了――我爸妈刚给我来了电话。”
　　魏璧听见她要走，笑的那叫一个绚烂，唇畔绽开的模样似探出墙头的红梅，是天光下最妖冶的颜色，“慢走。”她说。
　　江静影看她在床边抱起昨晚睡觉的枕头，便跟着她一同往外走，送她到门口。
　　魏沉瞧见她来送，眼底盛着星星点点的光，时不时便抬眼看她，明明话还没说出口，倒像是装不住心意，从眼睛里漏了出来一样。
　　让江静影能清清楚楚瞧见。
　　她心底悄然呼了一口气，在这不知何时会翻车的关头，她决定让这两人尽量少见面比较好。
　　“那我走了，姐姐记得喝粥。”魏沉出了门，依依不舍地回头看她，明明家里跟她住在同一层楼，成日抬头不见低头见。
　　江静影轻声应了“嗯”，不知怎么又补了一句：“好好学习。”
　　魏沉失笑，半晌后不得不回一声：“好。”
　　……
　　江静影送走了魏沉，回到屋里被魏璧缠着挑婚纱的样式，两人荒废着时光在床铺里挨挨靠靠腻歪了好久，直到反应过来锅上还炖着东西，又手忙脚乱地出去关火，看见灶台上满溢出来的白色浮沫。
　　魏璧拿着抹布在仔细地擦灶台，江静影在旁边怔怔站着看了好一会儿，想起要去拿橱柜里的碗筷，尔后抬手打开上面的柜子，问魏璧一句：
　　“你要吃笋片拌粥，还是榨菜？”
　　魏璧将脏了的抹布拿到旁边水池里洗，回了她一声：“都可以，你喜欢就行。”
　　江静影稍稍踮脚，拿下两包来，扭头又看向魏璧。
　　魏沉璧本人因为家里环境的原因，家务活十分熟练，但江静影却怎么见过她在家里这样东忙西忙的样子――
　　自打她进入娱乐圈之后，时间安排总是身不由己，昼夜颠倒、三餐不定时是常态。
　　被冷藏的那些时日，魏沉璧十分消沉，自然也提不起劲儿来做什么事，后来一切走上正轨了，她就连在家里待的时间都少了，遑论亲自下厨。
　　这还是少见地……
　　江静影听她哼着不知谁的歌，像一只快乐的小蜜蜂一样，干脆利落地擦灶台、洗抹布、又顺手将自己早摆在旁边的碗筷冲洗干净的样子。
　　魏璧三两下搞定一切，面色松快地转头看江静影，笑吟吟地问了她一句：“老盯着我看做什么？”
　　“我干活的样子你也喜欢？”
　　江静影被她的笑晃了晃神，不自觉地点了下脑袋。
　　魏璧露出恍然的神情：“哈，我知道了，你想偷懒――你以为夸一夸我，以后家里的活就可以都丢给我干了吗？”
　　话是这样说，她却又笑的十分满足。
　　江静影局促地回答：“不是……”
　　魏璧抬手捏了一下她的耳朵，笑道：“逗你的。”
　　“行了，吃早餐吧。”
　　江静影眼眸微敛。
　　她定了定神。
　　如今两人相处的模样，像极了回到当年，选择另一条道路的样子。
　　魏沉璧没有进入娱乐圈，而是跟她一样成为了普通的上班族，两人离得近，上班时间也差不多，不会连假期都撞不上，平日里放假也一块儿，不想起时还能一同赖床，为谁先去买早餐而幼稚到石头剪刀布来决定。
　　听起来……太美好了，就像是梦一样。
　　江静影忽然又有些理解那些唤醒师所说的“险恶”了，于她而言，什么洪水猛兽、什么世界末日，都比不得魏沉璧塑造出的这个梦境来的可怕。
　　可怕到她都不想醒来，不想出去。
　　她不知什么时候已经放轻了呼吸，等回过神来，她的视线已经无意识地追逐着魏璧的背影而去，尔后，听见自己毫无波澜的声音响起：
　　“我刚收到消息，公司临时有点事，下午我可能要过去一趟。”
　　魏璧没有半点怀疑，手里端着两个粥完，走到餐桌边放下，抬头应她：“好呀，一会儿我送你。”
　　……
　　接下来的一个多星期。
　　江静影以加班的理由，尽量减少了魏沉同魏璧在同一个场景相遇的次数，只单独去给魏沉开家长会，又抽出时间单独去了趟珠宝柜台，犹豫再三，依然买了个戒指，也不知道能不能用上。
　　时钟一圈圈慢慢走，走到了约定好的那个周六。
　　魏沉早跟她约好了餐厅，是一家擅长做本帮菜、装修和环境都很不错的地方，时间恰好在晚上。
　　而魏璧则是大清早就把她喊了起来，朝她晃了晃手里的红色薄本：
　　“看！我把我的户口本偷出来了，我们去结婚！”
　　江静影笑了笑，起身去柜子里拿出昨天就挑好的一套衣服。
　　魏璧在旁边兴致勃勃地同她说：“一会儿领完证，我们要不要庆祝一下？”
　　江静影抱着衣服往浴室走，步伐一顿，不动声色地问：
　　“你想怎么庆祝？”
　　“周围新开了个大型水上乐园，我们下午可以去那边玩，晚上的话――附近有一家评价很不错的餐厅，叫做‘绿波廊’，你有没有兴趣尝尝？”
　　江静影：“……”
　　好巧，又是魏沉恰好订了位置的那家餐厅。
　　她低头摸出手机，一面说着“等等，我搜一下”，一面给魏沉发消息：
　　“今天你生日，白天是跟朋友出去玩吗？”
　　也不知道魏沉是不是把她设定成了特殊关注，消息几乎是秒回：“对呀，就在我们区新开的水上乐园，姐姐要是喜欢的话，下次我陪你来呀。”
　　江静影：“……”意料之中。
　　她收起手机，淡定地同魏璧道：“我也有惊喜要给你，要不按照我的行程来？”
　　魏璧颇为意外，很快露出个笑容：“好呀。”
　　江静影不动声色地看向床头柜的方向，里面躺着一枚她早准备好的戒指，正想松一口气，决定将所有安排都挪到距离水上乐园十公里以外的地方，又听魏璧补了一句：
　　“不过那个餐厅需要提前订的，我就直接预约了，这个没问题吧？”
　　江静影：“……”
　　有！
　　大大的问题！


第17章 二重
　　民政局内。
　　江静影的目光在周围大红色的装饰墙上逡巡而过，入目的喜庆颜色同“执子之手”的标语无一不昭示着官方对新人们的祝福，便是不想结婚的人从这儿走过，怕也会生出一刹那的羡慕来。
　　空气里都充满了幸福和期盼。
　　相比于前面队伍里喜形于色的情人们，江静影的神色平白冷淡几分，前面排队的正好是一对小情侣，女方频频回头打量她们俩，以至于魏璧不由往前挡了挡，微笑着问是不是有什么事。
　　“没没没，不是，我只是觉得你们俩都好漂亮，像大明星一样，气质也很般配。”对方摆着手，笑容里不由多了点歉意。
　　魏璧笑着说了声“谢谢”，看到江静影的模样，紧了紧与她相牵的手，低声凑过去问她一句：
　　“害羞了？还是太紧张？一会儿工作人员会不会以为我是把你绑来结婚的？”
　　江静影被她的笑话弄得有些无奈，眸子里的冷意化开稍许，过了会儿才听她回答：“没有，我只是看队伍太长，所以在想之后的安排。”
　　话虽如此，其实江静影是忽然想到了以前结婚的时候。
　　那会儿国内还不允许同性婚姻，加上魏沉璧的职业原因，担心日后被国内的媒体挖出来这婚姻信息，所以两人是在外国的一个爪哇小岛上低调领的证。
　　如今看见魏沉璧的意识世界里竟然将民政局的婚姻登记处勾勒的如此清晰、仔细，连细节处的桌椅纹路都清清楚楚，让江静影不由猜测……
　　魏沉璧是不是来过这地方很多次？
　　她是怀着什么样的心情来这里的呢？
　　她走神了许久，反应过来的时候，前边儿那对小情侣已经欢欢喜喜地去里面的房间拍照了，轮到她和魏璧填资料签名。
　　江静影手里的笔握得很稳，如同在公司签署文件一样本能、自然地签出流畅的名字，但是在影字最后一撇的时候，她忽然又想起来第一次郑重其事、一笔一划在婚姻登记处签名的时刻。
　　那会儿她只想着要努力写的好看一些、漂亮一点，却又觉得分开的笔画显得像是小学生签名，于是暗自纠结良久，笔尖将将触到纸张又收回，如此反复几次，最终……
　　倒也不尽如人意。
　　显得生硬又刻板，就像是后来她同魏沉璧的那段婚姻，努力想要做的好一点，终究因为年轻气盛，让结果变得那么糟糕。
　　江静影唇角不自觉地牵了牵唇，头顶的室内光将她的影子浅浅地覆在面前那张表格上，蒙上了极淡的一层阴鹜。
　　“好了吗？”旁边的魏璧声音里充满期待。
　　江静影点了点头，将表递过去，看向她的目光里闪过探究的意味：
　　与我重现这一场婚姻，你究竟想做什么呢，魏沉璧？
　　……
　　四十分钟后――
　　魏璧同江静影从里头走出，江静影拿出手机看了一眼，同她道：“带你去个地方，走吗？”
　　魏璧饶有兴致地看着她，神色里满是意气风发的滋味，闻言便应她好，想看看江静影会给她展现出什么样的一场惊喜。
　　两人一同上了车，往附近的绿地广场而去。
　　那是市中心的一个小公园，适合散步、锻炼、放风筝，绿意十足的宽阔草坪，以及周围种类繁多、错落有序的植被，让它偶尔也能客串人们拍婚纱照的背景。
　　魏璧随着江静影从大门而入，走到一处落脚歇息的小亭子前，恰见证一场爱情――
　　一对白发苍苍的老人，脸上带着喜悦，作为新娘的那个似乎有些羞赧，频频往老伴儿的方向偏过头，面上的羞意止也止不住，仿佛回到二十出头，刚明白情爱为何物的模样。
　　两人的儿女、小辈都围在周围，替他们鼓掌。
　　牧师微笑着问他们：“你们是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，都将毫无保留地爱他/她，对他/她忠诚直到永远？”
　　魏璧拉着江静影停了步伐，示意她看向不远处，笑着问：“你也给我准备了一场婚礼？”
　　江静影勾了勾唇，眸子里漾出笑意，本来冷淡的模样刹那间就冰消雪融，好似从茫茫雪色里第一朵探出脑袋的迎春花，天地间霎时生出融融暖意。
　　她忽然开口说道：“这对老人是庆祝金婚五十年。”
　　魏璧挑了下眉头，似乎不懂她为何这么说，嘴上却不自觉地往下接：“放心，等我们五十年的时候，我给你更盛大的庆祝仪式。”
　　江静影笑了笑，没有说话。
　　这时，路边有个小女孩儿手中拿着一朵玫瑰，探头探脑地瞧了瞧她们俩，迟疑半晌，还是穿着小皮鞋噔噔噔跑了过来，对着魏璧递出了手头的玫瑰。
　　魏璧愣了一下，以为是卖花的小孩儿，但想到今天是个好日子，正准备摸出手机给江静影买下――
　　“是魏姐姐吗？”小孩儿偷偷看了看旁边的江静影，不自觉挺直了脊背，对魏璧开口问道。
　　魏璧眨了下眼睛，“嗯？”
　　小女孩儿松了一口气，把花又往她跟前递了递，然后朗声道：“江静影说她永远喜欢你，从以前到以后，第一眼看到你就喜欢。”
　　魏璧下意识地接了花，扭头看着身旁的人，漂亮的眸子里满是讶异，身前的小孩儿完成了任务一溜烟跑走，留下她们俩。
　　“这是你安排的？”魏璧动了动唇，依然有些不敢置信自家恋人的浪漫技能什么时候升级了。
　　江静影偏过头，目光躲闪着回答：“咳，群演不过关，你凑合一下――”
　　她强装镇定，却还是抵不过小孩儿先前朝“赞助商”投来的一瞥，让她的羞耻心无处可藏。
　　魏璧还待再说什么，此刻又有一位瞧着同她们年纪相仿的女人同样拿着玫瑰走了过来，看着像是方才那小孩儿的家长，显然“台词”功力过关许多：
　　“是魏小姐么？”
　　“江静影说她永远喜欢你，现在最喜欢你。”
　　魏璧愣愣地又接了一支花，这会儿反应了过来，说了一声“谢谢”。
　　尔后是一位略有些风韵的中年女人，也朝着她走了过来，对她微微一笑，递出玫瑰道：“江静影以后也只会喜欢你，直到暮雪白头，年岁已尽。”
　　魏璧手中集齐了三朵玫瑰，终于反应了过来，看向身旁的江静影，却对上一枚展开的戒指礼盒。
　　江静影忍住羞意面对完雇佣来的助理及其家长，如今看向魏璧，她努力将那句最重要的话说出口：“最初见到的你很好，但我更高兴能与你一块儿成长。”
　　“十八岁的我会喜欢十八岁的你，二十八岁的我也会喜欢二十八岁的你。”
　　“我从来没有想要人生只停在初见。”
　　抱歉，那时候对你说出那样的话，并非本意。
　　魏璧看着面前闪闪发光的戒指，无端端红了眼眶，她抬头看着天空，右手拿着三支玫瑰，左手对她伸出，语气是刻意的云淡风轻：“我、我知道呀……现在的我才是最有魅力的，你必须最喜欢现在的我。”
　　江静影拿出戒指，低头给她戴上，不知哪儿落下的一滴水，恰好落在钻面上，无声的滴答，却被钻石反射的光芒一同映亮。
　　她低低应了一声：“嗯。”
　　然后听见跟前的人唤出一句：“江静影。”
　　她没敢抬头，保持着一样的姿势，“嗯？”
　　魏璧对她微笑，郑重又认真地开口：“我永远喜欢你，永远。”
　　江静影喉头恰好梗住，没来得及应这一句，眼前人修长的指尖上忽而覆上一层浅浅的金光，她努力眨了眨眼睛，让视线重新变得清明，再一抬头――
　　魏璧竟然化作一道光，好似散落的萤火，倏然消散了。
　　江静影愣在原地。
　　怎么回事？为什么会消失？
　　是她又失败了吗？
　　她捏着手头的戒指，被那冷硬的形状硌得指尖生疼，思绪还未从魏璧突兀的消失里反应过来，忽听得身后不远处传来一声不确定的呼唤：
　　“姐姐？”
　　江静影五指收拢，深呼吸了几口气，听见身后脚步声接近，转过身去。
　　正对上穿着白色小裙子的魏沉，对方斜斜背了个铆钉小包，手里还撑着遮阳伞，显然是出门同朋友游玩的样子。
　　“你不是跟朋友去水上乐园了？”江静影匆匆将方才的情绪抛开，问跟前的小朋友。
　　魏沉抬手挠了挠腮，看了看不远处几位朋友，对他们摆了摆手，而后转头跟江静影说道：“刚刚把刺激的项目都玩完，有个朋友说这边公园湖旁的摩天轮比乐园的更大，视线也更开阔，非要和男朋友一块儿坐这个摩天轮，我们就只能转移过来了――”
　　“姐姐怎么也在这里？”
　　江静影这会儿才后知后觉自己躲开了怎么样的致命修罗场，若是魏璧再晚那么一刻，自己就会凉凉。
　　“处理一些事情，刚解决。”她模糊其次，将魏沉的注意力转开，“摩天轮应该往那边走。”
　　魏沉抬眼看着她，连睫毛的扑闪节奏都藏着羞意，捏了捏裙摆，试探着问她：“既然遇上了，姐姐喜欢坐摩天轮吗？”
　　又担心她不肯似的，魏沉急忙补上：“不跟我朋友们一起，他们都成双成对的，我正好不当电灯泡，行吗？姐姐。”
　　江静影凝神看了她许久，终于点头。
　　……
　　摩天轮在慢慢地上升。
　　江静影转头看着小窗外，无数繁华美景向远处延伸，自她脚下铺设开来，摩天轮微微摇晃，一点点升到幸福的最高点。
　　“姐姐。”对面的魏沉忽然喊了她一声。
　　江静影回头看她，恰好见到她起身前倾，额头碰了过来，轻轻地与自己抵住：
　　“虽然这个梗太烂了，但我还是忍不住想去相信――”
　　好像走投无路的人，只能牛鬼蛇神什么都拜，期待着那一丝奇迹。
　　“姐姐，我……我喜欢你很久了。”魏沉的声音里带了一点沙哑，压抑许久的情感厚积薄发，仿佛在温室里孵了许久的蛋壳，终于裂开一丝缝，透出生命的光。
　　江静影抬手抚上她的后脖颈，鼻腔里轻轻呼出一口气，同她道：“生日快乐。”
　　语毕，抬了抬下颌，似乎想如她所愿地落下吻，但动作到一半，还是偏了下脑袋，亲在了她的唇角。
　　魏沉仿佛听见自己的心跳声在耳边咚咚作响，看见血液流动到心中，在心房里浇灌出大朵的花儿，又被喷薄而出――
　　摩天轮抵到了至高点，她抬手回抱着江静影，声音颤抖又沙哑：“姐姐，我可不可以理解成你同意了……你愿意与我共度往后余生？”
　　江静影看不见她的表情，只目视前方遥远的地平线处的天光，慢慢应了一声：“嗯。”
　　魏沉低低笑出来：“真好……”
　　她说：“姐姐，你要说到做到呀。”
　　江静影动了动唇，不知怎么应这一声，然而面前的魏沉已经如同先前的魏璧那样化作光点，逐渐消散。
　　尔后――
　　世界都变作暖色的光，景物、蓝天、湖水皆消失不见，融成暖金色，包裹着她一同往下坠落而去。
　　失重感传来时，江静影后知后觉想起唤醒师先前科普的内容：
　　当你通过一层意识的考验时，就会落入更深一层，坠入感和刚进入意识世界是相差无几的。
　　于是她模模糊糊地想：
　　自己算是通过了第一层意识吗？
　　……
　　古色古香的屋子里。
　　床铺里躺着的人拧了拧眉头，睁眼醒来，入目便是深色的房梁，雕花木栏的床柱，还有身上绣着淡色兰花的锦被，仿佛一瞬间落入了古装剧的拍摄现场。
　　江静影抬手按了按脑海，缓过方才那阵失重感带来的头晕后遗症，还未了解眼前的世界，就见一位穿着鹅黄色古装、婢女打扮的小姑娘俯身对自己悄悄道：
　　“小姐醒了――”
　　“先前小姐让奴准备的衣裳，奴已备好了，快换上吧，相国怕是已等许久了。”
　　江静影：“……”
　　她脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　小姐？相国？
　　魏沉璧莫非是之前拍了什么入戏太深？
　　她慢慢应了一声“嗯”，从床铺里坐起来，便听那小姑娘道：“我去唤红儿来替您梳洗。”
　　江静影不动声色地点头，准备从一会儿的那个“红儿”口中打听一下目前的情况。
　　不多时。
　　她坐在梳妆台边，听见新来的那个伺候她的婢女小声凑过来道：“小姐，太子那边儿已托人送了准信儿，今晚的宫宴上必请皇上赐婚，小姐今儿看看是不是穿的喜庆些？”
　　江静影：“……？？？”
　　赐婚？赐什么婚？太子又是谁？！
　　她抬手揉了揉脑袋，红儿就在她身旁担忧道：“小姐是不是不舒服？我让蓝儿进来帮你瞧瞧？”
　　江静影：“……”莫非她身边的婢女起名是彩虹色？红橙黄绿青蓝紫这样？
　　她清了清嗓子，不想面对突发状况，便随口应道：“去吧。”
　　希望下一个来的人，不要再给她什么惊喜了。
　　江静影如此祈祷，并且希望只持续了一盏茶的功夫就破灭了。
　　浅蓝色衣裳的小姑娘一面给她把脉，一面将人支开，而后凑过来压低声音问她：“小姐，睿王听说了你这几日身子不大爽快，已经托人送了好些药材过来，我估摸着今日便会上门来看你了，你可高兴些了？”
　　江静影：“……”
　　你看我像高兴的样子吗？
　　睿王又是哪根葱？
　　她头疼，揉着脑袋，对蓝儿开口：“我想去院儿里走走，散散心。”
　　不知道为什么，这接二连三的王啊太子啊什么的，总让她联想到上个世界的修罗场――
　　院落里。
　　江静影麻木地被一个浇花的绿衣裳婢女拉住，听见她附耳过来一句：
　　“大将军托人来问，说是今儿下午进了一匹好马，想问问小姐想不想过去骑一骑？”
　　江静影：“……”
　　江静影：“…………”
　　江静影：“………………”


第18章 坐下
　　江静影一个都不想见。
　　在没有弄清楚这个世界的背景，以及那些什么王什么将军的身份之前，她不敢冒这个险，毕竟她在第一重意识世界就浪费过两次机会了。
　　除此之外，她脑海里还有个大大的疑惑：先前那些唤醒师进来遇到的不是山崩地裂就是海啸末日，没一个遇上这样难缠的情感纠葛，怎么轮到她就……
　　特殊照顾，高级定制？
　　绿衣裳的婢女见到她的神情凝重，将手中的浇花壶放到一旁，颇有些担忧地凑上来问：“小姐怎么了？可是头还有些疼？”
　　“也是小姐前些日子着实太皮了些，才让老爷夫人不得已下了禁足令，今儿晌午小姐还同奴婢说要以死相逼换自由，说好是演的，可你把头往柱子上撞的时候，还是把我们吓坏了，所幸小姐如今无碍，小姐以后可别再干这等傻事了――”
　　江静影：……嗯？
　　她现在顾不得撞墙这行为有多傻，只是眸光冷淡地看着这婢女，将这估摸着也就十七八岁的小姑娘看得心中惴惴不安，寻思着自家小姐是不是心情不好，怎么这眼神这么恐怖？
　　婢女怯生生地问了一句：“奴婢可是做错了什么，小姐缘何这样看着奴婢？”
　　江静影清了清嗓子，淡淡地回答：“没有。”
　　“我只是，不知你是谁，也不知你口中所谓大将军为何人。”
　　绿衣裳婢女愣愣地看着她，半晌之后才反应过来，讷讷地、不可置信地喊道：“小姐……”
　　小姐真把脑子撞坏了？！
　　……
　　不出一刻钟，江静影失忆的事情就传遍了整个府邸。
　　她重新回到了自己的屋子里，坐在厅堂，淡然地捧着茶杯瞧着红黄蓝绿各色衣裳的婢女在自己面前忧心忡忡，紧接着便是一双中年岁数的夫妇走进来，皆是步履匆匆，身着锦衣华服。
　　“闺女啊！你可还记得我？”还是那中年男人先开口，他头戴圆帽，中央镶着一颗品相不错的绿宝石，圆胖的脸上一双绿豆大的眼睛黑溜溜的，此刻透着明显的忧愁。
　　这人身着深棕色的衣裳，面上绣满了俗气的铜钱，让江静影这即便是古装剧看得少的，也能轻易猜出自家多半是个商贾大户人家。
　　比起他，旁边那妇女就显得气势强盛许多，抬手一拍桌子，眼中挟着怀疑，朝着江静影大声说道：“休要跟老娘在这儿装，江小影你又在折腾什么幺蛾子？！再装相小心我家法伺候！”
　　江静影这几年还少有见到能在自己面前拍桌子的人，当即便朝这妇人深深看了一眼，清冷的眸子里泛出探究的意味，深处甚至还冒出几分兴致来。
　　她在想，看来自己名字没啥差别，就连这“特色”小名儿都延续了，只是父母……魏沉璧是见过的，次数不多罢了――
　　但现在这两个明显和她父母模样不同，性格也不同的人出现，是什么安排？
　　随机的，还是……魏沉璧又挖了什么坑？
　　妇人的巴掌落在桌上，连带着茶水碗都跟着震了震，江静影甚至能听见自己身后几个丫鬟倒吸一口凉气的动静，唯有她，眉头都没跳一下。
　　室内沉寂了好一会儿，只有各人的呼吸声轻轻响起。
　　褐色衣裳的老胖儿拉着妇人的衣袖晃了晃，然后小声道：“不对劲啊，媳妇儿，以前你一拍桌子，小影能吓得蹿到床底下去，现在她这样子……这眼神……看得我心底发毛，这事怕是真的。”
　　他轻轻嘀咕，妇人先前那威胁人的气势也逐渐消散，瞧她的神情，江静影估摸着她在心中应当也对此信了个七八分。
　　江静影将自己手中的杯子往桌上轻轻一放，杯盏同桌面碰出轻微动静，她语气平稳地开口道：“两位应当是我的……爹娘……”
　　不太适应古风说法的她顿了顿，才艰难地吐出“父母”的古称，并且暗自祈祷魏沉璧的这个世界不要太考据，否则她可能连“爹娘”两字都喊错了。
　　褐衣裳老爹即刻点头如捣蒜：“对对对，我是你爹江大河，这是你娘杨穗，闺女你……你还记得不？”
　　江静影刚一摇头，就见这胖爹急的团团转，不由自主地围着自己的媳妇儿转起圈来，左三圈、右三圈，着急得满头大汗：
　　“媳妇儿，媳妇儿怎么办呀！影影她连咱俩都忘了！大夫呢，大夫怎么还不来！”
　　杨穗一巴掌拍在丈夫肩头，骂道：“你急老娘就不急吗！转个锤子跟这儿转，看的老娘晕得很！”
　　江静影还未见过这样“吵闹”的家长，一时间颇觉有些好笑，眼眸里盈出些许温度。
　　她正犹豫着要不要出声劝两人一句，忽听得有下人来报：“睿王到――”
　　老胖爹皱起眉头：“睿王？她没事来我们这做什么？”
　　杨穗也有些疑惑：“莫非是为了朝廷开商道一事？算了，出去看看，毕竟是那位王爷，还是小心伺候着。”
　　他们俩叮嘱江静影在屋里好好休息，便匆忙朝着前厅去了，留下江静影和几位婢女在屋里等大夫。
　　江静影垂着眸子看着面前绣着银色暗纹的桌布，忽而出声道：“这睿王是哪位？”
　　几位婢女你看我我看你，最终还是先前那位粗通医术的蓝衣温声开口道：“小姐许是不记得了，如今我们大魏王朝，睿王魏沉依乃是大皇子，其母为当朝皇后，去年被赐了封号，如今已是开了府的王爷。”
　　“小姐先前在宫外遇到歹人时，还是睿王殿下跟前的护卫救了您一次。”
　　江静影：“……？”
　　大魏王朝？
　　某人的精神世界就是放肆哈，居然连家有皇位这种梦都敢做？
　　她还未来得及说什么，就听剩下的几位婢女你一言我一语插起话来。
　　“但睿王殿下或许太张扬了些，毕竟太子殿下才是正儿八经的储君，只可惜先皇后去了，如今在朝中看着不如睿王得势――但圣上还是年年在先皇后忌日悼念她，可见太子的位置依然稳固，小姐还是莫要同睿王殿下走的那么近，免得让太子殿下不高兴。”
　　“毕竟小姐和太子殿下从小是一同长大的。”
　　江静影：“……”
　　救命恩人之后，又来了个青梅竹马？
　　“要我说，无论太子还是睿王，咱们江府虽富甲一方，还是离那权谋斗争远一些比较好，话本子里都说了，嫁进宫里的女人是不会幸福的，小姐，您先前与大将军可是无话不谈的，还说最是欣赏大将军的风范了，不是么？”
　　江静影：“……”我不是！我没有！
　　明明一辈子只有过一段恋情，这会儿她偏偏有种渣女脚踏n条船后面对翻船现场的隐隐失措。
　　眼见着话都让前几个丫鬟说了，鹅黄色衣裳的婢女搅了搅手帕，一跺脚，面上带着几分隐约的心疼，不由开口道：
　　“丞相大人自小身世坎坷，只有小姐这一个朋友，若不是与小姐一直书信往来，才能在苗疆苦尽甘来，凭一身通天本事回到朝中，如今又哪能代掌钦天监？丞相大人是个知恩图报的，小姐跟了她才是最幸福的！”
　　江静影倒吸一口凉气，怎么还有个把她当白月光朱砂痣？！
　　她努力定了定心神，想到上个世界魏沉和魏璧这种名姓上的联系，觉得或许是自己想多了，也许这几个人并不是……都跟她关系亲近。
　　于是她试着问了问这几位大人的名讳。
　　“太子殿下名讳不便直说，我沾了水写与小姐看。”红儿自告奋勇来秀自己的刚学的书法。
　　然后……
　　江静影默默跟着念了一番――
　　太子魏沉艾，丞相魏沉西，将军魏沉狄，睿王魏沉依……
　　江静影：“……？？？”
　　ACDE？
　　某人心里是不是少了什么数？
　　饶是她性子向来镇定，此刻也不由被震得满心涌起骂人的冲动，但没等她心中怒气释放，门口便又响起一声通传：
　　“老爷和夫人命小姐换身衣裳，去前厅见客。”
　　……
　　一刻钟后。
　　江静影见到了前厅登门拜访的四位客人。
　　坐在上首的，穿着明黄色衣裳的应当是太子魏沉艾，她没骨头似的半靠在椅子上，估摸着是皇家最没坐相的那个――头发半束半落，披散在肩头，神态慵懒，媚眼如丝，红唇如火，不知衣裳是否改制过，明明是尊贵雍容的颜色，偏偏因上头的花纹、缝制，显得她媚意四射，半点不像正经人。
　　见到江静影过来，她还冲江静影眨了眨右眼，假如不是江家父母也在，江静影毫不怀疑她会把这个放电改成飞吻。
　　她撤开目光，看向另外几位。
　　睿王同样是皇子，衣裳颜色为金色，或是因为母亲在朝堂得势的缘故，她那衣服虽色彩不及储君尊贵，但穿针走线、绣的奇珍异兽，以及其间繁复的暗纹纹路，一看就知她是天潢贵胄，何况眉眼间朝气蓬勃，倒比太子更像是太子了。
　　她对江静影挑了下眉头，就算是打招呼。
　　江静影不知怎么回，只下意识地看了看另两位――
　　其中一人穿着大红色衣服，规矩板正、一丝不苟，腰间配着剑，眼神坚毅，气质天然与旁人不同，一看便是从沙场血海中走过的。
　　偏偏在见到江静影的时候，她的眼底瞬间就温和了下来，冲她温柔地露出了个笑容。
　　而最后一位……
　　应当是最黯淡的。
　　在鲜艳的满室色彩里，独她是一身淡银色衣袍，她气质看着羸弱许多，修长的脖颈皮肤有些不健康的苍白，好像失了血色。
　　不知是否为身体原因，江静影第一眼看见她，还以为望见了深渊……冷寂，孤寒。
　　她倏然一抬眼，让江静影略微讶异，这人同样是生着魏沉璧的模样，只不过眸光浅淡，是浅褐色，更稀奇的是，她眼眸里有两个瞳孔。
　　重瞳，古籍记载的皇家不详征兆。
　　江静影有瞬间的茫然：
　　魏沉璧设置出这样的几个自己，是想做什么？
　　照她这一打眼看下来，只觉得这四人与魏沉璧哪里都像，又……哪里都不像。
　　她的大脑飞速运转起来，却倏然见得这羸弱丞相为自己倒了一杯茶，比了比跟前的位置，道：“坐吧。”
　　话音一落――
　　其他三人的目光都朝江静影投来。
　　大将军微不可见地皱了皱眉头，睿王面色更是沉的彻底，太子卷了卷自己耳侧的长发，笑着道：“小影，别理她们，来我这边。”
　　睿王即刻皮笑肉不笑地出声呛了一句：“太子殿下此举怕是不合适。”
　　江静影：“……”
　　她不应该站着，她应该跪着。


第19章 庭院
　　眼见她隐约无措，一副不知如何应对的模样，江家夫妇虽不知自家闺女是在何等情形下与睿王、太子、相国、大将军有如此交情，终究还是心疼闺女，出声维护：
　　“几位殿下、大人或是有所不知，小女今儿晌午小憩也不知冲撞了什么……如今得了失魂症，方才连我夫妇二人都记不得，多有冒犯，还往殿下、大人们恕罪。”
　　此言一出，四人神色都变了变。
　　魏沉依不悦地看向江家父母，有心责备两句，终究碍于二人是江静影的爹娘，只能将照顾不周的话语生生咽下，抬眸看向江静影，果断地开口：
　　“我与宫中王太医素有交情，这便让人给他递个消息，让他过来瞧瞧。”
　　“何必麻烦王太医，他如今年岁已高，出宫一趟怕是身子骨不利索，还是我带小影回宫，直接让御医局会诊吧。”
　　魏沉艾卷着自己头发的动作稍稍一顿，似笑非笑地接了睿王的话，仿佛在不经意地提醒她，自己仍在宫中，而她却是个已经开了府的王爷。
　　对面的魏沉狄捏了捏杯盏，有心想要最先关怀江静影，却因想不出什么比请御医更好的法子，只能默默按捺下来。
　　如今大魏并非中原唯一强国，周遭外敌环伺，她因生母出身不高，恰逢朝廷同西北戎族发生战事，朝廷大军一路溃败，连退十八城――
　　割地、赔款，甚至还要求这边送一位皇子过去当质子。
　　她就是被选中的那一个。
　　出生让她天然比魏沉艾、魏沉依先低一等，后来又有“质子”身份，以至她回归大魏之后，总被人忌惮提防，疑心她在戎族长大、心朝外长，她不得不另辟蹊径，从军中一路往上走，以浴血杀敌的姿态，回应所有的质疑。
　　但……
　　好像还是不够。
　　和魏沉艾、魏沉依比起来，她还是差了一点。
　　不远处。
　　“失魂症？”魏沉西舌尖抵了抵上颚，轻轻咀嚼着这个词，浅褐色的眼睛微微敛起，更显她眸中情绪神鬼莫测，略显苍白的脸色显得她脆弱不堪，却因一身与中原不同的本事，令她这脆弱里又平白添了些许别样的滋味。
　　如同吸饱了血色的蔷薇，绽放在月光下的每一朵纯白分明都写着纤嫩堪摘，可暗处带刺的荆棘表皮却又隐约闪过暗红色，是妖冶、惑人的美感。
　　她沉吟半晌，抬眼看向江静影，轻声道：“方便让我看看么？”
　　江静影：“……”
　　啧！
　　差点忘了，这个病殃殃的相国似乎会什么苗疆巫术，也不知道会不会被看出什么破绽。
　　江静影不禁有些迟疑，毕竟按照经验来看，魏沉璧在意识世界里给她准备的坑都是能坑得她满脸血的那种。
　　她心虚的动作落到了魏沉西的眼中，就成了对方不大信任的体现，魏沉西眼中闪过受伤的痕迹，垂了垂眼眸，补了一句：
　　“别怕，我不会伤害你。”
　　江静影看着她这副虚弱的样子说出这样的话，下意识地就想到自己进入意识世界之前，瞧见的在病床上躺着的魏沉璧本人――
　　她醒过来之后，也会是这样孱弱的模样么？
　　心底不知为何揪了一下，以至于她在还没想出对策之前，就先朝着魏沉西的方向迈了一步。
　　一步既出，再后退也无济于事。
　　看见她最终还是坐在了魏沉西的旁边，抬手让对方搭脉的模样，魏沉依冷哼了一声，魏沉艾乐得见到睿王吃瘪，意有所指地冒出一句：
　　“还是丞相大人本领非凡呐。”竟然能让得了失魂症的江静影第一时间予以信任。
　　魏沉依的脸色更黑了许多。
　　倒是魏沉西不显山不露水地平平应道：“殿下过奖。”
　　说话的同时，她已经收回了给江静影搭脉的手，抬眼打量江静影，浅褐色的眼眸颜色显得她情绪冷冽，偏偏出口的话语又是温和的：“小影这几日头部可曾受过伤？”
　　此言一出，太子、睿王同大将军的目光下意识地看向了江家夫妇。
　　江家夫妇：“……？”
　　不知为何，他们有种被外人指责苛待了女儿的感觉。
　　江静影无意将二老拉下水，不动声色地圆了回来：“听我身边的婢女们说，大约是我午后在院子里玩耍，无意间踩到水摔了一跤，撞到了脑袋，如今已无大碍。”
　　想了想，她又补了一句：“多谢……丞相大人。”
　　听见她如此客套的语气，魏沉西喉咙动了动，再出口的声音不知怎么低落了下去，“不必。”
　　江静影以前不是没看过魏沉璧生病时候的样子，也见过她刻意示弱的模样，那时就不怎么能抵抗，如今见到这样瘦弱的魏沉西，心底更生出几分莫名的愧疚来。
　　猜到是自己的态度惹人伤心了，江静影踟蹰半晌，默默地将桌上的小果盘小幅度往魏沉西的方向推了推。
　　似是讨好，更像是安抚。
　　她这动作落到其他三人的眼中，显得格外刺眼。
　　魏沉西拿了一颗橘子放在手中，仿佛全然没有察觉到其他人的目光，抬眼看向江家夫妇的方向，出声道：“静影此状似是被什么东西冲撞了，若是方便，还请江公同夫人准我入内庭查看。”
　　她说话时气息并不强，调子也慢吞吞的，却无端端生出一种让人信服的气质来。
　　江家夫妇对视一眼，立刻感激道：“那便多谢丞相大人了！”
　　这时，魏沉艾浅笑着插了一句：“听闻我大魏皇储受真龙之气庇佑，邪祟一般不敢近身，小影与我素来要好，我也想知道到底是什么妖魔鬼怪敢在小影跟前放肆。”
　　魏沉依不容置疑地直言：“我也一同瞧瞧。”
　　大将军魏沉狄虽未发一言，此刻也站起了身，手按在身侧的佩剑上，执意同往的态度十分明显。
　　江家夫妇哪个都得罪不起，对视一眼之后，无奈地让她们都进了院子。
　　……
　　院落里。
　　下人们都被支开，魏沉西在庭院里的柳树前站定，微扬着脑袋，不知在看什么，弯而翘的睫毛在眼窝投下浅浅的阴影，让人辨不清她的思绪。
　　魏沉艾笑眯眯地同魏沉依搭话：“我受真龙之气庇佑，丞相大人有一身通天本领，狄大将军有杀伐之气震慑，只是不知睿王殿下过来能帮上什么忙呢？”
　　魏沉依面色不大好看，但也不甘示弱，冷酷地回答：“母后如今执掌凤印，受凤运庇佑，想来我作为儿女的，应当也能分得稍许荫庇吧。”
　　她们俩一个笑容邪魅，一个高傲冷淡，在庭院里针锋相对。
　　魏沉狄并未参与这神仙打架，只默不作声地迈上台阶，在江静影的闺房门口站定，而后想了想，取下了自己配剑剑柄上的红色长穗，抬手细细地悬挂在了她的门口。
　　江静影并未怎么关注耀眼的两位皇子，或许是性格天然不惹人注目的缘故，她总会更关注人群里较为沉默的几个，此刻她就注意到了魏沉狄的动作，忽而对这位婢女口中“与自己无话不谈”的大将军有些好奇。
　　她走到魏沉狄身后，出声问了一句：“这是什么？”
　　魏沉狄动作停了停，侧过身看着她，露出个堪称温柔的笑容来，缓声回道：“这剑穗是我自佩此‘归影’以来常伴我左右的，随我上阵杀敌无数，人言杀伐之气可诛邪祟、镇妖魔，希望它能替我护佑你平安。”
　　江静影动了动唇，有心道一声谢，又担心魏沉狄露出像先前魏沉西一样的神情来，于是踟蹰半晌，说了一句：“这绳结很好看。”
　　魏沉狄眼底亮起光来，温声问她：“你想学么，我教你？”
　　江静影并未怎么接触过手工，还有些犹豫的时候，魏沉狄就已经让开稍许位置给她，此刻温润如玉的样子，任谁也无法将她与战场上那个神挡杀神、佛挡杀佛的魔神联想到一块儿。
　　她对江静影道：“别怕，这个很简单的，我手把手教你，很快就能学会。”
　　不多时。
　　嘴仗告一段落的魏沉艾同魏沉依同时嫌弃地离对方远了一些，下意识地在院中搜寻江静影的身影，却发觉她不知什么时候跑到魏沉狄身边去了。
　　从她们的角度看去，魏沉狄站在江静影身后抬手教她打绳结的模样，好似将她从背后圈在怀中，偶尔的低声教导，神态亲昵到几乎是在江静影耳边吐息。
　　“还是我们的狄将军大方，佩戴多年的护身符说送就送――”魏沉艾的声音在两人的身侧懒洋洋地响起。
　　江静影和魏沉狄一同转头去看，见到魏沉艾三两步走上前来，抬手就把江静影拉到了身边。
　　魏沉艾一手轻轻拉着江静影的手腕，另一手抬起，用食指指侧缓缓沿着她的下颌线条蹭过，语气亲昵地笑骂她：“小没良心的，把我忘了是不是就想对旁人投怀送抱了？”
　　她凑得极近，气息落到江静影的唇上，说话的样子就像是要亲上来。
　　“太子殿下还请自重――”魏沉依在旁边黑着脸提醒道，而后对江静影淡淡道：“过来，笨死了，总被人占便宜还不知道。”
　　江静影：“……”
　　呵呵。
　　她正想谁都不理，从这修罗场夹缝里钻出去，耳朵忽然听见一声巨响！
　　“轰隆隆！”平地一声惊雷！
　　院落里的所有人都吓了一跳，抬眼看向莫名闪烁起电光的晴天，瞧见一道紫色电弧从天际笔走游龙般窜过，而后径直朝着院落里降下！
　　正好劈中先前魏沉西所望的那株柳树。
　　江静影下意识地想去看魏沉西怎么样了，却见到那抹银白色的身影完好无损地站在中庭，神色云淡风轻，背景是焦黑的柳树和碎石乱溅、黄土泼洒的大地。
　　谁也不知道她是怎么做到的――
　　只见魏沉西神情淡漠地轻轻掸了掸自己的衣袍，声音还是一如既往地虚弱，浅褐色的眼瞳看向江静影，对她扯了扯唇角，慢慢说道：
　　“柳槐性阴，能养鬼，这种树种在家中不大合适，还是换一种吧。”
　　魏沉艾、魏沉依、魏沉狄：“……”
　　换棵树种的办法就是把原先的那棵劈了？？？
　　江静影：“……”
　　不知道为什么，她老觉得下一道雷就要劈在自己的身上。


第20章 橘子
　　江府庭院里的动静引得街坊四邻大为震惊，自然也让等在外头的江家人惊诧不止，最先冲进来的依然是江大河和杨穗这夫妇俩，胖老爹一边跑还一边抬手扶着帽子，捉急地问道：
　　“怎么了！怎么了！大白天怎么平地响雷，闺女……小影你没事――”
　　他的话囫囵冒到一半，见到院子里好整以暇站着的江静影以及身边的太子、睿王、大将军，匆忙将后半句止住，长长吁了一口气。
　　杨穗掏出帕子往他怀里一塞，低声说道：“在殿下跟前，注意形象！”
　　江大河哦哦两声，接过帕子擦着自己额角的汗。
　　江静影见他这副因为担忧自己而着急忙一路跑来的样子，不自觉地舒展眉头，宽慰了他一声：“我没事，您别担心。”
　　焦黑树干前的魏沉西拂了拂衣袖，不紧不慢地出声：“我方才已将院内邪祟除去，江公同夫人不必忧心。”
　　老胖爹登时睁圆了自己的绿豆眼，面上流露出几分惊恐来，似是没想到自己家里会出现什么脏东西，声音不自觉地带了些颤抖：“什么……？邪、邪祟？！我们家怎么会有邪祟？当初我建宅的时候明明请过大师来看过――”
　　他话才说到一半，忽然挨了自家媳妇一肘子，讷讷地闭上嘴，无辜地看向自家媳妇。
　　杨穗不敢得罪这位本事通天的魏沉西，一想到民间关于她的传说，就觉这位柔弱的、好像随时能病倒的相国难以看透，她收起在家人面前的性情，礼貌地抬手对魏沉西行礼道：“多谢相国出手相助。”
　　魏沉西抿了抿唇，唇瓣也无几分血色，这过分苍白的脸色配上她异于常人的重瞳，以及体内潜藏的未知力量，让她竟有几分不似人类的妖异感。
　　她自然落在身侧的左侧手掌被宽大的银袍袖子所阻，没人看见她依然将先前从果盘里拿出的那颗橘子握在手心，此刻她指尖动了动，摩挲了一下橘子表面不甚光滑的橘皮，颜色淡薄的眼瞳看向杨穗，只听她回道：
　　“举手之劳，不足挂齿，我于风水一道略有钻研，今日又恰好休沐，若是二位不介意，我可替江府再仔细看看。”
　　杨穗下意识地看向自己的闺女，似乎想知道她同这相国的关系究竟如何，奈何江静影半点不知剧情和前情提要，无辜地对上她的视线，茫然地眨了一下眼睛。
　　杨穗无奈地在心中叹了一口气，也不好拂了魏沉西的意思，只能恭敬地道声谢，而后拉着丈夫给她带路。
　　“说起风水，我前些日子得了一尊玛瑙貔貅，明日便着人送到府上来，伯父可看看喜不喜欢。”魏沉艾面上挂着慵懒的笑容，抬手替江静影将耳畔的头发挽了挽，收手时指头无意间从她的脸侧撩过，拨起一点微痒。
　　江静影不由抬手挠了挠自己的脸颊，狐疑地盯着她看，想知道她是有心还是无意。
　　魏沉艾原先并没有意识到自己的动作有什么问题，直到接触到江静影的目光，忽而生出逗弄她的心思来，冲她挤了挤眼睛，桃花眼里漾着光，流淌着的炽热情意，好像能把江静影裹进去融化。
　　江静影被她格外热烈的目光所攫，喉咙轻轻动了动，下意识地别开头去。
　　魏沉依见不得她那副轻佻的样子，无声往她和江静影之间挤了挤，硬是将两人给分开，面无表情地提醒道：
　　“貔貅虽好，也得看究竟放在哪里――”
　　“若我没记错，殿下似乎并不擅于此道，还是莫要给丞相添乱了。”
　　老胖爹一点儿没看出院子里的暗潮涌动，只笑着打圆场，感谢了太子的惦记，也婉言拒绝了她的礼物。
　　魏沉艾面上依然挂着笑，看不出明显的情绪，不着痕迹地往江静影的身边凑，她一挤，魏沉依自然当仁不让地挤回去，两人凭空较劲，一个皮笑肉不笑，一个霸道冷酷。
　　江静影总注意着两人的动作，生怕她们俩下楼梯也打起来，自己就没怎么看路，一脚台阶踩空，眼看着就要直直地摔下去……
　　横里忽然伸出一条手臂，将她拦腰稳稳地抱住了。
　　她轻轻吐出一口气，顺着那大红色的衣袖看去，对上魏沉狄明显劫后余生的目光：“小心些。”
　　魏沉狄虽然话少，注意力却始终在她的身上，总是不经意间、在她最需要的时候出现，如同江静影第一眼看到她的印象，沉稳、可靠又温柔。
　　面对内心柔软的人，江静影也无法硬下心肠，点了点头，努力牵了牵唇角，缓和下声线，对她道出一声谢。
　　魏沉狄格外守礼，见她站稳了，便收回了自己的手，正想再说些什么，旁边正较劲的两位皇子已经注意到了这边的动静。
　　魏沉依率先伸出手来，往江静影的跟前递，拧着眉头一副被人欠钱的模样，好在她这副容貌底子好，俊美如铸的容颜即便是摆着臭脸，也是惊天地、泣鬼神的美貌。
　　“喏，让你牵一下，免得一会儿又摔了。”
　　江静影：“……”
　　她还从未见过魏沉璧傲娇又臭屁的样子，一时间打心底生出几分稀奇，扬了下眉头，却没有伸出手去。
　　比起魏沉依的口不对心，魏沉艾就直接得多，径自越过对方，牵住了江静影的手，眉眼弯弯地冲她笑道：
　　“我拉着你，你若是再摔，我可要怀疑你故意骗我一个拥抱了。”
　　说话间，她十指动了动，插-入江静影的指缝间，与她牢牢地十指相扣。
　　江静影被她牵住的手指微不可查地动了动，不知怎么回事，光天化日之下与她这样牵在一起，总有种难言的羞耻感，面上也慢慢地升起温度。
　　她忍了一会儿，还是没忍住，手腕扭动，想将太子的手给甩开――
　　“我、我去看看爹娘那边。”
　　江静影说着挣脱了魏沉艾的动作，拔足朝前方院落里而去，没顾上看身后人的神情，直到追上先前已走出院子的江家夫妇一行，才稍微松下一口气。
　　她无意间走到了魏沉西的身旁，余光注意到对方的时候，忽然见到一团橘色被放到自己的面前。
　　魏沉西朝她摊开了手心，赫然是先前那枚橘子。
　　对方浅褐色的眼瞳里泛着柔和的光，对江静影温声问出一句：“吃么？”
　　原地。
　　魏沉艾的神色变了又变，察觉到魏沉依略带嘲讽的目光，她本该恼怒，但想到方才江静影离开时那微红的耳廓，她潋滟眸光里便盈出无边情意来：
　　“太容易害羞了……不过我喜欢。”
　　她并未搭理魏沉依，加快步伐也跟了上去。
　　院外。
　　江家夫妇正在着人将主厅收拾妥当，并未有闲暇回头看身后的场景。
　　江静影恰好剥完橘子，分开一小半递给魏沉西。
　　魏沉西正想抬手接，斜里忽而伸过来一截素白手腕，握住江静影的小臂，尔后――
　　魏沉艾凑过来，檀嘴微张，贝齿轻轻叼住江静影手中的橘瓣咬下。
　　汁水迸溅出一滴沾在江静影的食指指尖上。
　　魏沉艾红唇漾开弧度，将橘肉咀嚼咽下，忽而又吻上她的指尖……
　　将最后那点儿果汁也卷没。
　　之后，她露出个心满意足的笑容，对上魏沉西已如冰封一般的双眸，笑吟吟地评价道：
　　“真甜。”


第21章 红枣
　　就在魏沉艾“虎口夺食”的那一刹那，江静影总觉得自己听见了云层里雷云滚动的声响，仿佛面前这位正巧笑嫣然的太子殿下下一刻就会变作焦炭。
　　为了避免大魏太子被一瓣橘子引发血案，江静影不得不硬着头皮出来调停。
　　她将自己手中还留下的那一小半橘肉往魏沉西面前一递，清了清嗓子，语气犹豫地说道：“相国，这橘子性寒，还是少吃为妙。”
　　“我去给您泡一杯红枣枸杞茶如何？”
　　江静影并不擅长动手的事情，还是后来同魏沉璧在一块儿生活，耳濡目染之下，学会煲甜汤、炒个青菜之类的，慢慢掌握了一些生活技能。
　　魏沉西定定地看着魏沉艾，目光淡然不似在看太子、也不像是在看个人，更似在看一块挡在自己面前路上的石头，眼睛里没有一点情绪。
　　从出身的角度而言，魏沉艾对这位大魏史上最年轻的丞相是有些同情的，奈何两人无论性格、政见都合不来，加上这魏沉西如今竟敢将手伸到她的身边来，试图夺走她最爱的人――
　　魏沉艾只遗憾这人怎么没如她名字那般，一出生就直接归西。
　　对上那道令寻常人毛骨悚然的视线，魏沉艾半点不虚，连唇畔的笑容都丝毫未改，反而对江静影摊开手掌，变本加厉地开口说道：
　　“是呢，丞相大人自小就体弱多病，这橘子太寒，还是我来替丞相大人消受吧。”
　　江静影：“……”
　　她想拿块胶布把魏沉艾的嘴粘起来。
　　就在江静影以为自己要迎来三杀终结的时刻，远处状况外的江家夫妇已经让下人们将主厅的摆设收拾妥当，老胖爹的声音在这时响起：
　　“相国大人，烦请看看这厅堂布置如何？”
　　一触即发的氛围随之凝固。
　　魏沉西垂了垂眼眸，缺少血色的苍白肌肤塑得她五官脆弱又精致，她抿了抿唇，像是想要针尖对麦芒地怼回去，但却忽然看向旁边不知所措的江静影，而后罕见地让了步，一言不发地朝着江大河夫妇的方向而去。
　　背影仿佛蒙上了一层黯然。
　　江静影见她如此，心里柔软的部分好像被揪了一下，传出稍许疼痛。
　　魏沉艾还有些怔愣，没想到向来寸步不让、脾气阴晴不定的魏沉西会选择忍气吞声，有一刹那她几乎怀疑这人是不是变了性情。
　　紧接着，她就注意到了江静影的神情――
　　自失魂以来就变得生疏和淡漠的黑眸里，这会儿露出了明显的怜惜和心疼。
　　魏沉艾唇角的笑意僵住了。
　　她无声咬紧了后槽牙，变个鬼的性情，魏沉西果然还是那个卑鄙的、趁人之危的家伙！
　　表面上看着好像是被她给欺负了，实际上却让江静影的心彻底地偏向她的那一边，瞧见江静影的视线追逐着魏沉西的背影而去，魏沉艾真想抬手捏住她的下巴让她转回来，然后狠狠地吻上去，用行动告诉她目光究竟应该停留在谁的身上。
　　但……
　　她可以荒唐，却不想让小影伤心。
　　最终，魏沉艾无声叹了一口气，略一倾身，凑到江静影的耳边，呼吸一冷一热缓缓拂过她鬓角的碎发，那慵懒的、莫名含着笑意的调子近在咫尺地响起，气息浸遍她玉白的耳廓：
　　“快想起我吧。”
　　“我要忍不住了。”
　　她抬手轻轻弹了下江静影耳下碧玉的圆珠形耳坠，瞧见那莹白的耳垂可爱地晃了晃，笑弯了眼眸，浓长的眼睫遮了一半的光，将她眼底的情绪划拉得晦暗斑驳。
　　如果说魏沉西能让江静影揪心，那么魏沉艾这每时每刻都荷尔蒙外散的模样就让她的心脏闹着要造反，在胸腔里蹦Q出不安分的节奏。
　　她喉咙动了动，试图将魏沉艾的这句话理解地不那么引人遐想――
　　魏沉艾瞧出她竭力想维持平静的模样，恶趣味又生了出来，就想看见她不知所措的可爱模样，于是放轻了语调，故意将先前未尽的意思补充完整：
　　“真想把你按在床铺里，弄到你回想起我为止。”
　　江静影：“……！”
　　她倏然避开半步，抬手捂住耳朵，黑葡萄似的眼睛里闪过惊愕，似乎没想到她竟然敢在大庭广众下讲这样的话。
　　魏沉艾心情重又恢复愉悦，低低笑出声来，深深地看向她，红唇拉开的弧度比黄泉河畔的曼珠沙华更摄人魂魄。
　　“这么想想，竟然有些希望你一直这么失魂下去了。”
　　江静影：“！！！”
　　……
　　不多时。
　　魏沉依和魏沉狄走出院子，迈入厅堂，瞧见魏沉西在给二老摆正一些物件的位置，而江静影同魏沉艾隔出老远的距离，分作厅堂两头，皆有婢女在身边照顾着。
　　发觉魏沉艾没像狗皮膏药一样黏在江静影的身边，魏沉依很是满意，眼睛里暗藏得意，撩起衣摆准备去江静影的身边落座。
　　江静影看出她的打算，几乎是立刻站起身来，“我去看看我的茶煮的如何。”
　　那是她先前答应魏沉西要煮的红枣枸杞茶。
　　魏沉依皱了皱眉头，对她的躲闪非常不高兴，想起她今日又是亲近魏沉西、又是凑近魏沉狄，独独对自己敬而远之的样子，心里有些不舒服。
　　她随意寻了一处准备坐下，但越想越不高兴，决定去找江静影问个清楚。
　　厨房内。
　　江静影裹着布，小心将热茶的陶罐取下来，盖子还没揭开就闻到了沁甜的红枣味儿飘得屋里到处都是。
　　她仔细看了看，发现里头的红枣都被煮的有些脱了皮，显得不大好看，而且红枣煮熟之后的表皮就像是薄壳，口感很一般，也不好消化。
　　用筷子夹起一枚红枣，江静影正想转头喊婢女，一回头却发现魏沉依表情深沉地站在她身后。
　　“这是你煮的茶？”
　　江静影还没应答，就见她拧着眉头，凑过来将筷子上那颗红枣吹了吹咬住，吃完还有些嫌弃：“甜兮兮的。”
　　江静影顿了顿，开口回她：“睿王殿下若是不喜欢，可以不――嘶。”
　　她话刚说了一半，倒吸一口凉气。
　　原来是魏沉依张口咬了下她的小指，用的力气不小，疼的她眉心皱起，可魏沉依的神情比她更难看，眼中写满了不高兴：“你这话是什么意思？”
　　她冷哼了一声，开口道：“如今你失忆了，我不与你计较，但我必须提醒你，撩到一半就跑，在我这儿是行不通的，明白么？”
　　江静影：“……？”
　　撩你？把你撩回家里神龛里供着？
　　她惹不起这祖宗，只能将失忆人设贯彻到底，与魏沉依茫然对视。
　　魏沉依被她的模样看得莫名恼火，但又不好再发作，免得自己太凶真把人给吓跑了，只能拂袖走出了厨房，走时还不忘把她那壶刚煮好的红枣枸杞茶给顺走。
　　江静影无法，只能再准备一壶。
　　但魏沉西却来得很快。
　　来人带着一身冷意迈入厨房，江静影正在尝试剥了皮的红枣会不会比没剥皮的味道更好，瞧见她过来，眸光登时柔和下来，对她招手道：
　　“相国大人要先尝尝这个么？”
　　魏沉西愣了一下。
　　只见江静影手中的勺子里，静静地躺着一颗浅色的、圆润的去皮红枣。
　　她说不清自己心中是什么滋味。
　　不由自主地走近几步，魏沉西抬手接过勺子，正想尝尝，动作忽而一顿，目光凝在她的小指上，出声道：
　　“这牙印……是谁咬的？”


第22章 选择
　　江静影小指往回缩了缩，不知为什么，魏沉西周身渐渐散发出一股危险的气息，让她直觉自己若是回答不好，可能要凉。
　　她后背上的寒毛随之尽竖，所幸已经在上一层意识世界见过“世面”，这会儿眉头都不动一下，瞎话便脱口而出：“没什么。”
　　魏沉西半敛着眼眸，浅色的眼瞳看向她小指上明显的两颗齿印，抿了抿唇，淡淡地开口道：
　　“睿王？”
　　还真准。
　　江静影缓缓地眨了眨眼睛，挑了下眉头，发出一声疑惑：“嗯？”
　　她哑然失笑，摆了摆手，又看了看自己小指上有些泛红的地方，顺口道：“方才在外头转了一圈，不知在哪儿招蚊虫叮了一下，进了厨房才感觉到痒，身边的人又被我支出去了，我寻不到药膏，只能咬一口以痛止痒。”
　　江静影颇有些心虚，不知道这瞎扯的理由对方会不会相信。
　　但如此模样落到了魏沉西的眼中，就是眼前这人在自己的逼问下，不得不将平日生活中的天真模样暴露出来的无奈。
　　有点……可爱。
　　魏沉西轻轻呼出一口气，抬手解下自己腰间的一枚玉坠，拎着递向她，慢慢说道：“我这药玉可驱百虫，你平日里记得戴上，下次就不必咬自己了。”
　　江静影看着那块被精巧雕琢过的白玉，莫名想到了先前魏沉狄挂在她房门口的剑穗。
　　应该都是很贵重的东西。
　　她无端端有种接二连三收到定情信物的感觉，略有些纠结地看着手中的那块玉，许是跟了魏沉西很久，与她手心相接的一面温度非但不显冰冷，反而还有些熨帖的暖意。
　　背负的情债又沉甸甸地压上来一层――
　　江静影想找理由将这份礼物退回去，扯了下唇角，露出个稍有些勉强的笑容，她与魏沉西的视线对上，动了动唇：“这块玉应是跟了相国许久，我如今有许多事情忘了，也不知当不当得这份大礼。”
　　魏沉西并不急着接她的话，手中的玉也没有要收回的意思，只是抬起左手将卧着红枣的汤勺举到唇边，张嘴咬住那枚去皮的红枣，慢慢地咀嚼。
　　江静影本身倒是沉得住气，但她如今关于这四人的信息知道的太少，也不知这一层究竟有什么样的危机等着自己，为了避免不明不白被三杀，她决定主动出击。
　　只听她声如蚊鸣般迟疑喊道：“相国大人……？”
　　魏沉西将勺子放到一旁，摸出自己随身带的手帕，将枣核吐出，重又看着跟前的江静影，忽然开口道：“你以前从不这样叫我。”
　　江静影心下一坠，清凌凌的眼眸中显出恰到好处的无措。
　　魏沉西轻轻舒出一口气，精致的手帕被她随手一捏，便丢到了旁边的垃圾篓里，她眉目间半点惋惜的痕迹也无，依然是云淡风轻的样子，哪怕是站在这尘世间烟火气最甚的地方，周身气惜也依然孤寂，如山峰顶端终年不化的皑皑积雪。
　　她语气徐徐开口，说话的调子里含着特殊的韵味，能让人不知不觉随着她的话走：“忘记了也没有关系。”
　　“我可以再与你重新认识，可是……你不要害怕我，好么？”
　　说着话的同时，她忽而半蹲下去，抬手把那枚江静影试图拒收的药玉仔细地挂上她的腰间，一点儿不介意自己珍贵的衣袍沾上地面的灰尘。
　　江静影见她动作，本想后退一步，却在听见她末尾那放低的、状似乞求的话语时，生生止住了自己的动作。
　　有一阵若有若无的苦涩钻入她的鼻间，像是在陶罐里煮了许久的中药味。
　　是从魏沉西的身上散发出来的。
　　江静影垂眸瞧见她修长而苍白的脖颈，连其间淡青色的血管脉络都清楚现出，她在心中叹了一口气，终究没能继续拒绝魏沉西。
　　……
　　当晚。
　　江府总算送走了四尊大佛，江静影与二老在席间一同用晚膳，听得胖老爹细细同她讲起如今朝堂之事。
　　“太子生母为先皇后，圣上与她十分恩爱，可惜先皇后诞下一女不久便染了肺痨去了，后来圣人又封了睿王之母――德妃为后，许是惦念先皇后，圣上力排众议，把先皇后唯一的女儿立为太子，自小就带在身边教导，五岁便出入上书房听政。”
　　“但随着睿王年岁渐长，皇后在朝中的势力日益稳固，如今朝中睿王一派有意拉下太子，劝皇帝另立太子。”
　　江静影夹菜的动作直接愣住，没想到魏沉璧自己跟自己玩都能编的这么精彩。
　　“至于狄大将军同相国……”胖老爹叹了一口气，看了看自家娘子的脸色，才简单地往下说：
　　“狄大将军出身不高，生母不过是一宫女，她出生时恰逢我大魏同北戎开战，连败十八城――大魏不得已同北戎签下合约，送一皇室血脉为质。”
　　“彼时宫中传出流言她乃灾星，大魏退败因她问起，她便随生母入了北戎，直到十四岁才得返大魏，却又遭朝臣疑心她在外多年‘身在曹营心在汉’，魏沉狄主动请圣上将她下放到军中，由一马前卒做起，终于在二十岁那年于‘剑门关之战’中率军歼敌三十万，得封‘天狼大将军’。”
　　江大河是个多愁善感的胖子，说着话的时候神情里带了几分对天家无情的喟叹，停顿了一会儿，才说到魏沉西：
　　“相国的生母乃是西南苗人之巫，听闻乃是上古九黎族后人，自圣上继位时被送入宫中，后来同样位列四妃，被封娴妃――”
　　“按理说这重瞳在我中原乃是圣人之兆，若是她在宫里长大，如今在朝中亦是位得民心的皇子，可惜……娴妃却在见到她的第一眼，就断言她体内住着‘魔鬼’，还说若不将魔鬼杀死，天下难保太平。”
　　江大河还待再说，杨穗却在这时候捣了他一肘子，示意他闭嘴。
　　江静影主动出声问：“然后呢？”
　　杨穗本想止住话题，但见到闺女坚定的眼神，只能改了主意，由自己开口道：“朝臣们认定娴妃疯了，要求皇上将她禁足，可宫中就在这时传出她的预言。”
　　“若是不杀魔神，将会惹怒上天，届时星辰陨落、异火现世，烧光所有庇护魔神的同犯。”
　　杨穗低声道：“三日后……这一预言应验，当日天现异象，火光落入宫墙内，烧了大半宫殿，宫人死伤无数，大火烧了一天一夜，等火灭之后，娴妃与其女不知所踪。”
　　“十八年后，魏沉西突然现身大魏都城，引得人心惶惶，有人请杀之，她却求见陛下，于朝廷上笑言，苗人妖言惑上，必遭天谴，如今已尽数伏诛。”
　　“不出几日，西南传来消息，言道十万大山忽起山火，将数十家苗寨烧光，无一人幸免。”
　　“后来她有心入朝为臣，却被钦天监监正反对，但不出半月，钦天监监正夜观星象之时，忽而降下惊雷，形似天谴，霎时身陨道消，从此朝中无人敢同她作对――加上她继承了娴妃的预言之术，前后替陛下避去了几次致命灾祸，后来便在朝中步步高升，官至丞相，亦代掌钦天监。”
　　江静影神情复杂。
　　这一个个的，惨也是真的惨，狠……也是真的狠。
　　她抬手按了按太阳穴，嘀咕了一声：“太迷信了吧……”
　　胖老爹耳力好，恰好捕捉到她这句话，登时睁大了眼睛看她：“闺女你怎么能这么说呢！”
　　他道：“原本我也不信，但你出生时，我亲眼见到外头祥云飘飘，天边瑞气千条，七彩霞光万丈，室内飘出异香，引来蝴蝶翩翩盘桓不肯离开，还有许多鸟雀在枝头齐鸣――整个大魏都知道你是福星，圣人从小便让你当了太子伴读，有意让你日后嫁入皇家。”
　　江静影：“……”
　　江静影：“？？？”
　　这是什么让人羞耻度爆表的设定？香妃转世吗她？！
　　……
　　或许是因为晚间在宴席里听到的内容太过震撼，当夜江静影在那古色古香的大床上躺下后，睡的也不大安稳。
　　意识迷迷糊糊地陷下去，躺在了柔软像云朵一样的地方。
　　有人捏了下她的鼻子，笑吟吟地说道：“再装睡，我可就亲你了啊。”
　　江静影迷蒙地睁开眼睛，瞧见魏沉艾倾身而下，她头昏脑涨，连躲闪都忘了，愣愣地扬着脑袋，好像在等待什么。
　　魏沉艾眼底颜色渐浓，正想顺势亲下，忽然有个力道将她拽开。
　　魏沉依拧着眉头将她拉开，冷言说道：“不要作弊。”
　　江静影视线茫然抬起，这才发现后面还站着魏沉依、魏沉狄同魏沉西。
　　魏沉狄语气平静地劝了一句：“殿下请遵守约定。”
　　魏沉西淡淡瞥了一眼她们，而后向前一步，弯了弯膝盖，单膝跪下，眼眸里流淌着深情，对江静影不紧不慢地吐出一句：
　　“选一个吧。”
　　江静影：“……嗯？”
　　魏沉艾笑弯了唇，双手扶着膝盖，弯下腰来，神情亲昵地替魏沉西补充道：“在我们之间做个选择，一次只可以选一个哦，快点吧宝贝儿。”
　　江静影：“……”
　　江静影：“！！！”


第23章 利刃
　　江静影万万没想到自己要面对这样致命的选择。
　　第一重意识世界好歹还让她挣扎了一下，在脚踏两条船的边缘大鹏展翅，结果到了这一重……连挣扎的机会都不给她了？
　　她拧了下眉头，明显不知道该怎么选。
　　魏沉艾轻轻摇了摇脑袋，“啧”了一声，眼眸微微眯了眯，潋滟的眸光能将人的心神晃散了，令人听来酥软了骨头的语调里带上了不满：
　　“感情一事总要讲个先来后到才对，宝贝你竟然没有第一时间选我，我好伤心。”
　　说着她便嘟了嘟红唇，眼角眉梢都耷拉了下来，像个可怜的小宠物那般，凭白引得人心生怜惜。
　　江静影撇开目光，不敢多看她，勉强维持住自己的理智，唇角微不可查地抿了抿，良久才听得她问道：
　　“为什么……要选？”
　　况且。
　　方才这魏沉艾有意无意补充说明的内容里，那句‘一次只能选一个’是什么意思？
　　是她多想了吗？
　　她的问题既出，魏沉艾唇角的弧度渐深，笑而不语，一改先前在她面前刷存在感的作风，连她跟前的魏沉西都黯然地敛下眼睫，挡住了浅褐色的双瞳，一言不发。
　　江静影又抬眼去看魏沉依同魏沉狄，魏沉狄避开了她的视线，轻轻叹出一口气，而魏沉依则是拧着眉头，就在江静影以为她会不耐烦地催促自己的时候，她却情绪复杂地低声说道：
　　“选吧。”
　　江静影神情里的疑惑更盛。
　　她又仔细地打量了一下站在自己跟前的四个人，努力回忆自己来到这一层意识世界之后的所有细节，希望能从蛛丝马迹里找出什么曾被自己忽略的地方。
　　但是很遗憾……没有。
　　身边的婢女和江家夫妇只同她粗略说了这几人的背景，而江静影也仅知道自己同这四人都有剪不断、理还乱的瓜葛，她手头掌握的信息不足以支撑她做出选择。
　　江静影心底无奈，抬眼看了看高处无尽的苍茫，眼中现出明显的疑惑来：
　　魏沉璧，你到底想做什么？
　　假如她这次选错了，就再也无法进来了。
　　……
　　面前几人眼见着不愿透露更多的消息，江静影明白自己到了不得不赌一把的时候了。
　　她在心底叹了一口气，从原地起身，做出要朝魏沉狄的方向去的意思――
　　魏沉艾嘟了嘟唇，眼中流露出几分惋惜；魏沉西依然保持着原先的姿势，一动不动；魏沉依拧着眉头，只是轻轻哼了一声……但她们都没有半点要阻拦的动作。
　　江静影只得往前走，每走一步，心中的疑惑就更盛一分。
　　按照上一层意识里魏沉和魏璧的表现来看，一旦她表现出要和另一人在一起的征兆，这两个家伙就会立刻开启黑化模式。
　　再结合白日里这几人的表现，江静影不觉得她们几个是能够头顶青青草原还笑着选择原谅的类型。
　　最终，她行至魏沉狄跟前。
　　面前这人用温柔的语调缓缓开口道：“选择我吗？”
　　她一双秋瞳似水，蕴着无边的柔情，但里头又夹杂着其余更为浓烈的情绪，很像悲伤，江静影不明白这悲从哪儿来，只以为是自己理解错了。
　　她回头看了看魏沉西所在的方向，生怕这位病娇丞相先前的沉默不语是为之后的天打雷劈酝酿时间，然而没有，一直到魏沉狄问出这个问题，剩余的三人还是那副模样。
　　江静影迟疑着缓缓点了点头。
　　魏沉狄对她伸出了手，江静影右手指尖轻轻弹动，终究还是抬了起来，覆上了她的掌心。
　　就在两人手心相触的刹那――
　　周围忽然起了雾，从四面八方裹过来，将其余三人的身影掩去，慢慢地，让她连跟前的魏沉狄都看不清了。
　　江静影霎时怔愣了一下。
　　浓雾从边缘处慢慢变了颜色，成为了滚滚的硝烟，灰黑的颜色让人远远看着就想掩住口鼻。
　　踢踢踏踏的马蹄奔腾声从远处传来，江静影定睛看去，瞧见冲天的火光，火舌跳动、雀跃，吞噬一切景象，让她花了好一会儿功夫才认清不远处残破的城池。
　　这是哪儿？
　　她脑海中刚冒出这样的疑问，就感觉到一阵口渴，燥热的感觉和头晕一起传来，让她一点儿劲都提不上来。
　　江静影晃了晃脑袋，闭了闭眼睛，抬手想要揉自己的脑袋，却发觉自己的双手好像被什么禁锢了一般，由不得她做主。
　　她低头看去。
　　手臂上矜贵的布料袖子似是被利刃割破，翻飞得七零八落，露出来的手臂上沾着灰、焦黑的砂砾和干涸的血迹混在一起，黏在一道狰狞的狭长伤口上，关节处还有明显的擦伤。
　　痛觉后知后觉地漫了上来。
　　但比那痛觉更甚的，是她终于看清了自己手里握着什么。
　　血红色的剑柄……
　　不对，是银色的剑柄，只是沾染了太多的鲜血，连剑柄上篆刻的兽首模样都辨别不清，只隐约能瞧见那纹路里浸满的血色。
　　滴答、滴答。
　　粘稠的液体沿着剑身，一路蔓延到剑柄，最后凝聚在她紧握着剑的虎口上，多余溢出的又蜿蜒顺着她的手臂，没入袖口，流到手肘处。
　　江静影自看清那血色之后，就感觉自己的手在发抖，嗅觉迟迟恢复工作，冲天的腥味儿前仆后继挤进她的鼻腔里，夹杂着空气里令人作呕的硝烟硫磺味，让她感觉更晕了。
　　任何一个和平世界生长起来的孩子，乍然直面这样鲜血淋漓的世界，都会有一瞬间的极度不适。
　　她的手腕在发抖，试图松开握住剑柄的手，但腰身上却传来一股将她往前压的力量――
　　噗嗤。
　　江静影猝不及防抬头去看，终于见到了手中这柄利刃所向之人。
　　那人额角带着伤，唇畔不断溢出鲜血，身穿深红色战袍和银色盔甲，也不知是经历了什么样的恶战，她肩头的盔甲都破损了，还有许多刀劈斧砍过的痕迹，白净的脸上沾满了灰，只那双眸子还是温柔的，其间甚至露出隐约的笑意，正温柔地盯着她看。
　　仿佛并不在意自己胸口没入的利剑。
　　……是魏沉狄。
　　江静影呼吸一窒，过度的刺激下，她一时间竟然一句话都说不出来。
　　她惶然地睁大了眼睛，满心都是不可置信――
　　什么意思？
　　是她选错了吗？


第24章 故事
　　魏沉狄似是有些站立不住, 在江静影不可置信地睁大眼睛的神情里, 她没控制住往前倾了倾, 好像要靠到江静影身上似的, 可终究还是忍住了。
　　她微笑的唇角, 宠溺的眼神, 还有依然揽在江静影腰间未收回的手――
　　都昭示了她对眼前人的信任，以及依赖。
　　江静影握着利刃的手控制不住地发颤起来, 那颤抖沿着她的手心、小臂、胳膊, 一路传到她的心底，让她觉得自己仿佛刹那脱离了这莫名的战场, 刹那间坠入三九寒冬。
　　她抖了抖唇, 差点找不到自己的声音在哪儿：
　　“为什么……”
　　为什么会这样？
　　这就是选择的结果吗？
　　被利刃没入心脏的是魏沉狄，疼痛、乏力的也该是她，然而此刻, 却是她抬起另一手，托了托江静影的手腕，带得她站稳的同时，利刃又往体内再送入了一分。
　　魏沉狄仿佛感受不到疼痛似的，轻声地同她道：“别怕。”
　　因为她在江静影面前本就温柔，以至于这轻哄一样的安抚语气听来，倒让人有些辨不清她是本来如此, 还是因为生命力的流逝而不得不这样说话。
　　魏沉狄牵了牵唇, 不顾口中溢出的鲜血染红了她的唇瓣, 衬上她如圣火般昭昭的双目, 有种奇特的妖异感。
　　而后，她喉咙动了动，像是想要将体内的感觉强压下去一样，慢慢的又开口吐出一句：
　　“对不起……”
　　一字一顿，显出她此刻沙哑的嗓音，里面有十足的疲乏感，又像是沉重，又像是叹息，甚至还有懊悔。
　　这情绪过于复杂，江静影又被面前的画面所震慑，无法第一时间去辨别她的意思。
　　魏沉狄咳出一口血来，又道出一声：“对不起……”
　　她的视线已经有些发黑模糊了，但她却由始至终都没有眨过一下眼睛，生怕自己这一闭眼，就再也无法看清心上人的轮廓。
　　江静影脑子里纷乱如麻，看着她与魏沉璧生的一样的脸庞上流露出歉意，听见她在耳边温柔地道歉，不知怎么的心口就有些发堵。
　　就好像……
　　看着魏沉璧在她的面前死去一样。
　　她怔怔地做不出反应，面前的魏沉狄已是强弩之末，但就算是这最后的时刻，这位大将军的动作也依然是出乎人意料的温柔。
　　魏沉狄轻轻地将下巴靠到江静影的肩头，慢慢地、想要将她抱得更紧一些。
　　体内的温度随着胸膛里流出的热血一并散去，她的体温逐渐降低，冻得她快要发抖，可还像是怕自己力道大了伤了江静影一样，用尽最后的意志在小心翼翼地呵护她。
　　江静影能察觉到她的这分仔细，不由闭了闭眼睛，艰涩地开口去问她：
　　“为什么会……这样？”
　　魏沉狄努力撑开眼皮，模糊中察觉到自己的脖颈上有一道凉意顺着往下淌去，她不断地咳出血来，在江静影的肩头绽开大片的红花，开口的声音带着止不住的吞咽。
　　“没事的，”她哄着面前的人：“你杀了我，他们都会知道，你再忍忍，我……”
　　“我答应过、你，我会……会保护你……咳、咳咳，你会被当做……北……功臣……”
　　“对、对不起……你再忍忍……活、活下去，活下去就好了……咳咳咳咳！”
　　魏沉狄的神经绷到了极致，好像被拉到最大的弓弦，终于绷断了，她再无法止住自己咳嗽的动静，说话就像破漏的风箱，沙哑难听，甚至还有字眼是江静影听不清的。
　　无意识之间，江静影已经支撑了她身上全部的重量――连人带盔甲，重得她不得不将右腿往后微曲，后脚跟离地，前脚掌在泥泞的、深红色的土地上蹬出重重的痕迹来。
　　即便如此，她也能察觉到自己的腿在打着摆子，隐约能听见膝盖发出不堪重负的咯吱抗议声。
　　但江静影无声咬住了自己的后槽牙，硬是站住了，舌尖不自觉尝到一股浓烈的铁锈味。
　　她慢慢呼出一口气，目视前方那座残破的城池，透过被火光灼烧的扭曲空气，模糊看见了城楼上飞舞的紫色战旗，从牙缝里挤出一句：
　　“答应我的事情，你就要做到。”
　　大概是真的撑不住了吧，她想，不然自己的声音怎么抖得这么不像话？
　　魏沉狄侧了侧脑袋，面向她的方向，眼皮子无力地半耷拉着，唯有唇上挂着的弧度执拗地不肯降下。
　　她用最后的力气，慢慢地抬起一只手，张了张唇。
　　江静影睁大眼睛，瞧见那伤痕累累的手，轻轻地落在自己的眼角，好像是想帮她擦眼泪一样。
　　与此同时――
　　魏沉狄用最后的力气，笑着说道：“如果……那时候没见到你就好了。”
　　如果我没见过你，就不必这样迷恋你，以至于拼尽力气都想得到你，最终却又护不好你。
　　让你为我这样难过。
　　她抬起的手无法再往前，虽然已无法再感知江静影脸庞的温热，但她却已经十分满足。
　　江静影呆呆地睁大眼睛，看着她染血的指尖碰到自己的下颌，而后……
　　无力垂下。
　　长长的血色从她的下颌延伸到脖颈，显出些许狰狞。
　　她听见魏沉狄微不可查地一声：
　　“别……”
　　后面的字已经没了声息。
　　结合她的动作，江静影知道她的意思是：别哭。
　　她闭了闭眼睛，明明对方的话语意思听着像是后悔与她相遇，但不知怎么回事……
　　她只从里面听出了浓浓的珍惜。
　　江静影闭上眼睛，终于支撑不住一样，膝盖发软，朝着地面重重地跪下――
　　……
　　又起雾了。
　　四面八方的雾气不知不觉中围拢过来，江静影一膝跪下去，竟然像是跪在了棉花上一样，身上的黏腻、抱着的那逐渐变冷的躯体，全都消失不见。
　　她茫然地睁开了眼睛。
　　战场、硝烟、城池、旗帜……什么都不见了。
　　原地只剩下几个让她眼熟的人。
　　唇角挂着坏笑的魏沉艾，苦大仇深拧着眉头的魏沉依，以及目光里带着不知名情绪看着她的魏沉西。
　　江静影下意识地低头看了看自己。
　　衣衫完好，身上半点伤痕、痛处也无。
　　若不是魏沉狄消失了，她几乎会以为方才的景象是她的梦中梦。
　　魏沉艾瞧见她的样子，轻轻地“哎呀”一声，忍不住朝她这边迈了一步，像是想来帮她擦眼泪：
　　“她居然弄哭你了，看来这家伙平日里的温柔都是假象，现在知道自己该选谁了吗？”
　　但魏沉依抬手拦住了她，而后，近乎有些无情地抬头对江静影道：
　　“继续选吧。”
　　江静影喉咙动了动，后知后觉地意识到自己脸上一片冰凉，但她并未有其他动作，只是习惯性地往低处看了看。
　　平直的眼尾线条自然下拉，当她往下看时，神情里就带了不自觉的睥睨和冷漠来，明明脸上的泪痕还没有干，她的情绪却已经收敛得干干净净。
　　再一抬眼时，脸上的泪痕都冷的像是普通水痕那般。
　　不知出于什么冲动，她没有将自己方才看到的画面说出来，只是深深地看向不远处的三人，问了一句：
　　“如果我再做选择，被我选的人也会消失吗？”
　　她问得含蓄，不愿意去用那个不吉利的字眼。
　　魏沉西无声呼出一口气，眸子里显露出的情绪一时间让江静影察觉到熟悉。
　　她慢慢地走近江静影，说话的调子虽还带着一如既往的韵味，但这时却染了奇怪的情绪。
　　低沉地……像是祈求。
　　“你会选我吗？”
　　江静影听见她站在自己的跟前，轻声问道。
　　她眸光里暗藏着希冀，如同被孩童蘸了肥皂水向天空吹出的一串串泡泡，绚丽夺目，又一触即碎。
　　魏沉西的睫毛又浓又卷，加之好看的眼眸形状，生在旁人脸上让人一看就怕的重瞳，在她的身上却有种难言的和谐感，甚至让江静影觉出几分美来。
　　魏沉西朝她伸出手，江静影被她期许的眸光所惑，不自觉地就抬起右手，待到反应过来时，尾指已经轻轻触上了她的――
　　雾气再起，将魏沉艾颇有些气急败坏的语气拉远：
　　“哎！说好的公平点呢！我就知道你这家伙卑鄙……”
　　声响慢慢远离，让江静影心头打鼓，无端端觉得毛骨悚然，先前伸出去的右手挨了针扎一样即刻缩了回来，生怕自己下一刻发现又握着剑柄杀了谁。
　　她实在是有些怕了。
　　“轰隆隆――！”
　　天顶传来一阵炸裂巨响，惊雷震得她耳膜都有些嗡嗡响，就像在她的耳边近距离放了鞭炮，炸得她肝胆俱震，一时间竟被噤住了。
　　好久才反应过来那是雷声。
　　不知哪里来的狂风将砂砾吹入她的眼睛，江静影不得已闭上了眼睛，眼睛剧痛、不断分泌出生理性的泪水来。
　　即便如此，依然有游蛇般的白光在她的眼皮上走过……是过于强烈的闪电。
　　联想到魏沉西那古怪的唤雷体质，江静影心头有刹那的凝滞：
　　她不会是来到什么大型飞升现场了吧？
　　魏沉西又想让她看见什么呢？
　　江静影脑袋里冒出疑惑的时候，想抬手将眼睛里的沙子揉出去，那异物感实在是太难受了。
　　耳边的狂风依然在呼呼怒号，她动了动手腕，从那飞沙走石的声响里，捕捉到了一阵……
　　金石相击的声响。
　　手腕上不知压着什么，沉沉地、让她抬都抬不起来。
　　脸侧贴着硌人的砂砾感，鼻间钻入一阵土腥味儿，让她猜到自己这会儿的处境应当不大妙，有可能是脸贴着地。
　　她努力蜷缩起身子，想抵挡住这一阵风，但腿也一样动不了，最终她还是靠不断地眨眼睛，才意外地将眼睛里的沙子排出去。
　　正想睁眼的时候，不知哪儿传来一股力道，冰冷地卡住了她的下颌骨，强硬地迫使她张开了嘴。
　　与此同时，耳边的滚滚惊雷声更大了。
　　像警告，又像不祥之兆。
　　她刚好睁开眼，又赶上天际紫色的闪电骤然划过――
　　那光线是如此强烈，让她觉得自己的视网膜好像被割裂了似的，眼眸里的泪水无声溢出更多。
　　江静影只能再度闭上眼睛。
　　不过，已经足够了。
　　先前睁眼时，面前的所有画面都随着眼皮上残留横亘的蛛纹痕迹，静静地被分割成上下两部分。
　　她看见了头顶黑得恐怖的天空，如龙卷那般旋转出中央黑色的巨眼，里头翻搅着雷云电闪，让人以为是海水倒灌到了天上，又要从破开的窟窿里一泻而下。
　　不远处是一片树林，高到能让人仰断脖子的黑影簇拥在一块儿，沉默地见证着面前的一切。
　　周围的黄土上遍布古怪的图案，颜色是深红，不知是朱砂还是什么黑狗血，夹杂在土壤里，显得面前的土更臭了。
　　还有一些笨重的大石头。
　　石头缠绕着一圈圈厚重的、江静影只在动物园里见过的用来驯象的粗锁链，从长长的那段延伸过来，最后竟然是绑在她的脚上。
　　更近一些的……
　　是在她面前的人。
　　脸颊被那股力道挤着碰到牙齿，捏着她下颌的人没有收敛手上的力气，让江静影觉得自己再不出声，牙齿就能咬到肉里。
　　她鲜少有如此狼狈的时候，喉咙痛的要冒火，像是被砂纸粗糙摩过，发出的音节里都泣着血：
　　“魏、沉西。”
　　江静影喊出了面前人的名字。
　　她的眼睛还很痛，无法仔细去辨别魏沉西这会儿的模样，但只从方才惊鸿一瞥、残留在视野上的印象里，她能看出魏沉西……
　　同样是狼狈得无以复加。
　　在江家夫妇口中让众人畏惧不已的丞相，浑身湿透，散发着寻常人的体温难以达到的寒气，甚至如实质化一样从她身上丝丝缕缕地飘出来。
　　更重要的是……
　　她左肩处的袖子，奇怪地在肩膀该撑起来的位置，空落落地垂了下去。
　　仿佛少了什么。
　　她想像之前一样问发生了什么，魏沉西却已经有了下一步的动作。
　　江静影的唇碰上一道冰冷的温度，好像被魏沉西凭白喂了一口雪糕，她舌尖抵了抵上额，正想发问时，一大股温热的、黏腻的液体涌入了她的口中。
　　腥锈味儿冲天而来，味道重的好像能把她的天灵盖给掀翻。
　　江静影从胃里翻腾出一股难言的恶心来，哪怕她这会儿渴得嘴唇起了皮，却也想将口中的味道吐出去。
　　她无法控制地干呕起来，前所未有地升起一股强烈的想骂脏话的情绪来――
　　魏沉西果然是个变-态！
　　她下意识的想到上个世界的魏沉，同样是看着乖巧、听话懂事，又惹人怜爱的小孩儿，谁又知道，这懂事的小孩儿黑化的样子竟然是那样可怕？
　　然而魏沉西……比魏沉更是有过之而无不及。
　　江静影终于知道堵在自己唇上的冰凉温度是什么了，那是魏沉西的手腕。
　　她摇着脑袋想避开，又被魏沉西早有预料地用力捏住，干呕的声音被天空中作响的雷声挡住，显得那样微不足道。
　　江静影用了一切办法挣扎，最后甚至不得不张口去咬她，但魏沉西丝毫不为所动。
　　直到她因为疼痛而紧闭着的眼睛里，眼泪决堤般流下。
　　这无声悲恸的哭泣模样，终于让魏沉西有些心软了，她动作未改，却倾下身去，柔软的发梢扫过江静影的脖颈、锁骨，声音不受阻碍地落到江静影的耳中：
　　“乖。”
　　她用那轻声的语气哄着，像是骗三岁小孩儿将嘴里的药当成糖吞下去的样子。
　　江静影从未被魏沉璧欺负到这个地步，生于和平世界、做人做事都讲道理的环境里，她这辈子都没受过这样大的委屈，今日所受的冲击，能在她的人生里排上前三！
　　往日里坚固不化的冷漠外壳无声息破开裂缝，她固执地要藏起来、再不肯在魏沉璧面前露出来的脆弱，今日竟然被人里三层、外三层地剥开。
　　就像是紧闭的老蚌从深不见底的河水里被捕捞起来，又被渔人粗暴地拿起石头，将坚硬的壳砸得稀烂，一眼能瞧见里头柔软的蚌肉。
　　魏沉西看见她咬紧自己的手腕，察觉到她恨不能把自己骨头都咬穿的狠劲儿，以及颤抖的身躯里传达出的拒绝，只能无奈地叹了一口气。
　　她习惯性地想抬起另一手哄哄跟前的人，但脑海中指令都下达出去了，却迟迟没有动作……
　　后知后觉地，魏沉西瞧了瞧自己空落落的单边袖子，眼底流露出几分不大明显的后悔来。
　　这辈子，她还没后悔过什么事情。
　　这应该是唯一一次了。
　　恰在此时，她听见了江静影从喉间挤出的一个字眼，明明只有一个字，却像是用尽了浑身的力气：“滚……”
　　魏沉西叹了一口气，顺着她的意思，挪开了自己的手腕，自然地垂落在身侧，好像一点儿也没看见手腕上狰狞的大口子，以及手背、手掌里蜿蜒而下的红色脉络。
　　血液滴滴答答地落在土壤里，很快沉出为与周围图案一样的颜色来。
　　她不在意地垂着手，凑过去想吻一吻江静影的唇，一点儿不介意鼻子里闻到的腥味儿，甚至眼底还露出几分餍足来。
　　江静影却避开了她的动作，不由自主躬着身子，想将先前咽下的那些干呕出来。
　　但……
　　腹中却莫名地生出一丝疼痛来。
　　那痛感传达到脑海里，弹动神经跳了跳，像是开启了什么信号，点燃了更多的疼痛感！
　　腹中一时间犹如被人塞了台搅拌机进去一样，胃壁受了刺激，剧烈地收缩起来，伴随着一股灼烧感，烫的她觉得自己的五脏六腑好像都要化了。
　　那是她难以形容的疼痛。
　　江静影额头抵着砂砾地面，脑袋一阵阵地发黑，疼的想咬自己的舌头，一时间连哭的力气都不剩了。
　　魏沉西抬手拍了拍她的背，哄了她一声：“忍一忍，好吗？”
　　江静影在心底疯狂骂她，可惜说半个字的力气都没有。
　　“不许吐出来，”她祈求一样地说道，顿了顿，语气里又带上了古怪的嘲意，不知是对谁：“他们做梦都想要在我的身上咬上一口，喝我的血，吃我的肉，但我不愿意给他们。”
　　“我知道你不喜欢，我也不舍得你忍受这样的痛苦……”她给江静影顺气的动作停了停，看见江静影什么东西都吐不出来，疼得大汗淋漓、努力想蜷缩起来的样子，眼底满是怜惜。
　　还有江静影看不见的，更为浓重的懊恼。
　　“可你得逃出去――”疼痛得模糊之间，江静影听见她的声音离自己耳边更近了，像是俯身下来同自己耳语，她抬手想将人推开，却只能听见沉重的锁链发出的撞击声响，似是嘲笑她的徒劳。
　　魏沉西没管她的抗拒，抬手摸了摸她的脑袋，低声同她道：“一路往东跑，知道吗？”
　　“我让你这样痛，你该是恨我的，那就快点把我忘了吧，就像当年我让你忘了魏沉艾一样。”
　　“现在想想，她当时的心情应当如我现在一般……如果那时候，我只远远地看你一眼就好了。”
　　魏沉西说着话的时候，江静影感觉自己疼痛到意识都有些模糊了，她浑身被疼痛吸干了力气，连动弹的想法都没了，谁来都能将她摆布。
　　不知过了多久，那疼痛才慢慢减弱了一些……
　　她动了动手指。
　　想要揪住魏沉西的领子，将她骂的狗血淋头。
　　但手真的太重了……也不知道这链子是怎么回事。
　　念头诞下的时候，她听见了又一阵惊雷声。
　　那声音再次在她的耳边炸开，只是这一次却不似先前那般震耳欲聋，好像含着无尽的愤怒。
　　她下意识地偏了偏脑袋，以为这样就能躲过惊雷的动静，甚至本能地想抬手捂住自己的耳朵。
　　然后……
　　江静影发现自己的手腕变轻了，掌心拢住了微凉的耳廓。
　　她慢慢的睁开眼睛，瞧见了自己身侧落着的玄铁，它好像被什么高温给灼过一样，一半熔成了铁水，断口处痕迹也格外奇怪。
　　而她的右手腕已经空了。
　　她盯着右手看了一会儿，忽而想起来去找那个丧心病狂的罪魁祸首，却已经被人从身后给抱住。
　　魏沉西将脑袋靠在她的肩头，轻轻笑了一声，抬手点了点她的右手手腕，是方才被锁链禁锢的地方，这人身上的温度依然冰冷刺骨。
　　“你变得好厉害了。”她的声音在江静影耳边响起，却不知为什么带了几分小心翼翼来，好像已经意识到江静影现在是能够暴揍她的存在了。
　　然后，江静影听见她用怅然的、含着一点难过的语气说道：“可我怕你恨我。”
　　“把你变成这样的怪物，你会恨我吗？”
　　“只留你一人活在这世上，你会恨我吗？”
　　“让你眼睁睁地看着魏沉艾死去，看着魏沉狄、魏沉依落得那样的下场，你会恨我吗？”
　　江静影脑海中咯噔一声，意识到自己必须尽快问出导致这一切发生的原因――
　　“大魏……”
　　她动了动唇，有些疲惫地开口说出这样一句。
　　魏沉西转过脑袋，与她格外亲昵的样子，用鼻尖蹭了下她的脖颈，而后悄悄地将自己先前强凑到江静影唇边的那只手藏到身后，土壤里的味道很好地将她身上浓重的血味掩盖过去了。
　　她鼻尖的温度冰冰凉凉，把江静影挨得一激灵。
　　“是我的错。”魏沉西用近乎叹息一样的语气说道：
　　“是我太狂妄了，这是我犯得最致命的错误。”
　　她身上每时每刻都散发出的、肉眼能看出的寒气慢慢地消失了，随之而来的，是她逐渐低下去的声音。
　　江静影的心跳异样地蹦Q了一下。
　　她忽然开口，低声说了句毫不相干的话：“大魏的战旗颜色，我很怀念。”
　　魏沉西低笑了一声，“我先前以为我最大的对手是魏沉艾，没想到……是那家伙吗？”
　　“要是魏沉依知道，估计要被气活过来了。”
　　战旗。
　　原本她应该计较的，魏沉西想，听见自己最爱的人在这个时候提魏沉狄，她应该嫉-妒到发狂。
　　但不知道为什么，想到自己如今被逼迫到这个田地，甚至不得不违背心上人的意愿，将这一身被诅咒的力量传到她的身上，魏沉西又觉得……
　　这一切像是报应。
　　她生来就是背负诅咒的人，偏偏不信命要去抗争，到头来，却连累得自己最爱的人跟着受罪。
　　她其实不该来到这世上，对不对？
　　“如果能重来，我甘愿用我这一生，换得大魏的红色战旗再飘扬百年，护你一世周全……”
　　魏沉西呢喃出一句话，声音弱的像是在跟她撒娇，江静影喉咙动了动，不知该接什么话来。
　　等她终于意识到自己该说些什么的时候，回过头去，瞧见了魏沉西闭上眼睛的样子，这人静静地阖着眼眸，脆弱又依恋她的模样，哪里像是传说里让别人闻风丧胆的相国呢？
　　江静影不敢动自己的肩膀，好像生怕吵醒了她，又或者是，保持这样的姿势，她就可以不去面对这人沉睡的真相。
　　她的视线描摹过魏沉西的五官，近距离看去，这人也实在是太苍白，现在一点儿血色也瞧不见了。
　　枕着她的肩膀，脸上颧骨都压的她肩胛骨有些疼。
　　不知哪来的冲动，她开口道：“起来，你压着我了。”
　　然而抱着她睡过去的人再没有半点动静。
　　天上的雷声不知什么时候没了，漆黑的云团竟然淅沥沥地下起雨来，淋了她们俩满头满脸。
　　太狼狈了。
　　江静影突然想到刚见魏沉西时候的样子，这人一身银色的长袍，无比孤寂的样子，比她还要冷漠。
　　结果却是个如此……黏人的家伙。
　　她动了动唇，又催促道：
　　“起来，我有问题想问你，现在哪一年了？”
　　“相国大人，你还有很多东西没有告诉我。”
　　或许是有些着急了，江静影的肩头随着她说话的动静动了动，原本靠在她肩上的那人，倏然顺着她肩膀的弧度栽下去。
　　倒在被雨水打湿的泥泞里。
　　脏兮兮的，跟什么干净、孤冷再也沾不上边了。
　　江静影抬手想去拉她，却在即将碰上她脸颊的刹那――
　　又被雾气围拢了。
　　……
　　她又回到了那个纯白色的奇怪空间，原地只剩下魏沉艾和魏沉依两人。
　　嘴里的血腥味儿好像还没散去一样，江静影用舌尖扫了扫自己的牙齿，发现先前咽下的温热仿若一场错觉。
　　她现在看着魏沉艾和魏沉依的眼神里，皆带着惊疑，有些担忧这两人也是面上看着正常，实际上一个比一个变态的类型。
　　江静影现在有两点猜测。
　　第一，先前的魏沉狄和魏沉西拉她看到的景象，应当是大魏亡国之后的景象。
　　魏沉狄让她杀了自己，似乎是想让她因此获功，为的是保护她活下去。
　　魏沉西逼着她喝下自己的血，也是想让她活下去。
　　第二，她猜测……眼前这两人，选了也不会好到哪里去。
　　想到这里，她轻轻地呼出一口气，凝视着跟前剩下的两位皇子，开口道：
　　“你们，究竟想让我看到什么？”
　　魏沉依面上没吭声，却不着痕迹地侧了侧身子，有意无意地把魏沉艾挡住了，然后――
　　她三步并做两步做到江静影的身边，气沉丹田地说了一句：“选我。”
　　江静影还没反应过来，便被她一点道理不讲地抬手拉去。
　　江静影：“……”
　　说好的，让她选呢？
　　……
　　往前栽去之后，江静影被那雾气放到了一片冰天雪地里。
　　……白茫茫的、呼出点气都会结冰的世界。
　　准确点说，是她从一个小缝隙里看到的远处的世界。
　　连绵的雪峰在那缩小的洞口外高低起伏，哪怕天空灰蒙蒙的，那皑皑白雪也依然亮得她快要雪盲。
　　但其他地方又是黑的。
　　这是……在山洞里吗？
　　雪山山洞？怎么没有生火？
　　江静影试图动弹，却感觉一股冰凉从大腿处传来，就连屁股都是冷的。
　　她抬手想要撑着地面站起来，才发现自己这会儿像是被浇在雪地里一样，手指半点儿不灵活，只有迟钝的痛感，脑子里安排好的动作，指令发到手上，就像是被按下了二十倍减速。
　　她的手心已经没有什么知觉了。
　　眼皮子重的很……
　　想睡觉。
　　有雪花从面前的小洞那边钻进来，飘到了她的跟前，她连吹走它的力气都没有，只能任它冰凉地贴在自己的唇上。
　　好冷。
　　江静影模模糊糊地想，自己是要被冻死了吗？
　　但她想的更多的是――
　　这四个人对她的爱应该都是假的吧？
　　积极地让她见证一次又一次不同的死亡过程，这也太给她留阴影了。
　　她甚至觉得自己快要得创伤应激障碍了。
　　江静影睫毛抖了抖，看向洞口外那片无尽飘着雪花的天空，面无表情地思考：
　　要不自己三杀得了，这家伙谁爱救谁救去吧。
　　就在这时――
　　她身后有个声音虚弱地响起：
　　“冷吗？”
　　江静影动了动身子，发觉自己此刻的姿势应该是和魏沉依挨着的，风从身后呼啦啦地吹来……
　　这人是，挡在了风更大的地方？
　　很奇怪地，她方才准备三杀的心思莫名其妙地降了下去，甚至无法控制自己意识一样，动了动嘴唇，有气无力地回了一声：
　　“不冷。”
　　魏沉依的声音在她身后低低地响起来。
　　“抱歉，”她说：“我没想到这条路不通，他们追的太紧了，我以为我可以带你出去。”
　　江静影冷的说话的力气都没有了，干脆就沉默地听着她哆哆嗦嗦地往下吭声。
　　她看不见魏沉依这会儿的样子，但想到这人先前趾高气昂、不自觉傲娇的态度，又觉得她这样冻得牙齿都在发颤额的模样，大约是崩了偶像包袱的。
　　“你若是同我一起死在这儿，连收尸的人都没有，会憎恨我吗？”
　　江静影本来不想说话，但听到这里，不顾自己快黏在一起的嘴唇，坚定地出声回答：“不会。”
　　不知为什么――
　　魏沉狄用让她杀了自己的办法活下去，魏沉西不顾她的意愿宁可让她憎恨也要将那傍身的能力渡给她。
　　可她……
　　独独被这什么特别本事也没有，甚至好像还在逃亡路上带着她在雪山里迷路死掉的魏沉依所触动。
　　同生共死，在她这里竟然像是美好的奢望。
　　魏沉依小声哼了哼，好像以为她在骗自己。
　　江静影不得不强调：“不会。”
　　顿了顿，她又说：“这样……就很好。”
　　魏沉依的声音里是与她高傲模样截然相反的低落，她牙齿打着站，还要坚持开口，大约是这是她这辈子难得剖开自己内心的时刻：“其实……我什么事情都没有做好过。”
　　“当初母后想让我当太子，我是不情愿的……但所有人都在推我，我只能被迫往前走，从出生到现在，我不要的东西都被推到我面前，而我……没人知道、太子、皇帝、母后、连那些宫人都不知道，我的骄傲不过是假象，我是个不知自己想要什么的糊涂蛋……”
　　“我想，若是有一日我知道了，我定要披荆斩棘，坚持我所选的路。”
　　她停顿了好久，才自嘲地往下接：
　　“可我还是没走好。”
　　“如果我不选，是不是会好一些？”
　　“那样起码我只害我自己，不会害你。”
　　江静影忽然生出几分愧疚来。
　　明明知道这几人都是魏沉璧不同的一面所化，但这一瞬，她却有些自责。
　　魏沉依光鲜亮丽，魏沉艾明艳动人，天然就能吸引所有人的视线，好似该让所有人仰望，正是如此，她更偏向于关注魏沉狄和魏沉西。
　　但……
　　谁又知道这些光鲜亮丽背后的故事呢？
　　就像魏沉璧以前一样。
　　在魏沉璧变得越来越耀眼的时候，是不是、是不是自己也曾忽略过什么？
　　江静影动了动唇，艰难地调动意志力去对抗那寒冷，执意开口道：“没有，你没有害我。”
　　她说：“你的选择是对的。”
　　“别睡，魏沉依，我们还有很多路要走。”
　　“今年是哪一年了，魏沉依，我不记得了，你提醒我一下。”
　　“关于你的故事，我还想听很多，你可以再说说么？”
　　魏沉依起初还能强撑着意识回答，后来，声音控制不住地减弱。
　　江静影并未意识到，其实自己也是一样的。
　　两处都漏风的山洞里，温度逐渐低了下去――
　　……
　　“又哭了？”
　　魏沉艾的声音在江静影跟前响起，带着几分责备，却不是怪跟前的人。
　　江静影从眼皮子都要被冻在一起的冷冻感中醒来，呼了一口气，待看清眼前的人时，下意识便是一躲――
　　她不想再体验第四种亡国死法。
　　魏沉艾见到她的动作，嘟了嘟唇，眼里流露出几分不满来，她偏要凑近江静影，明黄色的丝绣衣领衬得她脖颈雪白，盘扣的纹路编织出张牙舞爪的金龙好像要攀上她的玉颈缠绕，一时间让江静影分不清那衣衫和她究竟谁更精致：
　　“躲我？”
　　江静影被她脖颈处的雪白晃了晃，别开眼眸，便没注意到她逐渐接近的动作。
　　她还没来得及反应，脖颈处忽然被魏沉艾的牙齿叼住。
　　“不行，把我留在最后，我得要点儿补偿――”
　　江静影差点没反应过来，惊愕地想道，怎么，还有人上赶着找死的？
　　她这一愣神，脖颈处就已经一痛。
　　“嘶……”
　　魏沉艾得意洋洋地起身，抬手伸向她，好像是想要将她带入最后一个景象里。
　　但不知哪儿传来了一声呼唤，魏沉艾不满地鼓了一下腮帮子，明明是熟女般的妩媚类型，偏偏做出这动作也有种难言的可爱感。
　　江静影骤然意识到什么。
　　……
　　现实中。
　　红儿犹豫地看了看床铺里拧着眉头，不知做了什么糟糕梦的自家小姐，又看了看旁边背着手正在转悠，跃跃欲试想过来将人弄醒的太子殿下。
　　最终只能叹了一口气，上前轻声唤了唤：
　　“小姐？”
　　“时辰不早了，该起了。”
　　好一会儿，躺在床上的人才发出不满的呓语声，慢慢地睁开眼睛。
　　魏沉艾见她醒来，挂上笑容往她跟前凑去――
　　江静影乍然对上这张脸，拉着身上盖着的被子，条件反射就往身后一避。
　　“哐当”一声，她后背撞在了雕花大床的木栏上。
　　她倒吸了一口凉气。
　　魏沉艾也有些心疼，凑上去抬手想替她揉揉背：“怎么回事，才刚起来，看见我就这么激动，昨儿怎么没见你这么兴奋。”
　　江静影：“……”
　　你哪知眼睛看出我是兴奋了？
　　她后背确实吃痛，下意识地松开被褥，反手想去摸一下背上。
　　丝绣被面从她的身上滑落，露出她雪白中衣下的肌肤，大约是衣裳没拉紧，隐约露出的“春-色”让魏沉艾不自觉眸色渐深。
　　但――
　　魏沉艾的视线忽然落在了一个地方定住。
　　她手伸到一半，换了方向，抬手朝着江静影的衣领处揭去：
　　“这是什么？”
　　吻痕？


第25章 味道（已替换）
　　魏沉艾的手指从她的颈间一触而过，江静影只觉被她触碰的那片肌肤好像传入了细微的电流,　酥麻感顺着脖颈攀爬而下,　有些痒，刹那唤醒了年轻人的晨间本能。
　　她喉咙略微滚动,　将体内某种腾然而起的冲动强压下去，抬手将魏沉艾的指尖拂开,　眉间轻蹙,　问向对方：
　　“什么？”
　　显然,　她并不知自己的颈间有什么痕迹。
　　魏沉艾见她不知发生何事的样子，唇畔的笑意凝滞,　而后忽然扭头去问在旁边准备伺候江静影起来洗漱、如今见气氛古怪不得不低头降低存在感的红儿。
　　“昨儿夜里，你们家小姐的闺房里可有人进来过？”
　　红儿摇了摇头,　从她的角度只能看到江静影的侧面，虽不知发生何事,　却还是老老实实回答了太子的问题：
　　“我听管家伯伯说,　前些年老爷刚发家时，确实总惹得江湖上许多盗贼牵挂，但后来渐渐有家宅护卫,　便再也没出现过这种情况了,　我们府里守卫森严，不会有人能威胁到小姐安危。”
　　不是外头的人。
　　那便是……
　　其他准许被进入的？
　　魏沉艾轻易想到昨儿下午自己的几位同父异母姐妹,　眼底泛着冷光,　唇边的笑意变得嘲讽起来。
　　江静影见她神情的这番转变,　也意识到了自己脖子上有什么见不得人的痕迹。
　　抬起手摸了摸,　江静影触到一丝轻微的、若是不特意察觉基本上感觉不到的痛。
　　她拧着眉头看着面前的魏沉艾，挑了下眉头，动了动唇，吐出了一句：
　　“贼喊捉贼？”
　　魏沉艾正想继续问红儿昨晚是谁值夜，竟敢胆大包天地放人进来同她家小姐幽会，乍然听得江静影的问题，她的愤怒仿佛被人按下了暂停键。
　　“什么？”魏沉艾重对上江静影的视线。
　　江静影放下了手，神情依然浅淡，同魏沉艾说道：“这不是你弄出来的杰作吗？”
　　上一秒还在自己的脖子上种草莓，下一秒就装作失忆开始跟她疯狂吃醋？
　　魏沉艾：“……？”
　　她似乎没想到能听见这样的回答，目光不自觉地逡巡到了江静影的颈间，语气里透出几分古怪来：“宝贝儿，你昨晚究竟是背着我同谁见了面，竟还将那情夫错认成我了，嗯？”
　　因为这答案过分诡异，魏沉艾生平头一回拿捏不定自己到底要不要继续生气，又或者，到底该因为哪一点而生气。
　　两人都格外理直气壮，甚至表情里还有微妙的对对方的责备之意，连视线里的情绪都是同步的。
　　红儿在旁边听得一头雾水，虽然知道主子们开口并没有她插话的余地，但眼见着太子好像要因为莫须有的事情同小姐生隙，不得不弱弱地开口提了一句：“小姐昨儿晚上很早就睡下了，我同蓝儿几个一同守得夜，中间不曾有人来过。”
　　江静影拧了下眉头，又看了看自己此刻所处的那张雕花古床，咕哝了一句：
　　“难道……是梦？”
　　昨晚上被魏沉艾四个人逼着选来选去，选一个死一个的悲惨画面，居然只是个梦？
　　但如果真的是梦，又为什么会在她的脖子上留下痕迹？
　　听见江静影所说的内容，魏沉艾将信将疑，按理说听到这样荒唐的理由，她该是全然不信的。
　　但小影刚醒来时，见到她的那番避之不及的神情，以及被她发现了这奇怪痕迹后对她理所当然的反问，都太过自然了。
　　若是演的……
　　那她大约是瞎了二十来年，才能一刻都没看清过自己的心上人究竟是何模样。
　　江静影出身于高门大户，从小的诗书教育和成长环境，包括她家这样衣食无忧的条件，意味着她不必为人情世故所烦恼，平常人得不到的东西，她都可以不费吹灰之力得到。
　　何况，她还是江家独女，有时候过的比她们这些明面上的皇室还要好。
　　也即是说，她并没有练习说谎的环境。
　　而魏沉艾自幼随着老皇帝一同出入上书房，现在更是亲自参与朝政，见过的阳奉阴违之人比比皆是，也不至于连低劣的谎话都听不出来。
　　自己很可能是误会了……
　　想到这里，魏沉艾唇边的笑容略略舒展几分，好似在骄阳下恣意盛放、灿烂而热烈的鸢尾，优雅的弧度里带出几分娇媚。
　　虽然她也想不通，为什么江静影只是睡了个觉，起来后身上会有这样让人遐想的印子。
　　无妨，她仔细着人查查便是。
　　“梦到我什么了？”魏沉艾喜怒收放自如，方才还是一副山雨欲来的样子，这会儿又不知不觉将那危险气息通通散去，弯着腰凑到江静影跟前，含笑询问。
　　江静影抿了抿唇，唇线稍稍平直了些，代表着拒绝，在还未摸清楚先前的古怪梦境之前，她不打算将那些荒唐又可怕的事情说出来。
　　她只是要做最后的确认：“你真的不记得？”
　　魏沉艾张了张红唇，无声哈了一下，如今倒是真有兴趣探究一下江小影的梦境内容，便用逗弄的语气引得她往下说：
　　“说说看，我该记得什么。”
　　说话的同时，她依然觉得对方脖颈上紫红的小印碍眼，于是换上大拇指，不大高兴地按在那印子上，上下蹭了蹭，却只将那块皮肤搓得更红了一些。
　　甚至有些红得发紫，比原来还明显了。
　　江静影本来感觉还不大明显，被她用手指擦两下，只觉那处肌肤又热又不舒服，只能皱着眉头，抬手握住她作恶的手，制止道：“别闹了。”
　　“你是不是不想让我今天见人了？”
　　魏沉艾挑了下眉头，笑嘻嘻地回道：“你这么一说，倒也不错。”
　　“日后我就专门给你造个屋子，将你藏进去，天天只有我能看见，到时候――”
　　江静影听不得她的胡言乱语，打断道：“魏……太子殿下!”
　　魏沉艾举起手做投降状，黏在她身上的眼眸满是宠溺，好声好气地回答：“好了，行行行，知道你害羞，我不说就是了。”
　　“还是说回方才的事情吧，昨晚梦见我什么了？是想起来以前的事情了？还是……”
　　她拉长了语调，忽而伸出舌头舔了舔下唇，嫣红的薄唇上即刻便覆上水光，眼眸眯了眯，视线朝着她被被子挡住的身躯上上下扫了扫，暗示意味再明显不过。
　　江静影：“……”
　　她感觉自己额头上的青筋跳了一下，转头去问旁边的红儿：“我现在起来，洗漱的水备好了么？”
　　红儿小声应道：“嗯。”
　　江静影掀开被子，无视一大早就跑到她房间用言语调戏她的某位太子殿下，起身走到洗漱的水盆边，准备将自己收拾齐整。
　　魏沉艾哪儿能如她所愿，不依不饶地追了上去，一副猜中了江静影心事的样子，就像幼儿园想引起女生注意的恶劣男孩儿，在江静影漱完口之后，又坏笑着追问：
　　“这么不想让我知道，是什么无法启齿的梦境吗？”
　　江静影刚拧干毛巾准备擦脸，听见她这话里话外暗示自己做完做了春-梦的样子，忍不住深呼吸了一口气。
　　或许是昨晚的梦真给她留了什么阴影，向来知礼守法的江静影，在魏沉艾这副小学鸡的幼稚逼问下――
　　下一刻就面无表情地，反手把毛巾拍在了旁边的魏沉艾脸上。
　　魏沉艾突然被冷冰冰的毛巾糊的愣住了。
　　明艳动人的面庞上流露出了几分格外不符合她气质的懵然来。
　　江静影拍完，自己也有点愣。
　　旁边的红儿眼睁睁地看完自家小姐做出的僭越举动，用力吞了吞口水，发出“咕咚”一声。
　　虽然小姐和太子殿下从小关系就很要好，但随着太子年岁渐长，小姐也变得懂事许多，虽然谁都知道太子同她关系非比寻常，但她还真没做过任何会冒犯太子的举动。
　　如今小姐失忆之后……
　　倒是胆大许多。
　　红儿左想右想，心跳都快要蹦出嗓子眼，觉得自己应该做点什么，替小姐挽救一下。
　　只听“扑通”一声――
　　江静影和魏沉艾同时回神，看向旁边的红儿。
　　江静影拧了下眉头，不太习惯这动不动下跪的节奏，正想自己揽过这错误，忽而听见“噗嗤”一声笑。
　　魏沉艾笑的肩膀都在颤抖，抬手接住从自己脸上滑下来的毛巾，朝着江静影的方向递去，另一手朝着红儿摆了摆，示意她无妨，起身便是。
　　江静影接过毛巾，正想道歉，就看见面前这人好像被戳中笑点似的，半点停不下来，好半晌才站直身子，问自己一句：
　　“恼羞成怒了吗？”
　　江静影：“……”忽然不想道歉了呢。
　　魏沉艾还嫌不够，抬手搭上她的肩膀，又凑到她跟前来，她今日穿着长裙，颈间布料用的是网绣，近乎透明的布料上飞针走线绘出奇珍异草，覆在她像牛乳一样白的皮肤上。
　　锁骨的线条在布料边缘隐约走过，被那半透明的布料露出来的肌肤好似白色磁石，引得人视线乍看过去，黏上了就再难挣脱。
　　江静影总不习惯直面魏沉艾这妖娆的气质，所以垂了垂眼眸，结果却骤然对上她脖颈附近的这片肌肤，瞧见那仿佛直接绘在她皮肤上的彩线图案，被那妖异的画面攫了心神。
　　有一瞬连呼吸都忘了。
　　魏沉艾满脑子都是她刚才想也不想把毛巾往自己的脸上糊的动作，少见地未捕捉到江静影的走神，只是喜悦于她方才那在旁人看来格外放肆的举动。
　　她把脸往江静影的跟前又凑了凑，像是主动送上去一样，笑容满面地开口：
　　“不高兴的话，你再打我一下？”
　　江静影：“……”
　　神经病。
　　她最后那点道歉的心思都散了，沉默地低下头去，将毛巾又沾水拧了拧，按上自己的脸，拒绝搭理魏沉艾这个长在奇怪笑点上的人。
　　魏沉艾没得到自己想要的反应，半点不恼，只是笑容满面地看着她，目光里带着宠溺的意味。
　　江静影洗完脸一扭头，差点被她面上的笑容晃花了眼，又听魏沉艾笑眯眯地问道：
　　“再用你的毛巾招呼我一下？”
　　江静影：“……”她现在就想知道，莫非魏沉艾面上看着是女王，实际上是个受-虐狂？
　　……
　　午后。
　　借着帮弟弟妹妹们检查功课的理由、实际上却偷偷溜出皇宫的魏沉艾，在身边人有意无意的催促下，只在江府用了一顿午餐，就不得不回到宫中。
　　方走出江府，她唇边的笑容就浅淡下来，上了马车、大约开出去一条街，魏沉艾听见了车顶上的一声细微响动。
　　她抬手掀开帘子，在车轱辘规律滚动的哒哒声音里，问出一声：“查的如何？”
　　“昨夜睿王在府中早早歇下、丞相被皇帝召入宫中，与大将军一同商讨北戎之事。”车顶上细细传了一道声音入她的耳，一字不落、十分清晰，两人的交谈半点不受马车行驶和外头街市人声的影响。
　　魏沉艾眼中闪过一分沉思――
　　也就是说，那几人确实都没再折返回江府。
　　是要相信小影那梦不同寻常，还是……
　　魏沉艾轻轻飘出一句：“我知晓了。”便放下帘子，往马车的软垫上慢慢靠去。
　　有她、睿王、还有魏沉狄为劲敌，加上那个脾性古怪的魏沉西，寻常人料想也没有那个胆子往小影的身边凑。
　　若真有――
　　估计不必她动手，都已死无葬身之地了。
　　想到这里，魏沉艾唇角翘了翘，不知怎么又想到关于江静影出生时的那个传言来。
　　这大魏都城，人人皆知江府生的女儿，乃是天降祥瑞，福星临世，就连她的父皇也对此深信不疑。
　　自打江静影出生之后，江家生意蒸蒸日上，如今已是大魏第一富商，财力几可敌国，这就让百姓对那传闻更加深信不疑。
　　酒楼说书的夸张时，甚至直言她是能够拯救大魏国运之人，将来是要入宫为后、母仪天下的。
　　魏沉艾抬起右手，食指揉上自己的额侧，慢慢地揉了揉，面上玩世不恭的笑意褪去，气质反倒显得阴冷许多。
　　想到睿王如今在宫中的势力，她眼中有寒光一闪而过。
　　――谁也不能将小影从她身边抢走。
　　如果江静影未来会是皇后，那也必须是……她的皇后。
　　同时，江府。
　　江静影早上特意选了一件领口高一些的衣裳，将脖子上的草莓印挡住了，现在午休又有些闷不透气，衣领处有一线被汗打湿的深色，不得不换重换一套。
　　所幸魏沉璧的意识世界并未规矩到完全照搬古时各朝代生活细节的地步，在江静影看来，这些衣服都兼顾了颜值和舒适性，她就当自己是穿几天古装，内心倒没几分抗拒。
　　瞧见她脖颈间的痕迹，黄儿主动提议道：“小姐，奴婢要不替您敷层粉挡一挡，这样也不用穿那高领衣裳受罪。”
　　江静影昨天被四个姓魏的所吓，也没来得及注意身边人的自称这种事情，现在得了空，只让她们平日里自称“我”就行，也不要动不动跪下。
　　然后才对黄儿点了点头，让她拿着脂粉盒过来，替自己将脖子上的痕迹挡住。
　　黄儿不知道早上她同魏沉艾的那番对话，年纪又还小不知事，这会儿抱怨地说了一句：
　　“这究竟是什么虫子咬的，如此大一片，小姐当真不需要请大夫来瞧瞧么？或是先让蓝儿看看也是好的。”
　　江静影摇了摇头，淡定敷衍道：“不必，大概是院落里先前种的花草太多，引得蚊虫多了起来，昨天晚上帷帐应该没拉严实，恰被咬了一口吧。”
　　在里头收拾屋子的蓝儿听见她们俩的对话，探出脑袋来问了一句：“小姐，可我记得先前相国大人给了您一块上好的药玉戴在身边，那药玉不仅可驱邪，还可避虫，您怎么还遭了咬？”
　　江静影：“……”
　　眼见着面前的黄儿愣了一下，也好奇地抬眼来看，江静影只能顺着往下扯：“不知道，我连咬我的虫子长什么样都没见着，或许那虫是恰好不怕药玉的种类吧。”
　　蓝儿恍然大悟地“哦”了一声，江静影听见她自言自语：“那这虫子定然不一般，我这两日在院儿里找找，看看能不能逮到。”
　　逮的话，怕是只能去东宫逮了，江静影平静地想道。
　　面前的黄儿已经帮她扑了一层又一层的粉在脖子上，如今恰忙完，自顾自支起身，左右看了看，拍了下手：“小姐，大功告成，我给您拿面镜子看看。”
　　江静影点了点头，在黄儿将镜子拿来之后，蓝儿抱着方才她换洗的衣服出去了。
　　她盯着铜镜里的自己，眼眸中有思绪一闪而过，忽而开口问跟前的婢女：
　　“我记得你对相国大人倒是推崇，如今我有许多事情不大记得，出门怕是要惹人笑话，黄儿不若同我说说，你对相国大人知晓多少？”
　　听见她提相国，黄儿果然激动，眼中冒着的光芒完全是粉丝听见路人提及自家偶像的样子：
　　“小姐想知道相国的故事？”
　　“那可多了，我前些日子帮小姐出门买香粉，发觉路边就连茶摊子老板都知晓相国的事情――”
　　江静影适当地挤入话题，挑了重点去问：“你可知相国大人从哪儿学的本事？天生就有，还是……？”
　　小迷妹黄儿被问住了。
　　她滔滔不绝的态势被打断，噎了一下，下意识顺着江静影的话往下说：“本事？”
　　眨了眨眼睛，黄儿恍然道：“噢噢，小姐说的是相国那呼风唤雨的本事吗？有人曾猜测她自那年大火之后，被苗人掳走了，后来受到高人指点，走上大道，本来能成仙的，但想报答大魏国君的生恩，特意前来辅佐国君，要保大魏百年昌盛呢。”
　　想了想，她又有些惋惜地说道：“可惜小姐您已不记得了，这民间猜测也有几分是真的，小姐同我说过，相国真是从苗疆回来的――”
　　“我并不知您与她如何莫名通过书信有所来往，若是小姐能回忆起来，倒比我这道听途说要知道的多吧。”
　　相比于黄儿那副“我们相国大人真是心地善良、不计前嫌、知恩图报”的上头样子，江静影的神情却十分冷静。
　　不对。
　　她想。
　　不是这样的，按照昨晚睡前江大河和杨穗所说，魏沉西生来就被她的母亲断言被魔鬼缠身，后来宫中更是降落大火佐证了她母妃的预言，引得人心惶惶，都相信了她的存在是个灾难。
　　魏沉西会想要回报这个王朝？
　　况且，按照她回到大魏都城之后、在朝廷上说出苗寨遭了天谴的事情就能看出，她流落在外、旁人都不知晓的那些年里，应该和她母家也有些矛盾。
　　起码从江静影听得这些关于魏沉西的故事，没有一个提到过，当年同她一起消失的、那个说她的体内有魔鬼的母亲，让自己的亲生女儿生来就背负诅咒的妃子，后来落得什么下落？
　　她轻轻阖上了眼睛。
　　被对方强迫着喝下那些血的画面，重又涌入她的脑海，包括魏沉西那张病态的脸上露出的笑容，都让她历历在目。
　　“他们做梦都想要在我身上咬上一口，吃我的血、喝我的肉……”
　　他们是谁？
　　从魏沉西当时的情绪来看，这话里的吃肉喝血，怕不是一般人以为的剥削，而是……
　　真正如此。
　　江静影在喝下她的血之后，无意识间引得惊雷将自己手腕上的厚重铁链子熔断，也验证了一点：魏沉西怕是真和寻常人不同。
　　再看看她这睚眦必报的性格，即便回到了大魏，怕也和报恩两个字八竿子打不着。
　　眼见着思绪马上要发散到更远一些的地方去，江静影及时扯回，装作轻描淡写地随口提到：“相国大人本事如此非凡，朝中应当有不少嫉-妒她的人，她应当仇人不少吧。”
　　谁会是能将魏沉西逼到那地步的人呢？
　　黄儿抬手挠了挠脑袋，真被江静影的这句话给问住了，明明不是在魏沉西的身边伺候，但她却一副对自家爱豆的生活了如指掌的样子，掰着手指头算了算，小声嘀咕道：
　　“倒是有人眼红相国大人，但相国本事非凡，在这大魏也无人敢惹啊。”
　　江静影神情一动――
　　在大魏无人敢惹？
　　她脑海中飞速回放着昨天晚上梦境里的内容，很快捕捉到了关键字“往东”，东边……一般都默认是本国大陆的方位。
　　而且，能知道她血脉中的力量由何而起，又怎么运用和转移的，怕是不多。
　　江静影思来想去，脑海中渐渐冒出个八-九不离十猜测：
　　莫非，当年的那些苗人并未死绝？
　　想想也很正常吧，毕竟人家是居住在大山里的民族，山寨位置应当很是分散，想将犄角旮旯里的居民都一网打尽，一个不留，这可比登天难多了。
　　眼见着江静影的神色逐渐变作凝重，黄儿面上露出几分疑惑来，她反思自己应该也没说什么才是，怎么小姐的神色这么难看？
　　犹豫再三，她开口唤了一声：“小姐？”
　　江静影眉头一松，抬眼看了看她，后知后觉发现手举着镜子保持同样的姿势已经太久，她往椅背上靠了靠，将镜子递出去，低声道：
　　“无事，对了，我方才好像瞧见蓝儿抱出去的衣裳里，有一件是我待会儿出门时要穿的，你帮我喊她回来一下。”
　　黄儿无有不应，步伐轻快地往外走去，好像一只快乐的小黄莺。
　　……
　　不一会儿之后。
　　蓝儿有些匆忙地抱着方才那些衣服折返，神情里颇有些无措：“小姐，我记得这几件都是您方才才换下来的……？”
　　江静影面上露出恰到好处的讶然：“是么，那大约是我记错了――”
　　“无妨，你先把东西放下，我有其他事情找你。”
　　蓝儿看了看她颈间，发现先前的痕迹已被遮过了，看着也没有不舒服的样子，这才略松了一口气，认真地回答她：“小姐有事但可吩咐。”
　　江静影看到她额角的汗，猜测从自己屋里到洗衣服的地方应该有一段距离，随手拿过旁边的杯子，给她倒了一杯，才同她道：
　　“不急，你先喝点儿水。”
　　蓝儿脸上露出点儿受宠若惊来，忙道不敢当，赶紧将茶杯接过放下，又觉得不妥，于是拿起来喝了一口。
　　江静影看她呼吸匀了许多，这才不紧不慢地发问：“我记得你倒是推崇睿王，不知你还记不记得，我与睿王是如何相识的，平日里……可有什么来往？”
　　蓝儿一听是问这个，登时就来劲儿了，方才一路跑回来的疲乏一扫而空，急忙道：“我自然是记得的。”
　　“小姐被睿王所救那日，正是我陪在小姐身边。”
　　江静影挑了下眉头，“是么？”
　　她淡然发问，蓝儿却担心她不信，执意开口道：“正是，那日小姐被刘尚书家的女儿约着一块儿去城外护国寺礼佛，结果恰逢天下大雨，城外上山道滑。”
　　“当时刘尚书的女儿上台阶走到一半，不知怎么踩空了，甚至还不小心推到小姐一下，我拉都没拉住。”
　　“那日恰好睿王也在护国寺，他的侍卫赶忙飞来救人，好悬将小姐给护住了。”
　　江静影“唔”了一声，问道：“之后呢？我与睿王交情如何？”
　　“自然是极好的，小姐先前喜欢城北一家小铺子的菜肴，与睿王说好了日后有空便在那儿一道用膳，可惜……”蓝儿及时止住了话头，但眼中依然流露出一点儿遗憾来。
　　江静影的手肘搁在椅子扶手上，听得她这么说，不由挑了下眉头，修长的指尖在微凉的木头扶手上弹动两下，出乎蓝儿意料地往下接：
　　“什么铺子，我去看看。”
　　按照她的经验来看，她只要是出门，就必定要遭遇修罗场，如今还特意往魏沉依的地方而去，遇上这人的概率又大大提高了。
　　蓝儿刚想劝说，又想起老爷同夫人早已解除了小姐的禁足令，于是话到嘴边，就成了应答：“哎，我这就让红儿来替您梳头。”
　　……
　　江静影坐上江府的马车，一路上摇摇晃晃到了城北，出门的宝马乍然换成“宝马”，她还有些不太习惯。
　　下马车的时候晃了晃，江静影才看向眼前的食肆铺子。
　　这店面很小，出乎她的意料，但里头的装饰却并不简单――
　　入目是一面暗色的墙，江静影起初以为是黑色的石料，直到瞧见里头隐约反射出的星星点点的光，才蓦地发现那并不是黑色，而是深紫色。
　　她走近两步，瞧见了那墙中央究竟是什么在发着光。
　　大片的、璀璨的紫水晶，一整块天然的水晶石料，若不是因为这店铺处在背光的位置，但凡有光落进来，这内凹的水晶墙面中细碎切割的无数面所反射的光芒，能让整个大魏百姓都为之惊叹。
　　好大的手笔。
　　江静影收回目光，猜测到这个店面的主人怕是非富即贵，更甚者……
　　说不定这家的主人，就是魏沉依。
　　她心中猜了个大差不离，面上却依然镇定，刚踏入店铺没几步，就见到有婢女笑吟吟地过来，同她行礼，唤道：
　　“江大小姐。”
　　“许久不见您来了，今日恰好我们这儿的大师傅来了，您想尝尝新出的菜肴吗？”
　　那婢女熟门熟路地引得她往里走，穿过小桥流水、竹板作响的厅堂，带她到先前最喜欢的位置坐下。
　　江静影看着她们倒水、摆小食、水果一应俱全，漫不经心地问道：“今日有何新菜？”
　　随她来的蓝儿似是想开口提醒她什么，但还没来得及，就见先前引她来的婢女露齿一笑，回答道：“大师傅做菜向来随心，不出菜单，若是您不喜欢，我便让后厨……给您再换一换。”
　　说到换人的时候，那婢女神色间出现几分迟疑。
　　江静影若有所思地点头：“便如此吧。”
　　她慢慢地喝着茶，等着菜肴上来，品着香味儿醇厚的红茶，绷紧了一天的神经不自觉地放松了许多。
　　直到第一道菜肴呈上――
　　这更像是点心，从外表看去，应当是用稻米磨成了浆擀出来的纸皮儿，又轻又薄，还有些半透明，一圈圈将其间的食材裹住，透出里面微微的红绿颜色。
　　清清凉凉、还有点儿淡淡的果甜味儿。
　　江静影咬下去之后，慢慢咀嚼了一会儿，才分辨出这里头的果子应当是用了一些甜瓜，末了是有点出乎意料的酸。
　　像是将水果盘都杂烩进这一小团神奇的米衣里了，又满足口感，还开胃。
　　她瞧着筷子上剩下的那一口，唇角小幅度地扬了扬又降下，而后放下筷子，召来婢女：“你们今日难得过来的大师傅，我可否见一见？”
　　婢女面露为难，同她道：“大师傅从不见客，这是定下的规矩――”
　　江静影扬了扬眉头，又拿起茶水杯吹了吹，才不紧不慢地说道：“劳烦再通报一声睿王殿下，就说我想见她，若是她实在不愿来，那便算了。”
　　听得她一口道破这食肆主人的身份，婢女眼中露出讶异，就连随着她一同来的蓝儿，也小小地掩了掩嘴巴。
　　“小姐……？”
　　这居然是睿王殿下做的么？！
　　啊啊啊看上去那么高傲的睿王殿下，竟然有偷偷下厨这样不为人知的小爱好？而且这道点心好像味道不错的样子？
　　蓝儿看了看那青花瓷盘，目光里透露出明显的渴望。
　　江静影被她暗藏灼热的视线对上，无声顿了顿，然后把盘子往旁边推了推，叹气道：“坐下，吃吧。”
　　……
　　里间。
　　听得婢女来报，魏沉依正在手搓丸子，那必须用最新鲜的肉下锅，才能凝成一团，向来不喜欢被人打扰的她，这会儿也只是顿了顿，平静道：“她知道了？”
　　“……奴婢不敢透露您身份，是江家小姐自己猜到的。”婢女的声音里带了几分畏惧，是对她所处位置的本能畏惧。
　　魏沉依面色平静，只回答“知道了”，但唯有连续下去的好几团沾在一块儿的失败作，召显了她内心的不平静。
　　昨日江静影失忆后那副模样，让她以为自己是功亏一篑，然而没想到……
　　这人今日却主动来了。
　　而且还说“想见她”。
　　甚至还猜出了这是她的手艺――
　　江静影会喜欢吗？
　　魏沉依心头颇有点忐忑。
　　自打开了府之后，朝廷里的争斗一日比一日更甚，明面上好像她已经是被分出去成了睿王，实际上不论她的母后、还是曾支持她的朝臣，都在推着她往逼迫太子的路上更近一步。
　　她有些烦恼，听闻太子平日里纾解压力就喜欢画些山水，作品还能得民间大家的夸赞，可惜……她更擅长同户部的钱财数字打交道。
　　每当她心情不大好的时候，府里的人总是变着花样想哄她高兴，尤其是厨房里的厨子，被她母后换了好几拨，天南海北哪儿都有。
　　后来不知不觉，她发现用些新的吃食会让她暂时忘却这些烦心事，于是便渐渐沉浸此道。
　　但她不愿让人发现。
　　包括……江静影。
　　其实她第一次见到这人，并非在护国寺，而是很小的时候。
　　那会儿她还和太子一同在宫里念书，远远知道这小姑娘是太子的伴读，她还不知如何分辨一人的好坏，就已经想起母后的耳提面命来：
　　离太子远一些，也离太子的人远一些。
　　她听了十多年。
　　直到……
　　许多年后，她在自己的店铺里又一次见到这人。
　　儿时的小姑娘已经长大了，出落的模样不比皇家人差，她看见这江家姑娘在尝到她做的一道菜时，悄悄抿唇笑了一下。
　　很奇怪――
　　就那一下，让她记了好久，以至于后来在护国寺，更是远远地只瞧见个背影，就认出了人。
　　谁也不知道，魏沉依当时曾经吩咐过自己身边的侍卫关照那位江家小姐，在叮嘱出那句话的时候，魏沉依猜不到自己的这道命令是多么有先见之明。
　　再后来……
　　她有意无意地违背了母后的耳提面命，悄悄地靠近了这个人。
　　从此一发不可收拾。
　　……
　　江静影等第二道菜等了很久，还没等来睿王，却见到了另一位不速之客。
　　来人披着暗色带兜帽的斗篷走进店铺，步伐似是猫科动物一般无声无息，店铺里的婢女们对了对眼神，无人敢上去同那人搭话，眼观鼻、鼻观心地任由那人向往常一般，朝着厨房的方向而去。
　　但，今天注定有些不大一样。
　　那道影子走到一半，忽而停了脚步，面向着有客的那一方，不知在看谁。
　　江静影若有所感，蓦地回头看去。
　　暗色身影迟疑片刻，迎着江静影的目光，朝她的方向而去，就在蓝儿惊疑不定想喝住她的时候，这人先一步抬起手，袖子里露出的一截手腕过分苍白纤瘦，能清楚地看见手侧腕骨的小块凸起，以及手背上苍青的血管。
　　江静影看着她慢慢将兜帽往后拉下，露出那张意料之中的面容。
　　……魏沉西。
　　江静影回忆自己方才根本没听见婢女们的招呼声，再看看魏沉西这副明显不想被人发现的打扮，心下一动：
　　丞相和大皇子之间，这关系好像不太一般啊？
　　若不是自己猜出这店里有魏沉依在，谁又能知道她们俩在私下里有交情呢？
　　她瞧见魏沉西的面容，不自觉地用右手按了按胃部，又本能地伸长左手去摸杯子，碰到温热的茶时，喉咙动了动，缩回手指，头也不回地吩咐婢女：
　　“劳烦替我换一壶冷茶来。”
　　魏沉西在她的对面从容坐下，眼睫毛抖了抖，浅褐色的重瞳在看向她的时候染上几分温度，江静影瞧见她动了动唇，低声劝了一句：“用着膳，喝冷水不大好。”
　　江静影：“……”
　　话是这么说没错――
　　但是，她看见这人，就半点喝热水的想法都没了。
　　甚至还隐约觉得喉咙里又翻滚起那恶心的、反胃的感觉，连嗅觉都被腥臭味堵塞到麻木。
　　见她神色变得难看，魏沉西不自觉蹙了蹙眉头，问了她一句：“你怎么了？”
　　江静影摆了摆手，勉强回答：“无事，相国大人不必担忧。”
　　此刻，婢女已经将冷茶呈了上来，因为见到魏沉西这么个传说中不太好惹的丞相，婢女有些紧张，无意间碰了下桌旁的调料小罐子。
　　江静影及时扶住，在她道歉的声音里挥手让人退下。
　　恰在此时――
　　魏沉依亲自端着第二道膳出来了。
　　将热菜往江静影的跟前一放，她挑眉看向魏沉西：“不知丞相大人此刻来访，少备了一份，看来得劳烦丞相等等了。”
　　魏沉依对她是有些不满的，因为魏沉西违背了她们俩先前的“约定”。
　　尤其如今面对江静影，她忍不住膈应魏沉西一遭。
　　魏沉西不为所动，既不担心自己朝堂上的对手，也并不害怕合作盟友的骤然发难，她只淡淡地看了看睿王，而后收回目光，语调不急不缓：
　　“无妨。”
　　她注视着江静影，开口道：“世间百味，于我皆是寡淡无味。”
　　“我会惦记的滋味，只有一人而已。”
　　江静影：“……”
　　她感觉胃里又开始翻滚了。
　　见到魏沉西明目张胆跟自己抢人，魏沉依面上有愠色一闪而过。
　　江静影还惦记着这人逼自己喝血的事情，听得她这句近乎有些赤-裸的暗示，面无表情地捞过旁边的调味小陶罐，挖出满满的一勺盐，然后……
　　倒进了魏沉西面前的杯子里。
　　然后她若无其事地问了一句：“相国大人尝尝，这滋味可够？”


第26章 提亲
　　魏沉西盯着自己面前那杯被加了一大勺盐的茶, 陷入了沉默。
　　江静影动作自然地将小勺丢回了罐子里，神态满是云淡风轻，重又看向魏沉西，好像在问她：
　　不是说想尝尝我的滋味么？
　　怎么不试试？
　　光用目光暗示还不够，她直接明言；“相国大人这话说的太委婉，我差点没明白过来。”
　　什么你的滋味我的滋味, 直接说喜欢咸口不就行了么？
　　魏沉西：“……”
　　魏沉依：“……”
　　不知为什么, 明明江静影一个动作一句话就怼的魏沉西哑口无言，但她却莫名觉得这番对话带了颜色。
　　应该是错觉。
　　她想, 小影看上去那么正经。
　　想到这里, 魏沉依右手握拳抵在唇边, 轻轻咳了一声，装作不经意地撩起下摆在江静影的身边坐下，而后自然地将话题引开：
　　“尝尝这菜味道如何。”
　　江静影自打来了这个世界之后，就被这修罗场接二连三地折腾, 三观遭受了极大的打击, 磨平了她的理智。
　　如今被魏沉依一提醒，她蓦地反应过来自己的报复有多么幼稚，于是垂落下视线，挡住了眼中的不自在。
　　敏锐地察觉到她周身气息的变化, 魏沉西轻轻勾了勾嘴唇, 出乎所有人意料地端起茶杯，饮了一口。
　　魏沉依余光瞥见她的动作，眼皮子不受控制地一跳。
　　光是瞧见方才江静影倒盐的分量, 她就能想象到魏沉西手里那杯茶究竟有多J，但这大魏丞相不知是舌头出了问题还是怎么的，竟然面不改色地连喝了好几口。
　　魏沉依只瞧了几眼就觉得自己嗓子眼都恍惚要冒烟了，也不知魏沉西是怎么忍受的。
　　江静影兀自低头用筷子剔下盘中的骨头肉，刚想夹到嘴里尝尝，筷子举到一半，又忘了这回事。
　　她还在想昨晚的事情。
　　除却脖颈上那枚奇怪的吻痕，身边人、包括魏沉艾的反应都像是在告诉她，自己看到的魏沉狄、魏沉西、魏沉依死亡的画面，不过是梦一场。
　　只是那梦过于真实，留给她的印象格外深刻而已。
　　但是――
　　江静影清楚地意识到，自己现在是在魏沉璧的意识中，尽管意识世界的一切不好用常理来揣度，可她分明记得，自己先前在第一层空间时，她同样也睡过很多场觉……
　　而且一次梦都没有做过。
　　毫无疑问，这次的梦境含义特殊。
　　就像是……
　　想要借此提醒她、或者告诉她什么。
　　“不要忽略在意识世界里遇到的一切事情，无论它符不符合常理，因为那很可能是意识的主人传递出来的重要信息。”
　　“还有一点，动物的本能里天然就有向往生的欲-望，人类也不例外，哪怕遇到再惊险的局面，也要学会去思考和分辨，那究竟是不是意识的主人在向你求救。”
　　浸入意识世界前，智慧生物科技公司的研究人员给她临时抱佛脚补充的常识内容，如今不经意地在她脑海中冒出。
　　江静影用膳的动作骤然停下。
　　求救？
　　她想，是否因为这四人按照现在的局面走下去，必将走到大魏灭亡的局面，而覆巢之下焉有完卵，如果无法解决这样的大前提，哪怕她在这四人之间最终做出选择，也是无济于事的。
　　“怎么，不合口味？”魏沉依时刻注意着她的动作，见到她只动筷子，尝都不尝一口，不由拧了下眉头，开始回忆自己是否在做菜的过程中犯了什么重大错误。
　　江静影被提醒的回过神，下意识扭头看着她，本来她想着这魏沉依是几人当中难得单纯的，套话难度不高。
　　谁知道一来就立刻撞上魏沉西……
　　江静影不动声色地换掉了自己原先的打算，黑眸与魏沉依的视线相对，唇角扯了扯，回道：
　　“不是，这菜闻着就让人食指大动。”
　　“我方才在想这是用什么香料腌制的，想看看回去是否能让家里的厨子照着做出来。”
　　魏沉依眉头松开，原来是为了这事，她缓和了神情，尽管习惯了冷厉状态的五官还未完全放松，却已足够让人看清她竭力想表露的温柔。
　　“你若是喜欢，一会儿我将这做法写下来予你便是。”
　　江静影眸子弯了一下，如惊鸿照影，一闪即逝，只见她神态自若地看向魏沉西，问道：
　　“丞相大人能凑巧来这里，看来也是同样欣赏睿王手艺的，不若一会儿也带一份走？”
　　魏沉西苍白的指尖摩挲着茶杯，听她这么一说，便抬眼看向魏沉依，两人的目光一碰即分。
　　她不紧不慢地回道：“也好，那就劳烦睿王殿下了。”
　　江静影继续说道：“如今这一桌，唯有我独享殿下手艺，倒是不美，丞相大人若是不介意，或可与我同享？”
　　魏沉西垂下眸光：“可。”
　　魏沉依咬牙切齿：“不可。”
　　她从位置上站了起来，盯着魏沉西，似乎在责备她今日怎么这么不会挑时间，不太高兴地扔下一句：“有劳丞相大人稍作等待，我去看看第二道菜，应该差不多好了。”
　　然后魏沉依又对江静影颇有些凶地扔下一句：
　　“自己吃就行，我这食肆还不至于穷到两人份的膳食都供应不上。”
　　瞧见她离开的身影，江静影微不可查地动了动眉头，内心涌起点莫名其妙的愧疚感来。
　　这么好骗――
　　倒显得自己经验“丰富”，尽显渣渣本色了。
　　江静影努力在心中拉住试图出走的良知，正在这时，对面的魏沉西掀起眼皮看着她，慢条斯理地开口道：
　　“你好像有话想问我。”
　　旁边的蓝儿自打接连和睿王、丞相同餐共食后，就一直噤声装不存在，如今敏锐地察觉到自家的小姐有话想同魏沉西说，她犹豫了一秒钟要不要继续为睿王撑下去。
　　但是下一刻，魏沉西凉凉的目光就扫了过来。
　　蓝儿条件反射地从长椅上弹起，心中哭着喊殿下奴婢真的尽力了，同时伸手将面前的茶壶拿走：
　　“瞧我这记性，小姐爱喝甜一些的茶水，方才我竟忘了嘱咐她们，我这就去换一壶。”
　　江静影看了一眼，并未阻拦。
　　深棕近黑的长木桌旁，只剩下她和魏沉西分坐两头对视。
　　魏沉西任她打量，同时也反看回去，明明看向旁人时是让人后背发凉的视线，在注视江静影的时候，偏偏有点儿说不清道不明的……贪婪在里头。
　　好像在认真观察自己的整个世界，怎么都看不够。
　　江静影竭力忽视她那逐渐升温的目光，镇定自若地开口：“如今我有许多事情不大记得，午时听婢女提及，我同丞相大人自少时便认识，还有书信往来――是这样么？”
　　魏沉西笑了笑，唇角绽开的弧度如峭壁寒崖上探出脑袋摇曳的小花，有种孤寂的温柔。
　　“是。”她说。
　　江静影慢慢地眨了一下眼睛，面上流露出几分歉意来：“忘了以前的那些事情，你会不会有些失望？我一会儿回去让人找找，将那些书信都翻出来，再看一看或许会想得快一些。”
　　魏沉西垂了垂眼眸，笑容慢慢淡了下去，浅褐色的眸子里显出浅浅的落寞来。
　　“你……”她顿了顿，才说道：“我刚回京城那阵儿，恰好地龙翻身，江家的屋舍毁了大半，重又翻修，你或是不记得了，那批书信已不巧失去了下落。”
　　江静影努力不让自己怀疑的目光表露的太明显。
　　她出门前特让婢女们在屋子里翻找过，想知道自己和魏沉西究竟有什么样的“过往”交情，但是很遗憾，别说书页，连一星半点能让人误会的纸张她都没找着。
　　更甚者，就连对相国大人推崇备至的黄儿，在江静影问到自己同丞相之间的交情时，特凑到她的耳边小声说：
　　“小姐许是不记得了，您同相国之间有往来，是后来才告诉奴婢……我的，我知道这事时还吃惊了好久！不过您放心，此事我绝对守口如瓶，莫说是老爷夫人，就是蓝儿她们也绝不可能知晓。”
　　有的时候，痕迹太过干净，更让人心生怀疑。
　　想到魏沉西那一身奇怪的本事，江静影轻易就将她和聊斋话本里那些精怪联系到一块儿去了――
　　她们之间情谊如此“深厚”，但身边人却一点儿都不知道，甚至什么痕迹都没留下，看上去像不像是她被人施了古怪的术法，别人说什么她都信。
　　尤其魏沉西这副羸弱的模样实在是她天然的优势。
　　魏沉艾知道她没有记忆，反应是最自然的，恨不能将她日进衣柜里，让她即刻将自己回忆起来，不要被其他人蛊-惑。
　　魏沉狄性子包容、忍让，一副自己说什么就是什么的样子，但从她言行里也不难看出，她也是希望江静影能“想起来”的。
　　魏沉依暂时没什么痕迹――
　　而魏沉西则是……
　　明确表示想不起来也没关系。
　　说这话的时候她的语气十分温和，带着安抚的意味，但究竟想不想让江静影回想起与她相处的那些事情呢，谁也不确定。
　　江静影甚至会怀疑自己是不是想多了。
　　然而梦境里对方那句“……快点把我忘了吧，就像当年我让你忘了魏沉艾一样”又言犹在耳。
　　如果那梦确实是预兆未来的梦，江静影想，那面前的魏沉西演技就真是登峰造极了。
　　江静影心中有了猜测，便自然地转了个话题：“相国大人应当同睿王关系不错吧？”
　　魏沉西听得她的话，眼中浮出莫名的笑意――
　　她与魏沉依的合作关系，若是让朝廷中的人知晓了，指不定要生出多少波澜。
　　不过……
　　她这一辈子也没几个愿意用真心去对待的人，江静影是唯一一个。
　　魏沉西沉默了半晌，对她如实相告：“谈不上关系不错，至少还没到能把心上人拱手相让的地步。”
　　江静影：“……”
　　没等她作出反应，魏沉西又自然而然地转折了话题：“不过是在朝廷上各取所需罢了――如今北方有戎族虎视眈眈，常在开春时节南下掠夺边城，抢走百姓粮食，致使边关民不聊生。”
　　“朝中有主战、主和两派，睿王主管户部财政，知道轻易动兵，朝廷恐怕力有不逮，何况北方这些戎人都是马背上来去的，想要一次将他们都灭光，必定得是一场久战――”
　　“大魏这几年国库并不丰盈，加上各地小灾频频，朝廷需安抚各方，江南去岁减了三成粮税，两广地带上半年又生了蝗灾，如今于开战更是不利。”
　　她三言两语说完了事情，江静影听得若有所思，面上却像是随口提及：“相国大人与睿王是一边的？”
　　魏沉西冲她笑了笑：“政见一致而已。”
　　江静影仔细回想昨日同这几人初见的画面，隐约发现了一些端倪。
　　睿王同太子那水火不容的趋势，怕也不是一日两日，估计两人在朝堂上的政见也是不合的，既然睿王和丞相是主和派，那么太子多半是主战。
　　至于魏沉狄……屁股坐的位置决定脑袋，她必须主战。
　　看见江静影一副在思索的样子，魏沉西唇线微抿，想要更了解她一点，于是慢吞吞地问道：“你对朝政之事有兴趣？”
　　江静影：“有许多事情不记得，所以听得什么都好奇罢了――”
　　“戎人可有何标志？我应当从出生起就在大魏都城待着，还有许多人许多事没来得及见识。”
　　魏沉西随口描述了戎人的长相，比中原人体格要健壮许多，而且……
　　“戎族以紫为尊，贵族们服饰多为紫色，就连战旗也是如此。”
　　“何况，戎人倒也不是那么难见识，几日前北戎来了使节，同大魏商谈于北方边城开放商市一事，这些天应当会在街上晃悠。”
　　停了停，她又鬼使神差地补了一句：“不过也是两个眼睛一个鼻子一张嘴，没什么好看的。”
　　江静影没注意她最后古怪的语气，只是听见战旗颜色时，心头一凛――
　　紫色战旗？
　　所以在昨晚被魏沉狄拉入的景象里，打下大魏城池的果然是北戎？
　　困扰在她心中的谜团一点点被解开，关于她那场梦的真相就要浮出水面了。
　　江静影还待再问些关于魏沉西在梦里说的“都是我的错”的端倪，却见魏沉依从厨房里两手空空地走了出来，脸色沉的能滴水，大跨步地往两人这张桌而来。
　　方一走近，她就同魏沉西说道：
　　“今日宫中设宴宴请戎人来使，魏沉狄被请入宫中一同赴宴，你可知晓此事？”
　　魏沉西淡淡地瞥了她一眼：“这是昨日早朝时就定下的宫宴，何况狄大将军是朝中最为了解北戎之人，赴宴乃是惯例。”
　　意在催促她有事直接说重点。
　　魏沉依面色肃然，眸中泛起锐利的光来，良久才幽幽道：
　　“是啊，就连北戎使节在宴中发难，由魏沉狄及其禁军应对，之后再由皇帝赏赐，也是惯例了――”
　　“但，今日狄大将军的赏赐，与以往可大不相同。”
　　魏沉依说着看了江静影一眼。
　　那目光冷飕飕的，仿佛一个被人引得情窦初开的小伙子扭头发现自己的心上人原来只是把自己当备胎。
　　江静影莫名脊背一寒。
　　她有个不太好的预感。
　　不会是……
　　魏沉西同样注意到了魏沉依的那个眼神，眉头不经意的一蹙。
　　紧接着，她就听魏沉依将结果道出：
　　“狄大将军今日特请圣上赐婚，求娶江府大小姐――”
　　魏沉西抿了抿唇，不知想到什么，良久才听她不经意地说道：“圣人不是着意让小影嫁入皇家么？”
　　魏沉狄虽然也是皇室出身，但毕竟质子身份尴尬，何况如今已经掌握朝廷禁军，意味着她从此是大魏的一柄利刃，毕生为守护大魏皇族尊严而存在。
　　谁都可以坐上那个位置，唯有她不行。
　　某种程度上而言，她已不算皇子。
　　至于自己……
　　魏沉西习惯地忽略了自己的身份同样尴尬的事实，因为江静影是她必须得到的人。
　　魏沉依面无表情地看着她，然后才回道：“不错，但是……”
　　她唇角挂上了冷笑：“圣人虽未赐婚，却言道江家大小姐是有福报之人，能否沾上福气要讲求缘分，不好勉强――”
　　“狄将军可命媒人提亲，由江家决定是否嫁女。”
　　没有直接给江静影和太子赐婚，而是给了魏沉狄一分希望，于天子看来已经是莫大的恩赐了。
　　魏沉狄重重将最后一句说出：“方才，将军府、东宫都已着人到了江府门上。”
　　魏沉西：“……”
　　江静影：“……？”
　　无论她跑的多快，修罗场都能追上来？
　　魏沉西即刻从桌前起身，神情还是轻描淡写的样子，但语速却已经快了许多，泄露了她的一点急迫：
　　“我即刻入宫面圣。”
　　魏沉依点了点头，回道：“我也入宫找一趟母后。”
　　而后，不知想到了什么，她眸光里露出几分威胁，看向江静影：
　　“该同哪家说媒，你应该心里有数吧？”
　　魏沉西不着痕迹地替江静影挡住这份威胁：“睿王殿下如此态度，小心弄巧成拙。”
　　而后，她对江静影笑了笑，回道：“别怕，她们伤不到你。”
　　江静影：“……”
　　对，你一道雷劈下来，也没她们什么事儿了。
　　她莫名有些心虚，从桌旁站起身来，准备和蓝儿一同离开。
　　魏沉依看她这一副避而不谈的样子，莫名有些气恼，但对比魏沉西在旁边的温和，她努力了一下，才让自己出口的语气显得不那么凶。
　　“等等，方才的菜单。”她叫住了江静影，从袖子里摸出刚写好的那道菜的做法，丢到了蓝儿怀里，然后一言不发地离开了。
　　……
　　傍晚。
　　回到家中的江静影被叫到了厅堂，面对江父江母的忧心忡忡。
　　“唉，娘不舍得将你嫁入宫中，可狄大将军常年在外征战，如今我大魏又遭北戎惦记，我真怕她出个万一……即便没有，这嫁去也等于守活寡了。”
　　“是呀是呀，虽然皇宫中生活枯燥了些，但好在太子从小同小影相熟，多少也会照顾着她，不至于让她被人欺负了去。”江大河对自家妻子附和道。
　　其实他们两边都不想答应，但是又不敢两边都拒绝，只能忧心忡忡这嫁女的一天来的这么快。
　　江静影在旁边喝茶，看了看这个又看看另一个，非常想怂恿爹娘都拒绝了算了。
　　正在此刻――
　　门房来报：“老爷夫人！睿、睿王殿下府上有人递了请帖。”
　　江大河还在为女儿的婚事纠结，愁眉苦脸道：“可说了何事，若非要紧事，今日就不见了。”
　　门房直挺挺地回答：“是睿王殿下的乳母，带着媒人一同上门，想同小姐提亲，那边连八字都带来了。”
　　江父、江母：“……”
　　江静影：“……”
　　她放下了茶杯，别说食不下咽，她现在水都喝不下去了。
　　就在她麻木地思考这暴风雨还敢不敢更猛烈一点的时候，又一位门房来了，哆哆嗦嗦地开口：
　　“老爷、夫人，丞、丞相大人给府上递了拜帖……”
　　江大河眉头皱成苦瓜：“怎么都赶到一块儿来了？！”
　　江母手里茶杯往桌上一放，问道：“怎么，莫非丞相大人也请了媒人来说亲？”
　　门房被主母的嗓门吼得一愣，半晌才想起来摇头：
　　“不不不……”
　　江父江母松了一口气，两人又端起茶杯，准备喝一口茶压压惊。
　　紧接着，就听这位门房开口道：“丞相大人没带媒人，她说她已算过，小姐同她是天作之合，天生一对――”
　　“她直接带着聘礼来了，十八辆马车已经停在了府门前，如今门前来了好多百姓围观，这……是否要请进来啊？”
　　江父、江母：“噗――”
　　两人同时将茶喷了出来。
　　然后，杨穗看向自家闺女，怒目道：“这是怎么回事？你什么时候把太子、睿王、丞相、狄大将军都给招惹了？！”
　　江静影：“……”
　　问得好。
　　但，难道她就不绝望吗！？


第27章 抢答
　　江静影只能将装傻执行到底, 神情复杂地摸向旁边的茶杯杯沿，声音低低地：“我也……不知道。”
　　因她向来是个遇事处变不惊的性格，哪怕感觉头顶已经悬挂了一把大刀，现在也无人能看出她内心的颤抖。
　　“我有许多事情还未回想起来――”
　　江静影酝酿着开口：“但我想，应当是误会吧。”
　　因为想到这几人都是魏沉璧在意识世界里的投影，江静影说出‘误会’二字就显得格外理直气壮。
　　说罢, 她澄澈的目光静静地与江家夫妇对上, 神情里自然流露出的气势好似在无声佐证她的话语真实度，一副哪怕没有相关记忆也理所当然拥有感情底线的样子。
　　江大河同杨穗跟她看着看着, 不由怀疑起了自己：
　　莫非真是……误会？
　　自家闺女确实不是个水-性杨花的性格, 况且以江家如今的门第, 以及她同太子之间的情谊，若是她想嫁入皇家，也不必搞出这些幺蛾子，皇帝本就是有意赐婚的。
　　即便如今太子的地位看似受到睿王及皇后一脉的威胁, 可但凡对朝事有所了解的人都明白, 只要太子不犯下大错，让皇帝对她一而再、再而三地失望，这天下终究还是太子的。
　　退一万步而言，就算他们俩真教坏了孩子, 让女儿不知何时成了这么个能拿婚事“两面下注”的人, 这选择里充其量也就多个睿王，狄大将军和丞相又是怎么回事？
　　夫妇俩想着想着，这心又自然而然地偏回到自家孩子这边, 沉思的同时不由自主地略微颔首。
　　旁边等了好一会儿的两位门房瞧见家主们在说话，先前也不敢打扰，但时间已过去了好一会儿，料想门外哪个客人都不是好惹的，只得硬着头皮提醒道：
　　“老爷，夫人……睿王和丞相大人那边……”
　　杨穗定了定神，看了一眼自家投来求助目光的夫君，不由清了清嗓子，祭出终极大招：“就说我们不在。”
　　门房即刻应下，小跑着出去了。
　　江静影同爹娘隔了老远的距离，都能察觉到他们俩的忧心忡忡，毕竟“假装不在”这个借口，只能管一时之用，今天可以不在，但总不能日日不在吧？
　　明摆着这问题还得她来解决，江静影心中格外疲惫，面上却沉稳地开口：
　　“爹娘不要担心，此事我会同太子殿下、睿王殿下、狄江军同王爷仔细说明清楚，解开误会。”
　　江大河的胖脸都因担忧挤作一团，就算这样江静影都能从他那绿豆般的眼睛缝里看出他明显的担心，他巴巴地问了一句：“闺女你能行吗？”
　　说罢，他又习惯性地看向自家媳妇，试探着说道：“不如，穗儿你帮着想想法子？”
　　江静影是知道那几人性子里都有执拗的一面，但面前的江家父母肯定不知晓，要是让他们俩贸贸然去婉拒，指不定又要再添些曲折出来。
　　于是她立刻抢过话头，语气里难得显出几分急切，好在她表现得像是在为父母分忧，倒也没让人看出什么：
　　“不用劳烦娘亲，我过几日一一将几位殿下、大人们约出去好好商谈此事，我看她们也不是那强人所难的，想来也是能理解我的。”
　　……呸。
　　江静影格外冷静地在心中自我否决，耳边仿佛又响起了上个世界失败后听到的声音：“double kill！”
　　江大河立刻被她的模样说服了：“是这样？那就再好不过了！”
　　“昨儿个相国大人来府上时，还特帮我们看了看风水，我瞧着她虽然面冷，但也不是民间所说那般诡谲无情，想来应当是外头传言对她多有误解吧！”
　　江静影：“……”
　　误解？
　　她倒觉得人民群众的眼睛都是雪亮的。
　　江静影目光幽幽地看着拿了傻白甜剧本的老父亲，然后发觉坐在江大河旁边始终不发言的杨穗眼神跟她是一样的。
　　然后她没忍住问了出来：“娘，我忽然有些好奇，咱们家的家业是如何有今天……？”
　　杨穗收回对丈夫的嫌弃眼神，只在心中暗自叹息，希望事情真能如自家闺女所说那样顺利解决。
　　毕竟感情一事，不好强求，虽然这几人没有一个是省油的灯，但毕竟她家这闺女就一个，总不能分成四份跟她们都结婚吧？
　　这一走神，她也就错过了江静影方才的眼神，只以为她不记得江家的发家史，对同皇亲国戚联姻一事没有把握，顿时叹了一口气道：
　　“祖宗荫蔽罢了。”
　　“江家世代行商，但两位老人去得早，你爹刚接手时有些手忙脚乱，好在得了贵人相助，那是你爹早年跟着走江湖时帮过的一位高人，如今是南北镖局的总舵主，听得他有难，立刻拨了人替他撑门面，那些生了小心思的掌柜第一次来汇报就得了下马威，后来……”
　　“我们江家原本做布匹生意，有一次你爹亲自押货南下，差点被盗匪所劫，但同路遇到江湖义士拔刀相助……”
　　“……朝廷曾想过为难江家，言道若能给朝廷交足定数的赋税，便给予江家‘官商’名头，谁知那年你爹同西域人交易，在西域市场上被人讹了五百金买了一张藏宝图，他还傻乎乎地带人去挖――”说到这里，杨穗的唇角禁不住抽了抽。
　　江静影往下递了一句：“然后呢？”
　　江大河摸了摸脑袋，有些不好意思地说道：“藏宝图是真的，那是前朝皇族败走大漠之后的藏宝之地，我上报了朝廷，听闻去了几十辆马车都未拉空，其中财富足以填满半个国库。”
　　江静影：“……”
　　她在听了无数个诸如“贵人相助”“恰好遇上高人”“逢凶化吉”之类的词语之后，神情木然地明白了一个道理：
　　江胖爹是欧皇――
　　一个直接在阿尔卑斯山脉巅峰出生的男人。
　　至于她……
　　不过是个阿尔卑微罢了。
　　一想到自己走哪都会遇上生死场，即便在家中坐、修罗场也能从天上来的待遇，江静影摸着茶杯的手就微微颤抖。
　　“我晓得了，至于我的婚事，我已有主意，娘亲也不用太担心，现在时候也不早了，二位可早些歇息了。”江静影听完故事，从椅子前起身告辞。
　　江胖爹的心就跟他的腰围一样宽，乐呵呵地对她道：“闺女也早些歇息，船到桥头自然直，莫慌。”
　　丝毫没想到对策的江静影露出了职业假笑，带着婢女转身走出厅堂。
　　船到桥头自然直？
　　怎么直？
　　把她们几个通通掰直？？
　　……
　　江府，门外。
　　魏沉西听了门房的答复，浅褐色的眼睛微微眯起，透出一股道不清的压迫来，将门房看得后背霎时间透出一层冷汗。
　　他犹如被这道目光死死钉在原地，直到魏沉西轻描淡写地挪开视线，出声道：“既是如此不凑巧，那我便改日来访。”
　　“想来江公看在小影的面子上，也不忍拆散我们这对有情人。”
　　旁边同样被拒绝的睿王乳母本是皇后特从宫中派出来的，她看着睿王殿下长大、又是皇后的心腹，已经许多年没吃过这样的闭门羹，本来还想发作两句，讽刺一下江家的不识抬举。
　　然而听见了魏沉西的话之后，她的面色便透出些许古怪来。
　　今日睿王殿下进宫同皇后的对话，她是听到了的，原本皇后娘娘十分愠怒，恼睿王不听自己劝告，竟然私下里偷偷接触了太子的人――
　　可睿王殿下却理直气壮地回道：
　　“娘亲既觉得我才是得天命之人，我便要向娘亲证明，天命、福星，都该是我这边的。”
　　皇后娘娘神情复杂，半晌后竟是转了主意：“好，我原先还想着你自分了府出去后，看着有些意志消沉，好几次你叔伯们都对你在朝堂上的表现不满，未想到你现在倒是想得开，知道主动去拿你该拿的东西了。”
　　“既是如此，娘亲必帮你一把，我的孩儿值得这大魏最好的东西，最好的人，只要你想，我必帮你夺过来。”
　　如今，睿王乳母听得丞相那句话，心中不由咋舌：
　　先前只听说太子殿下对江家大小姐有意，未想到自家殿下的对手还有这手段莫测的丞相大人！
　　这江家大小姐究竟有什么魔力？
　　与此同时，她又听得魏沉西轻飘飘地开口，声音听入耳中，倒似是浮羽那般轻，明明气息无力，偏偏让人不敢忽略：“……这聘礼我已带到，左右明日还会上门拜访，再拉回去倒是麻烦，就先寄存在江府门下吧。”
　　睿王的乳母赶紧也补了一句：“看来今日着实不太巧，那我们也明日再来。”
　　说完这句话之后，她得了魏沉西的一个余光，不知为何心头一凛――
　　但下一刻，这位在传言中脾性古怪、行事乖张的相国大人，已转身径自离去，让她以为先前的悚然只是一场幻觉。
　　……
　　一个时辰后。
　　江静影重新在那张古色古香的大床上躺下，瞧见头顶那清而薄的帷幔，只一闭眼，又觉得昨晚的种种名场面浮现在眼前。
　　她实在是不想睡着。
　　直觉告诉她，那个她没来得及选择的魏沉艾，说不定在梦境入口抱着手臂悠哉悠哉地等她送上门来呢。
　　但为了搞清楚日后的形势，她必须深入虎穴――
　　江静影重重呼出一口气，以前就算是商业谈判，都没让她这样沉重过，好像她这辈子所有的失眠，都被这一个人承包了。
　　她闭上了眼睛。
　　再睁开时，瞧见了熟悉的白色世界。
　　魏沉艾一身明黄色的衣裙，却不知是宽松还是她的随意，披在肩头的小外套松松垮垮，露出她玉白圆润的双肩，正趴在她旁边，双手托腮，含笑看着她。
　　只是语气却并未如模样般弱受无害：
　　“我要惩罚你，昨天你竟然最后一个才选――”
　　江静影回忆起昨日看到那些画面时的步骤，就在她的面孔不怀好意地凑过来时，突然主动伸出手去抓住了她落在身侧的手心。
　　魏沉艾讶异地睁大了眼睛，潋滟双眸里含着一丝控诉的意味：“你学坏了……”
　　话还没说完，两人同时被四面八方围来的雾气所包裹。
　　光线慢慢退却，逐渐被黑暗所围拢。
　　江静影眼睁睁地感觉到自己的视力失去作用，不知这回自己是瞎了，还是所处的环境就如此。
　　滴咚。
　　不远处传来水滴坠落的声响。
　　江静影浑身力气渐失，胃里火烧火燎地痛，后背好像抵着一块凹凸不平的大石头，硌得她又冷又痛，脊柱附近都是一片寒意。
　　起初她条件反射地怀疑这魏家人或许血液天生异常，这疼痛灼烧的感觉真的和之前喝下魏沉西的血时一模一样……
　　难道魏沉艾也干了一样的事情？
　　她用舌尖舔了舔自己的唇瓣，正想分辨，却听得旁边懒洋洋地传来一句：“……还饿吗？”
　　“我看看这附近还有没有路过的老鼠。”
　　江静影：“……”
　　生老鼠肉好像也没好到哪里去。
　　她有些习惯地犯恶心，直到胃里泛起绞痛，疼得她打滚的力气都不剩，这才隐约反应过来，这痛感是因为过分的饥饿。
　　真正的饿，是勒紧裤腰带、喝水、自我催眠都无法忍受的痛苦，江静影想起自己不知在哪本书里看过的，那种饿的程度，是睡都不可能睡着的。
　　此种难言的滋味她终于体会了一遭。
　　想起自己的目的，她强打起精神，忍着浑身的冷汗和疼痛，张口应了魏沉艾一生：“不。”
　　魏沉艾轻轻笑了一下，那笑声弱的像是风中火苗，刚冒出个头就散了，仔细听去就会发现她这说话的语气并不是以往的慵懒，而是虚弱至极的疲惫，也不知她是怎么还有空在这里掩饰。
　　“再等等……我的人马上就来了。”
　　江静影抿了抿唇，微不可察地应了一声。
　　她攒了攒力气，勉强将自己的疑惑问出口：“殿下……我、我们是如何走到这步的？”
　　问问题的时候，江静影动用嗅觉，分辨出空气里的潮气和一种难言的灰尘味，她很是讨厌这种窒息感，但深呼吸又无用，只能吸进去更多。
　　这应该是个密闭的地方，结合魏沉艾的身份和刚才的话――
　　她们俩肯定是藏在类似密道或者地下室一样的地方。
　　魏沉艾用鼻音哼出一声，语气里带着莫名的怅然和笑意：“怪我没有早些发觉。”
　　她说：“我早该知道，魏沉西这人是养不熟的狼，谁若欺她一次，她必千百次报复回来，只是我没想到……她竟做出这样的事情。”
　　江静影凝神去听。
　　“勾结北戎，破我都城……”
　　“哪怕我防着她，特意为她留了一手，也终究没有赶上，魏沉依那个蠢货，与虎谋皮都不知道……”
　　“只可惜了魏沉狄……或许这大魏，只有她是在用心守护的。”
　　“她若还活着，应该能护你周全罢。”
　　江静影默默在心中回答：不，她只会让我杀了她，换来我在这破碎山河里的一处立足之地。
　　但是想想魏沉狄当时的神情，江静影又觉得，若真的还有一点希望，魏沉狄应该也不至于走到那一步。
　　谁又忍心独自离开，让心上人在这疮痍世间独自忍受疾苦呢？
　　江静影垂下眼眸，在黑暗中无言半晌，出声一句：“相国大人她……”
　　魏沉艾淡淡地接过话头：“西南苗域向来是野火烧不尽、春风吹又生，朝廷尚且无法治理，她就算是神仙，也不可能一夜杀进所有人。”
　　“只是苗人经当年一事，对她恨之入骨，想将她用最狠毒的秘法炼作傀儡，作为苗寨永世的仆人。”
　　“如今她应当已为我大魏陪葬了吧。”
　　江静影：“……”
　　好，不愧是你。
　　她原本以为魏沉璧搁这儿分裂人格给她整修罗场已经是狠人了，没想到这些人格对付起自己来……
　　那是一个比一个狠辣。
　　这醋吃的过分真情实感。
　　忽然间――
　　江静影闻见了浓浓的血腥味，伴随而来的，是一声利刃划肉的声响。
　　魏沉艾声音里带了点笑意：“运气不错，逮到一只老鼠。”
　　“咱俩一人一半？”
　　江静影饿得都快出现幻觉了，说实话，在被饥饿支配的时候，再洁-癖的人都会失去骨气，起码这会儿她很能明白，哪怕魏沉艾抓过来的是一把土，她也能吃下去。
　　她听着魏沉艾的动作，闻见那让自己胃酸翻涌的铁锈味，神情颇有些恍惚了。
　　直到那黏腻的、细碎的肉条被递了过来。
　　江静影失神地想到，太子还是讲究，这个时候吃个肉还记得切条，怪有仪式感的。
　　她被这个念头逗得有些想笑。
　　听着耳边传来的水声，隐约之间，江静影感觉鼻间的血腥气越来越重了。
　　她力气渐失，正在催眠自己：
　　这都是梦，都是梦……
　　想吃肉，想喝水。
　　她想，魏沉艾还能再抓到下一只老鼠吗？
　　没想到魏沉艾也是个深藏不露的，自己什么动静都没听到，她就逮到了老鼠――
　　想着想着，江静影的思绪忽然一顿。
　　不知为什么察觉出几分诡异来。
　　正在这时，雾气又一次生了起来。
　　江静影愣了一下。
　　……
　　“小姐小姐，睿王殿下给府上递了拜帖，说是要带您出去听戏呢！”婢女的声音在江静影的耳边响起，她被生生从那饥饿感中拔-出，一时不知是好是坏。
　　她按了按额头，语气还带着困倦和细微的鼻音：“什么时辰了？”
　　绿儿对进来的蓝儿投了个不赞同的眼神，温声道：“今日无事，我看小姐这几日有些疲惫，就想着让您多歇息会儿，如今是辰时了。”
　　说完，她又看向蓝儿，有意无意地提了一句：“睿王殿下怎么也不心疼一下小姐，先前狄大将军来府上，听见小姐在歇息，特意吩咐了不要打扰，如今估摸着在外头等了半个时辰了。”
　　江静影：“……”
　　她还沉浸在先前的梦里没缓过来，摆了摆手，道：“我先洗漱，今日红儿不在？”
　　绿儿应了一声好，开口回答：“红儿姐姐守了上半夜，先前回去睡了。”
　　江静影点了点头。
　　漱完口之后，她准备洗脸，拿了毛巾却又想到魏沉艾。
　　……昨晚的梦境里，好像没听到老鼠的声音。
　　况且，明明魏沉艾声音先前听着还正常，后来也是自己留了肉的，为什么先她一步投入死神怀抱？
　　要么是她受了伤。
　　要么是那肉……
　　江静影放下毛巾，又抬手按了按胃。
　　恰在这时，黄儿朝屋里探了探脑袋，小声说道：“小姐，您今日有空闲么？相国大人来了，正说是想带您出去散散心呢。”
　　江静影睁开眼睛，放下毛巾，已经学会了抢答：
　　“太子殿下也来了吧。”
　　黄儿讪讪地笑了一下。
　　江静影：“……”
　　不如直接把她切成四份分别陪逛算了？？？


第28章 骑马
　　“昨儿江家府门前的热闹你去瞧了吗？”
　　“那是自然, 嚯，早前我说什么来着？江家这闺女那是注定要当皇后的！二十年前江大小姐出生那天的异象，我如今还清楚记得，连凤凰都停在江家门口祝贺嘞！”
　　“哇――”
　　“你看昨日，丞相大人的聘礼车队，足足几十辆马车, 也不知都装了什么好东西, 我还听说不仅是丞相和太子，整个大魏朝廷的人都想把江家大小姐娶回家去！”
　　“嗨, 要是我祖上也是个什么皇亲国戚, 我倒想也看看, 那是何等的天姿国色……”
　　……
　　街坊们闲来无事，便在酒楼里小聚着喝茶聊天，嗑着瓜子的同时，不忘交头接耳地议论昨日江府门前的盛况。
　　只是谣言越传越离谱, 江静影如今坐在酒楼的雅室内, 听见窗外传来的那些话，唇角不禁抽了抽。
　　什么‘天姿国色’，她看了看自己身前坐着的几人，深觉这形容放在这几个姓魏的身上倒是更合适。
　　魏沉艾单手托腮, 坐在她的右手边, 眉眼带笑地看向她，问了一句：“昨儿歇息得如何？晚上睡觉有没有梦到我？”
　　她不问还好，这一问, 江静影就感觉到自己连吃早点的心思都被消磨了。
　　坐在她左手边的魏沉依注意到她的神色，发出了一声冷笑，接了一句：“怕不是什么好梦吧。”
　　魏沉艾眉眼弯弯如月牙，连个眼神都没往她那儿投去，面上是那般娇柔和善，语气却冷漠不已：“问你了吗？”
　　魏沉依：“你！”
　　坐在江静影对面的魏沉西一言不发，只是缓缓抬手，左手捏着右手的宽敞袖口，右手伸长过来够放在中间的那壶茶。
　　素白如瓷的指尖握住茶壶吊柄，魏沉西将它慢慢拎了起来，壶口却是对准江静影跟前的杯子，给她倒了一杯热茶。
　　而后，她状似无意地跟了一句：“睡得不好，就先喝杯热茶缓缓。”
　　魏沉艾的后槽牙无声紧了紧。
　　魏沉西比魏沉依这明目张胆地对讽更让她不适，若是正面回应，指不定对方会无辜地答一句，我并无此意，殿下误会了。
　　若是不回，又显得默认了对方所说的小影梦见她准是个噩梦的事实。
　　――真不是个东西。
　　魏沉艾半眯着眼睛，唇角的笑容变得玩味起来，但不知为什么却让四方桌旁的几人都察觉到了一股杀意。
　　江静影左右看了看，最后很淡定地将目光投向落后一步，如今刚到茶室门口的魏沉狄：
　　“将军坐这儿吧，我换一桌用膳便可。”
　　魏沉狄先前看出江静影有些食欲不振，方才特意去厨房那边嘱咐厨子熬一锅暖胃的小粥，如今听得她开口，步伐顿了顿。
　　她正想回一句不用，忽然见得桌边的几人看似优雅、实则争先恐后地开口。
　　“这位置又不挤，丞相大人若不介意，与我同席便是了。”魏沉依拧了下眉头，虽然有些不甘愿，但更不想让魏沉狄和江静影坐到一块儿。
　　魏沉艾则是慢吞吞地扫了一眼魏沉依，而后启唇附和：“是啊，睿王殿下如此盛情相邀，将军还是接受吧。”
　　魏沉依：“……”
　　在这个瞬间，她有种想和魏沉西解除盟约关系，干脆和讨人厌的魏沉艾结盟算了。
　　魏沉艾则是笑意盈盈道：“何必如此？将军乃是我大魏肱股之臣，为大魏流血流汗，若是用个早点都需与人挤一席位，这话若是传出去，恐寒我大魏将士的心呐。”
　　“――我的位置可让与大将军。”
　　她施施然地说出最后一句。
　　魏沉依将信将疑地看着她，似乎有些诧异魏沉艾竟然如此大度，如此对比下来，倒显得自己和丞相有些小气了。
　　魏沉西的神情却是一顿。
　　下一刻，只听魏沉艾用满是期待、甚至带了点暗示的神情望向江静影，丝毫没有皇室包袱地当众卖惨：
　　“小影，你愿意与我同坐么？”
　　其余三人：“……！”
　　江静影：“……”
　　她从来不知道，吃早餐原来是这么难的一件事。
　　就在她思索着如何让这四个人自己凑一桌，而她去旁边清静地待一会儿时，魏沉艾生怕仇恨拉的不够多，又笑吟吟地补了下一句：
　　“同坐既然不许，那我坐你腿上如何？”
　　魏沉依脸色黑得都要滴水，咬牙切齿地提醒道：“太、子、殿、下，莫要忘了自己的身份。”
　　魏沉西看着波澜不惊，手中却一个没注意，将拎着的茶壶柄给掰了下来。
　　看着掌心里的那节木编绳，她淡定地将这节绳子放到一边，平静地说了一句：
　　“这茶壶手柄太不结实了。”
　　江静影：“……”她觉得太子的脖子可能也不太结实。
　　魏沉狄抿了抿唇，看了一眼江静影，似乎能看出她的为难，于是只淡淡笑了一下，就对魏沉艾她们拱了拱手，回道：
　　“多谢太子与睿王殿下美意，好在这雅间够大，我在旁边这桌用餐便可。”
　　说完，她又对江静影放缓了语气，温声提及：“方才我已让厨房做了点清粥过来，瞧你没甚么食欲的样子，一会儿可先喝点粥、吃点开胃小菜缓一缓。”
　　江静影抿了抿唇，对她点了点头，道了一声谢。
　　桌边的三人看见魏沉狄的举动，却半口气都松不下来――
　　不争就是最大的争，不愧是狄大将军，这招以退为进用得妙。
　　没看见就这么上几道菜的功夫，江静影的目光已经频频往那边投了好几次了么？
　　非但如此，她还不忘拉住店小二叮嘱一句：
　　“那桌的菜肴比着我们这边来，不可慢待了。”
　　魏沉艾、魏沉狄、魏沉西：“……”
　　卑鄙！
　　……
　　不多时。
　　江静影又一次朝魏沉狄投去了目光。
　　魏沉艾没眼看下去，强行用话题拉回她的注意力：“小影，昨日我带着媒人上门时，已同伯父伯母亲自对过你的生辰八字，你喜欢什么日子？我让礼部那边准备一下。”
　　此话一出，没被江家夫妇迎进门的魏沉西和魏沉依，同时感觉膝盖痛了一下。
　　旁边一桌坐着的魏沉狄也无意识停了筷子，不自觉地将注意力放到这边来。
　　她有些忐忑地想，自己这个身份，真能让江静影抛却从小一块儿长大的太子，转而选择跟她么？
　　魏沉狄还在惴惴不安时，忽听得魏沉西慢条斯理地开口道：
　　“礼部之前，不是还要经钦天监测算良辰吉日么？”
　　魏沉艾唇角的笑容一滞。
　　魏沉西面不改色地续道：“我方才掐指算过了，百年之内，太子殿下同小影的婚事，都无良辰吉日。”
　　江静影：“……”噗。
　　魏沉艾似笑非笑地“哦”了一声，才道：“是了，我倒是差点忘了丞相如此擅长术数，只是，我听闻这易学之人，最是看不清自己和身边人的命运，丞相大人这掐算，恐怕……”
　　怕不是在鬼扯。
　　魏沉依瞧见她们俩针锋相对，看了看呆愣住的江静影，清了清嗓子，适当地将她注意力引开：
　　“虽昨日未曾同江公夫人见面，但提前定下些婚服样式倒是极好的，我母后身边有宫中最擅刺绣之人，你可先告知我一声，你喜好什么花色，我好让人去做。”
　　江静影正想开口，魏沉艾抽空往这边丢来一句：
　　“宫外能人巧匠也不少，先前我已吩咐了人特为我们的婚房打造了一套起居用具，用完了早膳我带你去瞧瞧。”
　　江静影哪有心思看这些，光是想到这几天晚上梦里那国破家亡，眼前几人一个比一个死得惨的样子，她就无心做什么选择。
　　退一步而言，就算她学着在上一重意识空间里的操作，险之又险地分别答应同四人在一块又如何？
　　只要大魏一亡，不论是跟谁在一起，好像都破不了这个糟糕的局面。
　　江静影隐隐约约地意识到，自己这次……可能需要让这几人站在同一立场，才能过掉难关。
　　思至此，江静影深觉自己应该改名，叫做江太难。
　　谈个恋爱还要到保家卫国的程度――
　　她实名怕了。
　　“再看看吧，我还没想好要去哪儿。”江静影低声回了一句。
　　魏沉艾宠溺地回答都听你的，而后给她碗里的粥上铺了一筷子小菜：“我记得你下饭就爱吃这家的萝卜干，腌制得别有一番风味，以前在宫里上早课时，还特意来这酒肆里打包一大罐带走。”
　　魏沉西面不改色地也给她夹了一筷子自己面前的酸豆角，回道：“东西常吃一个味道容易腻，偶尔也要换换新鲜的。”
　　魏沉依冷静地看了看这两人，然后淡定地伸出筷子在盘中蒸鱼鱼肚上剔下一大块白肉，放到江静影碗里，面无表情地劝道：“吃鱼明目。”
　　江静影看着瞬间被填满的碗口，假装自己是个莫得感情的吃饭机器，拿起勺子将所有小菜、鱼肉都搅匀，然后一口通通吃掉。
　　魏沉艾、魏沉狄、魏沉西：“……”
　　光是吃完还不算，江静影探出脖子望了望，特意跟魏沉狄搭了一句话：
　　“将军吃得可好？”
　　魏沉狄微微笑了笑，回了她一句：“不错。”
　　江静影有意探究北戎同大魏朝廷的事情，想到昨日魏沉西朝自己提及的北戎来使，她用颇有些好奇地语气，朝魏沉狄打听道：
　　“……听说将军是这大魏里最为了解北戎之人，近几日又有北戎来使觐见，我还未见过几个外族人，故而有些好奇，北戎人真如传闻里的那般茹毛饮血么？”
　　魏沉狄面对她时固有的温和笑容消失。
　　提到北戎，她的眸光里不自觉透出锐利来，就连语气都变得肃然许多：“茹毛饮血倒是夸张，只是这北戎人在战场上的作风，着实是恶名远扬。”
　　“何况北戎向来是我大魏的劲敌，二十多年前，大魏同北戎开战得惨败，盖因彼时北戎出了一名狼王，有意统一草原，用兵奇诡，将中原武将屡屡引入陷阱，败我大魏。”
　　“后来大魏同北戎签订条约……”说到这里，她顿了一下，才自顾自地往下接：“如今已有数十年过去，北戎不满足于如今所得，得寸进尺想要大魏割出边关十八城相让。”
　　“……北戎之人，向来看不上旁人双手供上的东西，若是看中什么，必要主动夺取，不达目的不罢休，贪念无穷无尽，若不能将他们一举打散，必然后患无穷。”
　　魏沉艾看了一眼江静影的神色，本来不想让她听这些事情，但是见到她一本正经在倾听的模样，忽又觉出几分熨帖。
　　不愧是她看中的人。
　　魏沉艾想，就连在政事上，也同她想得一样。
　　大魏当年同北戎签了合约，经过二十年的休养生息，才勉强恢复过来，开战必将使百姓所苦，这道理她懂，但若不将强敌一举歼灭，打到他们害怕为止，边关百姓又何时能得安宁？
　　魏沉依则是有些不赞同，用完了早膳的她正准备喝茶，听完魏沉狄的话，放茶杯的动作就重了一些，冷硬的语气里带了几分指摘的意味：
　　“三军开战，皆是讲究兵马未动、粮草先行，从都城运送粮草到边关，到了边关十不存一――大将军好大的口气，说要战便战，可知这一战若未成，我大魏二十年休养生息才攒下来的国本，或要功亏一篑。”
　　“届时朝廷颜面何存？江山以何为本？何况如今北戎来使已退让一步，同意我大魏的开边市决策，以缓兵之计徐徐图之，岂不两全其美？”
　　魏沉西轻轻咳了咳，若有若无地为魏沉依补充了一句：“大将军面对的是战场上的北戎人，或是对北戎的实力有所误解，再强的战士终究也是要吃饭的。”
　　“如今我大魏开设边市于双方皆有利，也能满足北戎人于粮食上的诉求，何必大动干戈呢？”
　　江静影光是看她们这唇枪舌剑的，就能想到当朝皇帝在朝政时的感受了。
　　魏沉狄沉默半晌，才道：“这二十年来，北戎未对我大魏再起战事，并非收了贿-赂放我们一马，而是前任狼王旧伤复发、卧于病榻多年，他的子女们为了争权夺位，大有再次分裂草原之势，日夜忙于内战。”
　　“如今我已得到消息，狼王第十三子噶丹已占上风，得狼王麾下老臣支持――”
　　“新狼王上位时，就是北戎对我大魏再起兵戈之日。”
　　江静影心头一紧。
　　魏沉狄的判断多半无误，毕竟魏沉依是多年在都城生活的，对边关之事肯定不及前线士兵了解。
　　如今只在魏沉西了……
　　她的目光不自觉地与魏沉西的浅褐色双瞳对上。
　　那一刹那，魏沉西瞧见她眼中掺杂着的怀疑和探究，差点以为她知道自己的打算。
　　只是很快，她又轻轻浅浅地笑出来，问道：“怎么，想到要去哪儿了？”
　　魏沉依抿了抿唇，将注意力从朝事上挪开，意识到自己不应当在这里同魏沉狄针锋相对――
　　凭心而论，她也很欣赏狄大将军铮铮铁骨，为大魏守疆卫土，立下汗马功劳。
　　哪怕立场不同，也不妨碍她对魏沉狄的认可。
　　魏沉狄也是如此，她端起茶杯喝了一口，垂下眼眸的刹那，挡住了自己眼中的懊恼：
　　自己怎么会和小影提战场上的事情呢，会不会显得自己太凶恶了？
　　小影会不会其实根本不感兴趣，觉得枯燥无味呢？
　　再抬眼时，她不期然同江静影略带赞许的眸光对上。
　　那一刻，魏沉狄的心情骤然明亮起来。
　　魏沉艾见江静影半天没接茬，干脆大手一挥，笑眯眯地摆出太子的名头，宣布道：“就去孤方才说好的那处地儿。”
　　……
　　一个时辰后。
　　睿王、丞相和大将军被迫参观太子殿下给江静影定制的雕花大木床，各个脸色都难看至极。
　　趁着魏沉艾同那老师傅挑剔地提修改意见的时候――
　　魏沉依嫌弃地看着那张大床，若有若无地暗示江静影：“这上头的花纹太丑了，这里应该刻凤凰……看来太子殿下的品味，不过如此。”
　　江静影哪敢接这个茬，当即往旁边一看，淡定道：“这里倒是有许多我未见过的半成品，我去看看。”
　　魏沉依继续在原地鄙视魏沉艾的品味。
　　魏沉狄看她离开，跟在她的身边，小心地护着她避免被一些木制品的毛刺扎到，想了想，问了她一句：“你喜欢这些？”
　　江静影正盯着一只小笛子看，她从小被家里人按头逼着学习，开始的时候条件并不太好，所以在同龄人都有一技之长的时候，她什么都不会。
　　后来竟然慢慢变成了一种遗憾。
　　想到这里，她忽而抬眼看了看魏沉狄，一刹那想起学习成绩同样很好，但是唱歌、跳舞，什么都做得很好的魏沉璧来。
　　略一莞尔，江静影垂着眼眸道：“还好。”
　　魏沉狄却已经听出了端倪，迟疑着说道：“我……先前在边关时，偶尔得闲，便会做些手艺活，你若是喜欢，我下次做一支笛子送你。”
　　江静影颇有些讶异地看着她，下意识往另一边又踏了一步，想着如何委婉拒绝。
　　可未等说话，她忽然听见了一道轻微的声响，旁边魏沉狄骤然变色，抬手就想拉她：“小心！”
　　但为时已晚。
　　横生的铁扣从旁边飞来，将她的手腕扣住了，牢牢压在墙上。
　　听见动静的老师傅即刻站起来，面上露出十足的惶然和歉意，急忙摸向腰间的钥匙，小跑着过去：“小老儿平日里喜欢玩些机关之术，未想到冲撞了贵人，我绝无伤人之意，还望贵人明鉴！”
　　江静影看了看自己的手腕，意识到这是虚惊一场，左右也是自己随意走动触发了机关，倒怪不得别人。
　　魏沉狄皱起眉头，十分懊恼，抬手想用内力将那铁环震碎。
　　魏沉依已经先一步问责：“大将军空有盖世武功，如今怎么连个人都看不好？”
　　魏沉艾脸色也有点不好看。
　　唯有魏沉西，只是看了看她们俩，然后接过小老儿要开锁的钥匙：“我来吧。”
　　她抬手握住了江静影的手腕，凑到她的跟前慢慢地替她开锁。
　　眼睑微敛，让人看不清她的情绪，唯有呼吸声有一下没一下地拂动江静影耳畔的碎发。
　　江静影看着她这个样子，不知为什么有些毛骨悚然――
　　下一刻，只听“咔哒”一声。
　　魏沉西解开了锁头，将那铁环在手中掂了掂，她转头问那小老儿：“这是……黑金玄铁？”
　　小老儿夸道：“贵人好眼力！”
　　魏沉西轻轻哼笑一声，看了看江静影，眼中含着不知名的笑意：“这东西做的不错。”
　　江静影：“……”
　　不知道为什么，她背后有些发凉。
　　甚至觉得魏沉西这个眼神的意思是：这玩意儿……很衬你。
　　她在心中摇了摇头，将那些奇怪的念头甩开。
　　正在这时，魏沉艾上来对她伸出手：“走，我带你去看些其他专为你打造的东西。”
　　魏沉依咬了咬牙，为了避免被气死，她并未跟上去，只在心中暗自决定，今日定要让母后把婚房的一应用具统统找人画出图样来。
　　魏沉狄想到刚才的事情，眼眸暗了暗，有些自责，也没跟上去。
　　魏沉西则是同那小老儿聊起这黑金玄铁，掂量着手里沉沉的铁环，她的眸光似笑非笑地在江静影身上走过，暗藏警告的意味。
　　江静影：“……”
　　……
　　不多时。
　　她跟着魏沉艾走到了另一个屋子，看着屋中央一座木头做的马，眼神里露出了一点儿茫然。
　　主要是……
　　这马它长得有点奇怪。
　　马背上原本放马鞍的位置，它竟然竖了一根长棍。
　　看着……挺不正经的。
　　江静影挪开视线，清了清嗓子问道：“殿下想带我看什么？”
　　魏沉艾扬起唇瓣，眼中闪过狡黠的笑意，在江静影的余光注意里，走向了那座小木马，同她比了个“嘘”的手势，修长如玉地指尖按了按红唇，莫名有种难言的性感。
　　她道：“小声点。”
　　“我带你骑马玩儿呀。”
　　江静影：“……”


第29章 吃醋
　　江静影面无表情地看着魏沉艾, 非常确定这人面前的那个木-马并不是什么好东西，甚至可能是古代的房中玩具，当然了……若是那圆木再凶残些, 指不定还能拖进牢房里当刑-具。
　　她背靠着敞开的屋门, 想了很久，问了她一句：“你昨晚喝了多少？”
　　是什么让魏沉艾觉得自己会陪她玩这种丧心病狂的玩意儿？
　　魏沉艾眨了下眼睛，一时间没反应过来她说的什么意思, 甚至还愣了愣，才道：“我昨夜并未喝酒。”
　　江静影叹了一口气：“但凡配个花生米，你也不至于醉成这样。”
　　然后她后退了两步, 抬手拱了拱，“殿下，告辞。”
　　魏沉艾：“……”
　　想跑？
　　婚房器具都陪她看完了, 四舍五入便是已经同意与她成婚了, 跑是不可能跑掉的。
　　魏沉艾危险地眯了眯眼睛，江静影权当没看见，知道魏沉西她们几个就在附近，魏沉艾不可能真做出这样荒唐的事情来。
　　故而她很是淡然且放松, 半点不被魏沉艾的荒诞邀请撩动的模样。
　　魏沉艾抬手摸了摸自己的胸口，撅了撅嘴, 对江静影装出可怜兮兮的样子, 眉眼都耷拉了下来, 无端显得这样对待她的人铁石心肠。
　　江静影不自觉地挪开了视线, 有心想让她别装可怜, 正欲开口，发觉魏沉艾挪了挪地方，抬手走到了墙边。
　　墙上有两个固定在那儿的圆环，直上直下的，或者说，更像是一节木筒。
　　魏沉艾在那跟前站定，对她招了招手：“过来。”
　　江静影步伐仿若生了根，扎在原地一动不动，拒绝上当受骗第二次。
　　魏沉艾看见她眼底的戒备，顿觉好笑，摇头笑她：“你这胆子……怎么，还怕我吃了你？”
　　江静影心道吃不吃的倒是其次，重点是她怕魏沉艾和其他几人现场表演我杀我自己。
　　她挑了下眉头，用一种“我是为你好”的眼神看了看魏沉艾，沉默几秒，不急不缓地接道：
　　“那倒不是……”
　　“只是，”江静影勾了下唇，语调里含着让魏沉艾摸不透的情绪：“我担心你会后悔。”
　　魏沉艾：“……？”
　　她颇为讶异地扬了下眉头，一时间倒是被江静影这话挑起了兴趣，好整以暇地抱着双肩，不知想到什么――
　　只见魏沉艾抬起手，漂亮的指甲衬得她指尖修长精致，这会儿，她便用这好看的手放到颈间，有意无意地扬了扬下颌。
　　接着，江静影就看见魏沉艾不顾自己身后敞开的门，慢慢地解开了领口那颗锦扣，食指指尖勾着领口，冲她扬了扬下巴，语气是逗弄的意味：
　　“如何让我后悔？你来试试？”
　　江静影：“……！”
　　不知怎么回事，先前无论魏沉璧的这些意识分化成什么模样，娇媚也好、禁-欲冷酷也罢，她都没有动过歪心思，甚至会在某些模糊的念头将起未起的时候，就主动别开目光，让自己重又变得清新寡欲起来。
　　只是……
　　就像第一重世界的魏璧一样，也像是现在的魏沉艾，话语里都含着令人浑身颤抖的妖娆气息时，那种恨不能将她拉入深渊共沉沦的气质，就会无端端点燃她早已干枯的世界，霎时间呈燎原之势。
　　火苗即刻就烧的旺盛起来，把她蒸的口干舌燥，只觉忽地透不过气，想要将领口扯开，重重地呼吸。
　　在反应过来之后，江静影发现自己不知什么时候已经走到了魏沉艾的面前。
　　魏沉艾唇角绽开个果然如此的笑容，倾身过去，气息刻意洒落在江静影的颈间。
　　原先勾着自己衣领的动作忽而换了个对象，改为把江静影的领口捏住，将人扯得离自己更近，魏沉艾贴在江静影耳边，笑容越来越盛。
　　“我方才还以为你对我的情意都是虚的，竟然只是假正经……好哇，你好这口，喜欢我主动？”
　　江静影被内心妄念侵-占的目光挣扎着重现清明，听得她这么说，嗓子有些低哑地接道：
　　“……并非如此。”
　　魏沉艾却像是已经明了了什么，恍然地点了下脑袋，捏着她领口的动作改做搭着她的肩膀，之后接力撑了撑。
　　江静影被她按得差点踉跄了一下，紧接着却发现魏沉艾右脚跨入其中一只圆筒，堪堪卡入其中，另一腿借着按她肩膀的力道，也完美将自己左腿送进了剩下的圆筒。
　　那圆筒位置设计的比胯骨稍稍高一些，故而当魏沉艾两只脚都跨入之后，脚尖便只能悬到地面的。
　　当然，这并不是重点。
　　重点是，她此刻悬空的姿态，两手抱着江静影的脖颈，后背贴着冰凉的墙壁，直起腰来，却空门大开的样子……
　　说她是个诱-受绝不为过。
　　魏沉艾大腿的软筋恰好被那边缘所卡，便有些使不上力来，整个人都像是软软地靠在江静影身上的，倒显出一种千娇百媚的小女儿姿态来。
　　原先就已足够邪魅，现在这人放下-身段，非要做出引-诱行为的时候，江静影脑袋发热地想：
　　世界上大抵没有人能拒绝这样的她。
　　魏沉艾嘟了嘟嘴，双手揽着她的脖颈，用鼻尖亲昵地蹭了蹭她冷硬的下颌线，红唇轻启，朝着她轻轻地吐出两个字：
　　“来呀。”
　　顿了顿，她又笑吟吟地补充：“让我瞧瞧，你要怎么弄得我悔不当初、死去活来……”
　　话到一半，江静影耳朵红得要滴血，忍无可忍地捂住了她的嘴。
　　面上绯意，有气的，又羞的……
　　更多的，是憋得。
　　当你曾经爱过的，如今依然也深爱的人，像是蛇-妖成精一样，在你面前缓缓放下身段，用那勾人的目光挑衅你，邀请你，是个人都无法拒绝。
　　江静影自然也不能免俗。
　　魏沉艾偏要在这里火上浇油，抬手揉着江静影的耳廓，舌尖抵开她的手心，用同样已经动-情的喑哑声调问道：
　　“怎么？”
　　“是你不行，还是我不行？”
　　难道江静影得个失魂症，把脑子弄坏了也就罢了，顺带着把身体也给弄坏了？
　　还是说她这刚过二十，就已经年迈色衰，连心上人都诱惑不动了？
　　江静影差点没忍住，恨不得将她就地正法，让她这张嘴里再也不能张狂地说出这样的话来――
　　但就在这时。
　　院子里传进来一阵微凉的风。
　　先前反省了一阵，决定对江静影寸步不离地加强守护的魏沉狄站在门口，进也不是，走也不是。
　　按照她同魏沉艾的关系，按理说她在这个时候应当保持沉默，甚至黯然地熄灭自己的心思，如同在无人能看见的角落里盛开的花朵，连凋零都是无声无息。
　　可她发现……自己好像无法做到。
　　从出生以来，自有意识开始，魏沉狄就已经习惯了许多东西都不是她的，她做不了大魏的皇子，继承不了大统，甚至明明从小就在北戎皇庭中遥望故乡，期盼着回去后能不再过这样提心吊胆的日子。
　　然而，大魏也不过在她心中又添一道伤疤。
　　她学会了用剑，也学会了忍让，习惯了许多东西不属于自己，但会固守自己的一方天地。
　　从此凡手中之剑所指，便是她寸步不让的领土。
　　江静影……不知什么时候，也被她纳入领土之内了。
　　魏沉狄等反应过来，已经假模假样地咳出了声。
　　江静影蓦地回神，颈侧的红晕更深了许多。
　　魏沉艾却是啧了一声，如意算盘落空，她懒懒地搭着江静影，半点不在意地往外看，对魏沉狄意有所指地说道：
　　“我的大将军，这会儿你应该装作看不见，然后默不作声地走开，替我们俩望风，懂吗？”
　　江静影的旖旎心思全散了，视线左右游移了半晌，终于没忍住出声道：“你还是先下来吧。”
　　魏沉艾哼哼唧唧地扶着她的手，非常不高兴自己计划好的良辰美景被人影响，但也知道今日想占到江静影的便宜难度应当不小，于是一面顺着她的力道动弹，一面回答：
　　“有便宜不占王-八-蛋。”
　　“江小影，日后你绝不能继承伯父伯母的家业，否则定会败光家产……不过嘛，幸亏有我替你把持家业，珍惜眼前人，懂吗？”
　　江静影：“……”
　　魏沉狄在门口，单手搭在身侧的刀鞘上，垂着眼眸颇有些黯然，这会儿才出声应道：“是，臣眼色不大好。”
　　魏沉艾心中的暧昧泡泡被戳破，这会儿颇觉无趣，正想顺着多打击打击魏沉狄的气焰，让她回忆起来当初究竟是谁力挺她走上武道的。
　　但话还没出口，这会儿魏沉西同魏沉依姗姗来迟，魏沉依往屋子里望了一眼，恰好见到江静影抬手将魏沉艾扶出来的样子。
　　她自小生在皇家，自然懂得比平常人多，见此立刻愤怒问道：“你们在做什么！”
　　江静影：“……”
　　魏沉艾耸了耸肩，无辜地回道：“方才见这两个壁环有趣，我便好奇试了试，未想到出不来了，所以让小影扶我一把。”
　　魏沉依：“……”我信了你的邪。
　　她相当之愤怒，没想到魏沉艾竟然背着她们偷偷地用出这样的心机，半点皇族包袱都没有，就为了拿下小影。
　　魏沉西虽然一言不发，但紧抿着的唇已经彰显了她的糟糕心情。
　　她无意再等待，目光投向江静影，轻飘飘地投出一句：“看来小影已决意同太子殿下完婚，是么？”
　　江静影一听，这就又到了要她老命的环节。
　　被魏沉西这么一提醒，魏沉狄和魏沉依都回忆起了今日去江府的目的，哪怕再想装作不在意，这会儿也无法控制地将目光放到江静影的身上。
　　魏沉艾笑得得意，看出江静影的为难，正想替她回答时――
　　忽听得江静影慢慢地说出一句：
　　“我还有许多事情不记得。”
　　“我与殿下、相国大人、还有狄大将军都是幼年相识，后来又受睿王殿下所救，然而这些事我通通记不清了，我甚至连诸位为何会倾心于我，都不甚明了。”
　　“我想，等我回忆起来这些事情之时再做选择，方不算是辜负吧。”
　　江静影酝酿着将后面的内容娓娓道出，心中却是无声摇头：
　　好渣。
　　理由越是冠冕堂皇，她就越觉得自己离八爪鱼成精又近一步。
　　听见她的话，在场几人神情各异――
　　魏沉依下意识地别开了目光，魏沉艾愣了一下，魏沉狄眼中盛着温柔，又带有莫名的悲伤，魏沉西是唯一一个看不出喜怒的。
　　但正是如此，才显得她奇怪。
　　魏沉西用那探究般的视线，在江静影的神情上一扫而过，不冷不热地问了一句：“是这样么？”
　　江静影点了点头，看了看魏沉狄，又看了看她，又往后补了一句：
　　“况且近日，我忽然想去大魏南北边城走一遭，或许是因为有幸认得大将军同丞相，我忽然对西南苗族同北戎，产生了一点兴趣。”
　　听她如此说，另外四人前所未有地意见一致，四张五官相似、气质迥异的面孔异口同声地回道：“不行！”
　　江静影见她们这样难得统一，忽然学着刚才魏沉艾的动作，歪了下脑袋，语气无辜道：
　　“可我已经决定了。”
　　魏沉西、魏沉狄、魏沉艾、魏沉依：“……”
　　完了，心上人被她们逼疯了。
　　……
　　次日。
　　江静影一夜无梦，又暂时地解决了婚姻危机，起床的时候都觉得空气清新了许多。
　　就连面对这几人的再度邀约，她都觉得自己能挺直腰杆重新做人了。
　　今日睿王约她来食肆里尝新菜肴，江静影便带着婢女愉快出门――
　　刚到铺子里，她便被店内婢女请到了后厨。
　　江静影不懂这神神秘秘的是想给自己什么惊喜，端着手中的茶杯边走边想，然后……
　　“咳、咳咳咳――”
　　她被喉间的茶水呛到，面红耳赤地看着跟前的魏沉依。
　　向来冷傲的人这会儿身上不知怎么围了一件粉色的小围裙，上面绣满了简单的花蝴蝶，但正是如此……配上她那张拧巴的好像打结的眉头，莫名其妙透出一种可爱来。
　　魏沉依瞧见她的反应，知道自己另辟蹊径试图刷好感失败，登时恼羞成怒，扯着身上的围裙说道：
　　“你笑什么！我这是今日临时拿来的！”
　　江静影咳得惊天动地，生理泪水泛出来的时候，还不忘斜睨她，好不容易缓过气来了，才摆了摆手道：“王爷误会了，我觉得这围裙……嗯，很可爱，跟你意外的相配。”
　　对的。
　　很可爱……
　　反差萌到让她下意识眯了眯眼睛，去看窗户纸外太阳悬挂的方向。
　　魏沉依：“……可爱？你竟然说本王可爱？”
　　为什么不是心动！
　　怎么会是可爱这么恶心兮兮的词！
　　江静影看着她的样子，终于没忍住，噗嗤一声笑了出来――
　　原来真的有人自己跟自己吃醋，也能吃得这么真情实感。


第30章 手笔
　　一直到离开魏沉依的食肆, 江静影的眼底都还留着挥之不去的笑意。
　　她难得没有上江府的马车，而是带着婢女同家中护卫在街上走走散心，走回府倒是恰好将先前的食物消化的差不多, 敛了敛神色, 江静影径直去找了杨穗。
　　“你昨日同我说的可是认真的？先前你无论如何都不想把持家业，我和你爹还在愁着如何在近亲里选几个得手的在身边慢慢栽培，日后也好当你的左膀右臂, 又或是替你挑个能干的夫家……”
　　“如今你这一遭失魂，倒也不知是好是坏，竟让你主动想学着怎么操持家业了。”
　　杨穗身边的桌上已经摆满了这些年来各地、各分行里头的账本，又高又厚的、一摞一摞, 江静影倒也能耐着性子, 同她看这账本里的走账记录。
　　“……这边一沓是南边近几个月的生意记录, 这几本是西北的，北戎皇庭很是喜欢我们中原的丝绸、布匹, 还有些碗碟瓷器等等, 虽未在西北边疆开设分行, 但是行内人皆知同北戎交易获利极大, 故而稍大些的布匹商行, 都同北戎有来往。”
　　“只这两年, 北戎皇室受到内里争权影响，非但禁了再向中原大肆购买奢侈货物的决定, 用以削减开支, 以便支出在军务方面的采购。”
　　江静影对着账本上的繁体字研究了半晌, 听见杨穗如此说，若有所思地接了一句：“所以近些年边疆的盐铁价格在大涨？”
　　杨穗看着她一点就通的样子，含笑道：“正是如此。”
　　江静影看这账本并不是为了了解自家的生意，而是想佐证先前魏沉狄对北戎即将朝大魏发动战事的判断――
　　听到自家娘亲的回答，她眼底出现几分思索痕迹，相当有耐心地接受了杨穗一下午的指导，对自家的商铺和盈利都有了一定的概念。
　　两个时辰后。
　　杨穗看她转头去看窗外天色，以为是她听腻烦了，按捺不住心思，难得宽容地对她道：
　　“行了，今日便到这儿，我估摸着就是讲再多，你也记不住了。”
　　能让女儿听自己讲家中生意，杨穗就已经很满足了，起码这是个女儿能接管家业的好兆头。
　　江静影其实并不是不耐烦，但听了杨穗的话，还是点了点头，从椅子上起身，将手中的账本放到先前归置好的位置上，告退道：
　　“女儿还想出门一趟，约莫晚膳时分回来。”
　　杨穗：“……你啊，哎，还是这么个贪玩的性子。”
　　江静影慢慢眨了眨眼睛，并不多说，出门见到在外面守着的婢女绿儿，便招招手示意她跟上来，边走边问：
　　“以前我若是同狄大将军见面，一般是如何约的？”
　　绿儿立刻回答：“大将军成日要去禁军衙门值班，奴婢替您朝衙门递个信儿吧，小姐想见将军了？”
　　江静影听见她语气里莫名的八卦意味，顿了顿，应了一声：“嗯。”
　　绿儿欢喜道：“我这就让人去备车。”
　　……
　　禁军衙门。
　　江家的马车缓缓地行驶过来，远远地就停下，一个绿色衣裳的小丫鬟提着裙摆从上头下来，试探着走向门口的守卫。
　　好在那人并非新来的，见到江府的马车，就已明了来人之意，正待进去通传，余光忽而瞥见了远处而来的一道身影。
　　暗银色的衣袍好似冷酷的冰川，将那人紧紧包裹住，周身半点儿为人的暖意都不剩，尤其是那张过分苍白的脸上一双浅褐色的双瞳，重瞳之兆更显得她妖异。
　　守卫们怔了怔，低头向她行礼：
　　“相国大人。”
　　魏沉西漫不经心地应了一声，眸光投向绿儿，继而又扫向她身后不远处的江家马车，好似随意那般提了一句：
　　“你家小姐出来了？”
　　绿儿对这位相国大人莫名敬畏，听见她的话，应答的声音无意识地低了下来，倒显出几分小心翼翼：“是，相国大人。”
　　江静影坐在马车里，按理说离了这么些距离，以她的耳力很难捕捉到远处的动静，但就是在魏沉西同绿儿问话的时候，她忽然心中一动，掀开帘子朝远处看去。
　　正巧同魏沉西浅淡的双眼对上。
　　江静影显而易见地愣了一下，没想通魏沉西怎么会出现在狄大将军上班的地方，但想来人家毕竟是大魏的第一文臣，在这个朝廷都能姓魏的地方……
　　那还不是魏沉璧想怎么设定就怎么设定。
　　她的世界嘛，她开心就好。
　　回过神来，江静影朝着魏沉西略一点头，以作行礼，正想放下帘子坐回车里，却发现魏沉西竟迈步朝马车的方向而来。
　　奇怪的是，当她靠近的时候，原本一直在车夫技艺非凡的驯使下格外安静的两匹马，忽然就躁动不安起来。
　　哪怕车夫开口呵斥，也没什么办法让马安静下来。
　　魏沉西自若地在一定距离外止住步伐，在车夫连连对帘子里的江静影道歉时，江静影忽而想到那个奇怪的关于“魔鬼”的传说，抿了抿唇，开口回道：
　　“没事，我下去见一见相国大人便是了，你将马儿赶远一些，看看是什么情况。”
　　车夫忙道多谢小姐谅解。
　　绿儿一溜烟回到马车旁，扶着江静影往下走，亦步亦趋地跟在她的身后，又想劝说小姐离魏丞相远一些，又莫名担忧小姐的安全，于是那步伐就显得格外纠结。
　　江静影并未注意到这点，对魏沉西行了一礼，“相国大人也在这？真巧。”
　　魏沉西淡淡地注视着她，目光里无端有种刺破人心的锐利，不知安静了多久，才用那固有的调子回道：
　　“不巧。”
　　她说，“我是特意来找你的。”
　　江静影：“……？”
　　她眼中流露出几分讶异，禁不住在猜测，怎么难道这魏沉西还真有什么掐算天机的本事不成？
　　怎么自己来找魏沉狄都能让她恰好找到？
　　江静影余光注意到车夫将马车驱到更远处之后两匹马重又安分下来的样子，对魏沉西的神秘身份又多了点儿好奇，面上却顺着她的话应承道：
　　“哦？”
　　魏沉西盯着她看了好一会儿，突然说出一句风马牛不相及的话：“你想起来了。”
　　并非疑问句，而是肯定句。
　　江静影想到那个梦，心中登时有尘埃落地的感觉，面上却摇了摇头，回答她：“没有。”
　　魏沉西敛了敛眼眸，淡粉色的薄唇是她失了血色的面庞上唯一的颜色，这会儿轻轻抿了一下，才继续道：“但你看起来，好像已经料到了……是我让你失去记忆的。”
　　若是旁人，只听她这两句话的语调就已吓得魂不守舍，几句话下来早就聊得大汗淋漓了，独独江静影很是自然，仿佛还没意识到自己在刀尖上跳舞。
　　“并不是料到，”江静影顿了顿，目光迎上她的视线，只有片刻犹豫，就决定将事情和盘托出：“是你亲口告诉我的。”
　　魏沉西和魏沉艾是这四人当中心思最重的，或许是身份背景遭遇的关系，魏沉艾对她有个从小到大的青梅加成，所以即便心细如发，更多的还是在她的面前表现出不正经的样子，让她轻松下来。
　　大约是看过这世间凉薄，却也知道人间还有真情在，所以对待自己意欲呵护的人，总还是有那么点儿柔情的。
　　魏沉西就不同了。
　　她的气势永远都很强，比魏沉依更咄咄逼人，好像总是想要把跟前的人心中所有的想法、包括阴暗角落里丝丝缕缕闪过的念头都一并挖出来，才肯善罢甘休一样。
　　冥冥之中，倒真像是从地狱里爬回来的人，哪怕是爱，也爱得让人疼痛，让人刻骨铭心。
　　带着一种想要将人一并拖入黑暗、坠入深渊沉沦的气势。
　　眼下。
　　魏沉西听了她的话，倒也不介意自己先前施法让江静影忘却太子和魏沉狄的事情被拆穿，只毫不犹豫地答道：
　　“不可能。”
　　那声音依然是轻飘飘的，却有一种近乎病-态的偏执在里头。
　　江静影黑曜石一般的眼睛同她对视，在这一刻，两人的神态几乎有些别样的相似，竟至重合。
　　魏沉西听得她平静地说道：“一开始我也不相信。”
　　“但是现在发生的事情正在慢慢佐证我看到的事情。”
　　“相国大人相信这世上有预知梦吗？”
　　魏沉西沉默片刻。
　　她自己本身有一定的通灵本事，想到关于江静影出生时的那些传言，她轻轻勾了一下唇角，对江静影道：“愿闻其详。”
　　江静影左右看了看，毕竟梦里的内容事关魏沉西这身神鬼莫测的能力，所以她总觉得这样大庭广众地说怕是不保险。
　　魏沉西见状，带着她往旁边的巷子里走去，两人在偏僻地巷子里站定后，又给她吃了一剂定心丸：“若是有人接近，我会知道。”
　　江静影点了点头，也不卖关子，直接将那日关于魏沉西的梦境内容缓缓道来，说到她给自己喂血的时候，视线止不住地往她的手腕上飘去。
　　但是江静影并未提及前因后果，对于有人追杀这事也讲的含含糊糊，只说国家似是灭亡了，而她看见自己被困在一处阵法里，魏沉西不知怎么失去了一条手臂，强给她喂下自己的血，让她跑的越远越好。
　　先前从魏沉艾的梦里，江静影已经大概猜出，追杀魏沉西的人应该都是当年她未杀尽的苗人。
　　魏沉西听罢，眸子里已经是霾沉一片，周身透出的杀意好像恨不得将所有凑到跟前的人都千刀万剐。
　　她很快相信了江静影的话。
　　因为……
　　她的能力在血液里这事，即便在苗族人当中，也只有少数人知晓。
　　而江静影所说的事情，也的的确确是她能做出来的。
　　见到魏沉西如此模样，江静影挪开视线，目光在周遭转了转，才又绕回来，放在她身上，等着她的反应。
　　魏沉西却提了完全不相关的一个问题：
　　“因为我逼着你喝了我的血，让你难受了，所以那日在睿王的食肆里，你一看见我就揉肚子，是么？”
　　甚至还在她的茶水里加了那么大的一勺盐。
　　要不是魏沉西本身的味觉、嗅觉都比常人要弱上许多，还真不一定能面不改色地喝下那杯“毒-药”。
　　江静影被她乍然提起这事，颇有些无语凝噎，半晌才低声应了一下。
　　魏沉西无声勾了勾唇。
　　这笑容让江静影蓦地产生了点不太好的预感。
　　下一刻――
　　也不知道魏沉西哪里来的力气，握住她的手腕，将她按到了旁边的巷子墙上。
　　江静影眼眶略微睁大，不解她的打算。
　　魏沉西则是勾着唇角慢慢凑近，无声笑了一下，轻声细语地问她：“既然预知到了这大魏将亡，而我也逃不过陪葬的下场，那你有没有预见到，当你把真相告诉我时，我会怎么做？”
　　江静影唇角有些僵硬，手腕动了动想往下缩，却又莫名连这个病秧子的力道都挨不过，竟是被她稳稳的压制住了。
　　“丞相大人，光天化日之下――”
　　“嘘，”魏沉西把脑袋搁到她的肩膀上，深深地嗅了一口她的味道，心中浮起的那些躁动不安、嗜-血杀意才慢慢地降了下去。
　　这种感觉已经很久没有出现了。
　　因为苗寨已经被她全毁了，魏沉西曾以为自己一辈子都不会再就此事愤怒。
　　但是很可惜……
　　那些家伙还没有死绝。
　　江静影听见她有条不紊地叙述道：“安静一些――即便这巷子此刻人来人往，我也能让你在这里叫天天不应、叫地地不灵，无一人能看到你，而你……只能哭着向我求饶。”
　　说完这些，她又安抚地轻哄了一声：“乖。”
　　江静影：“……”
　　她早知道这是个变态，没想到居然这么变态。
　　行吧，你的意识世界你说了算。
　　她莫名能察觉到魏沉西心底的焦躁，安静地任她抱着，就这样保持了好一会儿之后，魏沉西又一度开口：
　　“当年她说我是魔鬼，是有原因的。”
　　“苗族之所以将她嫁到皇室来，是要她的血脉同中原皇帝相结合，将我带回去制成傀儡，成为未来颠覆大魏的底牌。”
　　“我娘心知无法同族人的力量抵抗，更不愿看我遭受苦难，于是便想着提前结束我这一生的痛苦。”
　　大魏的娴妃，她的娘亲，生来就被苗人教导，她身份是巫女，听起来倒像是圣洁高贵，然而这苗巫最好选中同胞子女一对，男为巫子，女为巫女。
　　巫女的孩子生下之后，便可以秘法做成祭品，由此加持巫子神术，庇佑整个苗寨。
　　娴妃不愿看自己的孩子沦落到如此下场，却也不愿反抗自己的母族，所以……她想亲手结束孩子的生命。
　　说来可笑，在魏沉西这前二十年的生命里，唯一一个给过她善意的人，是她的亲娘。
　　然而她亲娘却又是想杀了她的。
　　“但很可惜，她没能杀了我，皇宫那一把火乃是苗人所放，娘亲同我一并被带回了苗寨。”
　　此后，她来这世间的苦难，才算是真正开始。
　　“我被放入铜鼎中，加以药液炖煮，极度痛苦中，我看过自己的血管寸寸爆裂开来，直到我的骨头都变成黑金色……”
　　“我被放入百毒池中，看见苗疆剧毒的血蝎、雷蜈蚣、八头蛇从我的身上爬过，又咬破我的血肉，钻入我的身体里……”
　　江静影听她近乎呓语一样的回忆画面，指尖都有些发麻，好像被她带着见到了那地狱般的场景。
　　这么想想，她当时喝下魏沉西的血时，腹痛如刀绞，应当也不及她当初疼痛的千万分之一吧。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中变态――显然，魏沉西是后者，江静影如今也明白她将苗寨全数烧光的行为了。
　　她轻轻地叹了一口气。
　　魏沉西倏然止住了话头，转问了她一句：“你觉得他们该死么？”
　　江静影没有回答这个问题，只是转而说了另一句：“那大魏呢，你也同样憎恶吗？”
　　魏沉西哼了一下，像是重重的呼吸，又像是轻轻地嘲讽，不知是对着谁。
　　良久，江静影才听她说道：“这个世界都让我厌恶，无论大魏、还是苗疆。”
　　“我并非有意推动它走向毁灭，只不过……”
　　只不过不救，还有落井下石罢了。
　　江静影在心中替她接了下去。
　　魏沉西已经敏锐地察觉到了她这番话背后的目的，直截了当地问道：“怎么，你想救大魏？”
　　江静影抬起没被她制住的另一手，轻轻揉了下自己的鼻尖，风马牛不相及地提了一句：“我有没有跟你说过？我身边有个婢女还蛮喜欢你的。”
　　魏沉西不解其意，“所以……？”
　　江静影扬了下唇角，眼中含着莫名的笑意，并未发现从第一重意识走到现在，她神情里的冰霜已经融化很多，捕捉到魏沉西的视线，她慢慢开口：
　　“这世界还蛮糟糕的。”
　　“但是又坏的不那么彻底，在你对它心生绝望的时候，总会有一个人对你抱以善意，尽管可能是微不足道的。”
　　就像她当年按部就班地顺着父母的意思，正经乖巧地读书，逃课、早恋这些并未在她的生活里出现，甚至让她觉得自己一眼就能望到人生的尽头。
　　无聊至极，好像什么时候结束都没区别。
　　直到她见到了魏沉璧。
　　她的喜怒哀乐、七情六欲，最快乐的时光，最痛苦的日子，都是这一个人给予的。
　　从此她好像才明白了这世间百态，人间酸甜苦辣咸，是如此的真实。
　　魏沉西眼眸垂了垂，因为两人此刻的距离太近，长长的睫毛忽地扫过了江静影的颈侧，痒意来的太快、走的也太快，像是错觉那般。
　　“可我不喜欢什么婢女，也并不在意她们如何看我，”魏沉西道：“由始至终，我只喜欢你。”
　　江静影被她话中沉甸甸的爱意所攫获，一时竟不知该怎么往下接。
　　她垂下目光，见到魏沉西苍白的、略有些脆弱的颈侧，谁能想到这仿佛寒冰一样终年不化的躯体里，流淌的却是能将人灼伤的滚烫血液呢？
　　盯着魏沉西脖颈间的血管，江静影一时没有接话。
　　发觉了她的沉默，魏沉西唇角的笑意渐渐淡了，在江静影看不到的地方，她的眼底霾意更盛。
　　“你在想怎么拒绝我吗？”魏沉西很轻、很慢地问出这么一句，听着有种遭人遗弃的可怜味道，但又无端端让江静影脊柱发凉。
　　仿佛行驶在海面上的小帆船，撞上了海面上的一角冰锥，以为只是飘浮在海上的一点儿碎冰，并未预料到，底下延伸出去的恐怖山体。
　　江静影眨了一下眼睛，慢了半拍回答她：
　　“嗯？”
　　“不是，我只是觉得……你太瘦了，应当多吃点。”
　　魏沉西：“……”
　　她慢慢松开先前按着江静影的手腕，瞧见她活动了一下指尖，而后逐渐站直身体，非要将自己的死亡问题问到底。
　　“是么？”
　　魏沉西不冷不热地反问了一句。
　　她注视着江静影，或许是偏执之意更盛，竟让她的眼神看上去有种难言的灼热，好像刹那将她周身的冷意点燃了似的：
　　“你还愿意接受我？”
　　“哪怕我喜欢你，喜欢到看不得你同旁人在一起，用尽卑劣手段，让你忘了魏沉狄、忘了魏沉艾，让我破例能与她们竞争，逼得你不得不选我，你也能接受这样的我吗？”
　　江静影：“……”
　　事实当然是不能的！
　　她非常想敲一下魏沉西的脑袋，恨不能把魏沉璧的主体意识给敲出来，然后摇晃着对方的肩膀问：
　　能不能正常一点！能不能！
　　眼见着对话即将进入死胡同，江静影的神经悄然绷紧，唯有面上还一派冷静地同魏沉西对视。
　　她无比希望这时候有什么关键的人来打断她的回答――
　　或许是她内心的祈求终于让上天聆听到了。
　　下一刻。
　　巷子入口处传来一道声音：
　　“原来小影的失魂症竟然是相国大人的手笔，大人可真是好本事。”
　　两人同时转过头去，见到巷子口那儿逆着夕阳走来的魏沉狄。
　　日光落在她的身后，将她的影子在地上无限拉长，她右手搭在剑柄上，一身红色的朝服不知怎么被映成了深红，倒像是如血残阳烙在她身上似的。
　　她一步步走近，搭在剑柄上的手指有些用力，看着像是下一刻就要拔剑封喉。
　　场面一触即发！


第31章 误会
　　魏沉狄在面对江静影的时候, 气质一直都是十分温和的，以至于江静影很难把她和百姓口中的大魏战神联系到一块儿，甚至还设想过这人在战场上的模样, 会不会在大战过后对着狼烟焦土的狼藉露出悲悯的神情来。
　　但这会儿见到了魏沉狄动怒的样子, 她又发现自己想岔了。
　　魏沉狄的温柔……
　　是来自一种历经世事，受过磨难，也能微笑面对生活的坚定, 若是没有一颗强大的心脏，是做不到这样豁达的。
　　故而当她执剑之时，说明她不会有一丝一毫的犹豫，坚定、一往无前, 眼眸好似出鞘的利刃, 寸寸寒光乍现, 让被她紧盯着的敌人仿若中了定身咒，竟只能呆滞在原地。
　　那是一种被锁定的杀机。
　　江静影并不是被她盯着的敌人, 顶多算是个被波及的对象, 即便如此, 她也能感觉到那肃杀的寒意, 似是锋利的细刀片贴着后背脊骨, 一寸寸往上腾挪, 稍有不慎就会刺破皮肤，带出串串血珠来。
　　她不自觉地紧张了起来, 不知道魏沉璧到底演过多少角色, 毕竟演员每年都会饰演许多的作品, 但托于许多因素比如题材、经费等等方面的影响，还有后期的审核、演员们和剧组之间的诸多复杂关系等等，能够呈现在观众面前的少之又少。
　　而这当中，成功的、大爆的、获得很高评价和知名度的，更是凤毛麟角。
　　在她不去关注的时候，魏沉璧到底又饰演过多少角色呢？
　　病态的、温柔固执的、娇媚的、冷艳的……或许她如今面对的四人，也不过是千百层假面里随意挑出来的罢了。
　　――在极度紧张的时候，江静影总会放慢自己的感官，以便能留下理智游刃有余地处理一些问题，这便走神了稍许。
　　好在她反应够快，就在魏沉狄慢慢往这边走的时候，她叹了一口气，看了看这个，又看了看那个，最终只能硬着头皮胡扯，准备替魏沉西圆过去：
　　“我记不得了，不过是瞎猜的而已。”
　　“相国大人若真是本事通天，何必弄得这样复杂，她直接给我下个蛊，让我从此只爱她一人不就行了？”
　　魏沉西站在她身后，听见她的话，倒真有些讶异地挑了下眉头。
　　其实这误打误撞的，还真让江静影给说对了――
　　若真是卑鄙，她干脆就贯彻到底，直接让江静影从此眼里心里都只有她，何必还要跟太子、睿王和狄大将军竞争到今天这步呢？
　　这事说来话长，还得从她对江静影心动的一日说起。
　　那是她同江静影的第一次见面。
　　对方带着婢女、护卫在酒楼里，她当时已经是大魏的丞相了，在朝中树敌无数，吃着茶也有人雇了杀手来对付她。
　　原本她并不在意，却无意被人敲开了雅间的门。
　　来人五官生的格外出色，若是笑起来应当是如日光一般明媚的女子，却出人意料地神情平淡，行事还不大自然，身上穿着的衣裳尽管颜色并不艳丽，但光看一角布料，就知不是平常人。
　　偏偏她还不知道。
　　魏沉西连个正经眼神都没往那边投，只在心中暗自道：
　　这年头的杀手都这么不敬业了？
　　魏沉西在心里一样样枚举自己身上带的蛊，思考着给这人安排个什么下场才好。
　　她还没挑出个结果，就发觉那人在几步远的地方停下，声音和语调都冷清，却又格外地让她舒适。
　　“这位……姑娘，我先前在楼下就与你打过照面，你怕是不记得了，本来我不愿多管闲事，但看你独身一人出门在外，还是来提醒一句――”
　　“方才楼下有几个男人看你的眼神不大对，虽不知你怎么没带家丁出门，但一会儿若要回去，可喊我一道儿。”
　　想了想，她又有些迟疑地说道：“今日我出门匆忙，也没带家丁在身边，否则还能给你帮个忙。”
　　这是这几句话，让魏沉西又抬眼，正儿八经地打量了她一道。
　　明明看着是个冷漠的、半点烟火气不沾的人，怎么还意外的热心肠？
　　她垂了垂眼眸，想到这人方才刻意提的“出门匆忙”四字，眼中浮出古怪的笑意来。
　　怕是哪个高门大户里溜出来的大小姐吧。
　　正是她这一抬眼，将自己的重瞳露了出来，面前的人眼神里露出几分诧异来。
　　魏沉西玩味地等着她被吓到的反应。
　　谁知那人想了想，认真地问了一句：
　　“若我没记错，本朝新上任的丞相大人也有一双重瞳？”
　　魏沉西意味不明地笑了笑，忽然想到一个非常适合他的蛊。
　　她对主动抱以善意上门来的人，并不是都会回之以善。
　　但这个小姑娘格外不一样……
　　让她想把自己先前耗费了两年的蛊送给她，若是遇上了什么危险，倒是可以救她一命。
　　只是，还有没有别的作用，魏沉西便不知晓了。
　　毕竟她还没舍得用。
　　想到这里，魏沉西露出个从未有过的温和笑容，以茶代酒，敬了这小姑娘一杯，作为这提点之意的报答，而后眼睁睁看着江静影把手中的茶也给喝了下去。
　　谁知，后来进来的刺客们，功夫却格外的古怪。
　　那些人的身手并非是习武的路数古怪，而是好像知道她的命门一样，专门挑着她的“致命处”去攻击，况且――
　　他们的动作并非直接朝着她的脖颈、心脏、脑袋而来，反而是频频攻向她的手臂。
　　就好像……
　　有什么人告诉过他们，自己曾经将苗疆那些无法驯服的毒虫，封印在了体内一样。
　　这样精准的位置，仿佛那群苗人还没死绝。
　　魏沉西没空想这事是不是巧合，因为那些刺客进来的时候，小姑娘还没从她的雅间里离开。
　　她做事向来不顾忌旁人，头一次难得想护一个人，却显得左支右拙，竟然在不动用雷法时，一时半会儿无法同那些人分出高下。
　　更糟糕的是……
　　江静影竟然真的中了招。
　　被她一掌拍到吐血不止的黑衣人满脸的遗憾，临死前都不忘露出悔恨的视线，似乎没想清楚怎么那个婢女就冲出来挡了一下。
　　况且挡完了还是一副没什么事的样子。
　　最后那个刺客大概是被气死的。
　　魏沉西同样也很恼怒，若不是她今日心血来潮给这小姑娘这样大的礼物，说不定她就要眼睁睁看着这人在自己面前丧命。
　　并不是对这人来报消息有多么感激，而是她的自尊心不容许她连个小姑娘都护不住。
　　她决意将事情追查到底――
　　但在那之前，她解决完了刺客，转头问江静影一句：
　　“你方才为什么要救我？”
　　江静影的表情看着格外尴尬，她下意识的去摸自己鼻子，先前刺客挥手洒来的东西落到她脸上，有一瞬间的灼热刺痛。
　　但很快那感觉又消失了，像是错觉一样。
　　魏沉西听她回道：“其实……我原本并没有这个打算，只是下意识挪了一步，相国大人，你明白吗？”
　　……
　　第二日，魏沉西彻查刺客一事，有了个意外的结果，原来那朝臣曾是从西南提拔上来的，家中有远亲曾同苗寨结婚，想来应当是听过什么秘闻。
　　但是，魏沉西很快让身边将那朝臣一家，无论老少、连院子里的土狗都未放过，让他们消失的干干净净，亦有皇帝的旨意，将他九族全诛。
　　按理说该是除了后患的。
　　因为对自己太过自信，而她当年又是亲眼看着自己的仇人们，苗疆大小七十二巫通通死光，包括藏有秘法的石室、书卷都没有留下，所以她很快把这件事抛到了脑后。
　　顺便，她已经打听到了昨日那姑娘的消息，想亲自上门去江家拜访――
　　想到自己在民间的传说，她还特意给江静影身边的一个婢女下了个**蛊，想让她将人骗出来，让自己看看昨日之事后可有无不适。
　　谁知……
　　倒是得了失魂症。
　　那一刻，魏沉西的内心忽然蠢蠢欲动起来。
　　一股说不清、道不明的念头支撑着她演了下去，就像是被江静影伤过心的有情人一样，她顶着太子、睿王和大将军的目光，硬是让自己在那人心中留了一席之地。
　　……
　　收回目光，魏沉西看着面前的魏沉狄，本来想要挑衅地回一句：“是又如何？”
　　但江静影却背对着大将军朝她竖起右手食指，疯狂地左右摇晃，好像祈求一样地让她消停一些，这副背着魏沉狄祈求自己的样子……还真是可爱。
　　魏沉西的心情莫名就好了许多。
　　于是话到了嘴边，便换了换：“是……个意外。”
　　话虽如此，但她却没有半点儿心虚的模样，甚至还好整以暇地面对着魏沉狄，仿佛在跟她说：你若是不信，大可动手试试看。
　　魏沉狄握着剑的动作略松了松，又仔细盯着她看了一会儿，好像在判断她的话到底是不是真的――
　　为了让她挪开注意力，江静影立刻换了个话题：“将军来的正好，我今日来恰有事情想请教你。”
　　魏沉狄面上的凌厉还没收起来，但视线转到她身上时，自己都没意识到地就柔和了下来，先前那凛冽仿佛只是江静影一晃而过的错觉。
　　“近日我随着娘亲学着家里的生意，偶然听她讲了许多关于同北戎来往的故事，便想着请教你一些问题，谁知恰好遇上了相国大人，便交谈了几句。”
　　“大将军若是不忙的话……”
　　她目光里流露出明显的询问来。
　　魏沉狄先前已经发现了她对北戎的事情相当有兴趣，想到大魏不少商人都同北戎有来往，便以为她是想更多地了解边城贸易的内情。
　　于是又看了一眼魏沉西，才对她道：“无妨，你同我来，有什么想知道的直接问便是。”
　　江静影下意识地往她的方向走了两步，开口问道：“先前我已听娘亲说了，北戎因内战消耗太大，近几年已在逐渐减少同我们大魏的布料、茶叶、瓷器交易，转而大肆购买盐铁。”
　　“将军可知边城黑市交易中，如今盐价、铁价各几何？”
　　魏沉狄没想到她会问出这样的问题，略一思索，刚想开口，魏沉西的声音忽然从后方传来：
　　“想知道北戎同边城的事情，问我便可，何必劳烦大将军？”
　　“况且如今北戎皇权争斗已入尾声，今日圣上已有意将大将军调去西北，驻守边关，以防北戎发难――”
　　“狄江军想来忙着交接公务，家国大事之前，便不要记挂这区区小事了吧？”
　　魏沉狄被她提醒着这事，脸色立刻就沉了下来，何况魏沉西的语气轻飘飘响起来的时候，就像是绵绵细针，直往你最痛的地方扎去。
　　再好的脾气也无法忍受这等挑衅，魏沉狄看着她，哼笑了一声，回敬道：“丞相大人此言差矣，朝中若论公务最为繁忙的，当是丞相大人莫属，我不过是在其位、谋其政罢了。”
　　“至于同小影说些故事……”
　　“对自己的心上人，自然怎么用心都不为过。”
　　江静影眼见着这两人一言不合又要吵起来，赶紧转移话题：“狄大将军恰好要去边疆么？太好了，我们或许可以同路呢！”
　　到时候就让江家的车队远远跟着大军，倒也方便许多。
　　魏沉西看了江静影一眼，忽然道：“今日我会禀明圣上，同他仔细分辨北戎的狼子野心，替他亲至边关走一遭。”
　　江静影还未反应过来什么，魏沉狄却是有些讶异了。
　　什么意思？
　　为了小影，向来是求和派的丞相现在怎么听着像是要改变主意？
　　她竟然为了小影要做到这个地步？
　　彼时几人已经走入了禁军衙门，正准备往魏沉狄的办公地而去，里头就先传出一句：
　　“丞相竟如此为大魏打算，真是我大魏福音啊。”
　　是魏沉依那冷酷的声音。
　　“不愧是相国大人，觉悟就是高。”魏沉艾带着笑意的声音也一块传来，只里面带着莫名的嘲讽。
　　江静影心中叹了一口气，跟着魏沉狄还有魏沉西往里走。
　　眼见着魏沉依突然失去盟友，而魏沉艾很有一种将魏沉西立刻拉入己方阵营的打算，魏沉狄顿了顿，忽然说出一句：
　　“对了，方才丞相大人提到你让小影失去记忆的事情是一场误会，可否与我们仔细说说？”
　　这话一出――
　　魏沉依的神情仿佛遭受了二度背叛。
　　魏沉艾脸上的笑容霎时间一凝固。
　　江静影在旁边左右看了看，真切地意识到：
　　温柔美人有时候也是不可以惹的。


第32章 兵法
　　魏沉狄的话语一出, 原本正打算将她拉入己方阵营，以便扩大自己在朝堂上优势的魏沉艾，立刻就改变了主意。
　　她的目光在江静影的身上走了走, 又跳到了魏沉西的身上, 笑容更像是每次脾气发作前的征兆, 眼底半点暖意不剩
　　“是么看来丞相大人的本事超乎我们的想象嘛。”
　　魏沉依拧着眉头，不甚赞同地看着自己在朝堂上的同盟，先前魏沉西在院落外的那番话听起来就够让她不高兴的了，心底总有些怀疑这人是不是先前同自己的结盟都是阳奉阴违，表面上看去是个主和派, 实际上心中却是截然相反的。
　　还没等她摸清楚状况, 立刻便又听见了丞相大人把自己刚喜欢没几日的心上人弄失忆了, 堂而皇之地加入她们几人的竞争队列中
　　魏沉依感觉自己就像个傻子。
　　她的脸色难看至极, 看着江静影还傻乎乎地站在丞相的身边, 立刻便开口道“你还站在那做什么来这里坐。”
　　话里话外的意思, 显然是担心江静影再被魏沉西给坑一回。
　　江静影慢慢地眨了一下眼睛, 并不知道为什么这几人都将自己当小孩儿来看待，好像她遇人遇事没有一点判断力，轻易就能中别人圈套似的。
　　但想是这么想，她看了看被全场唯一孤立的魏沉西, 还是忍不住在心中叹气
　　本是同根生，相煎何太急。
　　反正你们四个都是魏沉璧, 打来打去有什么意思, 干脆合体算了。
　　在心中如此腹诽, 面上她依然艰难地扛起求和大旗，轻描淡写地跨过丞相的事情
　　“相国大人这么做，应当是有什么误会在里头。”
　　“或许等我想起来了，就能替她解释了”
　　“不说这个，殿下和王爷都在这儿，是也来跟将军告别的吗我听说大将军过两日就要去西北边疆了。”
　　她三言两句将话题拉回到正事上，魏沉依冷冷地瞅了她一眼，却不搭茬，只用那种我看透了你的眼神甩给她，而后低头喝茶。
　　魏沉艾似笑非笑地看着她，扬了下眉头，好像在无声训诫她你是不是忘了你的心上人在这里了
　　竟然敢当着她的面儿帮魏沉西说话，胆子不小。
　　魏沉狄自然也知道她这番话出口的目的，却是全场最包容的那个，主动接过话头道“太子确是来送行，但恰好今日睿王来找我，与我说起去岁大军在边城的粮饷同兵器耗费过大一事。”
　　准确点说。
　　太子殿下除了来送行，话里话外的意思都是，既然你已经离开了都城，作为盟友，我会替你好好照顾小影的。
　　喜酒准会给你留一坛。
　　很显然，在太子殿下的眼中，江静影先前所说要去西北一趟的事情，完全就是虚话。
　　她不觉得江家夫妇会同意，更不觉得小影能坚持下来，毕竟她是个从小到大没出过远门的小姑娘。
　　现下。
　　江静影点了点头，就看见从方才到现在一言不发，任由全场情敌误会的魏沉西略一偏头，那双浅粉色的唇一张一合，慢慢说道
　　“睿王殿下不必忧心，边疆耗费如此之大，主要是耗费在城墙加固、挖战壕、建设防御工事所致，我会向圣上启禀，替殿下去那边看看，边疆耗费究竟有几成用处。”
　　表面上听起来，她好像是特意去挑刺的。
　　但是江静影偷偷用余光看了好几次魏沉西的侧脸，总有些的微妙的感觉，不知是不是她的错觉。
　　听见魏沉西也要去边疆
　　魏沉艾含着笑的潋滟眼眸里，闪过几分沉思。
　　魏沉西在这个时候要去一趟边疆她不担心引起自己的怀疑么
　　况且，先前她们几人同时朝小影求婚的事情还没落下帷幕，这魏沉西难道就自知失败，不再争取了
　　不，她所图肯定不小。
　　魏沉西就在这个时候，忽而抬眸往魏沉艾的方向看了一眼。
　　在整个大魏朝廷，若说有什么对手是她看得上眼的，魏沉艾绝对是其中之一无论是朝堂，还是在朝下。
　　但纵然聪慧如太子，现在又能猜到她所为何事么
　　想到太子这人心思百转千回，弯弯绕绕，但突然猜不透自己的想法和打算时，魏沉西的心情竟然有些难言的美妙。
　　在这样的愉快中，她听见了魏沉狄不紧不慢地问来一句“是么”
　　“我听闻圣上近几日身子不大爽快，又不肯信太医院的大夫们，非得日日将丞相召入宫中，相国大人此举怕陛下不会同意吧。”
　　向来不会在军中问题上同文臣们过多针对的她，这次竟然难得的表达了不希望魏沉西同去的意思。
　　魏沉艾先是有些诧异，而后又有些不爽。
　　自家宝贝儿太过优秀，引得大将军也惦记上也就罢了，没想到竟然还让将军变幻性情。
　　一定是自家小宝贝魅力太大
　　魏沉西不紧不慢地看了她一眼，回答道“无妨，我自有办法，我记得先前将军对其他的监军向来和善以待，怎么这次偏偏如此大的意见”
　　“莫非将军在边疆做了什么不能让我知道的事情”
　　魏沉西的调子很慢，跟魏沉艾那种“我就是在嘲讽你，怎么你心里没点逼数吗还在这里跟我装傻”的调子不一样，带着一种脆弱感在里头。
　　乍一听去，只觉得这人是不是常年缠绵病榻，说话才能这样好像马上续不上气的样子。
　　但又不完全如此，就像是山崖上春寒时节倒挂下来的冰锥，将化不化，久久才落下来一滴，却有种长久不尽之感。
　　当她讽刺人的时候，那慢声慢气的样子，听起来一点都不像是疑问，好像就是在陈述什么事实。
　　说不准她和魏沉艾哪个更气人，只能说各有各的特色，一个眼镜王蛇喷涂，一个箭蛙。
　　江静影真情实感地担心魏沉狄吵不过她。
　　但魏沉狄依然还是坚持固有的招数，淡淡地瞥了她一眼，接着直截了当拆穿
　　“丞相误会了，我并非有阻止丞相之意，不过是担心丞相醉翁之意不在酒毕竟，如今我们都是情敌，您听了小影要往西北去后才下的决定，我很难分清丞相大人此举究竟为公为私。”
　　果不其然，她又一次短暂拉来了其余两位情敌对丞相的共同针对
　　“什么小影真要去西北相国大人如今深得父皇的心，最近几日恰逢父皇身体有恙，还请相国大人多看顾着些，这西北一事，还是由本王代劳吧。”
　　魏沉艾稍有些稀奇地看着自己那位脑袋突然灵光的皇姐，勾了勾唇，突然同江静影说道
　　“既然你这么喜欢大漠风光，怎么不早同我说一声，何必麻烦外人呢”
　　说完，她又有意无意地提到“我记得睿王殿下近日要往东南一趟，随江浙巡抚大人微服出行，还是不要分心最好，陪小影这件事，交给我这样的闲人来做就好了。”
　　魏沉依、魏沉西、魏沉狄“”
　　有的人为了打败情敌，追求心上人，还真是脸皮都不要了。
　　这程度让她们简直叹为观止。
　　江静影“”
　　但魏沉艾丝毫不觉得自己这话有哪里不妥，甚至还从坐榻上起身，朝着江静影走过去，实力要证明自己是个闲人，可以陪着她游山玩水的那种
　　“你应当没怎么在这里头逛过吧，我带你去走走，不打扰睿王殿下同丞相、将军商谈国事了。”
　　明明只在一本正经吃醋，并没有聊公事的其他三人“”
　　好，不愧是你。
　　江静影就这么被她拉走了，看着纡尊降贵给自己当禁军衙门导游的魏沉艾，不知怎么，抿着唇笑了一下。
　　“这里是他们用膳的地方，虽然做的是大锅饭，但是味道倒是相当不错，先前这里有个厨子出自西北，烤炙手艺相当独特，后来让父皇安排到宫中当御厨了，好在他的徒弟们传承了衣钵，偶尔能见其他衙门过来蹭食的。”
　　江静影挑了下眉头。
　　“这是个演武场，刀剑无眼，我告诉你这里有哪些名兵，但你不能上手摸，否则要是弄伤了自己，我还得一边心疼一边哄你”魏沉艾继续说道。
　　江静影“”用你哄
　　“这是藏书阁，只是这里放的多是军务之书，还有我大魏南北边关的手绘图，包括一些沙盘，你想进去瞧瞧么”
　　“不好吧”
　　“没什么不好的，不能去的、不能看的，我都没有带你过去，看来你是感兴趣了，走吧，进去瞧瞧。”
　　不多时。
　　魏沉狄、魏沉西和魏沉依互相面面相觑许久，意识到不能放任江静影和魏沉艾一个屋子，于是暂且放下对另两人不爽的敌意，几人同一时间起身往外而去。
　　藏书房内。
　　江静影背后贴着魏沉艾，对方不知到底是不是在借着认真教学的由头占她便宜，几乎同她贴在一块儿。
　　她不自觉地侧了侧脑袋，提醒道“殿下我认得字，您不必凑这么近同我演练军法。”
　　魏沉艾笑吟吟地应了她一声，却并不打算改正，反而是抬手握住她的手腕，教她把面前的旗子插到底下沙盘上，慵懒的调子里满是不正经
　　“手把手教你学会看沙盘，我这样好的师父哪儿找去小影你不珍惜也就算了，竟然还责备我，委屈。”
　　江静影“……”
　　“要一个亲亲才能好。”魏沉艾再接再厉。
　　江静影正想抬手将她推开，却又被她使坏地朝前方抵了抵，登时就被压在沙发边缘和她之间，整个人都没法动弹。
　　明明没做什么羞耻的事情，她却觉得整个人都有点儿不大好。
　　“魏沉艾你又在这里趁人之危”
　　魏沉依的声音在门口愤怒响起。
　　江静影咬着后槽牙拒绝回头看，倒是魏沉艾笑嘻嘻地转头去回答“睿王殿下这是说的什么话，我明明是在教小影学兵法，是吧”
　　江静影“”
　　她咬牙应了一声“是。”
　　魏沉西静静地看了她们一眼，走入房中，在旁边的木桌木椅边走了一遭，淡淡地问了一句
　　“还是要从兵法理论开始学更妥当吧。”
　　江静影被魏沉艾压得发毛，也不管是谁提的建议了，立刻就从魏沉艾的身边闪开，往魏沉西那边而去“丞相所言极是，殿下的实践课，我还是等会儿再上吧。”
　　魏沉西面上也看不出几分得意，依然是那般宠辱不惊的模样，瞧见江静影坐下有意看书的样子，就随手抽了本入门兵法给她。
　　而后，她看了看笔筒的方向，又从里头抽出来一支狼毫，抬手捻了捻笔尖上脱落的一根杂毛。
　　口中说道“熟记兵法还得靠抄，你更喜欢细软一些的毛笔，还是更喜欢粗、硬一些的”
　　江静影“”好奇怪，明明魏沉西的表情这么正经，为什么她却觉得这问题听起来那么不对劲呢
　　她干笑一下，与魏沉西由上而下的目光对上，良久才冒出一句
　　“都可。”
　　魏沉西点了点头，用手中的毛笔笔尖轻轻刮了下她的脖颈，问道“这支如何”
　　这动作像是朝她递去笔不小心碰到，却又像是隐秘的挑逗。
　　魏沉狄在门口温声细语地提了一句“老在屋子里坐着也不大好，我看丞相和小影身子有些弱，还是要多锻炼才是正道，小影，不若我教你一套防身之术？”
　　魏沉依看了看，在这禁军衙门里能教江静影的东西好像都被另外三人给抢了，她抬眼看了看窗外日落西沉的样子，提议道
　　“无论学兵法、理论或是锻炼，还当先填饱肚子，走吧，我带你去用膳。”
　　坐在椅子上，刚接受了一轮又一轮调-戏的江静影：“……”
　　她突然想起一句诗――
　　鹅鹅鹅，曲项向天歌。
　　你妈的，为什么？


第33章 揉面
　　小半个月后。
　　西北, 十八关。
　　十八关是西北同北戎接壤的大魏的边城，有说法是说大魏开朝以来，先祖皇帝就在边塞连设十八城, 城外又有长城连绵不绝, 以抗外敌, 作为抵御北戎的两大重要防线。
　　若是长城失守、十八关破，距离抵达大魏都城也不过是策马加鞭三天三夜的功夫罢了，故而这十八关的地理位置向来十分重要。
　　这西北十八城统归虎贲大将军所管，先前魏沉狄就是从这位大将军的手底下被一路提拔上来，到如今与他平起平坐的地步。
　　但现在皇帝忧心魏沉狄拥兵自重, 便正好寻了个机会将她打发到西北去, 卸下了她手中四十万禁军的军令, 以体恤虎贲大将军年岁已高的理由, 着他卸甲归田, 暂由熟悉边防军务的魏沉狄代为接管。
　　表面上看仿佛皇帝将魏沉狄放到自己够不着的地方去了, 恐怕有这个棋子失控的危险, 事实便是，皇帝命大皇子睿王为监军，没过几日，又宣布西北有异象, 着意让钦天监监正、如今的国师魏沉西前去查看。
　　两个主和派的朝廷肱骨，明面上一同随着魏沉狄去了西北, 朝廷众人几乎能预见到魏沉狄失去了中央禁军兵权之后, 又在西北无法整合虎贲大将军旧部, 举步维艰的样子。
　　作下这些决定之后，皇帝犹嫌不够，连夜将太子召入上书房，父女俩彻夜谈了一宿，第二日太子便领命往十八关而去，据闻是准备同北戎朝廷商讨边关设市一事。
　　这令一出
　　朝臣们都有些看不懂了。
　　皇帝将睿王、丞相大人派出去，他们还能理解成是想限制魏沉狄的兵权，但是将太子殿下派到那么危险的地方去做什么
　　谁不知道北戎人诡计多端，若是让他们知晓了朝中这举动，明白边城十八座里头有太子和大皇子这两个大魏未来的中流砥柱，那岂不是疯了
　　万一被北戎突袭劫走一个，朝廷的局面将会十分被动。
　　第二日上朝，朝外站满了请皇帝收回成命的臣子，还未开朝时就已经在门外齐齐请命，奈何皇帝不为所动。
　　当然，这些都是江静影路上听来的消息了，她至今还未见过皇帝的模样，毕竟原先她刚过来那日，本来是要入宫赴宴的，却因失魂，爹娘忧心她忘了礼数，在宫中出什么岔子，便对外说她身子抱恙，未带她同去。
　　如今她正在十八关城主府中宽敞的主院落书房里，听魏沉艾跟她信手拈来朝中的破事。
　　“将我们一道儿打发来，你猜我父皇是如何想的”
　　魏沉艾坐在江静影的腿上，江静影坐在实木太师椅里头，眼见着江静影一手在自己背后虚虚托着，另一手却去看桌上魏沉狄搜集来的黑市贸易情况，魏沉艾有些不高兴，非要引起她的注意力。
　　江静影额角跳了跳，昨晚上魏沉西非要拉着她去屋顶看星星，教她如何观天象，困得她一晚上没睡好，今日好不容易打发了这位真因天象不对随巡逻军队一同出门的丞相大人，她又被魏沉艾缠上了。
　　魏沉狄忙于公务交接，每日只有午膳会准时回到这儿来，但手中却从来不空着，总会给她带些有趣的小玩意儿，要么是这城中的特色小点儿，要么是什么新奇古怪的小玩意儿。
　　魏沉依倒是挂了个监军的名头，本该在魏沉狄的身边处处给她使绊子，却不知怎么并未这样做，反而是天天留在城主府中，同明面上应该考虑边市一事的魏沉艾针锋相对。
　　然而
　　只怪魏沉艾这嘴太气人，这会儿魏沉依就被她一句“手艺如此好，也不看看小影早膳用的什么，我看某些殿下的爱太过高贵，我们小影怕是承受不起”的讽刺话，怼的怒而进厨房，专心给江静影鼓捣吃的去了。
　　看见魏沉艾坐没坐相，半点太子模样都没有地对自己动手动脚，江静影不得不沉声唤道“殿下。”
　　顿了顿，她才说，“我不敢对圣上造次，也不记得陛下容貌同行驶，不好随意发表看法。”
　　如果非要她从这冗长的大段分析里挑点什么毛病的话
　　江静影想，这个十八关名字起得太不走心了，一定是魏沉璧懒得想了。
　　魏沉艾偏要继续逗她，夺过她手里正在圈重点的毛笔，作势要在她的脸上画画“随便说，孤赦你无罪，何况如今这屋里并无第三人，你不必担忧不说的话，我就在你的身上画个小乌龟。”
　　江静影“”
　　她无奈地低骂了一句“幼稚。”
　　魏沉艾令人惊艳的眉目里浮出些许讶异，好像在说她怎么能这么讲自己，她认真地晃了晃手中的毛笔，幸好蘸的墨不多，并未甩出去而后，她近距离地用视线上下扫了扫江静影，扁了扁嘴，无辜道
　　“我想让小乌龟张嘴咬住一颗樱桃，这并不是幼稚”
　　“宝贝儿，”她将毛笔提溜到一边，近距离凑到江静影耳边，纠正道“这叫色情。”
　　江静影“”
　　她想把门口专门逮街上小流氓的巡逻队叫过来，把魏沉艾捉进去，因为自己已经明确掌握了她开车的证据。
　　瞪了魏沉艾一眼，江静影抿了一下唇，张口问道“殿下现在很闲”
　　她在明明白白地提醒魏沉艾去做正事。
　　魏沉艾却笑着看向她，听得她这句话不知怎么笑得乐不可支，甚至把手头的毛笔都给丢了，好半晌才用一种“孺子可教也”的神情觑着她，蹭到她的颈间，声音里还带着颤抖的笑意，提醒道
　　“我咸不咸，你尝尝不就知道了”
　　江静影听不下去她这种污言秽语，面前的那叠纸张就剩最后一页，愣是看了一刻钟都没看进去，她深呼吸了一口气，毅然决定把魏沉艾推倒在桌上
　　魏沉艾后腰很软，见到江静影忽然发难，也不抵抗，由着她把自己推着仰倒在书桌上，压乱了一桌的墨色宣纸。
　　江静影顺势起身，看着这人诱人的腰线，精致的锁骨，颠倒众生的容貌，扯了下唇角，听着魏沉艾有意逗弄的声音“宝贝儿终于来真的了快来呀我已经配合得躺好了。”
　　“我”江静影慢慢地凑到她的跟前，因为周身气质清冷的缘故，她这样禁欲的脸庞慢慢贴过来时，本来只是跟她打闹玩笑的魏沉艾一时也被她的模样所惑，眼眸里的情意加深，倒显得更似情、欲。
　　江静影一点点挨过去，就在快要贴近魏沉艾双唇的时候，她以迅雷不及掩耳盗铃之势丢下一句“现在去看看睿王殿下的厨房需不需要帮忙”
　　然后松手、起身、弹开、快步跑掉一气呵成。
　　留下魏沉艾躺在冰冷的木桌上，还未回过神来。
　　似乎不敢相信江静影也有一天学坏了，竟然敢捉弄自己了。
　　暧昧的气息一空，魏沉艾阴恻恻的声音从屋内传出“江、小、影，你、完、了”
　　门外的人似乎已经跑开，并没听见她的话，魏沉艾整了整衣裳，坐在书桌上，忽然又撑着额头低低笑出声来，笑了好一会儿，她面上的笑意才散去。
　　眸中满是冰冷。
　　江静影不愿意去猜，她们几个却不得不猜。
　　老皇帝是看出她和魏沉依在朝堂上的水火不容了，原先还有纵容的打算，近些年得了魏沉西的调养，身子骨慢慢好起来，便觉得难忍了
　　哪个皇帝能容忍旁人觊觎自己的这张龙椅呢
　　哪怕是血亲，哪怕是自己着意选中的继承人，那也不行。
　　这是大忌讳。
　　能同时把她和魏沉依调来边疆，说不定真盼着她的魏沉依其中一个出事才好呢。
　　正好杀鸡儆猴，警告一下。
　　厨房门口。
　　江静影背着手左右看了看，瞧见了里头魏沉依的背影，对方若有所察，背着她也能辨别出她的气息，冷哼一声说道“来都来了，在那儿躲着做什么”
　　“我又不是不让你看。”后半句有种强撑出来的理直气壮。
　　江静影捕捉到她话语里那微不可察的别扭，心底泛出笑意来，真往她的方向走去“我好奇一下睿王殿下在做什么，揉面”
　　“想学”魏沉依想到先前在禁军衙门时，瞧见的魏沉艾和魏沉西的做法，盯着自己面前的白色面团，在心中天人交战，面上却假装正直地问了一句。
　　江静影确实很有兴趣，往她的身边站了站，同她道“王爷愿意教我”
　　魏沉依“这有什么如此简单的事情本王难道还教不会你吗”
　　江静影挑了下眉头，往她跟前又走近了些，还倾身去看她手里刚揉半成品的面，瞧见她后颈露出的雪白肌肤，魏沉依心中的大战停止了。
　　她顿了顿，装出平静的样子，让江静影洗了手过来。
　　不多时，厨房里传出一阵动静
　　“衣服好像被弄脏了”
　　“等会儿帮你换一套用力点。”
　　“这样”
　　“不够。”
　　“那这样呢”
　　“还不够算了，我教你。”
　　巡军完毕，往厨房方向而来的魏沉狄听得这话，神情里露出了几分古怪。
　　而后，她忽然察觉到另一道气息，按住随身配剑，往墙头的方向看去，正见到神出鬼没的魏沉西，对方苍白的脸色、浅褐色双瞳显出几分妖异。
　　但，现在的脸色跟她是如出一辙的难看。
　　下一瞬，魏沉西闪身出现在厨房门口，面沉如水地往里看去
　　正看见江静影两只手上、从手背到手肘都沾满了白色的面粉，手中正揉着面团，魏沉依站在她的身后，借着揉弄面团的动作，手指一滑，没入江静影的指缝中，与她十指相扣。
　　盖因她拧着眉头的样子太正经了，而这动作又是头一次，所以江静影并未察觉到什么，反而是听见门外动静，抬头看去
　　“相国大人，大将军。”
　　察觉到她们俩的视线奇怪，江静影还茫然了一瞬“我在揉面，你们要一起吗”
　　一起
　　魏沉西和魏沉狄同时看向魏沉依，脑子里不知道因为这个邀请而闪出什么画面。
　　魏沉西神情古怪，语气还是慢吞吞的，像蜗牛缓缓爬过藤蔓“你喜欢这个”
　　那浅褐色的眼眸难得认真，仿佛在确认什么。
　　江静影觉得自己很有必要确认所谓的这个到底是哪个“丞相大人是指揉面”
　　魏沉狄却倏然笑了一下，语调温和，却不容置疑地同魏沉西道“相国大人，当初说好了的，今天晚上我来陪小影。”
　　江静影“”
　　江静影“”
　　这什么魏言魏语
　　她怎么突然听不懂了


第34章 藤蔓
　　午膳之前, 江静影一颗心就在七上八下，不断地回顾魏沉狄的那句“今天晚上我来陪小影”是什么意思。
　　作为一名正常的成年人，面对四个不按常理出牌, 随时可能暴走或者黑化的精分对象, 她实在不知道该怎么理解这句话。
　　以至于她在用午膳的时候都心不在焉, 完全没发现周围几个人争着抢她包的饺子
　　那实在是很好辨认，毕竟魏沉依是个心灵手巧的厨房老手，捏出来的饺子无论形状还是褶皱花纹都格外精巧，漂亮的如出一辙。
　　江静影包的嘛那就各有各的丑了。
　　不光是丑、那饺子还漏，锅里飘着好几张失去了馅儿、随泼逐流的空荡荡饺子皮, 如死鱼沉浮那般绝望, 却被魏沉艾、魏沉狄、包括魏沉西争前恐后地夹入碗中。
　　就连魏沉依也睁眼瞎地夸了一句“小影包饺子很有天分。”
　　刚回过神的江静影“”
　　这已经不是情人滤镜了, 这是直接关了摄像头才能说出来的话。
　　眼见着她方才半天不言语, 魏沉狄关心地问了一句“怎么不吃太烫了”
　　说话间的意思很有一种只要江静影点头, 她就立刻将人的碗端过来挨个给她把饺子吹冷为止。
　　这句话一出, 其余三人头顶的情敌雷达就滴滴滴响了起来, 魏沉依立刻起身，“这汤饺或许味道淡了些，我去帮你做个蘸料来。”
　　魏沉艾捏着勺子，笑吟吟地看过来, 一副真拿你没办法的样子，开口道“你过来我就给你喂。”
　　魏沉西把手头刚用内力冰好的茶递到她手边。
　　江静影“”
　　她看不下去这种幼稚又危险的竞争, 赶忙叫了停, “我并无此意, 方才只是在想，狄大将军说今晚由她来陪，怎么这十八关很危险么”
　　江静影刻意将自己的表情调到最正经的那个档位“我出来有带护卫，也并不会往危险的地方去，所以诸位不用太担心我的安危。”
　　在她的话说完之后，圆餐桌周围一派安静。
　　魏沉狄面上的笑容里带了些许复杂，又有点儿黯然，魏沉艾挑了下眉头，魏沉依照例是不高兴的样子，魏沉西深深看了她一眼，又低头喝茶。
　　江静影“”
　　她正在犹豫自己的话是不是又踩雷的时候，忽听得魏沉艾噗嗤一声笑了出来，率先出声“亏你能够正儿八经地说这个问题”
　　“你就不怀疑我们之间达成了协议，决定一人占有你一天”
　　说着，魏沉艾又若有所思地驳回了自己先前那句，“噢，这倒是不行，按照她们几个这吃醋的样子，你估计受不住。”
　　魏沉艾舔了一下下唇，将饺子里稍稍溢出的酱汁卷入口中。
　　这次不等江静影阻止她，魏沉依就先皱着眉头骂道“污言秽语，魏沉艾，收起你的龌龊心思。”
　　江静影在心中为睿王鼓掌，骂得好
　　魏沉狄面上有些不好意思，但还是温柔了眉目，同她仔细解释“如今大魏的形势并不明朗，因为一些原因，我同太子、睿王、还有丞相必须合作。”
　　“如今我们皆心悦于你，便约好了各凭本事让你心动，由你做出选择只是，不许不顾你意愿强迫你做事情。”
　　江静影听罢，心中瞬间松了一口气。
　　就在这时，她听见了魏沉西意味不明地一声笑。
　　江静影下意识看去，却只看见她低头吃饺子的发顶，瞧不清她的面目。
　　魏沉西突然这样安静乖巧，江静影心中莫名升起一点危机感。
　　但是想到昨晚自己陪她看了一晚上星星，也没做什么得罪她的事情，应该是错觉吧
　　江静影很快将那错觉抛开，安心地用完一顿午餐。
　　当晚。
　　江静影即将睡下，见到来自己房中来陪自己睡晚觉的魏沉狄，轻轻地扬起唇角，支起脑袋看她
　　“你真的过来了。”
　　魏沉狄往她的床沿边坐下，担心自己身侧的配剑膈到她，便将配剑解下来，放在另一侧桌上，冲她笑得缱绻“那是自然，不论是谁都无法将自己的心上人拱手相让”
　　“我也是普通人，我自然不能免俗。”
　　江静影同她在一块儿的时候，内心总是会莫名平和下来，看着她的侧脸弧度，她眯了眯眼睛，大约是天色太晚，脑海里地理智悄然蛰伏下去，情绪就不知不觉冒头许多。
　　魏沉璧也有温柔的时候，但因为她太好动了，闲不住，性格又外向，身上闪光点太多，这种温柔就不那么明显了。
　　魏沉璧更尖锐，更冲动，爱得轰轰烈烈，所以分开的时候会将两人都扎得遍体鳞伤，和魏沉狄的这种包容、基本不和她红脸的状态不一样。
　　设定出魏沉狄这样的人，是为了试探她吗还是别的什么
　　“是我说错什么话了么”本来只是想安静地陪在旁边，看着她入睡的魏沉狄，发觉江静影在看自己，心中不由明媚，然而很快对方眼中又泛起些难过来，让她顿时有些不知所措。
　　江静影喉咙动了动，湛黑的眼眸即刻恢复清明，她淡淡地道“没有，你比我娘温柔。”
　　她随口说了一句，仿佛自己方才那种难言的感觉，只是因为对方比她家中长辈对她温柔，引得她一时心生感触罢了。
　　魏沉狄抬手帮她把被子往上拉了拉，同她道“你想家了。”
　　江静影哑然失笑，还待辩驳，又见魏沉狄抬手从腰侧取下一只竹笛，尾端照例绑了一个吉祥结
　　“之前答应给你做的，我更习惯用竹子，你听听看这声音喜不喜欢”
　　当那平缓的、带着安抚意味的歌曲从笛子里悠扬飘出的时候，江静影那些情绪都被很好地藏了起来，甚至还发散地想了想其余几人。
　　听见她这儿的动静，会不会怀疑她在夜夜笙歌
　　在这样的心情里，她不知不觉睡了过去，魏沉狄看着她面朝自己睡着，神情温和许多，最后在她床边挨着也睡了过去。
　　第二日江静影醒来，魏沉狄已经不见踪影，想来她每日真的是要特意抽出时间才能来陪自己，江静影心中一时不知什么滋味。
　　今天晚上帮她守夜的是睿王殿下，因为君子约定，她凶巴巴地坐在床头，见江静影睁眼就抬手过去捂住，像个带孩子的凶大人一样，命令道“快点睡觉”
　　“我在这里陪你你还不知足吗”
　　江静影“”
　　不是，姐妹，宁这画风有点儿独特啊
　　别人都是抓紧时间谈恋爱，在跨出约定的边缘试探，怎么就你一个憨憨呢
　　她拉高了被子，被睿王的画风逗得乐不可支，肩膀都在颤抖。
　　憨憨睿王却以为她是冷的，大夏天又给她加了一重被子。
　　江静影“”算了，能消停就行，她还是睡吧。
　　不多时。
　　看着睡着之后的江静影热的把被子甩开，绸质睡衣领口松开，露出因为过热而显出些许绯红的脖颈，魏沉依呼吸一顿，低骂一句“你是不是在装睡”
　　故意勾引她
　　然而睡着的人一无所知，最后魏沉依还是只能愤愤地帮她将被子盖好，像个操心老妈子一样盯了她一晚上。
　　第三日夜里。
　　江静影想了想太子的德行，深深意识到自己需要在晚上睡觉的时候做点儿防备，于是江静影特意让人换了床帷，准备要是魏沉艾动手动脚，就用这好像被猫挠的稀巴烂的长条床帏去把人拴住好好睡觉。
　　就在她研究的时候，背后忽然传来一个声音“果然有特别的爱好啊。”
　　那声音轻飘飘的，挟着发现事实的肯定意味。
　　江静影后背一僵，好久才诧异地转过去看着魏沉西“怎么是你”
　　魏沉西歪了一下脑袋，“看来你很不欢迎我。”
　　江静影唇角都僵硬了“怎么会呢。”
　　魏沉西淡淡地说道“没关系，我会让你满意的”
　　说罢，她打了个响指，窗户外发出OO@@的动静，不一会儿，碧绿色的藤蔓从外头以疯狂的速度生长蔓延，爬入屋内，缠上了江静影的手脚。
　　江静影“”
　　她试着动了动，发觉自己的手脚几乎是被定住了，被这些东西缠到解都解不开。
　　完了
　　她想，从此在魏沉西这个变态的眼里，自己就是个跟她一样的变态了。
　　江静影动了动唇，面上几乎变得跟魏沉西一样没有血色，只听她颤抖着说道
　　“你听我解释”


第35章 叫唤
　　“解释”魏沉西静静地咀嚼了一下江静影所说的这个词, 因她神情格外孤冷，面上的苍白倒显出她气场格外强大, 精致的面庞描摹出难言的贵气。
　　一时间, 羸弱不堪的感觉离她远去，她走近之后居高临下投来的视线, 好似她从山巅孤峰缓缓走下, 如天神降临, 生来自然与凡人不同。
　　她站在江静影的跟前, 略一俯身，抬手摸上了缠绕着江静影手腕的不知名绿藤, 那纤细的藤蔓也不知中了什么法术, 叶片格外幼嫩, 叶脉颜色苍翠欲滴, 明明看着随手就能扯断, 偏偏把江静影束缚得动弹不得。
　　“方才看你很惊讶的样子，看来是我误会了, 其实你并不想拿这些红绸帷帐来对付我，而是对太子殿下”
　　江静影点头如捣蒜，重重地点了好几下, 黑色眼眸里满是真诚。
　　魏沉西轻轻哼笑出声, 先前还未说完，就被江静影的动作打断, 如今便只能将那意犹未尽的内容慢慢道出
　　“所以, 你更愿意太子殿下来陪你玩”
　　她很轻、又很明显地叹出一口气来, 因为离得还有些距离，温热的气息没多久就冷却了，倒像是凉意朝着江静影铺面而去。
　　一时间，江静影以为自己面对的并非人类，而是一条将她缠绕起来、虎视眈眈对她吐着信子的蛇。
　　她下意识屏住了呼吸，拒绝道“我并无此意。”
　　“相国大人”顿了顿，江静影不知不觉受到她的影响，出口的声音也放低了很多，好像两人真在这静谧的室内，偷偷地做着什么见不得人的事情似的。
　　魏沉西轻轻拍了拍她的肩膀，又俯身抬手摸了摸她的脸颊，道“小声一点，免得她们误会我做什么强迫你的事情”
　　江静影“”
　　难道你没做吗
　　她目光如炬，灼灼地看向魏沉西，向来冷淡的黑眸深处因这情绪波动，倒仿佛盛放了一枚火种在其中，将那耀耀黑目缀地格外好看。
　　魏沉西全然不受她目光所动，目光从她素白如玉的手腕和脚腕上扫过。
　　江静影身材匀称，又因为皮肤白皙，故而那手腕和脚腕在这室内烛光下映照，仿佛能反光一样，瞧着便是莹莹如玉这会儿那截腕子上正被碧绿的细藤一圈圈缠绕，小朵小朵的绿叶在藤蔓间肆意生长，明明是小巧可爱的东西，由她皮肤衬来，倒变成了莫名的性感。
　　魏沉西眼底情绪不自觉渐深，看着江静影这副被锁在床铺上无法动弹、只能任自己摆布的样子，她隐约听见了自己体内血液沸腾的声响。
　　最终，魏沉西抚在身前人面上的手略微往下移，微凉的指尖若有若无地沿着她的脖颈线而下，瞧见江静影身上穿戴整齐的衣裳，忽而恍然道
　　“你还未换上歇息的中衣吧，不如我来帮你”
　　江静影“”
　　她情不自禁地动了动手腕，偏了偏脑袋，下意识想把自己的衣领给捏紧，然而才刚晃了晃，就被手腕上圈禁的力量拴得动惮不得，只来得及飞快出声阻止
　　“不必麻烦相国大人，您将这藤松开就成，衣裳我还是自己来换吧。”
　　魏沉西静静地看了她一眼，平静地反驳道“不妥既然你喜欢这样，我自然要竭尽所能地满足你，免得改日她们几人问起，以为我对你不好。”
　　江静影“”
　　她声音里带着干涩的笑意“怎么会，相国大人对我的照顾几乎是无微不至，您不必多虑如今我已经见识到了您的非凡本事，还请相国大人把这神通收了吧。”
　　魏沉西若有所思地点了点头，终于下了个结论“可我瞧不见你有半点高兴的样子，所以我给你变得法术，看来你是不喜欢”
　　江静影“”
　　她现在真的想眼一闭、腿一蹬，小黑盒里过余生。
　　就在江静影飞快思考自己是回答喜欢还是不喜欢的时候，魏沉西的手已经搭到了她的领口，凑过来确认般问道“嗯”
　　江静影在翻车边缘试探了一句“若我说我不大喜欢”
　　魏沉西浅笑着回答她“那我今日便试到你喜欢为止。”
　　江静影一点都不想知道她还能有什么本事，立刻冷静地改口“自然是喜欢的，丞相大人能在边疆种出这样的绿植，定是造福十八关百姓的存在，不愧是大魏朝廷的中流砥柱，实在是大魏社稷之福”
　　说着这话的时候，江静影深刻意识到等自己出了这该死的意识世界之后，很有必要去找几个心理医生来辅导疏通一下。
　　魏沉西无声扬了扬唇角，浅褐色的眼眸里泛起暖意，语气还是轻而慢，却有刻意流露的温柔“既然你喜欢，我定不会让你失望。”
　　说完，她又很快地接了一句“好了，莫要同我在这里磨蹭了，免得耽搁了你的休息时间，还是趁早把衣裳换了睡下吧。”
　　江静影不自觉捏紧了手心的袖子，正想严词拒绝她的帮助，忽而见到魏沉西主动地转过身去，好像先前的恶趣味终于散去，不再有意逗她。
　　就连她手腕上的藤蔓都松了不少，乍一看去，倒像是她自己用绿萝编出来的绳儿装饰在手脚上。
　　她松了一口气，一面盯着魏沉西，一面动作飞快地将外衣解下，准备换上睡觉专门穿的衣裳
　　今日她本该将衣服早早换好，但是她觉得魏沉艾绝不是个老实人，所以就打算这么和衣而睡，谁知道遇上的是魏沉西这么个不按套路出牌，让人摸不透她所想的家伙。
　　江静影一边动作，一边将手脚上先前长来的绿藤拨开，因为细藤上枝叶繁茂，难免有簇簇拥拥碰到皮肤引起微痒感觉的，她起初还会挠两下，将东西拨开
　　但后来担心换到一般魏沉西就转过身来，所以江静影干脆就强忍那微痒，三下五除二地加快动作。
　　她并没有注意到，就在她换衣裳的时候，原本在她手脚上缠绕的绿意，悄无声息地舒展了身子，又长了一大截，沿着她雪白的肌肤往袖子、裤脚里爬去。
　　一刻钟后。
　　江静影拉好被子，躺进床铺里，总觉得身上有些痒，她抬手挠了挠，又什么都没发现，只能努力放松思绪入睡。
　　魏沉西恰在她换好衣裳之后转回来，现在正在她床沿边坐着，垂眸看着她入睡。
　　江静影并不想邀请她一块儿躺下，毕竟魏沉西这性子阴情难测，她感觉要是这人睡在枕边，自己可能会失眠一整晚。
　　然而身上那难言的痒又浓烈许多，江静影每次即将睡着的时候，就能感觉到有什么东西在自己腰间轻轻拨过，或是腿侧，或是锁骨。
　　就像
　　绿藤悄悄地从她的衣裳里探出脑袋晃了晃，无意间碰到她一样。
　　江静影被折腾得痒得不行，魏沉西注意到她很久没睡着，问了一句“怎么睡不着”
　　江静影心中很是怀疑她捣鬼，面上却一本正经地坐起来，同她道“我怀疑这些藤上长了虫子，好像在衣服里咬我。”
　　正打算趁她不注意继续占便宜的魏沉西“”
　　她淡然地挑了下眉头，问道“是么可我记得先前给你的那块玉能避虫，按理说应当不至于，你哪儿不舒服，不若让我看看”
　　江静影心道想得美，而后继续认真地同她辩“真的，先前我在家里时，也遇上过这种不怕药玉的虫子，我身边婢女可给我作证。”
　　说着她就一副不能再忍受的样子，拧着眉头准备下床铺去“我觉得我需要再梳洗一遭。”
　　魏沉西静静地看了她半晌，忽而一挥手，将那些藤蔓给撤了，意味深长地眯了下眼睛，问她“现在能睡了”
　　江静影点了点头。
　　等她终于睡着，魏沉西盯着她熟睡的容颜，抬手捏了一下她的脸蛋，低笑着道
　　“现在躲我已经晚了，你早晚都是我的。”
　　既然真不喜欢这个绿藤，下一次，定会换个让她喜欢的。
　　隔日早晨。
　　江静影醒来之后，目光在室内转了一圈，没发现魏沉西的身影，长出了一口气。
　　她是真的怕了魏沉西，什么稀奇古怪的东西都往她身上招呼，想到昨晚要不是找了借口让人将那绿藤撤走，江静影简直不敢现象那玩意儿最后会爬到什么地方去。
　　想到这儿，她就从灵魂深处泛出来一股战栗。
　　有魏沉西这个变态的对比在前面，江静影觉得无论晚上魏沉艾怎么耍流氓，她都可以全部闪避过去
　　那个时候的她忘了，人类自有一条打脸定律。
　　当晚。
　　魏沉艾扶着腰进来，步履蹒跚，漂亮的脸庞上被疼痛所染，黛色双眉纠在一块儿，显出一种梨花带雨的脆弱来。
　　坐在床头准备看她耍什么花招的江静影“”
　　她讶异地起身迎去“殿下这是怎么了”
　　魏沉艾一把握住她的手，明黄色的柔软衣袖拂过她的小臂，咬了咬唇，无意识把下唇咬的嫣红，开口道“小影，我方才在门口跌了一跤，好疼。”
　　江静影颇有些怀疑，没想到魏沉艾能犯这么低级的错误，但很快就瞧见这人往自己的怀里压来“都是因为我她想你了，魂不守舍，才没看路摔了的，你可要对我负责”
　　江静影“”
　　明白了，这腰是骚断的。
　　她在心中叹了一口气，先前的冷漠装不下去了，只能勉强保持冷面的模样，却掩不住眼中的关怀“怎么回事我帮你看看。”
　　魏沉艾神色委屈地点了点头，往她的床铺上而去，面朝下躺好了，主动将后腰衣摆卷起，让她看自己腰间疼痛的地方。
　　江静影确实看到一片红，心中对她的怀疑顿消，神情里就只剩关怀，抬手试着按了按，便听到魏沉艾的痛呼声
　　“啊嗯”
　　江静影“”
　　她被这过分娇媚的声音吓得双手离开对方腰身，有些无奈地说道“殿下，您能不能不喊出来”
　　这叫声十分让人误会。
　　魏沉艾趴在枕头上，咬着衣袖布料，耷眉臊眼地回头看了她一下，扁了扁嘴，好像受了她什么虐待似的，语气娇软地应了一声“好叭，那我忍忍。”
　　江静影抬起被子给她盖了盖，出门找婢女要了些药酒，重新进屋准备帮她推一推，免得真撞出淤血来。
　　她竭力忽略手心下柔软的皮肤，缓缓地叠力道
　　“嗯哼”
　　魏沉艾的喉间发出一声抑制到极点的，难言的哼唧来，好像在承受什么无法承受的痛。
　　江静影被她这哼得理智都快飞走了，况且这隐忍的动静比起先前刻意装出的柔媚更能惹她的火气。
　　她忍了又忍，最后忍不住磨着牙开口“殿下还是叫出来吧。”
　　魏沉艾黑色长发落在颈间，白净的脖颈肌肤若隐若现，回头看向她的眸子里染了几分茫然“你方才不是不让我叫”
　　江静影“”
　　她忍。
　　“我担心殿下憋坏了身子。”最后，江静影只能这样丢出回答。
　　魏沉艾心中窃笑不已，面上只能一副“好吧你说什么都对毕竟你是我未来的妻子”的妥协模样，在江静影又一次按下去的时候，她黏腻的嗓音叫唤出来的动静能传出院子
　　“哈啊”
　　江静影“”
　　她怀疑魏沉艾今晚是故意来整她的。
　　放下药酒的瓷瓶，江静影起身淡淡道“我觉得殿下这腰好像没什么事情，休息几日应当就能自愈了。”
　　魏沉艾抬手拉住她的手腕，眼眸里满是楚楚可怜，仿佛在控诉她，我叫不叫出声都是听你安排，怎么你还这么难伺候。
　　江静影被她看得喉头一哽，只能重坐下来，同她道“殿下哪里还痛”
　　魏沉艾感受着她手上的力道，开口道；“往下一些”
　　“这儿”
　　“再往下一些”
　　“殿下摔得不是腰么再往下不妥吧”
　　“唔，实不相瞒，我屁股也摔了一下，不信你捏捏，手感都变了”
　　“我看殿下是摔得还不够。”江静影终于意识到自己被耍了，瞪了魏沉艾一眼，不理她的柔声叫唤，抬手将她被子扯开，自己去床铺里盖了睡觉，无论魏沉艾怎么哄都不转身，就连她在旁边装可怜也不管不顾。
　　气着气着她就那么睡着了。
　　并不知魏沉艾支着下巴，在旁边饶有兴趣地盯了她一晚上，有心想凑过去一亲芳泽，最后还是打消了念头，只用手指揉捏了几下她的软唇。
　　次日清晨。
　　江静影率先起身，躲过了魏沉艾试图拉她赖床的动作，洗漱后往院子里走。
　　刚迈出大门。
　　魏沉西不知什么时候醒来，正在门旁边倚着，不紧不慢地丢来一句“起这么早”
　　江静影愣了一下，才想起来回答“是，相国大人早。”
　　魏沉西斜睨着她，神情莫测，看不出端倪，江静影正摸不着头脑，又听另一头传来声音“昨晚睡得如何”
　　她顿了顿，看向魏沉依，稳稳接道“多谢睿王挂念，我睡的还成，不知睿王、丞相在此处所为何事”
　　魏沉狄自院门口缓缓而来，同她笑了笑，眉头却是拧着的“昨晚我们听见你房中一直传来动静，所以特来问医生。”
　　江静影立刻顺着这话解释“昨晚是太子殿下走路摔跤，闪着腰了，我替她揉了一下才”
　　恰在此时，魏沉艾打着呵欠，懒洋洋地走出房门，衣裳还没穿好，半边落下去一截，露出雪白的肩膀，瞧着就像是做了什么不和谐的事情。
　　她听见江静影的话，歪了下脑袋，往她肩头靠去，语气里带着慵懒，好像不懂她在说什么“什么我什么时候闪着腰了”
　　江静影略微睁大了眼睛。
　　魏沉依带着讽刺的语气从旁边响起“太子殿下自小就学六艺，虽然不及狄大将军身手，却也不至于连路都走不好。”
　　江静影不可置信地看向魏沉狄，却见她的神情更深沉了许多，而魏沉西她不敢看。
　　意识到自己被魏沉艾坑了，江静影斜睨着往自己肩头靠来的人，咬牙切齿地开口道“殿下昨晚可不是这么说的”
　　魏沉艾抬起右手指尖，轻轻点了点她颜色过于鲜艳的下唇，好似在提醒周遭人什么，保持着这姿态，她笑吟吟问道
　　“哦那小影来说说，我们昨晚在床上，究竟说的什么”
　　江静影“”


第36章 耐心
　　江静影觉得魏沉艾这就是在蓄意报复。
　　她深呼吸了一口气, 准备用自己正义的语气抗击另外几人听了这话之后的邪恶念头，但没等她出声, 倚在门边的魏沉西淡淡觑了她一眼, 慢吞吞地对她甩出一个问题
　　“你嘴唇怎么回事”
　　江静影自从早上起来之后，确实就一直感觉到自己的嘴唇有点儿轻微的疼, 好像是辣椒吃多了的那种发肿, 又或者是半夜睡觉被蚊子恰好叮了。
　　她不自觉地抿了抿唇, 疑惑道“怎么了大约是昨晚吃的太上火了”
　　然而话才刚出来
　　她突然想到另一个可能性。
　　江静影控制不住地将目光往旁边的魏沉艾身上挪去, 眼神里带着一点后知后觉的谴责，用视线问她
　　是不是你昨晚趁着我睡觉的时候偷偷干的
　　其余几人先前在回忆昨日的菜肴, 因这西北太过干旱, 近日又久久没下过雨, 所以魏沉依的菜肴都是往清淡上靠边儿的, 即便偶尔放了辣子, 那也仅仅是调味用的。
　　魏沉依作为时常下厨给江静影开小灶的，莫说是昨日, 前几日的菜肴她都铭记于心，轻易就回想了起来
　　“我昨日并未放茱萸、辣子等物。”
　　这话一出，剩下几人看江静影的眼神就不太对劲了, 尤其是她被揭破了唇角痕迹之后, 下意识往魏沉艾那里投去的指责目光，倒像是
　　已经心知肚明对方对她做了何事似的。
　　而魏沉艾想对她做什么, 在场的人即便是用头发丝去想都能知道。
　　空气中一时间沉寂得可怕。
　　除了魏沉艾唇角笑容格外得意之外, 剩余几人的神情都各有各的愤怒, 哦，魏沉西不算，她就算是杀人，也永远是那副云淡风轻的样子。
　　还是魏沉狄最先出声，好似确认那般，对她问出一句“小影，殿下同你这事，可有强迫你”
　　江静影“”什么事你就不能问的清楚一点吗说这么含糊做什么
　　你们几个倒是给我问细节啊，这样我才好继续狡辩
　　江静影内心在不断地呼唤，隐约觉得自己在翻船的边缘挣扎，面上却只能装作稳如老狗的模样，毕竟她觉得自己要是把慌张和茫然表现出来，说不定这几人在心中更会把自己的渣女名头盖实。
　　虽然现在她夜夜有不同的人陪伴入睡，这后宫一派安宁的模样让她也很难说服自己还是曾经那个一生一世、只爱一次的江静影。
　　她张了张嘴，正欲开口，旁边的魏沉艾就漫不经心丢来一句“你可不能撒谎哦，宝贝儿。”
　　江静影“”
　　她在心中给魏沉艾浓墨重彩的记了一笔，正想从头到尾开口把事情说清楚，几人忽然将注意力挪向旁处。
　　有斥候在院外朗声道“有紧急军情报”
　　魏沉狄看了看她们的方向，神情晦暗不明，顿了一会儿，才毅然转身往外而去。
　　江静影注意到她离开前的那个伤心眼神，仿佛已经默认了自己同魏沉艾在一块儿的样子，不知怎么，忽然下意识地往魏沉狄的方向追去。
　　院内一时间只剩下魏沉西、魏沉依和魏沉艾三人。
　　魏沉西见到魏沉艾唇角凝固的笑意，不紧不慢地出言道“殿下，你破坏了规定。”
　　魏沉艾跟她装傻，抱着手臂问她“嗯我可没有做任何强迫小影的事情，都是她自愿的，哪里破坏了规定”
　　魏沉依面色愤愤，像是恨不能立刻冲上来将她揍一顿，唯有魏沉西不为所动，好像被魏沉艾占了便宜的并非她的心上人。
　　只听她温吞地一点点道“你昨夜装作闪了腰，骗小影帮你上药，而后又刻意制造出动静，引得我们误会，这不就是在变相逼迫小影选择你么”
　　魏沉艾笑吟吟地反问道“是么”
　　魏沉西敛了敛眸子，视线往下落了落，在她的腰身上一扫而过，叙述事实那般开口
　　“你身上的药酒味道很重。”
　　魏沉艾脸上的笑容消失了。
　　但她却半点遗憾的意思都没有，只耸了耸肩膀，道“下次我会记得装的像一点。”
　　“魏沉艾”如今才被点破真相的魏沉依睁大眼睛，到底还是不明白怎么同是皇室出生，魏沉艾就这么没有皇族的样子，尽用些下三滥的手段，半点皇族的尊严都不要的无耻模样。
　　魏沉艾斜睨了她一眼，凉凉地出声道“睿王不必如此激动，就你这副愣头青的样子，即便小影不是我的，那也不会是你的”
　　“王爷还是回去好好想想，失恋之后要怎么独自过活比较合适。”
　　睿王气得恨不能冲上来跟她同归于尽。
　　魏沉艾先一步同魏沉西敛容道“还劳烦丞相大人同我进来一趟，我有要事同你相商。”
　　在魏沉西随她进屋之后，魏沉艾当着魏沉依的面，将门给拍上了，留她一个人在原地七窍生烟。
　　江静影跟上了魏沉狄的步伐，却并未第一时间凑上去，反而是站在离她不远的地方，瞧着她听手底下的人来报。
　　魏沉狄的神色很快变得难看起来，江静影远远看着，忍不住提起心来，生怕她遇上了什么糟糕的事情。
　　是北戎那边出了什么状况
　　还是军队里遇上了什么事情
　　魏沉狄很快将斥候挥退，下一刻目光就转到了江静影的身上，与她对视了好一会儿，似乎才意识到自己此刻的神情不大好看，于是勉强舒展了眉头，重又露出个笑容来。
　　她并没意识到，其实她眉间的褶皱还未抚平。
　　江静影总看到她在自己跟前笑容和煦的模样，但直到她挺拔如杨地在士兵前站立时，才忽然能意识到她肩头扛着什么样的责任。
　　魏沉璧对她能这么狠，对自己也好不到哪里去，即便这世界是虚构的，但起码对于魏沉狄而言，她的苦难是真实的。
　　江静影如此想完，人已经走到了魏沉狄的跟前，抬手揉向她的眉间，问了一句“遇到很糟糕的事情了”
　　魏沉狄笑容勉强，点了点头，道“虎贲将军昨天夜里去了，我得尽快过去瞧瞧，这消息若是传出去，我担忧北戎那边会即刻有动作。”
　　说完这个，她又看着江静影道“你怎么出来了”
　　江静影抬眼看着她，并不说话，只在心中回答
　　不出来能行吗我不出来表示一下态度，我担心你黑化送我三杀。
　　好像从她的眼中看出了丁点儿惴惴神色，魏沉狄抬手轻轻拍了下她的脑袋，安抚道“放心，我并未误会你同太子殿下，我只是觉得”
　　只是觉得自己的对手们太强大了，她们同样也很闪耀，同样能带给江静影安稳的生活。
　　唯有她
　　一旦上了战场，便不知自己究竟能否平安归来。
　　但她不想把自己的这份不安表现出来，因为她不想靠这种手段引得心上人的注意，她胜要胜得光明正大，赢也要赢得堂堂正正。
　　魏沉狄止住话头，对她笑了笑，说道“今晚我或许无法陪你了，我得去虎贲将军所在的城池瞧瞧他情况如何，若是若是你已有决断，记得告诉我，好么”
　　江静影认真道“我等你回来。”
　　魏沉狄笑了笑，同她告别而后离开。
　　江静影目送她的身影远去，神情里很快透出一点儿焦虑来，不知自己能不能改变这四个人的命运。
　　如此想着，她回到了院子里，见到魏沉依独自一人生气的样子，瞧了瞧紧闭的房门，她问道“丞相大人同太子殿下呢”
　　魏沉依恨铁不成钢地瞪她一眼，然后回道“商量事情去了，怎么，只有我陪你你不满意”
　　江静影“不敢，殿下若是也有要务在身，还是忙正经事去吧，我并非三岁小儿。”
　　恰在这时
　　屋内房门打开，魏沉艾和魏沉西先后出来，魏沉艾面上带了几分不情愿，卷了卷自己耳侧长发，才慢慢道“那可不行。”
　　“你的安危很重要，我勉为其难同意让她看着你几日，宝贝儿过来让我亲一下，我马上要出远门了，需要一个吻别。”
　　魏沉依冷笑一声，懒得搭理她。
　　江静影则是看向魏沉西“丞相大人也”
　　魏沉西淡淡地点了点头，好似并不介意接下来一段时间是她和魏沉依相处，转身走出两步，忽然停下来，同她道
　　“若是你背着我们和睿王殿下偷偷地做点什么事情，小影，我记得你应该挺怕痛的吧”
　　江静影“”
　　魏沉西你最近越来越变态了你知道吗
　　魏沉艾哼笑一声，给她鼓了鼓掌，道“你继续吓她，我情敌立刻就少了一个。”
　　魏沉西最后看了一眼江静影，走出院落外，魏沉艾在魏沉依的严防死守下，也没能占成江静影便宜，只得抱憾离开。
　　原地只剩下江静影和睿王两人。
　　江静影一方面猜到如今形势严峻，她们到了不得不亲自出马做些事情的时候，另一方面，她又不是很理解，难道因为睿王太憨了，是唯一没有竞争力的那个，所以她们现在能放心大胆把她交给情敌了
　　想到这里，她突然用同情的眼光看了一眼魏沉依。
　　魏沉依接受到她的视线，仿佛看懂了她的意思，忽而冷笑一声，问道“你知我们为什么要合作么”
　　江静影“愿闻其详。”
　　魏沉依盯着她看了半天，掀了掀唇“不告诉你。”
　　江静影“”
　　魏沉依不知想到什么，又接了一句“但是，等此间事解决，小影，你就到了不得不做出选择的时刻了。”
　　“我们的耐心都很有限，明白么”
　　江静影“”
　　挺、挺秃然的。


第37章 拒绝
　　悬在江静影头顶的那柄达摩克利斯之剑, 整整挂了半年。
　　她的心态从一开始的日日思考怎么应对，到后来的“算了吧到时候再说”, 跟着睿王逛遍了十八关的每条大街小巷, 尝完了这西北最有名的大小菜肴。
　　其间，外头传回来诸多的传闻。
　　有人说, 西南苗疆当年在天灾中并未死绝, 有苗疆的巫族得了北戎皇室的青睐, 在噶丹麾下效力, 但是不知怎么回事，当年的天谴似乎并不打算放过这苗人后裔, 让他在噶丹准备一统草原、挥师中原的时刻, 于三军前暴毙而亡。
　　北戎对外的步调不得不放缓, 一时间, 原本被噶丹好不容易整合起来的军队, 因为这一次天灾，又有人心浮动的趋势。
　　噶丹原本疲于安内, 却在这时传出噶丹最宠爱的私生子被苗人劫走的消息，以至于北戎新皇庭怒而决定先踏平西南。
　　西北干旱、多是大漠高山，西南则是丛林茂盛, 山峦层叠, 雾障诸多，噶丹的优势在于人多, 苗疆的优势在于熟知地形, 两边竟也打了个僵持不下。
　　恰在此时
　　大魏朝中传出皇帝旨意, 让魏沉狄率军朝北戎于大漠中的王帐而去，趁着两边狗咬狗的时刻，将北戎噶丹留在大营的势力通通歼灭。
　　一时间，十八关城内尽是好消息。
　　魏沉依手中提着烧饼，带着江静影往城主府中走去，后面浩浩荡荡跟了许多侍卫，路上的行人纷纷下意识地避让。
　　江静影拿手帕擦了下指尖方才吃小食蹭到的糖水，问旁边的魏沉狄“睿王殿下可知那噶丹麾下的大巫因何殒命”
　　魏沉依淡淡地瞥了她一眼，而后道“你不是猜到了么”
　　江静影扯了下唇角道“我并不确定，丞相如我所想那般胆大。”
　　魏沉狄出去打仗了，魏沉西在后方捣毁了敌军的大本营，但是魏沉艾去了哪里
　　她如此想，也是如此问的。
　　这话刚问出来，魏沉依就用一种很难以形容的目光上下看了看她。
　　江静影“”
　　魏沉依“我还以为你有多喜欢那家伙，没想到你竟然隔了半年才想起来向我打听她的消息。”
　　江静影缓慢地眨了一下眼睛，不想说自己是因为只需要和睿王这段位的人相处，于是轻松到乐不思蜀，她抬手抵在唇边咳了咳，平静地回道
　　“我以为这是机密，先前一直不敢问。”
　　魏沉依轻哼一声，问她“若是你不能知道，现在问又有何意义”
　　江静影“我这是大胆假设，小心求证。”
　　魏沉依唇边扬起笑容来，好像巴不得立刻把江静影如今的反应当面糊在魏沉艾的脸上，好让她明白她先前所做都是徒劳无功。
　　心情忽然上扬的魏沉依大大方方地同江静影道“她回了都城。”
　　江静影“”
　　魏沉依继续道“我父皇面上纵着我同她斗来斗去，到老了经魏沉西糊弄两遭，又以为自己还能雄风再展五百年”
　　“他在江南又养了个小皇子，有意让我们俩在这北疆相斗，两败俱伤，好将我们俩的羽翼一一剪除。”
　　“但毕竟朝中还有许多老臣是没站队的，此次我与魏沉艾联手对付父皇这招釜底抽薪，做下了一些约定，等你随我回都城便知。”
　　“总而言之，魏沉狄能得偿所愿歼灭北戎，未尝没有她在宫中的运作。”
　　她不想多说，江静影也没问，只是觉得这四个人一本正经地竞争的模样，还挺可爱的。
　　又过了半月。
　　魏沉狄带着军队围剿北戎残余，挂着监军名头的魏沉依先回去复命，把江静影也带着回了都城，只魏沉西好像还有事情耽搁，未随大军一同回去。
　　江静影刚一回去，天翻地覆的消息就接二连三下来
　　先皇称身子抱恙，将皇位传给了魏沉艾，封魏沉西为国师，同时将魏沉依封为摄政大臣，赐免死金牌和斩龙剑。
　　江静影还没搞清楚斩龙剑是个什么东西，就被宫里传出来的旨意弄蒙了。
　　新皇有意迎她入宫，封她为后。
　　封后大典三个月后举行
　　但迎她入宫的人已经等在了江家府门门前。
　　江静影跟那大太监面对面，头顶上慢慢出现了一个问号。
　　她的爹娘站在她身后，欲言又止，只能叹气。
　　江静影沉默地想不知道为什么，魏沉艾偷偷坐上皇位，然后以迅雷不及掩耳之势偷跑，将自己赶紧接进宫里生米煮成熟饭这个操作，她竟然一点都不意外。
　　最终，她还是无言地在老太监连连躬身的请下，同爹娘告别，往宫中而去。
　　当晚。
　　富丽堂皇的宫殿内。
　　江静影看着桌上的山珍海味，却半点食欲都没有，因为左边坐着魏沉艾，右边坐着魏沉依。
　　魏沉艾身上已经换成了龙袍，即便如此，依然也是一副格外不正经的模样，好像再严实的领口，也遮不住她这支红杏。
　　因为和江静影好久不见，她的思念格外盛，当着魏沉依的面就去抱江静影，甚至还亲昵地用脸颊在她的颈间蹭。
　　仿佛一只大型犬。
　　江静影不自觉地咳了一声，看向旁边的魏沉依。
　　魏沉依收到她的求助目光，心底暗喜，面上一本正经“还请圣上看看场合，莫要将人吓跑了。”
　　魏沉艾好像吸猫那样抱着江静影猛吸了一口，才抬眸扫过魏沉依，忽而同她道“你知不知先皇为何将斩龙剑赐给你”
　　魏沉依冷冷地看着她，仿佛已经知道了她逼宫的过程，慢条斯理道“知道，因为除了传位于你的诏书，他还留了一份诏书给母后，若不是母后替我周旋，这会儿我已经死了，是吗”
　　魏沉艾笑眯眯地回道“是的。”
　　江静影面无表情地看着她俩微笑到恨不能下一秒拔剑戳死对方。
　　只听魏沉艾叹了一口气，妥协一般道“事已至此，你应该不想如了老皇帝的愿”
　　“看在那两人都不在的份上，不若让小影先做个选择，你我之间，好歹你还有一半的胜率，如何”
　　魏沉依“呸”
　　江静影“”好幼稚。
　　她正有些无奈，忽而瞧见窗外有一道白光掠过，紧接着降下震耳欲聋的雷声。
　　魏沉艾轻轻“啊”了一声，轻轻戳着江静影的腰身，明示道“有的人看来赶路赶得很着急，但好像没什么用呢”
　　“小影，快拒绝她。”
　　窗户忽然打开，魏沉西略显苍白的脸从斗篷下露出，她站在窗边，静静地看向江静影的方向，背后的惊雷愈来愈盛。
　　听见怂恿的江静影“”
　　你行你上


第38章 出现
　　江静影并未如魏沉艾所想，开口对魏沉西说出什么, 毕竟她心中已经有了决断。
　　她看了看窗外的魏沉西, 又回头看向屋内的魏沉艾同魏沉依, 沉吟几秒, 开口问道“狄大将军呢”
　　听得她的问题, 魏沉依莫名哼笑了一下。
　　似是又想到在十八关的时候，江静影隔了半年才想起来打听魏沉艾消息的事情。
　　魏沉西的神情在身后惊雷的映照下，显得明灭不定, 她的目光落在魏沉艾搭着江静影腰身的那只手上，似是在思考到底要不要招雷将这大魏刚继任的皇帝送到西天。
　　听了江静影的话, 她慢条斯理地往旁边让了让，江静影这才见到她身后不远处朝这边而来的魏沉狄, 对方依然是一手搭着刀柄, 行走如风。
　　只周身凌厉气势, 比先前更盛许多, 仿佛隐隐约约之间, 她刀下斩过的血气渐多, 将她也染成血煞修罗那般。
　　在看见江静影的时候，她眉间重又浮出经年仍在的温和, 熠熠生辉的眸子里泛出温情来, 缓声应道
　　“我在这儿。”
　　魏沉依双手合十，手肘撑在桌上, 手背抵着下颌, 明明心中已经随着魏沉艾那个逼问显得有些紧张, 但面上却骄傲地不肯泄露半点，甚至还要在这个时候继续嘲讽魏沉艾
　　“有的人想着偷跑，却被抓个当场，啧。”
　　魏沉艾依然噙着懒洋洋的笑容，好似全不在意自己的谋划被拆穿，只一手揽着江静影的腰，另一手托腮，支在桌上，瞧向魏沉西和魏沉狄，有意无意地继续挑拨
　　“狄大将军什么时候同相国大人如此亲近了，竟然连回程都捎带着一块儿，连我都未收到消息。”
　　用皇帝的身份说这话，听起来就有些诛心了。
　　魏沉狄看了她一眼，登时明了她的意思，看了一眼江静影，她才回道
　　“若不是圣上想违背约定，臣无宣召不敢进宫。”
　　眼见着这几人又要开始新一轮的针锋相对，江静影心中打鼓，不得不清了清嗓子，适当打断。
　　受尽梦境折磨的她好不容易才改了这四人的下场，可不能再功亏一篑，让这几人在这会儿杀个你死我活。
　　果不其然
　　听见她的动静，四人同时朝她的方向看过来。
　　魏沉艾将她往自己的方向拉了拉，贴过来问道“怎么，已有决断了”
　　魏沉依拧着眉头“这种时候你也要占她便宜你离小影远一些，否则我必怀疑你在捣鬼。”
　　魏沉西不声不响，但忽然抬了抬衣袖，朝室内卷去一阵风，吹得魏沉艾眼睛一痛，不得不暂时闭上眼。
　　再睁眼时，江静影已经被魏沉西拉到了窗边。
　　魏沉狄在这个时候微笑着往两人之间一站，剑刃用拇指顶出一寸，朝她道
　　“还劳烦相国大人同小影离远些，毕竟您才是有前科的那位。”
　　魏沉西唇畔出现一闪即逝的弧度，定定瞧了她半晌，忽而抿了抿唇，慢慢道“若我真想出手，你以为你能发现”
　　夹在中间的江静影“”
　　她觉得自己真的好苦。
　　往魏沉艾和魏沉依的方向瞅了瞅，她再看了看跟前这两人，出口的声音仿若叹气
　　“是的，我已有了选择。”
　　听得她这句话，先前剑拔弩张的气氛登时凝滞，几人再无互相针对的理由，看向她的眸子里，哪怕情绪各异，也藏不住那呼之欲出的期待。
　　江静影抿了一下唇，见到这四人凑到一块儿，等着她结论的模样，她心中那个大胆的猜想慢慢成型。
　　目光逐一从几人的面上扫过，她不知怎么又叹了一口气，最后将视线落在窗外的天空上，缓慢、却坚定不移地回答道
　　“只要是你，我不会不喜欢，无论你是什么模样、什么性格。”
　　不用拿出这些面孔来一一试探她，也不必为当年的分开感到难过。
　　那会儿她们都太年轻，也不懂什么是最珍贵的，平白将两人炽热、纯粹的感情，一点点消耗殆尽。
　　如今她有了机会，浸入魏沉璧的世界里，才知晓仍未从感情里走出来的人不止她一个，魏沉璧亦是如此。
　　第一重世界里，她想知道自己究竟更爱她的现在，还是两人的初见。
　　如今第二重世界，魏沉璧显是懊恼自己的性格，想知道若是能选，江静影会更期盼她是什么模样。
　　隐约之间，江静影能感觉到，若是自己做了选择，魏沉璧说不定就会往那个方向去慢慢地变化
　　明明说着很简单的话语，江静影的嗓音却有些发涩“温柔的、执着的、高傲敏感的、缠绵的魏沉璧，你变成什么样子，我就会喜欢什么样子，当然，你原本就很好。”
　　“如果一定要我选择喜欢什么性格的人，那我”
　　“应该还是会选择你。”
　　在魏沉璧出现之前，她没有幻想过自己以后会遇见什么样的人，爱情于她太过遥远，那是她从来没去想过的情感，仿佛已经做好了孑然一身来这世上，又独自离去的打算。
　　等到魏沉璧出现之后。
　　江静影心中最完美的恋人的模样，就成了她，从始至终，都没有改变过。
　　当江静影念出那个名字的时候，周遭四人的神情都发生了变化，她们几乎是同时沉下脸来，想知道这个魏沉璧是什么人，然而就在想要开口、做出反应的刹那，她们冥冥中又察觉到什么
　　魏沉艾最先化作一道金色的流光。
　　紧接着是魏沉依、魏沉狄、魏沉西。
　　江静影看着她们一一化作暖光，神色略微动容。
　　她垂下眼眸，等待着进入下一个世界，然而等了许久，都不见那坠落感传来，取而代之的那几道光飘向窗外，又未往高空而去，反而朦胧间好像要凝出又一道身影来。
　　江静影抬头看去，眼眶稍稍睁大了许多，湛黑的眼眸里显露出十足的惊诧来。
　　眼见着那流光塑出的身形，如先前四人那般一样的容颜，她心跳莫名其妙乱了几拍，心中浮出一个大胆的猜测来
　　等到那光慢慢散去，那人渐渐睁开眼睛，眼眸里含着灼灼情意，朝着江静影的方向看来。
　　一刹那间。
　　江静影差点找不到自己的声音在哪里。
　　心头的血液砰然炸裂，将那久别重逢的情意和微妙的忐忑化作骄红的花，顺着血管生长到四肢百骸，让她被心悸的喜悦所淹没。
　　薄唇颤了颤，江静影一字一顿地将这人的名讳道出
　　“魏沉璧。”


第39章 不敢
　　听见她的声音，那人眼中情绪一时复杂许多, 掺杂着怀念、后悔、愧疚和浓烈的情意。
　　不知怎么回事, 魏沉璧抬手用手背遮了遮眼睛, 即便那双潋滟明媚的双眸被挡住, 下半张面庞的容貌也依然是十分出色的。
　　芊芊素手, 玫瑰红唇，棱角分明的下颌
　　她只是往那里一站，江静影就从她举手投足的动作里认出了她, 仿佛她们俩并未分离这些年。
　　其实两人之间还是有陌生的地方的。
　　江静影设想过许多种同魏沉璧重逢时的景象，可能是在一些商业宴会上, 恰好能见到三两明星，毕竟按照魏沉璧的知名度以及她的圈子来看, 两人还是很有可能碰上的。
　　或许很偶然的时候, 江静影正同自己的商业伙伴聊天, 一转头, 魏沉璧就倏然跳入她的眼帘, 让她为这猝不及防的偶遇所愣神。
　　又或者是人来人往的大街上, 两人隔着奔涌的人群擦身而过，某个瞬间心中若有所感, 一回头却只能隐约窥见一角大红色的裙摆从眼帘追逐而过。
　　再可能
　　是在某国度假时不知名的海滩, 一处景点。
　　江静影这些年已经越发喜怒不形于色，在下属们的眼中, 好像她就是个没有感情的工作机器, 甚至连人生都是黑白两色。
　　但她还是会想起魏沉璧。
　　不多。
　　也就是偶尔处理如山高的文件时, 随手摸到下一本，会骤然忘记自己在做什么，思绪无端端飞走，脑子里不听控制地跃出一些回忆中的画面，浮光掠影一样闪过，就这么顺着记忆想一会儿，她很快才又低头去做事。
　　更偶尔的时候，她在开漫长的会议，一组一组数据图表还有各种各样的分析纷至沓来，助理在忙碌的空隙里给她倒了一杯咖啡，她宣布休息几分钟，然后端起咖啡，看着那氤氲的雾气出神。
　　还有休息放假的时候，她吃腻了附近的每一家外卖，又懒得开车去合口味的馆子，更是不愿在假期打扰助理，突发奇想在厨房里自己做点东西时，下意识地从脑子里搬出简单的菜谱，等到锅里滋啦啦炸开的时候，无端地想起那个教自己菜谱的人。
　　所以
　　她其实也没有回想太多次。
　　甚至，江静影已经有意在避开主动打听魏沉璧的消息了，所以不知道她接了什么戏，不知道她又拿了什么奖，只有时听见公司员工追星的时候提到这个名字，才会蓦地意识到
　　原来她已经那么耀眼了。
　　照理说她们俩之间应当距离越来越远。
　　然而魏沉璧这突如其来的意外，让她不得不浸入对方的意识世界，并且再次将心中封存的情意释放出来，以至于
　　如此相见，她完全措手不及。
　　魏沉璧很快收拾好了心情，放下了手，仿佛先前那个动作只是蹭了蹭脸上沾到的什么东西，而不是挡住自己眼中泛出的热意。
　　她冲江静影笑了一下，天空不知怎么放晴了，再无电闪雷鸣的恐怖景象，尚未散去的云层里错落投下光柱，映在她的半身裙上。
　　“你怎么来了”魏沉璧问。
　　江静影抿了一下唇，明明先前面对魏沉璧的分身时，她还能镇定自若，甚至在危险操作的边缘反复横跳，然而这会儿见到了魏沉璧的真正意识，她却有些语塞。
　　两人对视良久，江静影才慢慢地将外头的情况道出“你出了车祸，意识陷入深度沉睡，有变成植物人的风险，所以j公司找到我，想让我帮忙唤醒你的意识。”
　　魏沉璧无声笑的更欢了些，眼中有一丝悲伤一闪而过，快的让人捕捉不到，只听她喃喃说道“我说怎么能见到你，原来又是一场梦。”
　　江静影听得她这话，目光往旁处偏了偏，无端觉得有些喘不过气来，许久才在这静得好似能将她淹没的气氛里，平静地反驳“不是梦。”
　　魏沉璧笑了笑，有心想说点什么证明，却又察觉到不妥，将那话全数咽了回去。
　　她想，醒来之后江静影一样会离开，她们俩又要恢复到那种毫不相关的关系里，只剩曾经可以追忆，那么自己醒不醒又有什么意义呢
　　“你回去吧，”过了不知多久，魏沉璧抬手捋了捋自己的头发，用一种江静影看不懂的目光注视着她，明明里头有挡也挡不住的情深，她的话却是在将人往外推“我不想醒来。”
　　江静影怔了怔。
　　她不知道说什么话合适，只能理由单薄地去劝“外面有很多人在等你，而且你还有很多的事情要做。”
　　魏沉璧低低地打断她“那你呢”
　　江静影难得有这样想说点什么都挤不出来，理不清头绪的感觉，所以并未第一时间注意到魏沉璧的话，在对方的目光中，她顿了顿，不得不反问“嗯”
　　魏沉璧捕捉到她面上一闪而过的懊恼，不由轻轻哼笑一声，只摆了摆手，示意她放松，自己刚才并没有问什么话。
　　本来也不该问这个问题的，魏沉璧想，自己已经伤害了江静影太多，不要再让她为难了。
　　于是，她又重复了一遭“出去吧，我记得你在公司很忙，应当还有很多公务在等着你，不要为我浪费时间了。”
　　她已经是江静影生命里的过去式了，不该再这样任性地将她拉着一并沉沦。
　　趁着如今意识清明，理智回归，魏沉璧狠心替江静影做了决定。
　　仿佛为了让对方放心，魏沉璧又淡笑着补了一句“放心，没有人等我醒来，我的经纪公司找你，无非是不舍得我这棵摇钱树。”
　　“他们跟你卖惨了还是”
　　江静影难得出声打断了她的话“不是。”
　　魏沉璧红唇弯弯，对她有十足的耐心“嗯”
　　江静影看着她，有些曾经不肯开口、唯有被逼急了，或是羞赧不已时才肯说出的话，现在经过了这人两重意识世界的锻炼，总算也能出口了
　　“他们没有跟我卖惨。”
　　“你的助理找上门来之后，我就答应了。”
　　“而且”江静影顿了一下，平静地说道“如果我不希望你醒来，我也不会来。”
　　不是没有人在等你，所以，你不要就这样睡下去。
　　魏沉璧听得她的话，不由挑了下眉头，尔后笑着摇了摇头，同她道“怎么办”
　　“你这话我听来，总会忍不住多想。”
　　误以为你还很爱我，而不是看我在植物人的边缘命悬一线，所以施舍一样地，对我说那些话。
　　江静影垂下眼眸，安静了一会儿，蓦地出声“若是别人来了你的意识世界，他们会遇到和我一样的事情吗”
　　魏沉璧顺着她的话题走，眼中露出几分不自然来
　　潜意识世界其实不完全受到她的意志影响。
　　它会本能地对外来者进行排斥，虽然存着求生的念头，但更多的是对其他意识的抵触，故而含着莫测的凶险。
　　但江静影不一样。
　　这是她日日夜夜、十多年来烙印在心底，刻印在骨血里的人，就连她的潜意识也会欢喜地期盼这人的到来。
　　只是因为魏沉璧本人不想醒来，所以这重意识便在生存欲和她的自主意识间拉扯，最后呈现出一副王朝要毁灭、她也要跟着死亡的模样，等着江静影来救。
　　加上她对江静影的恋慕，所以这大魏里的她分出了四个人格，每个都会爱上江静影，每个都等着她的爱。
　　最后就成了这么一副江静影又要在四个她之间抉择，又要艰难将她从死亡边缘拉回来的样子。
　　也是很辛苦。
　　想到这里，魏沉璧回忆起这两重意识里江静影的反应，眼中又泄出笑意来，轻咳了咳，她才回道
　　“不，当然不一样。”
　　你是独一无二的。
　　江静影点了点头，回答了她刚才的问题“那我刚才的回答，你可以多想。”
　　魏沉璧听得她这话，面上终于明显地露出错愕来。
　　江静影一改先前敛眸的状态，抬眼直直地看入她的眼中，粼黑的眼睛里满是平静。
　　平静而又坚定。
　　她知道自己不是自作多情。
　　从第一重意识而来，一直到现在，她能看到魏沉璧在笨拙地试探她的心意。
　　一次又一次，或许魏沉璧自己都不知道有多么期待她的回应，所以就连通过意识世界的办法都显得在旁人眼中十分可笑。
　　可是江静影明白她。
　　明白她想抓住自己的手，明白她也不是一点求生欲都没有，否则不会在每个世界都给自己留下能唤醒她的一线生机。
　　两人对视着沉默了许久。
　　魏沉璧不得不承认，听见江静影的话时，自己心中踊跃出狂喜来，仿佛礼花筒里溅射而出的彩带，飘飘扬扬，落到哪里，哪里就是欢声笑语。
　　她花了很长的时间，才让自己从这喜悦中走出，用全部的意志回答
　　“我不敢。”
　　她不敢多想，也不敢去奢望了。
　　一闭眼，就再次响起自己对江静影提出离婚时的画面。
　　明明是那么自信张扬的一个人，如今却开口对江静影说出“我不敢”三个字，一刹那间，江静影蓦地又意识到，这段失败的感情给两个人带来了多么大的伤害。
　　她在冷漠的道路上越走越远，而魏沉璧却不复原先的自信张扬。
　　在荧幕上的成功、完美，越来越娴熟的演技，都让魏沉璧能够将真实的自己藏在层出不穷的假面下，哪怕不照镜子，没有对着镜头，她也能让自己的一举一动在旁人看来优雅又美丽，举手投足间的魅力释放浑然天成。
　　所以，当她在江静影面前露出真实的自己时，江静影竟然从这短短的三个字里，窥见她心底那些不曾愈合的伤痕。
　　并没有被时间治愈，也始终不见好、只是平日里被虚假掩盖，所以连自己都以为自己早已走出，等到再相遇时，许久没有发作的伤口再次发作，才提醒她们
　　离得远一些吧。
　　这样就能不痛了。
　　按理说，在魏沉璧这话之后，这天是再不可能聊下去，偏偏江静影低声说了一句
　　“当魏沉艾的时候我可没看出你有什么不敢的”
　　勾引她的那股劲儿她到现在还记得。
　　魏沉璧“”
　　江静影见她无言，有些不自在地转过头去，似是自己都意识到这是个冷笑话。
　　然后她干脆换了个话题“如果我能一直到最后一重，你愿意醒来吗”
　　说话的时候她语气生硬，一副在跟魏沉璧商业谈判的架势，好像这样就能把自己多余的情绪掩藏起来一样。
　　魏沉璧听见她这么说，眼眸里浮出几分怔忡，良久后低笑出声，手心轻轻握成拳，抵在红唇边，挡了挡自己唇角控制不住的弧度。
　　然后，她听见自己问了一声
　　“你确定吗”
　　魏沉璧看着她，提醒道“后面的意识世界，只会比现在更危险，而且我不一定能及时给你提示。”
　　“毕竟，这是潜意识里的世界，我现在能在第二层苏醒，却不一定还能沉到更深的下一层。”
　　听见她这么说，江静影神情淡淡“你什么时候给过我提示”
　　说得好像她指望过魏沉璧本人给她开小灶似的。
　　但是魏沉璧只看着她，缓慢地眨了一下眼睛。
　　江静影忽然想起来什么
　　“等等，你是说我之前做过的梦”
　　那个关于魏沉艾、魏沉西、魏沉狄和魏沉依分别走向不同死亡结局的梦。
　　魏沉璧假意咳了咳，不承认，也不否认。
　　江静影盯着她看了半晌，忽然又想起来那个古怪的梦境，怪的不是她接二连三地遭遇她们的悲惨结局，也不是被逼着吃掉或者喝掉什么糟糕的东西，而是
　　一个吻痕。
　　那个留在她脖颈上，按理说在梦境里绝不会留下的痕迹。
　　那是困扰着江静影，让她一直没想通的问题。
　　瞧见她的神情变了又变，起初，魏沉璧还没意识到她在想什么，但江静影那打量的视线实在盯了她太久，于是魏沉璧后知后觉地开始回忆自己是不是做了什么不好的事情。
　　不多时
　　只见魏沉璧换上认真的表情，看入江静影的眼中，同她道“只要你想，我一定醒过来。”
　　无论我已在深渊中沉睡多久，只要你伸手过来，我一定拉住。
　　话音落下，她也化作流光朝着天际而去，至于江静影，则被久违的下坠感包裹。
　　落入下一层意识以前，她还在思考那个问题
　　所以，偷偷在她脖子上留下痕迹的，到底是梦里的魏沉艾还是
　　魏沉璧


第40章 三重
　　怀揣着疑惑，江静影在一片嘈杂的声音里醒来
　　“小江老师小江老师醒醒, 下一幕马上就要开始了。”有人轻轻地推了推她的肩膀, 将她从那下坠过后的极致眩晕感里晃醒, 江静影睁开黑眸, 眸光满是冷静, 仔细看去才能捕捉到一丁点儿改换场景的茫然来。
　　她很快看清楚了面前那位喊她起来的小朋友，她有一张稚嫩的、大概二十出头的面孔，一眼就知道是刚从学校里出来的, 身上还有未被社会沾染的干净气息。
　　“嗯”
　　江静影轻轻应了一声，因为不知道这会儿身在何处, 便只应声，光用眼睛去观察, 也不多话, 免得暴露了自己。
　　她所在的地方好像是一个摄影棚, 但她有些不太敢相信。
　　在电视剧花絮里能看到的大型的黑色摄像机和收音设备完全没有踪影, 何况吊威压用的钢索更是不能指望, 面前只有一个镜子和一张绿色的背景布, 十多步以外就是一排长长的衣服架子，乍一眼看去江静影发现那服装还没自己衣柜里多
　　周围有人来来往往, 脖子上挂着工作牌、下巴长着小搓艺术胡须的中年男人拍着手, 朝着嘈杂的人群道“各组准备第十四场第一镜第一次马上开始”
　　很奇怪，明明现在阳光明媚, 但她却有点儿说不上来的凉意, 总觉得冷, 又不知道是不是感冒了，还是自己在这个世界里被设定成体弱多病的体质，躺个木躺椅还着凉了。
　　“小江老师”她的小助理看她从长木凉椅上坐直身子，却一副还没睡醒的样子，不由小声提醒道“下一场有您的戏份，张导已经在催了。”
　　江静影“”
　　让她演戏
　　她心中一紧，面上已经飞快地做出了反应，“剧本拿来我看看，刚才不小心睡过去了，台词好像记得不太清楚。”
　　小助理连忙应声，眼尖地发现另一位主演的助理走到导演那里小声说着什么，她立刻抓紧时间把本子递到江静影跟前。
　　江静影一眼窥见这部戏的名称18号公寓奇闻录，她的眼皮子莫名其妙跳了一下。
　　不知道为什么，总觉得这个名字看着
　　像是恐怖片。
　　江静影从小到大没有什么害怕的东西，除了一样。
　　鬼。
　　大约是小时候待在家里看她写作业的母亲闲着无聊，总喜欢翻看亲戚们留下来的恐怖片，但又担心影响到她成长，于是每次看的时候都喜欢把她赶到屋里去，从外头锁上她的房门，只有那隐约的声音透进去。
　　按理说江静影是不该害怕的
　　直到有一次，她家里来了亲戚，母亲恰好出门买菜，亲戚们一边翻dvd机旁边的碟片，一边故意讲恐怖故事逗她。
　　等到可怕的画面从电视上映出之后，江静影足足做了一个星期的噩梦，从那之后再也不愿意接触恐怖片。
　　因为她性格冷淡，大部分时候都好像表现的拒人于千里之外，所以也没什么人跟她讨论过兴趣爱好。
　　和魏沉璧在一起之前，对方同样也没有发现她这个弱点，还是某次看电影才现出的端倪。
　　那时候两人约着周末出去吃顿饭，吃完之后在偌大的商场里闲逛消食，忽而遇上一对情侣朝着她们俩笑着走来，女生手中攥着两张票，友好地问道
　　“你好，你们俩想看电影吗”
　　魏沉璧和江静影面面相觑。
　　那位小姐姐对她们挥了挥自己手里的票，有些不好意思道“我们买了这个电影，本来想看的，但是现在临时有点事，得赶回去，所以只能把票送出去，你们要看吗”
　　魏沉璧用询问的目光看江静影，她则是由这对情侣联想到看电影似乎是一件挺浪漫的事情。
　　想和魏沉璧一起。
　　还没来得及说话，对方似乎就从她的眼中看出了“渴望”的意味，笑眯眯地去接电影票，语气甜甜地应道
　　“谢谢哥哥姐姐，我们正好想去看电影呢，哥哥姐姐真好，祝你们百年好合呀”
　　送电影票的两人莫名有些脸红，走开时的背影都还在打情骂俏，看着对方的眼中满是情意。
　　魏沉璧低头看了看手里的票名，忽然发出一声“咦”“这好像是恐怖片，你接受这个吗”
　　当时距离江静影不看恐怖片已经过去了好多年，她连当初吓到自己的故事都已经记不得，想着如今自己都这么大了，应当不再害怕了。
　　于是她犹豫再三，还是点了点头。
　　结果刚进电影院没多久，江静影的脑袋就紧紧地压住了座椅靠背，好像这样就能离那个大屏幕远一点似的。
　　顾不上会不会被魏沉璧嘲笑，她最后闭上了眼睛，捂住了耳朵，在心中开始默背书本上的古诗词。
　　一只温热的手心忽然覆上她的左手手背。
　　江静影愣了一下，在铺天盖地的“啊啊啊啊”尖叫声里，悄悄地睁开一条眼睛缝去看，见到正坐在旁边的魏沉璧有些无奈地看着自己
　　“你手好凉。”
　　背景音效太大，魏沉璧不得不凑近一些，提了提音量同她说道。
　　江静影愣了愣，又听见她问出一句“怕”
　　温暖的气息在她的鼻尖、唇上拂过，距离离得太近，让她连恐惧都忘了。
　　反应过来的时候，江静影已经被她牵着手带出了电影院。
　　看着对方拉着自己手腕的动作，江静影后知后觉地问道“不看了吗这样是不是太浪费了”
　　魏沉璧笑了笑，回头看她“你也不早说你害怕，我们就把票再送给别人，买其他的电影去看就行了。”
　　“可不能因为几十块钱，把我的小江同学吓出好歹来。”
　　这人总喜欢在普普通通的“同学”二字前头加点儿前缀，于是这称呼便也莫名其妙地添了暧昧的气氛，成为了她记忆里典藏的珍贵。
　　江静影不动声色地做了个深呼吸，翻到导演方才说的那一页
　　开始一目十行地翻剧情。
　　然后她发现根本没有台词为难她，因为她在这个剧本里的角色设定是个动不动就尖叫出声，两眼一闭腿一蹬的存在。
　　而这部戏的台词和剧情是让她翻一翻就觉得投资人要么脑子有坑，要么家里有矿，毕竟不管从什么角度来看，这都是一部她觉得要扑出银河系的作品。
　　好了，这不重要，重要的是
　　魏沉璧在这个意识世界里，又是怎么样的存在
　　不远处。
　　导演拧了下眉头，问“严重吗怎么突然就摔了没出什么大事吧”
　　助理摇了摇头，回答他“没事，腰上摔了一点，休息一会儿就好，就是这一个镜头可能要稍微等等，很抱歉，张导。”
　　导演挥了挥手“没事，那就先拍下一场”
　　同一时刻，化妆间内。
　　有一个化好妆的年轻女人闲适地靠在软椅上，闭着眼睛好似睡了过去，眼尾有浓长的眼线痕迹，轻轻地挑出去一小段，吊得她妩媚又迷人。
　　哪怕是闭着眼睛，这张脸也好看到让人惊叹，细腻的肌肤不过是略施粉黛，就透出一股惊心动魄的美来，那并不是妆容描摹出的，而是从她骨子里透出来的性感。
　　不知发觉了什么动静，她鼻翼略微动了动，慢慢地在镜子前睁开了眼睛，浓长的睫毛根根分明，如鸦羽般轻轻抖动。
　　大红色的唇瓣轻启，舌尖由其中轻微探出，在下唇边缘一卷而过
　　“嗯这是什么味道好甜。”
　　说着话的时候，她往前探了探脖子，有意识地在空气中去追逐那股香甜味道的来源。
　　“好久没闻到这么让我有食欲的味道了呃。”
　　镜子前的人睁开眼睛，先前那细腻的、让任何人听了都会忍不住面红耳赤到浮想联翩的嗓音忽地一顿，似乎被人平白打断。
　　一双淡然的、冷静的眸子出现，因为眼神太过冷寂，便显得面上的妆容格外的不合适，莫名其妙地显出点古怪来。
　　她抬手用拇指揩了揩唇角，蹭下一道鲜红的印子，指尖捻了捻，却无法将那干稠的颜色彻底抹掉。
　　那双眸子直视着镜中的自己，眉心蹙起，问了一句“你又跑到哪里来了”
　　下一瞬，镜中那张脸上显出几分挣扎，眸色慢慢变深，好似漩涡那般变幻，于清明同混沌间挣扎
　　“臭尼姑，既然觉得自己不行了，就乖乖把身子让出来，别妨碍我的好事。”沙哑慵懒的调子里带了几分恼羞成怒的意味。
　　很快，那声音又恢复到清冷，明明是一样的音色，说出的话却能有两种不同的感觉“要不是你动了歪念，我不会醒来，按照约定小白，我知你无聊，允许你出去找点别的事情做，乐意毁我名声也随你。”
　　“但，不许你随意对普通人下手，不许伤及无辜，不许纵欲，你将我的话当成耳旁风吗”
　　说话间，她搁在椅子上的右手手腕上浮现一道金色环状，那环似乎在无声禁锢什么，发出的光芒忽明忽暗。
　　镜子前的人神情一会儿是云淡风轻，一会儿是狰狞愤怒，好一会儿才听她重又开口“行行行我知道了我听你的还不行吗”
　　手腕上的金色环光消失，只留了一截通红的印子，隐约能见上头撩起来的小水泡。
　　女人又是愤怒，又是心疼，拧着眉头举起自己的右手，性感的红唇嘟了嘟，碎碎骂道“疯子神经病自己的身子也下这么狠的手，靠靠靠，我不就闻见了一股魂香吗至于把我这将养出来的细嫩肌肤伤成这样吗”
　　“还小白，我呸，我改明儿就去给你染一头原谅色，让你做这条街上最靓的仔”
　　她又发泄地吐了几句芬芳。
　　鼻间萦绕的那股香味依然若有若无地飘来，她捧着手腕吹了吹，忽而转了下眼眸，像是故意说给自己听一样
　　“我去看看是哪个小家伙天赋异禀，魂魄特殊，居然能散发出这样的味道，我保证不尝，我一口都不舔，行吗”
　　身体里沉睡的那人并未回答。
　　作为反击的，是耳边哼出的一道活泼声音“嘻嘻，我会告密的。”
　　镜子前的灯光闪动，将她的身影在地上投下一道黑影，此刻那影子正在地上慢慢地扭动，对她张牙舞爪比出了一个得胜的“v”字。
　　女人面不改色地回敬了这小影子一根中指，对方这下却如实地学着她的动作，也给她复制了一个。
　　她没搭理，只拉开了化妆间的门，伸了个懒腰往外走去
　　“王导。”
　　刚听说她扭了腰，准备提前开下一幕的王导“”
　　他怀疑地问了一句“魏沉白老师，你刚不是说你扭了腰吗”
　　她的助理站在导演旁边，一副“你真是我祖宗”的崩溃模样，给她打眼色，又比了比腰的位置，听见导演这么问，顿时不忍直视地抬手捂了捂脸。
　　魏沉白神态自若地放下了手，同他示意了一下自己的手腕，面不改色地编道“是的，我中午在宾馆煮泡面，不小心扭了腰之后又打翻了锅，还被烫了一下，现在我看腰好的差不多了，所以赶紧就来工作了。”
　　王导顿时信了“正好那就原计划安排吧”
　　魏沉白点了点头，顺着那味道在人群中扫了一眼，最终定格在了另一位主角的身上
　　是她
　　不多时。
　　江静影坐在导演安排的那面镜子前，同她道“你对着镜子梳了三下头发，发现自己在里头看见了一道黑影一闪而过”
　　“然后你尖叫一声，晕了过去。”
　　“action”
　　江静影无语地坐在镜子前，看着那把不知黏了什么灰的梳子，无声嫌弃了半天，然后还是忍着爱干净的习惯，准备对着头发梳几下。
　　一下、两下、三下
　　她见到镜子里有一道黑影从左往右掠过。
　　江静影登时有些诧异地睁大了眼睛，没想到这镜子这么智能，顿时怀疑这个剧组的经费是不是都花在这面镜子上了。
　　而后，她后知后觉地发现自己到了该尖叫的时候，江静影张了张嘴，发出了一声
　　“啊。”
　　然后她一闭眼，往后倒去
　　恰好被赶来的魏沉白给接住。
　　她听见对方从喉间抑制不住冒出的一声“噗嗤。”
　　还有导演喊“卡”的声音“停停停停停江静影你怎么回事，你不说你以前跑龙套的时候表演很优秀吗尖叫尖叫你会不会我他妈这个背包挂件都比你叫的标准”
　　导演说着捏了一下旁边副导的书包，上面金色的尖叫鸡登时扯着嗓子叫了起来“啊”
　　剧组里接二连三响起抑制不住的喷笑声。
　　江静影鲜少有被骂的这么狗血淋头的时候，颇有些尴尬地睁开了眼睛，从魏沉白的身上起来，对她道了一声谢。
　　但话刚出口，她就顿了一下
　　而后她用一种格外古怪的目光看了一眼站在自己身边的魏沉白。
　　这人怎么回事
　　大庭广众之下，干嘛突然伸手掐她屁股


第41章 香味
　　察觉到旁边那个小演员的目光, 魏沉白也对她弯了弯唇, 听见导演将人喊过去讲戏的声音, 便随意地抬手轻轻拍了下她的腰，动作亲昵地仿佛她们关系很好。
　　江静影莫名奇妙被她伸手先掐了屁股，又偷偷地摸了腰, 心中满是雾水，不知自己在这个世界跟对方是什么身份，只能将这份探究暂且压下, 往导演那边去。
　　“张导, 王导。”
　　这部戏是小成本制作，导演统共就俩, 一个姓张，一个姓王, 王导负责拍摄，单纯的是个直性子, 虽然拍戏的时候发现演员状态不好说话比较冲，但剧后对工作人员态度都很好。
　　好在江静影和魏沉白一个是跑龙套的、另一个干脆连演戏经验都没有，所以也都没在意这点。
　　江静影走到导演身边, 听见他问：“刚才那一幕是怎么回事？就算你不是科班出身，但你也是当过两年龙套的, 基本的喜怒哀乐你应该会啊, 怎么尖叫……叫的那么假？”
　　“你看我给你示范一个――”
　　王导说着就将眼睛瞪圆如铜铃, 惊恐地喊出了一声：“啊――！”
　　江静影：“……”
　　道理她都懂, 但她似乎已经习惯了在人生中遇见任何事情, 都暂时将自己的情绪和反应压下，争取冷静处理了。
　　尖叫这个词……怕是和她不搭边。
　　因为剧本过于单薄的缘故，王导也没什么好同她讲的，想了想，把自己的手机打开，随便调出一个恐怖片视频，举到江静影跟前，同她道：
　　“来你看看这些片子，找找感觉。”
　　江静影眼见着屏幕里少了半个脑袋，鲜血啦茬的脑袋瓜里流出来不知是脑浆还是白色咀的玩意儿，登时脸色就一白。
　　她有些魂不守舍地借了导演的手机，在短暂停顿的这点时间里，回到自己助理身边坐下。
　　直到将视频反复看了几遍之后，江静影感觉自己有些神经衰弱了，揉了揉太阳穴，瞧见助理的样子，半晌才想起来问什么：
　　“对了，那边那位……老师……”
　　江静影还不大知道魏沉白的名姓，于是刻意模糊了一下，小助理看着她被恐怖片吓得唇色暗淡不少，只以为她这是想找自己打听点别的事情转移注意力，便开口道：
　　“您说的是魏沉白老师？您今天第一次来剧组，可能不太了解，她是先前导演找不到人了，在外头街上随便逮来的，因为她的长相很符合另一个女主的样子。”
　　这个《18号公寓》讲的是一个普通的大学生江楠，因为想要找个安静的地方学习，特意搬出了学校，谁知道却偶然入住了一栋非常特别的公寓，而后第一天就被里面的灵异事件吓到昏过去。
　　等她醒来，发觉自己居然好端端地躺在房间里，公寓那个格外漂亮的老板娘坐在旁边一面拿着小风扇吹，一面笑着问她：
　　“屋里的空调昨晚坏了吗？我大早上起来怎么看见你睡在我们走廊门口――要是被其他的租客看到了，还以为我虐-待顾客呢。”
　　江楠看着这个美的出奇的老板娘，不由同她说起自己昨晚的经历，一会儿说镜子里闪过黑影，一会儿又说屋里灯泡忽明忽暗。
　　老板娘对她笑着摆手：“这房间的镜子好像是有点儿模糊，我让人给你换一面，灯泡也是用太久了接触不良。”
　　江楠死活不信，老板娘见她害怕不已，只能勉为其难地陪她在这屋里睡一晚上，当晚风平浪静――
　　但江楠后来却慢慢发现了老板娘的不寻常之处。
　　而魏沉白，饰演的就是这么一个漂亮到让人第一眼就为之惊艳的老板娘。
　　镜头里照出来的人本来就比不得真人的美，拍戏、电影、视频皆如此，可这魏沉白好像白骨修炼成的精怪，魅力从她身上的每一个毛孔里散发出来。
　　哪怕江静影并不拍戏，也能从她的举手投足间意识到，她的模样落在镜头里，应当也是最完美的。
　　……
　　从对方的演戏模样中回过神来，江静影慢半拍地试探了一句：“这位魏老师好像很眼熟，我是不是在哪里见过她？”
　　她想，既然这位是自己身边的助理，按理说会比较了解自己平日的生活状况，那从这里入手打听自己和魏沉白的关系准没错。
　　小助理听了她的话，看了看远处的魏沉白，拧了下眉头，迟疑着道：“没有……吧，不过这么好看的人，以前小姐家里倒是来过，就是江先生的新公司选址的时候，特意请了‘安南魏家’来看过一次，当时那个魏家的大小姐――”
　　“唔，好像也不对，他们这些高人都有一种不食人间烟火的气质，和魏老师这也不太像，或许魏老师是那个魏家的亲戚？”
　　江静影得了一堆消息，若有所思地点了点头，却蓦地转了下话题：“小姐？”
　　小助理立刻有些懊恼的样子，配合着她说道：“江老师，江老师――”
　　“您接下来打算怎么办？毕竟您演戏的经验都是看朋友看来的，万一导演……”小助理有些担忧地看着她。
　　江静影面上随意安抚了两句，心中却已明了自己的人设：听起来是个不知人间疾苦的大小姐因为好奇，假装是个龙套偷偷跑出来演戏的故事。
　　“小江老师？”王导见她拿着手机看了半天视频，找了许久的状态，不由提醒了她一声。
　　江静影立刻起身过去。
　　没办法了，死就死吧。
　　……
　　另一侧。
　　魏沉白眼中带着笑意，始终用目光不经意地追逐着江静影的位置，也在跟自己临时抓来当苦力的助理小鬼打听：
　　“那边那个……嗯，小江老师的资料，我今晚就要知道，明白？”
　　助理对她又惊又怕又无奈，以前见过的这些玄学世家的大人物哪个不是一身正气，对这些鬼怪们好的渡化、坏的暴力渡化，按理说自己这么一个普普通通的上班族，因为过度疲劳猝死，也没做过什么坏事，应该不会引起这些大佬的注意。
　　结果……
　　她活着在工作，死了还特么在工作，换了个老板，把她剥削的更厉害了。
　　小助理敢怒不敢言，只哼哼唧唧地应了一声：“明白。”
　　魏沉白满意地点了点头，在导演吩咐大家准备的时候，不紧不慢地往那边走。
　　大棚里的灯光映照得她影子轻微摇晃，却无人注意到这一点，除了魏沉白自己――
　　先前那道含着恶趣味的声音又悄悄地钻入她的耳廓：
　　“嘻嘻，我替你先试了试她的手感。”
　　“屁股很翘，很有弹性，摸起来非常不错，可以给五星好评。”
　　魏沉白从鼻腔里哼出一声，斜睨着一眼自己脚底下的影子，忽而趁旁人没注意，略一抬脚，直接踩了下去。
　　“嘻嘻，我喜欢这种痛感，因为我看中你的猎物，所以恼羞成怒了？”
　　黑影丝毫不被她的动作影响，若不是这会儿人多，甚至想扭出一支海草舞作为N瑟的回应。
　　不远处的江静影忽而闭了闭眼睛，重又睁开。
　　奇怪。
　　是因为这摄影棚里面的灯光被环境调暗了，对她视力不好吗？怎么她连看别人的影子都开始晃了？
　　还是自己太饿了，头晕低血糖？
　　……
　　就在江静影思考自己眼花缘由时，导演打板的声音再次响起：“第十四场第一镜第二次――”
　　“action！”
　　江静影又一次坐在了梳妆台前，拿起那莫名油腻的梳子，慢吞吞地沾着自己的头发。
　　魏沉白在镜头外准备出场，潋滟的眸光夹在众人的视线中半点不突兀，谁也没有发现她眼神中的灼热。
　　贪婪、渴望在其中，一览无遗。
　　甚至让她不自觉地又舔了舔下唇，却只是将难吃的口红味道吞吃入腹。
　　瞧见对方慢吞吞梳到第三下的时候，魏沉白眼中忽而闪过一抹狡黠的光芒，垂落在身侧的指尖忽而弹了弹――
　　镜子道具前。
　　江静影已经做好了看见里头再闪黑影的准备，还在思考自己到底怎么才能尖叫出来。
　　忽然间。
　　面前的镜子变得模糊，好像沾了一层厚厚的灰，连带着镜子里的她都变得不清楚了。
　　江静影还未察觉到什么，只眨了眨眼睛，以为是自己的视力又出了什么问题……
　　下一刻。
　　镜面里灰蒙蒙的雾散去，尽头出现了一道带着血的身影，长发挡住了那人的眼睛，只露出那张血红色的唇，江静影眼见着镜子里的人一点点地冲自己挑起弧度。
　　好似灵魂都被这恐怖的东西给钉住了――
　　江静影的思绪突然当机。
　　极度的恐怖之下，她已经张嘴准备好的尖叫便梗在了喉间，不上不下，硌得她只发出了一声古怪的：“呃……”
　　随后，她的思绪骤然断裂，眼前一黑，身不由己地往后倒去。
　　魏沉白恰到好处地出现，将人接到怀中，见到面前人冷淡的面容上渗出的薄汗，在心中微讶：
　　咦，这就吓晕了？
　　应该还没到重头戏吧。
　　“哇哦~你故意捉弄普通人，还把她弄晕了，你完了。”黑影在她脚底下偷偷地探出地面，戳了一下她的脚踝，又很快将自己拉平贴回去。
　　魏沉白听见导演的一声“卡”，瞧着江静影的样子，咕哝了一句：“我怎么知道她这么不禁吓？”
　　另一边。
　　王导和张导仔细看着镜头拍出来的江静影的反应，张导讪笑一句：“是不是又没过关？”
　　王导摸了摸下巴：“虽然没有叫，但是你看她这个瞳孔放大的反应，还有那被吓到叫都叫不出来的样子，还挺有演技的――”
　　“小江老师本来就长得一幅很高冷的样子，有点点女神范的高级感，要不让编剧改改吧，现在看来她这个样子好像比尖叫出来更符合。”
　　就在两位导演商量着这一个镜头过不过的时候，终于有人注意到了江静影倒在魏沉白怀里半天没醒来的样子。
　　魏沉白也意识到不妥，万一真把这么好吃的一个小姑娘给吓傻了，也不知道会不会影响味道――
　　她温声细语地对怀里人喊道：“小江老师，这一幕结束了，您可以醒醒了。”
　　与此同时。
　　她托着江静影的脖颈以一指压在她颈下某个穴位上，缓缓地注入灵力。
　　江静影从惊吓当中清醒过来，乍看见魏沉白的这张脸，理智还未缓过神来，身体就本能地想离对方的气息更近一些。
　　见到她攥了下自己的衣袖，偏过脑袋往自己怀里靠的样子，魏沉白愣了一下，也不知道怎么回事，突然就被这人那截雪白的脖颈皮肤晃了晃。
　　下一刻――
　　她想到一个画面，跟前的人被自己压在被褥里，自己倾身而下，咬着她大动脉附近的皮肤，用牙齿轻轻研磨，感受着底下血脉偾张的动静。
　　好像还挺刺激……？
　　魏沉白不自觉地吞咽了一口口水。
　　因为此刻两人凑得太近，所以她脚下的影子就和江静影的重叠到了一块儿，变得更为浓黑了些。
　　唯有魏沉白能听见的声音又冒了出来：“她的影子好暖和，我喜欢，要不你把她让给我吧？”
　　魏沉白还没来得及拒绝，江静影的小助理就一溜烟跑了过来，迟疑地在旁边打转，像是想开口把江静影喊起来的样子。
　　魏沉白便顾不上小黑了，对她的助理笑着开口：“小江老师刚才应该是方才太入戏了――”
　　听见她的话，江静影从异样的状态里清醒过来，才发觉自己现在好像整个被魏沉白笼住，周围都是她的气息。
　　明明先前还不太熟，这样在人身上赖一遭，倒像是她来主动占便宜似的。
　　想到这里，江静影觉得自己一张老脸有些挂不住，低声道了谢，立刻从魏沉白的身上起来。
　　她看到先前的那面镜子，如今还是普普通通地立在那里，眼中不由闪过几分探究来。
　　到底是这个剧组太奇怪，还是这个意识世界不对劲？
　　听着胸膛里还未恢复正常的心跳声，江静影接过助理递来的水，沉着脸抿了一口。
　　……
　　另一侧。
　　魏沉白发觉自己怀中一空，先前的那香甜味道离她远去，她的视线下意识地追逐了过去。
　　明明很不喜欢被普通人触碰，但方才这个小江老师在她怀里待着的时候，却让她感觉无比的温馨。
　　就连搞事的冲动都淡下去不少。
　　魏沉白将这归结为是自己饿了太久的原因。
　　她勉强控制住自己的视线不要太炙热，转而看脚下的黑影，动了动唇，用只有自己能听见的声音问道：
　　“我想要她，你有没有什么主意？”
　　当夜。
　　江静影戏份结束，所幸后面都是普通的生活段落，对她而言并无最初的为难，她跟着小助理回到宾馆，躺在那狭窄逼仄的床上，她压着自己的手臂，思考着白日里发生的一切。
　　“小……小姐，要不我还是给您换个房间吧，如果让先生和夫人看见您出来偷偷玩耍还委屈自己，一定会责怪我的。”
　　江静影看了看环境，虽然这小宾馆算不上高档，但总还和干净整洁搭边，于是对她摇了摇头：“没事，就这样吧，你先去休息。”
　　小助理委屈巴巴、一步三回头地走了。
　　当室内只剩下江静影一个人的时候，她感觉到有些不安，总觉得一闭眼又要看到白天镜子里那个身影，于是硬生生地开着大灯熬到了半夜三点。
　　半梦半醒，意识混沌的时候，她听见了一道由远而近、停在她床前的脚步声。
　　江静影：“……”
　　她平静地睁开了眼睛。
　　一道深黑色的影子伫立在她的床前，哪怕曲线再妖娆，也不能改变这是个恐怖景象的事实。
　　江静影沉默了几秒钟，从床上一跃而起，以迅雷不及掩耳之势冲出了房间，反手把房门甩得震天响――
　　床前举手想打招呼的小黑：“……咦？”
　　这人怎么忽然不怕了？
　　门外。
　　江静影刚刚打开门，迎面就撞上了对面房间里走出来的魏沉白，对方有意无意地往她的去路上挡了挡，便如愿又把人抱到了怀里。
　　“小江老师怎么这么晚还没睡？”魏沉白低了低脑袋，去闻江静影发间的味道，发现这人就连洗发水用的都是她喜欢的香味。
　　因为凑得太近，那气息就落在了江静影的颈后，撩起无端端的痒意来。
　　只江静影顾不上反应这个，瞧见她的刹那，不知怎么慌乱的心跳才慢慢平静下来。
　　江静影踟蹰道：“我……”
　　话到一半，她忽然察觉到后脖颈上掠过一道温热，微痒的感觉从皮肤上蔓延开的时候，那温热又化作了凉意。
　　魏沉白用舌尖抵了抵上颚，回味了一下方才偷偷舔到的味道：
　　确实很甜。
　　江静影错愕地抬手捂住自己的脖子，扬起眼眸去看眼前人：
　　“魏、魏老师，您――”


第42章 种族
　　魏沉白在对上江静影目光的时候, 下意识地就装出若无其事的样子, 对她发出一声疑惑：“嗯？”
　　江静影：“……”
　　她本能地想指责魏沉白这家伙趁机占她便宜的事情, 但话到了嘴边，想到自己屋里那道黑影，江静影又蓦地止住了, 最后只冒出来一句：
　　“我刚才感觉脖子上好像有点儿凉……？”
　　坚信唯物主义无神论的江静影，在这个世界接二连三的鬼片现场袭-击之后，慢慢动摇了自己的世界观。
　　魏沉白眼底飞快闪过一丝兴味, 听见她的问题, 便示意她松手，自己帮她看一看。
　　江静影半信半疑, 放下手的同时，开口问了一句：“魏老师怎么这么晚还没睡？”
　　魏沉白看着她脖颈上已经消失一空的水渍, 抬起右手食指在她颈间抹过，随口道：“我习惯了晚睡, 一时半会儿调整不过来――你脖子上没什么，只有一滴水，大概是天花板上漏下来的吧。”
　　江静影顺着她的话语意思, 抬头往雪白的、干净的天花板上望了一眼。
　　因为刚才房中遭遇黑影的事情，加上脖子上莫名被什么东西舔了一下的感觉, 她现在整个人都有些心神不宁。
　　跟这儿等了她一晚上的魏沉白仿若什么都没察觉到, 反问了她一句：“小江老师怎么也没睡？”
　　说着, 她眼中闪现出几分疑惑：“而且你刚才跑出来的时候好像很急的样子, 怎么, 房间里没有洗手间吗？”
　　江静影：“……”
　　她看着面前这张过分艳丽的脸庞，犹豫着要不要把自己的遭遇给说出来。
　　魏沉白好整以暇地等着她跟自己诉苦，又或者是扑到自己怀里来跟自己嘤嘤嘤一通，这样就能名正言顺地提议跟人一块儿睡了。
　　结果江静影眼中的犹豫都已经冲破了往日的冷静，却还是慢慢地摇了摇头，同魏沉白扯了下唇角，缓缓说道：“不是，刚才做了个恐怖的噩梦，又赶着回去睡觉，所以想赶紧去洗手间洗个脸。”
　　“最近压力有点大，我准备等这部戏拍完之后去医院找医生看看。”
　　江静影想，自己应该把眼科、神经科、心理治疗等等都挂上，这样才能仔细全面地检查出自己的问题。
　　当然……
　　如果没有任何问题，确确实实是她遇见了不干净的东西……
　　她想，那也不应当把魏沉白扯进来。
　　听见她的答案，魏沉白不经意地蹙了蹙眉间――
　　失策。
　　难道是小黑办事太没用了？
　　不应该啊，魏沉白想，自己白日里只随便用了个小小的锁魂术，把附近的冤死鬼怪放到镜子里装了一会儿，就把人吓到晕倒过去，小黑亲自出马，这效果怎么应该比白天更强劲才对。
　　还是说这小江老师一回生，二回熟，这么快就对这些东西产生抗体了？
　　魏沉白百思不得其解。
　　恰在这时――
　　江静影背后的门缝底下，慢慢地溢出一团墨黑色，乍看过去像是从门缝里流出了墨水似的。
　　那能将一切光都吞没的黑渐渐从缝里爬出，而后凝聚成形，一点点地上升、上升，无声在江静影的身后重塑成人形。
　　江静影这会儿背对着自己的房门，并不知道现在只需要一个转身，就能和恐怖故事嘴对嘴。
　　她只莫名觉得背后有些发凉――
　　那黑影朝着魏沉白裂开了嘴角，仿佛被什么力道撕裂出一个口子似的，口子上下张合，发出只有魏沉白能听见的声音：
　　“她一点都不怕我，唉……是我还不够可怕吗？”
　　魏沉白看了看面前的江静影，眼中明显地滑过遗憾，这会儿有人在面前，她不好跟小黑沟通，只能给小黑打眼色，疯狂鄙夷她业务能力差。
　　突然间――
　　江静影的神情变了变，整个人都僵在了原地，如同一尊被西伯利亚寒流卷过的人形冰雕，一动不动。
　　根本不想和她告别的魏沉白，抓住机会体贴关怀：“小江老师，怎么了？”
　　江静影半点儿都不敢动，后脖颈上的汗毛都竖了起来，因为姿态过于紧张，所以再如何平静的话，听起来都有种强撑的苍白：
　　“没，我似乎神经衰弱的症状有些严重……”
　　江静影面无血色，语气平平无奇地叙述道：“先前我在屋里就看见了幻觉，现在好像又有点儿幻听。”
　　“按理说我房间里本来没有人，现在我走出了房间，背对着我的门牌号，可是……刚才我好像听见有人在我后面说话了。”
　　准确点说。
　　她还清楚地听见在自己身后说话的那个声音的内容。
　　什么“她好像一点都不怕我”，听这个语调，倒不像是在和自己抱怨，反而是这空气中还存在什么她看不见的东西。
　　魏沉白瞳孔缩了缩，眼中浮出疑惑来――
　　怎么会？
　　她能听见小黑的声音？
　　眼见着魏沉白用一种高深莫测的视线看着自己，并未附和方才的话语，江静影有刹那的茫然。
　　颈后的冷意愈来愈盛，让她总觉得自己再不躲闪，就要被什么可怕又冰冷的东西缠上，但往前又准会再撞入魏沉白的怀里。
　　江静影进退两难。
　　就在这个时候，她的肩膀忽然被一个尖尖的东西戳了一下。
　　江静影：“……”
　　后面那东西察觉到她的反应，非常有耐心、也非常有礼貌地又戳了一下，无声催促她：
　　“转头康康我！康康我！”
　　出于一种莫名的心理，江静影动了动脚尖，完全地站在了魏沉白的面前，尔后，她转动自己因为恐惧而变得梆硬的脖子――
　　咔哒咔哒。
　　脊椎骨发出了抗议的声响，仿佛恐惧都已浸入骨髓。
　　直到……
　　那道黑影再次映入眼帘。
　　江静影沉默地跟那道黑影对视了三秒钟，小黑想了想，既然她不害怕自己，那打个招呼总是没错的。
　　于是它扬起一个大大的笑容，慢慢举起了自己的手。
　　眼见着面前的黑影裂出一道能将自己吞没的大口子，并且还隐约有分裂出第二团趋势的江静影：“……”
　　她想深呼吸，但是提气的刹那，极度的疲惫加上接二连三的受惊，她的理智不足以承担如此状况外的负荷，她镇定地闭上了眼睛……
　　不受控制地软倒。
　　瞧见眼前这人晕倒的样子，魏沉白先是错愕，随后神情里混杂着震惊和茫然，条件反射地将人接住之后，她看向对面的小黑。
　　一人一影面面相觑。
　　良久，魏沉白问了一句：“你刚刚……吓她了？”
　　小黑感觉十分冤枉，毕竟先前她学着恐怖片里的女鬼，在这个小江老师的床头站了好一会儿，准备将这人吓晕之后打包带回魏沉白的房间。
　　谁知道，她有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，原本想对这个灵魂特殊，又难得不害怕自己、能看见自己和听见自己声音的新朋友打个招呼――
　　结果刚一抬手，新朋友被她吓晕了。
　　她好委屈。
　　她明明长得和魏沉白差不多，只不过……
　　一白遮百丑，一黑毁所有。
　　她融入了影子里，从此再无人能看见她的美丽。
　　“嘤。”
　　黑影发出了一声泫然欲泣的声音。
　　魏沉白额头跳了跳，原本要因这魔音发作，但看见如今乖乖躺在自己怀里，和清醒时的冷漠相比显得格外乖巧的江静影，她的心情又好了起来。
　　轻轻哼着歌儿，她将人打横抱起，往自己的房间而去，刚走到房门口，不知想到了什么，魏沉白步伐顿了顿，朝着走廊角落的宾馆摄像头看去。
　　她唇角勾出一抹妖异的弧度，收回视线，房门在她的面前缓缓开启，仿佛在欢迎她凯旋。
　　……
　　凌晨五点。
　　江静影从一阵温暖的包围中醒过来，她眼睛有些干涩，记忆还有些断片，一时半会儿没想起来现在在哪里。
　　她动了动手，想抬起来揉一下眼睛，但手腕好像被谁给压住了――
　　下一瞬，走廊、黑影、魏沉白……先前的记忆如井喷在她脑海中涌现出来。
　　江静影不可抑制地重重吸了一口气。
　　察觉到她的动静，身后有一只手缓缓地拍上了她的后背，动作里带着安抚，明明没有任何声音，江静影偏偏觉得自己听到了对方的安慰：
　　别怕。
　　她睁开眼睛转头看了看，这屋子显然不是她先前睡的那一间，颈间有一道呼吸声徐徐起落，她低下头，一双细长的眉、略微上挑的眼尾线条，登时映入眼帘。
　　是魏沉白。
　　对方不紧不慢地安抚着她，如今这姿势……
　　倒显得十分暧昧。
　　江静影发现自己正侧躺着，一手伸长，被魏沉白枕着，另一手穿过对方的腰身，被魏沉白的手臂压着，也不知这人是什么睡姿，霸道地抬腿压住她的双腿，压着她手臂的同时，长手一伸，手心覆在她的背上。
　　乍看过去……
　　不讲理要将人抱住的好像是江静影，对方这姿势更近似依赖。
　　如果不是江静影很确定自己绝不可能摆出这样的睡姿。
　　她动了动手，两条手臂都抽不出来，那人轻轻哄她的动作像是本能，让她莫名其妙地歇了要推拒的心思。
　　这个点儿，也不好将人推起来问问到底是怎么回事。
　　江静影近距离看着魏沉白的眉眼，仔细在她的神情里寻找魏沉璧的踪影，找着找着，在对方有一下没一下的哄拍下，竟又慢慢地睡了过去。
　　等她睡着之后。
　　本该在她怀里熟睡的人，毫无征兆地睁开了眼睛，唇角自然浮现弧度，那笑意顷刻间就染遍眼角眉梢。
　　魏沉白动了动脑袋，凭借着这个睡姿的优势，轻而易举地凑到了江静影白皙的脖子前，瞧见那在淡淡阴影里起伏的锁骨线条，她盯着看了好一会儿――
　　慢慢地、慢慢地凑过去，又想尝尝这人还是不是先前那般甜。
　　光品尝还不够，这人的美味似是从灵魂里透出来，让她想剥皮拆骨地吞入腹中，魏沉白向来是个想什么就做什么的人，念头刚产生，她就张开了嘴，用牙齿轻轻咬住了江静影那处骨头。
　　锁骨处覆盖的那片肌肤，单薄到好像可以忽略不计。
　　刚睡着的人皱着眉头，声音都没发出半点，就想抬手推人，却忘了自己的自由早受到了限制，被压着的两条手臂都没能抽出来。
　　好在魏沉白意识到要惊动她，依依不舍地松开了口。
　　“好吃吗？”旁边冒出一个声音，好奇地也想凑过来分享。
　　魏沉白抬手划拉着江静影锁骨上留下的牙印，懒洋洋地点了点头：“好吃。”
　　她拧了拧眉头：“但是……”
　　很奇怪的。
　　以前看到这样美味的东西，即便有魏沉碧拦着，她也一定要阳奉阴违，想尽办法地吃干抹净，哪怕事后会被那个臭尼姑拼着两败俱伤的代价惩罚，魏沉白也绝不可能妥协。
　　但这次这人不知怎么回事。
　　魏沉白莫名有些舍不得。
　　舍不得什么呢？
　　她想，自己又没有心，也不再有普通生人的喜怒哀乐，不过是由欲-望砌成的，怎么会有这种近似怜惜一样的心情？
　　想了许久，魏沉白终于找到理由。
　　大概是因为这人是少见的好吃吧，比她所闻过的所有魂魄都要香，如此极品，吃一口少一口，所以得珍惜一点。
　　魏沉白给自己找到了理由。
　　小黑从床底扒拉上来，学着她的音调，困惑地复述了一遍：“但是？”
　　魏沉白将人往怀里拉了拉，面不改色地同黑影道：“不给你吃。”
　　小黑：“……”
　　小黑：“！”
　　黑色一团里面脸的部位动了动，很快便见到她张开嘴，用黑盆大口发出一声哭泣：“哇――”
　　……
　　江静影是被魔音穿脑给再次闹醒的。
　　醒来的时候她以为自己又看到了幻觉――
　　因为之前那个将她吓到昏厥的黑影，赫然又出现在了她的床前。
　　只是这一次受惊的好像还有魏沉白。
　　江静影愣愣地看着那道黑影走近，不是她不想做出反应，是她的大脑有自己的想法，让她看上去像是被禁锢了一样，忘记动弹。
　　眼睁睁瞧着那东西过来，她张了张嘴，刚想艰难发声，忽而听见魏沉白的声音自身后传来，带着笑意和一点微妙的歉意：
　　“抱歉，小江老师，昨天忘记给你介绍了――”
　　“这是我的影子，你可以叫她小黑。”
　　“她昨晚无意间吓到了你，感到很不好意思，所以想当面向你道歉。”
　　魏沉白镇定自若地，用那种“我介绍个朋友给你认识”的淡定样子，给江静影介绍自己的影子。
　　江静影：“……”
　　哦，原来是她的影子，也没什么大不了……
　　个屁。
　　正常人的影子能是这样的吗？！！
　　江静影面无表情地扭过脑袋，看着魏沉白良久，半晌之后，她用一种彬彬有礼的态度，淡然问道：“冒昧打扰，请问魏老师您又是什么种族呢？”
　　魏沉白无声笑了笑，凑到她的脖子边，深深地吸了一口她的香味。
　　尔后，只听魏沉白闷笑一声，贴着她的身体都震了震，让她也能明显察觉到对方的心情愉悦。
　　只听魏沉白笑着说了一句：“你好香。”
　　江静影皮笑肉不笑地回答她：“xx牌沐浴露，你喜欢的话我可以送一瓶给你。”
　　魏沉白又被她逗笑了，好久才止住，有些喑哑的嗓音贴着她的耳垂一点点响起：
　　“你让我尝一口，我就告诉你。”
　　似乎为了不吓到她，魏沉白还用抱着她之外空余的手在她跟前比划了一下，掐着小指指头对她道：
　　“不多，就一小口，行吗？”


第43章 原因
　　没想到眼前这人如今耍流氓的境界已经到了炉火纯青的地步, 江静影冷哼了一声, 掀开被子就打算下床。
　　自从知道昨晚站在自己床前的黑影跟魏沉白有关系之后，江静影先前那恐惧就莫名地降了下去，自己也说不清楚是怎么回事, 只隐约觉得……
　　那黑影既然是魏沉白的影子，说不定只是一团魏沉白的模样涂黑的存在，再恐怖的东西沾染上了魏沉璧意识世界这些化身, 非但去掉了原先的惊悚感, 甚至还有点儿……丑萌丑萌的感觉。
　　江静影迫切意识到自己应该尽快去挂眼科。
　　察觉到她要离开的动作, 魏沉白收了收手臂，将人拦腰抱回来, 居高临下地压进床铺里, 凭借本身的重量制得江静影动弹不得，只能拧着眉头对上方的人道：
　　“魏……老师，我们的关系似乎还没有熟稔到能同床共枕吧。”
　　魏沉白将人压在柔软的床铺里, 不知怎么脑海中又闪过自己昨日设想出的画面来――
　　如今这人恰躺在自己的身下，因为过分冷静, 一点儿多余的挣扎动作都没有，在她看来, 却像是有点儿予取予求的乖巧来。
　　挺招人的。
　　魏沉白分出心神想着, 虽然这破剧组挺无聊, 拍的故事还没她和小黑遇到的有意思, 但……
　　她不得不承认, 导演选角的眼光甚得她心。
　　魏沉白不自觉地低下脑袋, 像一直成熟的猫儿熟悉外来生物的气味一样，动了动鼻子，鼻尖从江静影的额角一路蹭下去，沿着她漂亮的侧脸线条慢慢往下走，若有若无地挨到了她的颈侧。
　　冷热交替的气息一点儿不剩地倾洒在江静影的脸庞，她被对方过分亲昵的动作惹得呼吸渐深，但好像连空气都在跟她作对，连吸进肺里的空气里都好像染上了魏沉白的味道。
　　仿佛被对方由内而外地紧紧缠住。
　　这个念头突兀地在脑海里出现，江静影意识到的时候，她的呼吸节拍稍顿了片刻。
　　魏沉白离她很近，自然清晰辨认出她因自己的动作而屏住呼吸的动静，心中不知怎么冒出几分愉悦来，便埋首在江静影的颈间闷笑出声。
　　“怕我？”
　　江静影还没说话，忽然又见魏沉白动了动脑袋，偏头挨在了她的胸口上。
　　江静影：“……！”
　　她僵直了身子，咬牙道：“起来。”
　　魏沉白非但没听从，还非常恶劣地顺着这个姿势动了动自己的脑袋，在那方柔软上肆无忌惮地蹭来蹭去。
　　好一会儿，她挑衅地勾了勾唇角，抬眼看向江静影，语气里带着难言的恶劣：“一边说跟我没熟到能同床共枕的地步，一边又心跳的这样快――”
　　“原来你是这样一个口不对心的人啊。”
　　江静影语塞：“……”
　　她也想要更镇定点，但是没办法，她心中住着的那只小鹿多年前就向她确认过眼前这人，得到了她毫不犹豫的回答之后，从此便像是认了主，一见到魏沉璧就迫不及待地用脑袋哐哐撞心房，提醒她：
　　看，这是你的心上人。
　　江静影面无表情地回答道：“是气的。”
　　魏沉白笑的更欢了，她虽然不屑于这些普通人的情爱，但基本的分辨能力还是有的。
　　她瞧中的这个猎物……似乎对她意外的没有抵抗力呢。
　　真好。
　　魏沉白喉间咕哝一声，忽而半直起身子，俯视的时候，能把身下这人的神情看得清清楚楚。
　　“算了，”魏沉白自顾自地开口道：“既然你不答应我方才的要求，我只能自给自足了。”
　　江静影反应了一下，想起她方才的提议――
　　自己让她尝一口，她就告诉自己她真实的身份。
　　现在江静影根本就没打算答应她这个无理取闹的提议，眼前已经有一道气息直直地覆了下来。
　　半点缝隙不剩地紧贴她双唇。
　　江静影的眼眶微微睁大，清冷的眼眸露出类似诧异的情绪时，奇怪的能取悦作恶者。
　　她还想探究魏沉白这强买强卖的作风究竟打哪儿来的，方动了动唇，却仿佛成了什么暗示，引得对方长驱而入，捣得她溃不成军。
　　床铺里依稀传出点儿让人面红耳赤的动静来。
　　魏沉白的影子却不肯干了，在周围左转右转，一会儿融进江静影的影子里，一会儿悄悄攀上魏沉白的肩头，仿佛在探究这两人在做什么。
　　等到江静影被松开之后――
　　魏沉白抬手摸了摸自己的唇角，隐约抹走了残余的水痕，想想好像又觉得不够，便将手指凑到唇边，将那最后一丁点儿对方的痕迹也卷入唇中。
　　江静影被她这继而连三的动作惹得几乎要冒火，唇瓣从原先那如主人一般的冷淡颜色变作略微娇艳的玫红，如被雨露浇灌过的绽开的月季。
　　仿佛只要再仔细嗅一嗅，就能闻见那诱人的成熟花香。
　　江静影曲了下膝盖，顶在身上这人柔软的后腰上，沉声道：“下去。”
　　魏沉白将嘴里剩下的滋味儿砸吧完毕，漂亮的眼眸里自然地露出几分遗憾来，这人好看的双眼皮上，因为睫毛又长又浓，根根分明，所以抬眼看人时，睫毛在眼中投下的阴影就将双眼颜色遮得朦胧而迷离。
　　无端端化作深情，使得每一个同她对上视线的人，都会一刹那有些心惊肉跳。
　　继而脑海中冒出个荒诞的假设来：
　　她是不是喜欢我？
　　魏沉白这会儿像是个尝过了前菜滋味的食客，空荡荡的腹中被那诱人美食香味勾-引许久，总算尝了个鲜。
　　但是……
　　明明已经填了点东西，却觉得好像更饿了。
　　她一时间分辨不出自己到底是被满足了一些，还是变得更饿了，于是在江静影的威胁出口之后，她不由自主地嘟了嘟唇，竟冒出点儿没被喂饱的委屈来。
　　小黑见她回味半晌，终于没忍住问了一句：“好、好吃吗？”
　　魏沉白盯着江静影那玫红色的唇，不自觉地又舔了下下唇，诚实回道：
　　“好吃，就是太少了。”
　　小黑扒拉在她的肩头上，也一同看向江静影，听了魏沉白的话，语气里含上了浓浓的羡慕和渴望：“我也想尝尝……”
　　被当做食物的江静影：“……”
　　“不行。”魏沉白非常护食，听见小黑的反应立刻就是拒绝。
　　黑影也不气恼，凑在她耳边嘀嘀咕咕：“那我就去告状了，我就说你又不安分了，还想吃人，她肯定要起来收拾你。”
　　魏沉白陡然被这幼稚的告状威胁了，
　　她梗了一会儿。
　　听着她俩对话的江静影突然有个不太好的预感，就在她正准备动作，不再容忍面前的人时――
　　她听见了魏沉白勉为其难答应的声音：“好吧。”
　　江静影：“……”
　　江静影：“？？？”
　　江静影：“！！！”
　　……
　　房门外。
　　兢兢业业找了江静影资料一晚上的小鬼助理在魏沉白的房门口徘徊，不知道是闯进大佬的房间叫起这件事更恐怖，还是大佬发现自己上班迟到迁怒于她更恐怖。
　　正在她纠结的时候，她看见了斜对面房间被打开，那位江老师的助理把自己收拾妥当了，瞧见她的时候还同她礼貌地点了点头。
　　小鬼助理只能没话找话：“你是去喊小江老师起来吗？”
　　对方助理对她点了点头：“对呀。”
　　小鬼助理决定现学一下对方的做法，然而那人敲了半天的房门却没有半点反应。
　　“小江老师……？”
　　“小江老师，你现在得起来了，导演马上要开机了。”
　　礼貌克制的敲门声先前还一顿一顿，后面大约是察觉到不对，小鬼助理眼见着那位助理把房门打开，然而里面却空无一人。
　　两位助理面面相觑，恰在这时――
　　魏沉白的房间门打开。
　　两个冷淡气息如出一辙的人一前一后走出。
　　江静影是站在前面的那个，并未注意到自己的衣领没拉好，露出了锁骨上明显的齿印。
　　她兀自淡然，对上自家助理疑惑的目光，下意识地回道：
　　“昨天晚上我和江老师对戏对的比较晚，所以就在她房间的沙发上睡下了。”
　　小助理看了看她莫名红润的嘴唇，又看了看她雪白的锁骨皮肤上整齐的几颗牙印，不知怎么回事――
　　莫名其妙地想起一件事来。
　　昨天江静影问她自己到底有没有见过魏沉白。
　　小助理那时的回答是没有，然而对方多年前见到某个玄学魏家的大小姐时，突兀地念过一句诗：“水是眼波横，山是眉峰聚。”
　　当时小助理暗暗默背了一下，知道她是在夸那位魏家的人长得好看。
　　但看到眼下的这个情景，不知道怎么回事，她的脑子里又歪出了那句诗的最后两句――
　　若到江南赶上春，千万和春住。
　　没看出来……
　　自家小姐平日里一副冷冷淡淡的样子，说到底也是个颜狗！
　　小助理大开眼界。
　　另一边，魏沉白逮来的小鬼助理慢慢地跟在大佬的身后，抬手挠了挠下巴，主动问了一句：“您昨□□我要那位江老师的资料，现在还需要吗？”
　　很奇怪的。
　　这个小鬼想，面前的大佬今天是不是心情不好，平日里总见她带着笑容，现在却不知怎么回事，从房间里出来之后就是一副十分严肃的样子，让人摸不透她在想什么。
　　“她的资料？”魏沉白不紧不慢地咀嚼着这几个字，眼眸斜斜地睨着她，无端端透出一种下一秒就要把她暴力超度的冷意来。
　　小鬼缩了一下。
　　过分紧张之下，她战战兢兢地回答：
　　“是，是啊――”
　　刚应完，她跟前的大佬意味不明地掀起眼皮看了看走在前头的那人，良久之后回了身边小鬼一句：“现在不用了。”
　　小鬼：“？”
　　她想到自己昨晚风里来雨里去，甚至还跑到江家的所有产业底下钻了一圈，又是偷偷到机关单位，又是找街上的孤魂野鬼打听的，这没有功劳也有苦劳，结果如今自己好不容易有了点眉目，却被大佬轻飘飘一句“现在不用了”给打消了。
　　小鬼助理感觉到格外的委屈。
　　就像是一个在开学前夕疯狂补完作业却发现老师看都不看、辛辛苦苦做完方案结果领导随手把自己的策划扔进了垃圾桶一样。
　　小鬼扁了扁嘴，看了看前头江静影的背影，又看了看走在自己前面的大佬，语气颇有些悲愤地问道：
　　“为什么呀？”
　　“就、就因为您已经睡过了吗？”
　　不小心放慢了步伐，试图探究魏沉白身上到底几重身份，却不小心听见奇怪内容的江静影：“……？”


第44章 清纯
　　小鬼助理的话一出口, 江静影能明显感觉到后头的氛围一片冰冷, 好像自动把魏沉白所在的地方圈出一块儿丢到北极似的，周围人能明显感觉到那块儿的气温降低了许多。
　　小鬼助理自知失言，战战兢兢到牙齿都快要磕坏, 连抬眼看魏沉白的勇气都没有。
　　谁知对方只是淡淡地觑了她一眼，就继续往前走了――
　　小鬼助理胆战心惊地等了半天，只等走了大佬の背影, 很是茫然地盯着看了一会儿。
　　然后她朦朦胧胧地意识到, 自己似乎迎来了生的希望。
　　“咕咚”一声将口水咽下去之后, 小鬼助理抬手拍了拍自己的嘴巴，正想迈步往前走。
　　“当――”地一下。
　　她的脑袋撞上了一堵无形的墙, 瞬间将她给撞懵了。
　　捂着自己明显疼痛的脑门, 小鬼助理不可置信地看着魏沉白离开：
　　说来说去，这祖宗面上一副我不和你计较的样子，实际上却在这儿等着她呢？
　　她怎么这么倒霉, 居然遇上了这么一个斤斤计较、小心眼的大佬啊！
　　前方。
　　江静影听见之前魏沉白助理的那句话，眼眸略虚了虚, 突然就想起来了先前在屋里发生的事情。
　　当时小黑影正打算凑过来占她便宜，魏沉白好整以暇地凑到旁边, 唇角噙着微不足道的笑意, 甚至还一副场外指挥的样子, 对小黑同学说道：
　　“让你亲一口……嗯……脸好了, 她的脸也很香, 不许舔, 也不许咬，听见了吗？”
　　那团黑影懵懵懂懂地点头。
　　旁观的江静影：“……”
　　不知道为什么，明明一个是只明显把她当做猎物的魏沉白，另一个看着像是神智都还未发育完全的、不谙世事的影子，却莫名奇妙给她造成了一种……
　　应该被和谐的既视感。
　　江静影嗓音略压了压，出口的声音显出十足的抗拒来：“不行。”
　　她明确表示了拒绝。
　　小黑影听见她的话，非常委屈地问她：“为什么呀？你都让她吃了，就因为我黑，你不喜欢我吗？”
　　“我也可以好看的！”
　　江静影被她那个“吃”字说的一噎，又莫名其妙被这种说话语气带出了耐心，跟教小孩子似的，缓缓说道：
　　“不是……”
　　谁知她话都还没说完，那团黑色的影子竟然像是渲了水的墨一样，颜色慢慢地暗淡，起初还并不太明显，只像褪色一样地逐渐变浅，等后来颜色掉的多了，江静影才发觉了这点。
　　一点点地……黑影仿佛从那漫无目的地黑色世界里挣脱出来，最终，同样依着魏沉璧的样子显现出来。
　　分明是一张妖娆起来和魏沉白不相上下的面孔，但是因为那黑色的双眼中闪烁着懵懂、干净的光，最后竟硬生生地凹出点儿难以言喻的单纯来。
　　让人想染指的那种单纯，搭上她那艳丽的面孔，气质和外貌糅杂在一起的反差感，加上她用手臂撑着床铺小心翼翼朝着江静影凑过来的样子――
　　使人身不由己地呼吸顿了顿，江静影神情复杂，瞧着她眼中带着好奇和期盼，明明自己是被亲近的那个，却无端端觉着自己“禽-兽”了起来。
　　她嗓音莫名其妙地有些沙哑，认真地看着面前这个因为是影子所化，所以肤色呈现健康小麦色的女孩儿，抬手轻轻点在对方的鼻子上。
　　“不可以这样，”江静影喊出她那个显得过分亲昵的名字：“小黑。”
　　其实小黑并没有她表现出来的这样无害，想也知道，她既然能跟魏沉白这样的家伙和谐相处，近墨者黑，再纯洁的小孩儿都会被带坏。
　　尤其是她本身拥有的力量――
　　偶尔在身体主人受伤沉睡的时候，魏沉白得到机会出来放风，因为过分张狂的性格，偶尔遇到敌人的时候，不声不响的小黑其实最后会变成意外杀死敌人的王牌。
　　但这份力量太强大、也太不稳定，魏沉白并不能很好地掌握，原主人之所以能放心大胆地沉睡，盖因小黑和魏沉白能起到互相监督的作用。
　　当然，眼下这情况，很明显就是魏沉白在有意带坏小黑，所以在少数情况下，原主人醒来之后得收拾这一加一大于二的破坏力导致的烂摊子。
　　眼下。
　　听见江静影的声音，小麦色肌肤的女生朝她凑来的动作停了停，魏沉白唇边的笑容加深，眸中有些许得意之色：
　　没用的。
　　她想，在遇到江静影这样美味的灵魂时，哪怕是魏沉碧自己出来，都不一定能抵抗住这样的诱惑，何况是什么都不懂，大部分依循本能做事，偶尔把厉鬼掐死了，还一副不知道发生了什么样子的小黑。
　　魏沉白双手环胸，看向江静影的方向，饶有兴致地猜测着接下来的画面：
　　要不是自己不舍得将这人一口吞下，在旁边掠阵看着，说不定小黑做的事情要比自己过分的多。
　　她会找遍江静影身上香甜的地方，懵懂地咬破她的指尖，对着能溢出血液的地方又啃又咬……
　　魏沉白的思绪才走到这儿，忽然被眼前的画面扰得一顿――
　　只见原本应该由着本能，往江静影的方向不管不顾凑去的小朋友，如今正顺着江静影的意思，格外收敛地停在她的跟前。
　　用自己的鼻尖，脸侧，去蹭江静影的手心。
　　活像是一条小奶狗。
　　懵懂的目光变得乖巧不已，甚至还听话地应了一声：“好。”
　　魏沉白：“……”
　　打脸来得太快，让她有点儿不知所措。
　　甚至因为过分惊愕，魏沉白脱口喊出：“小黑？”
　　化作漂亮小姑娘的黑影转头看着她，似是看懂了她的疑惑，歪了下脑袋，对她说道：“我喜欢她的味道，好喜欢。”
　　不知是否因为江静影的灵魂散发出的气息太让她愉悦，小黑甚至无意识地就将自己的口腹之欲收敛起来，被内心的欢喜驱使得做出这种讨好行为来。
　　而且在察觉到对方身上的气息因为自己的动作变得缓和的时候，小黑无端端地心情变得更好了。
　　她模糊地意识到，自己好像做对了。
　　魏沉白被她依着江静影又挨又蹭的动作震惊了，不可置信地问道：“你在做什么？”
　　小黑歪了下脑袋，丝毫没意识到自己的动作背叛了盟友，不仅没有半点儿不好意思，甚至还十分耿直地回道：“她让我喜欢，我喜欢的人少，阿碧是一个，她也是一个，所以听阿碧的，也听她的。”
　　魏沉白被她这完美的逻辑震惊了。
　　“你……叛徒？！”魏沉白抬手指着她。
　　小黑眨巴了一下眼睛，被她这带有指责意味的话语说得扁了扁嘴，半晌道：“我要告诉阿碧，你偷偷地背着她做坏事。”
　　魏沉白：“……？”
　　背叛她的阵营就算了，还这么快就准备打小报告了？！
　　一时间，她竟然不知道该骂小黑孩子心性，还是该骂江静影红颜祸水，明明只跟小黑打过一个照面，现在竟然还能越过她同小黑多年的塑料情分，轻轻松松将小黑拉到她的那边去。
　　瞧见她错愕又懵逼的神情，江静影揉了揉面前人的脑袋，抿了抿唇，轻轻笑了一下。
　　魏沉白敏锐察觉到她笑容里的嘲讽意味，登时恼羞成怒，对小黑道：
　　“魏沉黑你给我让开！你不想动手别妨碍我，我方才就是对她太仁慈了，我一定要让她领略一下万魔窟主人的手段――”
　　江静影：“……？”
　　眼见着魏沉白发怒，魏沉黑固执地往她的跟前一挡，双手张开做老母鸡护小鸡的动作，朝着魏沉白说道：
　　“不行，不许你――”
　　魏沉白冷笑一声，也没让人看清她的动作，江静影便在错愕中，见到自己面前小麦色的魏沉黑，身上的颜色又慢慢的加深，最后竟一点点地变回了黑影。
　　甚至那还不是先前那副大半夜能停在人床前拍恐怖片的模样，而是一副失去了灵性的样子，就像普通人的影子一样，依据灯光地变化，暗淡淡地顺着床铺落到地上。
　　江静影一看这样子就知魏沉白是动用了什么手段，掌心里的温度一空，她拧着眉头问道：“你做了什么？”
　　魏沉白方才动用的是那个小尼姑特意给她的，用来惩罚小黑闯祸之后，能封印小黑两小时的能力。
　　当然，为了避免魏沉白故意欺负或者是刻意报复，在另一人沉睡的其间，她只能使用这能力一到两次。
　　但她并没有要跟江静影解释的意思，只是危险地挑了挑唇，朝着江静影的方向凑去，慢条斯理地说：
　　“你还有功夫担心别人？”
　　“现在小屁孩不在，也没人能拦得住我，就算天塌下来，一会儿我也不会放过你――”
　　“想好怎么跟我求饶了吗？”
　　非常确定她只是字面意义地想吃掉自己的江静影，硬生生从她这番奇怪的话里面听出了颜色。
　　神情不由自主地变了变，江静影很难在这种情况下保持人为刀俎我为鱼肉的心态，被自己脑海中的误会弄得很难再害怕起来。
　　她清了清嗓子，正想开口说话，魏沉白已经从原地扑了过来，将她又一次摁进了床铺里――
　　而后凑到她的颈间，贴上双唇，轻哼一声：“你的血味道应该会更好一些。”
　　江静影动了动嘴唇，一本正经地给她科普：“从理论上来说，直接喝血并不能达到‘以形补形’的效果，就跟摔了腿之后吃猪蹄一样，只能起到心理安慰的作用。”
　　想乐享，她又补充了一句：“而且，我觉得你这么做了之后大概率会后悔。”
　　有前两个世界魏沉璧宁可精分也要爱她的情况存在，江静影现在不知不觉已经默认了“魏沉璧非常爱她”的假设，在自己都还没反应过来的情况下，就已经能够用肯定的语气这样说了。
　　魏沉白不为所动，似乎是准备坚定不移地走上咬坏自己未来媳妇的道路。
　　笑了笑，她开口应道：“是的，我只会后悔我怎么吃的这么急，来不及一点一滴，仔细地品尝过你身上所有的滋味。”
　　“但没办法，你太不听话了，而且还这么会蛊惑人心――连小黑都肯听你的话，我不享用地快一些，我担心出什么变故。”
　　江静影：“……”
　　她在想这人是不是《西游记》看多了才引以为鉴，抓到好吃的不论后头是个什么吃法，先生啃一口，确保将肉吃到了肚子里，才算是不亏。
　　江静影动了动唇，还待再说点什么，被魏沉白及时地抬手捂住了嘴：“是了，差点忘了，虽然你大声叫喊并不会引来别人，但太吵了也还是容易给我造成麻烦。”
　　“所以，麻烦宝贝儿你安静点。”
　　等魏沉白松开手的时候，江静影登时发觉自己的两片唇瓣仿佛被人用胶水黏在了一起，一个声音都没法发出。
　　魏沉白满意地看着她听话的样子，轻轻拍了拍她的脸，动作里带了点轻浮的意味。
　　江静影格外镇定，一眨不眨地看着她，甚至连抵抗的挣扎都没有。
　　魏沉白无心追究她这份淡然究竟来自何处，用舌尖抵了抵牙齿，便埋首到她的颈间，刚想咬下去，又见到先前那个咬出来的锁骨印子。
　　现在已经变淡了很多。
　　魏沉白盯着那印子一眨不眨地看了一会儿，连自己都想不通为什么，忽然放弃了先咬脖子的打算，改而又一次覆上她的锁骨，沿着先前咬过的印子位置，又一次加深了痕迹。
　　江静影吃痛，身子略微缩了缩，察觉到她的力道不小，眼中浮出点儿无奈来。
　　不知为什么――
　　经过了上个世界梦境里那些变-态的画面之后，她现在好像已经很习惯地面对魏沉璧意识世界里的生死了。
　　只是……
　　这人到底是来折磨她的，还是单纯地想吃她？
　　江静影感觉到自己的锁骨都被她咬的发疼，正以为她是想将那块锁骨咬破的时候，那人又忽然停了动作。
　　茫然地睁开眼睛看了下天花板，江静影隐约察觉到自己身上这人有些不对劲，咬完了自己就没动弹了，只是趴在她身上一动不动。
　　怎么回事？
　　在她看不到的角落里，身前那人睁开一双格外清明的眼睛，恍若拨开山间迷雾、露出清冷寒泉。
　　魏沉碧察觉到自己此刻正压着人，甚至还在人家的脖颈上咬了这么明显的痕迹，眼睛里情绪不由深了深。
　　说好的不许纵-欲――
　　魏沉白竟然又违反规定。
　　但……
　　这次好像不大一样。
　　想到先前心中情动，将她从休息中惊醒的样子，魏沉碧皱了下眉头，慢慢地从江静影的身上起来，等到看清眼前这人的时候，她颇有些讶然。
　　如果她没记错，这应该是先前的一个大主顾家的千金，若她没记错的话，是姓江？
　　魏沉白究竟放肆到什么人头上来了？
　　江静影眼见着跟前的人好像表演终极精-分一样，从方才聒噪暧昧的喋喋不休，到咬了自己一口之后突然冷静下来，就连眼神都是一副暗含深沉的样子，有心想问一句怎么了。
　　“唔”声发出之后，她才意识到自己的嘴还黏在一块儿。
　　听见她的动静，魏沉碧即刻抬手解了她的术法，才刚说出“抱歉”两个字，就听见了房间对面的动静：
　　“小江老师……？”
　　两人对视一眼，魏沉碧还不知自己身在何处，江静影却眨了下眼睛，慢慢地提醒了一句：
　　“魏老师，我们好像要开工了。”
　　……
　　剧组内。
　　王导和张导经过一晚上的商量，决定把这个剧本里江难遇到灵异事件的反应通通修改一下，毕竟很明显江静影这小姑娘是演不出来尖叫――受惊过度――昏厥的连锁反应。
　　也就魏沉白还能再调-教一下，作为一个新人来说，她的表现还是可以的。
　　见到两位主演一前一后地走来，王导招了招手，张嘴就甩了个关怀三连：“休息的怎么样？早餐都吃过了吗？今天的台词都熟了吧？没问题的话，我们就赶紧换衣服化妆准备开工！”
　　话刚说完，他就注意到了魏沉白的神情不对，不由纳闷：“魏老师，你今天怎么了？起床气么？脸色这么差。”
　　江静影也跟着看了一眼魏沉白的表情。
　　很快，她露出若有所思的神色来，想到魏沉白是个连影子都能分出小黑的人，她就隐约猜到这人身上藏着什么秘密。
　　如今想来，换个人格，或者干脆换个人，也不是那么不可思议的事情嘛。
　　至于被点名的魏沉碧。
　　……她现在大概明了自己所在的位置，很显然，魏沉白这次留给她的摊子，有点儿难解决。
　　除此之外，这地方的风也不太对劲。
　　魏沉碧拧了下眉头，有心想知道这剧组是这么回事，面上却礼貌而客气地应了一声：“没有，导演，我很好。”
　　王导心说就你那张写着“突然被人欠了五百万，醒来还发现自己被对象绿了”的神情，连根汗毛也和好字不沾边啊。
　　他轻轻咳了咳，拍了拍手道：“那你笑一个我看看？”
　　魏沉碧：“……”
　　从来只有别人对着她安南魏家笑脸相迎的时候，何况玄学世家要的不是多能曲意逢迎，而是凭真本事。
　　听见王导的要求，毫无疑问，魏沉碧做不到。
　　王导摇头叹气：“唉，魏老师咱们这样可不行啊，我要的两个女主角搭配之一就是妖艳老板娘，魏老师，我当初挑中你就是喜欢你那股能把老板娘本色出演的味道，怎么你一晚上就变成这样了？”
　　“江老师，难道你昨晚对魏老师做了什么吗？”说着，王导疑惑地看向江静影的方向。
　　突然背锅的江静影：“……？”
　　场外听见王导对话的江静影助理，悄悄抬眼看了看魏沉碧的方向，也在心中唉声叹气地摇头。
　　没想到自家小姐的影响力这么大，只用了一晚上，就把妖媚的魏老师给睡服了。
　　先前魏老师那股骚劲儿莫非是因为……
　　平日里太过空虚寂寞？
　　不然怎么一朝得到满足，竟然还能被睡成江小姐的翻版。
　　小助理搞不懂成年人这变化莫测的世界。
　　并不知道自己在别人心中已经被编排成了什么亚子，魏沉碧看向王导，半晌后回道：“……化了妆应该会好一点。”
　　王导疲惫地挥了挥手：“你尽量找找状态，反正我这剧里清纯女大学生的位置只有一个，你们俩不可以重合人设，这是我最后的底线了。”
　　江静影缓慢地眨了一下眼睛――
　　发出了来自灵魂深处的疑惑：“嗯？”
　　什么？
　　她拿的居然是清纯女大学生的剧本吗？


第45章 心悸
　　化妆间内。
　　魏沉碧站在一面化妆镜前, 身形挺拔如松, 眼眸里没有多少情绪，直直地看向镜子里的自己，开口道：
　　“魏沉白, 出来。”
　　先前因为那莫名的心悸感，她才从疗伤的状态里醒过来，强行接管了身体的控制权。
　　按照以往的恢复程度来看, 魏沉碧应当在一个月后伤势完全恢复时, 才能够将魏沉白给摁入意识深渊。
　　这回实在……太过特殊, 以至于她在看到江静影的时候，都能明显地察觉到自己有些不太对劲, 让她不由觉得奇怪。
　　昨天醒来的时候, 魏沉白还是往日那种疯狂给她找事的状态，故而今日早上起来，魏沉碧看见江静影身上痕迹时, 还以为是魏沉白真不顾自己的警告，强行打破了规矩。
　　结果――
　　并不是这样。
　　魏沉碧想到对方的模样, 慢慢地抬手按了按胸口的位置，那胸膛里应当是空荡荡的。
　　她的七情六欲, 都随着心脏的丢失一同离开了她。
　　从小到大, 不论是对身边的亲人, 还是魏家的那些主顾, 亦或者是同行们, 她都没有太多的感觉。
　　世界在她的脑海中仿佛被隐隐绰绰隔开了, 春夏秋冬在她的生命里都是一个颜色，无论见过多少人都仿佛是过客，她明白自己不会因为任何事情而触动。
　　更不要说对谁产生特殊的感觉了。
　　直到……
　　魏沉白给她弄出的这个意外。
　　镜子映照出她那双冷淡的眼睛，但若是有稍微认识她的人在，就能发觉魏沉碧眼底有一层非常浅的、不易让人察觉的烦躁。
　　那是一种对事情脱离掌控的不自在感。
　　魏沉碧耐心等了许久，都没听见魏沉白的动静――这人向来热爱同她作对。
　　她想让对方出来，对方就一动不动地装死，她让对方安分点的时候，魏沉白就非要给她惹出事情来。
　　但今天魏沉碧的心情不算好，耐心也相当差，见状拧了下眉头，很快――
　　她手腕上的金色手环又亮了起来。
　　金色的光先还是隐隐绰绰的，后来那光芒越来越盛，仿佛将天上的日光都收入其中。
　　温暖过了火，就是让人难耐的灼热了。
　　尤其是对于鬼怪而言，这光本身就让他们难受，何况还是如此强烈的光，让人觉得灵魂都随之震荡。
　　魏沉白忍了又忍，终于没忍住，占据了她半边的面容，眼睛里都是暴躁的情绪。
　　此刻镜中映照出的人，半边是冷静淡然的样子，另外的半边眼底写着什么却昭然若揭，乍一看去，倒像是被拼凑出来的图片。
　　“臭尼姑你是不是有什么毛病，下手一次比一次狠！”
　　魏沉碧不为所动，心中却隐约知道自己的情绪比起往日而言确实有点儿不寻常，她并不和魏沉白扯皮，直言道：“你和那个女演员是怎么回事？”
　　魏沉白哼了一下，明明是同样的声音，却总能说出一种有别于原本声线的特殊味道来：
　　“如你所见――我对她的灵魂味道很感兴趣，这不是被你和小黑拦住了吗？”
　　魏沉碧垂了垂眼眸，瞧见化妆桌边缘沾染的不知是眼影还是什么高光粉末，盯着那亮闪闪的痕迹，继续问：
　　“那你为什么对她心动？”
　　魏沉白挑了挑半边眉头，眼中露出明显的嘲笑来，或许是她眉宇间的戾气太重，和另一边的冷静比起来，就显出几分妖异，仿佛将一位高高在上的神仙和地狱里最堕落的魔鬼，同时注入了一具躯体当中。
　　“哈？心动？你在说什么？我们一体三魂，你为主导，你这家伙连情根都没有，我能怎么动？嗯？”
　　魏沉白用极度嘲讽的神情看着镜中的自己，仿佛在看着一个弱智。
　　魏沉碧抿了一下唇。
　　要不是因为魏沉白当时对江静影的情绪波动太大，她绝不可能被惊动。
　　当然……
　　她的身体状况，她也比任何人都清楚。
　　应当是错觉吧。
　　魏沉碧想。
　　在魏沉白嘲笑完之后，魏沉碧换了另一个话题：“演戏我并不擅长，如果你没有签约，那我就――”
　　“呵。”魏沉白打断了她的话语，奚落她：“怎么，我以为你们安南魏家在这样的聚阴之地是绝不会袖手旁观的，如今你却对这些一无所知的人见死不救？”
　　“啧啧，你好冷漠。”魏沉白拉起半边唇角，不紧不慢地下了个定论。
　　魏沉碧不为所动，事实上，旁人总以为她作为这一代玄学世家的佼佼者，必定是正义加身，会锄强扶弱、路见不平拔刀相助的类型――
　　但事实恰好相反。
　　她很难同旁人产生情绪的共鸣，每一次的出手，都是魏家对她下达了明确的指令，才会有所动作。
　　其余时刻，哪怕是魏家人在她的面前被鬼怪所杀，连热血都溅在她的脸上，魏沉碧也只会静静地看一眼对方，在鬼怪并无挑衅她的情况下，甚至能在她的眼底堂而皇之地逃掉。
　　之所以对魏沉白和魏沉黑有所约束，亦然是同样照搬了魏家的指示。
　　这两个家伙是从她有意识开始，就同她在一起的，她无法将这两魂剥离出去，连她们犯下的罪都得跟着承担，魏沉碧冷漠归冷漠，却不是不知道痛的。
　　如今她身上还未恢复的伤，并不是在同鬼怪对敌的时候被打的，而是魏沉白先前在世家玄学大会上，将一个看不顺眼的另一世家继承人坑害到一处阴尸地去，差点导致那一门户断了传承――
　　魏家被她连累，才下了如此责罚，甚至还在她的手腕上刻下咒语，让她好好约束魏沉白同魏沉黑。
　　那金色的环对魏沉白的伤害会大一点，但毕竟两人是共同身体，魏沉碧也不可能完全不受到波及。
　　当然，这疼痛比起她在魏家受到的惩罚，几乎说得上是微不足道的。
　　“咚咚咚。”门口响起敲门的声音来。
　　魏沉白还未见到人，先闻到了那股幽幽的香味，本来想看魏沉白袖手旁观产生悲剧的热闹，但一想到江静影的样子，心底又莫名出现些许惋惜来。
　　那么好吃的人，以后应该也少能见到。
　　出于一种奇怪的遗憾，魏沉白忽而开口道：“又要让你难受了，我和剧组确实签订了合约，而且用的是我的名字，你若是没演完就离开……”那就很糟糕了。
　　玄学世家的人其实很少同人签订合约，平常人眼中简单的白纸黑字，一旦签上了他们的名字，就会自动产生契约效应，尤其魏沉白还故意写了真名――
　　魏沉碧知道自己又被摆了一道，她神情依然淡淡，平静地看着镜子里自己的双目，很快，她就做下了决定：
　　“离那个女演员远一些。”
　　“我只会在需要演戏的时候放你出来，你不要再惹事。”
　　确切点来说，不要再惹事连累她。
　　魏沉白意味不明地哼笑一声，不知是答应还是不答应。
　　……
　　门开了。
　　江静影站在外头，看见出来的那人自己给自己化了妆，眼底氤氲着让她眼熟的情绪时，她就知道――
　　好像这人又正常了。
　　原本想探究这人性情大变的原因，如今看来却不太合适，江静影不着痕迹地后退一步，在魏沉白想搞事的目光注视下，平静地提醒道：
　　“我们的戏要开始了，魏老师。”
　　不远处的王导和张导同时朝着这边张望而来。
　　魏沉白想把人拉入化妆间为所欲为的动作被打断，不动声色地扬了扬唇，应道：“来了。”
　　江静影点了点头，转身离开，一直走到导演的跟前，都能察觉到背后那道几乎能将自己灼伤的目光始终聚焦在自己身上。
　　有点棘手，江静影面无表情地想。
　　魏沉白看出她的躲避，舔了舔下唇，很是满意如今的状态――总觉得，距离吃到美味又近了一步。
　　她抬手拂了拂自己耳侧的头发，懒洋洋地朝着王导和张导的方向笑了笑，让两位导演颇有些啧啧称奇。
　　行啊，这还真是补了个妆就换了个感觉。
　　王导拍了拍手，通知各组人员准备开始下一幕。
　　江静影看着剧本中的自己又一次因为不知名的东西吓到晕厥，连半句台词都没有，一时间不知道自己该庆幸还是该沉默。
　　“第二十三场第四镜第一次准备――”
　　王导高声喊道。
　　江静影放下剧本，朝着场中走去。
　　忽然间，她又感觉到一种令她毛骨悚然的气息，那种在她背后贪婪窥视她的目光，让她难以忽略，甚至本能地竖起汗毛。
　　她有些无奈地看向魏沉白，抬眼看着自己面前的人，刚打算让魏沉白收敛一些，“魏老师您……”
　　话到一半，江静影看向魏沉白脚底的影子。
　　那影子普普通通，如实地模仿着主人的动作，半点异动都没有。
　　那么……
　　是谁能在她的背后，这样盯着她？
　　江静影倏然收了声音，魏沉白眼中笑意未褪，以为她是被自己吓到，但很快又听她迟疑地吐出下一句：
　　“有没有觉得有点儿冷？”
　　魏沉白：“……什么？”
　　江静影无法控制自己的视线，被窥伺的感觉太过严重，她不由自主地朝后方张望，却除了自己的助理，什么都没有发现。
　　她无意识地往魏沉白的身边又凑了凑。
　　魏沉白瞧见她的动作，莫名奇妙被取悦了，哼笑一声，低声逗她：“晚上再来我屋里，就不冷了。”
　　江静影：“……”
　　就在她有些无奈的时候，面前的魏沉白身上气质倏然一变，说话的情绪变得冷漠很多，仿佛只是在平静地叙述：“你被血魔盯上了。”
　　江静影：“……嗯？”
　　她正想问这是个什么东西，却见魏沉白眼中浮现出几分难言的暴躁来――
　　原来这地方如此邪门，是有人豢养了血魔。
　　这玩意儿可有些棘手。
　　她跟血魔某种程度上来说力量是同出一脉的，跟魏沉碧的力量比起来，她对付血魔要吃力很多，完全消灭掉这个竞争对手，她需要付出很大的代价。
　　从魏沉碧能轻易发现对方气息，而她直到现在都没有任何察觉，就能发现端倪。
　　想到这里，魏沉白低骂了一声：“靠。”
　　看着面前的江静影什么都不知道的样子，魏沉白拧了拧眉头，这样好看又好吃的人，她才不要放开！
　　魏沉白在心中喊道：“魏沉碧，帮个忙。”
　　方才出现一瞬又隐没下去的人并没有回复。
　　“魏沉碧――”她动了动唇，从牙缝里轻轻挤出一声只有自己能听到的呼唤。
　　江静影正注意着她的动作，隐约捕捉到了她唇间冒出的声音，眼中露出几分疑惑，似是怀疑自己方才听见的“魏沉璧”三字是错觉。
　　正在疗伤的魏沉碧听见动静，借着魏沉白的视野看见了站在她跟前的江静影，想也不想地回道：
　　“不帮。”


第46章 品尝
　　“action！”
　　随着王导的拍板声, 江静影将几本教辅资料收拾妥当放在桌上, 独自一人往女卫生间的方向而去。
　　今天的戏份内容是江难在学校的日常，距离她之前搬入公寓遇到恐怖事件已经过去了小半个月，她只将那天晚上的事情当做是自己的一场错觉, 很快就抛之脑后。
　　然而她没想到的是，自己已经被一些脏东西给盯上了。
　　从18号公寓出来的她，身上天然带着一股独特的气味, 让一些小鬼因为害怕而远离她, 同时也让她暴露在更可怕的大怪物眼中。
　　她并不知道, 自己在一些阴气较重的地方走过时，就像是人群中自动发光的大灯泡似的, 无论站在哪个角落都闪闪发光。
　　如今她进入的是学校里老教学楼里的一个女厕所, 这老教学楼是学校许多恐怖故事的起源地，有人说这楼周围种满了柳槐，而且所在的方位怨气太重, 总是在晚上出事，所以后来学校又在旁边加盖了一栋八卦形的新教学楼进行压制。
　　学生们从大一刚进来, 就被学长学姐们耳濡目染，人人都能道出关于这老教学楼的几个传说来, 比如晚上这里不允许通宵上自习, 到了十一点左右门卫就会开始赶人, 但总有胆大的偷偷留到十二点, 结果出去上厕所一趟回来, 就会发现教室窗边多了一道身影。
　　大家乐此不疲地渲染着这栋教学楼的可怕气氛, 却鲜少有人真正碰上过什么脏东西。
　　江难也是这样，那些可怕的故事她听过就忘了，加上如今大白天，她独自一人上厕所也没想太多。
　　老教学楼的厕所有些破，是统一冲水的模式，底下是直排的一条坑，偶尔遇上停水的时候，就会变成全校同学的灾难，尤其是在食堂里众人迎面遇见，轻易就能辨认出谁在老教学楼里上了一天的自习――
　　因为他们已经被茅厕之味里里外外、从外衣到内裤都仔仔细细地熏陶过。
　　江难刚走进厕所，就听见了门被“咚”一声关上的声音。
　　木门被风重重地拍上，她狐疑地回头看了一眼，目光又从紧闭的第一间茅厕门上扫过，然后自然而然地往后走。
　　刚准备脱裤子，她又听见了“刷拉”一声。
　　是自动冲水的时间到了。
　　“卡！”
　　导演喊了一声停，对江静影摆了摆手，道：“准备下一幕――”
　　而后又对道具师开口道：“道具准备好了吗？没问题的话我们就开始下一幕？”
　　道具师点了点头，习惯地数了数自己一会儿要准备的东西，清点到一半，就抬手对导演比了个“ok”的手势。
　　为了让江静影的感觉连贯起来，王导即刻道：“第二十三场第五镜第一次准备！”
　　话音落下，他打了板！
　　道具师一边准备等会儿的血包，一边后知后觉地想起来，哎不对！他昨天好像忘了把那个最重要的人头给拿过来了，那是他对着恐怖片，用染料做了一下午的作品，怎么给忘了？
　　他看向王导的方向，眼中出现几分不安，完了，按照王导的性格，一会儿他肯定要被骂的飞起！
　　……
　　站在厕所里的江静影，也正是剧里的江难，她下意识地看了一眼那直排坑，又收回视线，就在准备起来的时候，她忽然听见一声柔柔的问话：“有同学在吗？”
　　她想到先前第一格关上的门，立刻应道：“有的，怎么了？”
　　那声音有些不好意思，对她说道：“我肚子有些不舒服，没带纸巾――你能帮帮我吗？”
　　厕所里还回荡着统一冲水完毕之后的汨汨声响，是排水系统里徐徐出来的最后一点儿水，缓缓从直排坑里的瓷砖上淌过。
　　江难应了一声“好”，起身穿裤子的时候，低头却发现那坑里从上而下流过的不是残余的清水，而是浓浓的血水。
　　她的第一反应是：
　　这个大姨妈量，血崩有点儿严重啊？
　　犹豫半晌，她提议道：“同学，你要不要去医院看看？”
　　说话的时候，江难正低头从自己的兜里摸卫生纸，根据那包装厚度估算这个数目到底够不够那位同学擦的。
　　谁知她话音刚落下，就听见那个柔柔弱弱的声音在自己的跟前――斜上方响了起来，还是那副弱不经风的样子：
　　“不用了吧，我好不容易才从那里出来，那儿太冷了。”
　　江难抬头看去，正与天花板上一道浑身是血的身影对上――
　　对方身上滴滴答答落下来的鲜血，仿佛落不尽似的，往沟里流去。
　　饶是江静影有心理准备，也依然被这道具师血呼啦茬的道具造型吓了一跳，她直勾勾地看着那道身影，连接下来要晕倒都给忘了。
　　“卡！”
　　王导喊了一声停，有些气急败坏地看着她：“江静影！小江老师算我求求你了好不好？昨天让你尖叫你不叫，今天改了个难度让你晕倒你不晕，你这……”
　　他环顾了一圈，与道具师目光对上的刹那，发现对方不知是热的还是怎么了，脸上、额头上都是汗，嘴唇苍白得动了动，似乎想要说点什么，最终却白眼一翻，软软地朝后晕了过去。
　　王导暴跳如雷地指了指道具师的方向：“你看看你看看，我请你我还不如请王师傅！”
　　江静影：“……”
　　她知道自己的发挥又有些不好，于是熟门熟路地低眉顺眼，从善如流地道歉：“对不起王导，再给我一次机会。”
　　王导挥了挥手，正准备再说她点什么，突然听见旁边想去晃醒道具师的工作人员们惊恐喊道：“不好了王导！王师傅他好像中暑晕过去了！”
　　方才张导正坐在镜头前看刚才那幕的回放，在看到那血色身影的时候，一边摸着自己的小胡子一边说道：“王师傅这手艺不得了，难怪之前是给鬼屋做模型的，效率就是不一样，我只要个脑袋，他倒是厉害，嘿，直接给我整个了全套――”
　　夸到一半，他就听见了旁边惊慌失措喊着王师傅晕倒的声音，张导有些愕然地起身往那边而去：“怎么回事怎么回事？哎你们别都围着，影响空气流通，给我喊急救！”
　　王师傅的昏倒让这严重缺乏人手的剧组有些手忙脚乱，一片兵荒马乱的动静里，唯有两个人看上去格外冷静。
　　江静影是被吓得还没回过神来，只是面上瞧着镇定，实际上方才同那血影对视的刹那，她就有种自己的魂魄都被人盯住的感觉，如今尽管脱离了对方的视线，她却依然留着后怕。
　　即便她不闭上眼睛，都能清晰回忆起那贴着天花板的身影朝她微笑的样子。
　　恐怖而渗人。
　　魏沉白往她的身边稍微站了站，本来只是霸道地宣布猎物主权的动作，到了江静影那儿就无端端多了点儿安全感。
　　江静影先是挪了挪脚尖，往魏沉白的方向凑近了些，之后整个人都跟着挪动，龟速靠近对方，又是害怕，又不愿意明目张胆的表现出来。
　　察觉到身边这人强撑之下的战栗，魏沉白难得不太高兴，她都没吓成的人，凭什么让这家伙给吓到了，好像显得自己多差劲似的。
　　也幸亏她的想法没让人知道，否则江静影这会儿大概会放弃什么拯救不拯救的行动，转而跟她同归于尽。
　　魏沉白的指尖动了动，地上的影子莫名浓稠了许多，周身溢出只有敌人才能见到的黑色魔气，她抬眼看着那道还黏在墙壁上不肯离去的家伙，动了动唇，吐出一个字：
　　“滚。”
　　那血红色的身影看了看她，又看了一眼她旁边站着的时刻散发出香甜气息的人，不知想到了什么，半晌之后对她缓缓拉了下唇角，露出一个诡异至极的笑容。
　　像是在挑衅。
　　魏沉白身后凝聚的黑气下一瞬就朝着对方的方向激射而去，如同蜘蛛吐出的蛛网，铺天盖地地朝着天花板袭去，无人能从这魔网下逃脱――
　　那红色身影知道她的厉害，就在被魔气堪堪捕捉到之前，她的身形渐渐融成一团血水，深深地渗入墙壁里，很快只在原地留下一滩干涸的痕迹。
　　跑的挺快。
　　魏沉白眯了下眼睛，不太高兴地想着。
　　江静影看着那东西完全消失不见的刹那，恍恍惚惚地用浆糊脑思考道：
　　这好像不是道具师能做出来的特效吧？
　　江静影后知后觉地有些腿软，抬手抓住了魏沉白的衣袖。
　　“怕？”
　　魏沉白反应过来，挑了下眉头问她。
　　江静影紧抿着唇，好久之后，才微微点了点头。
　　魏沉白被血魔争抢猎物的心情，忽然又因为江静影的这个点头而变得晴朗许多，她并未意识到面前这人只凭一个动作、或是简单的一句话就能主宰自己的情绪，只抬手刮了一下对方的鼻梁，语气里不自觉带出点儿宠溺来：
　　“现在知道死在我床上，比在那家伙手里要好多了吧？”
　　江静影：“……”
　　谢邀，如果能选择，她还是更倾向于自然老死。
　　她攥着魏沉白的袖子，没有说话，旁边看着戏份结束，正想凑过来给自家小姐递水的小助理，非常识趣地将步子停在了几米开外。
　　小助理眼观鼻，鼻观心，用沉默掩饰自己内心的激动：
　　啊啊啊啊啊怎么办忽然觉得冷淡害羞的小姐和这个妖孽魏老师好配哦！
　　这**让她看了都脸红呜呜呜！
　　……
　　因为道具师的昏厥，让剧组整个上午的步调都打乱了许多，两位导演好不容易将人送到了医院，正想让人收拾道具准备下一场，抬头却发现先前那栩栩如生的血色人偶不见了。
　　王导奇道：“咦？你们谁收了那道具吗？”
　　工作人员们都摇头，只默默地将设备摆放整齐，然后给大家分发盒饭。
　　“嘿，难不成还见鬼了，我们剧组友情邀请到了阴间的小伙伴来帮忙吗？”王导自以为很幽默地开了个玩笑。
　　江静影端着盒饭，心情沉重地想，要是王导你半夜醒来发现床头站着阴间小伙伴跟你打招呼，也不知道你还笑不笑的出来。
　　此时，旁边的魏沉白忽然笑嘻嘻地开口：
　　“那东西长得太吓人了，我觉得它好可怕，搬到外面晒太阳去了。”
　　王导对她竖了个大拇指：“没想到魏老师这么能干。”
　　夸完他就低头扒饭去了。
　　魏沉白随便动了动筷子，就百无聊赖地放下了，看着自己旁边坐的人――
　　江静影出于一种微妙的死在自己人手里总比死在外人手里好的情绪，搬了个小板凳紧挨着她，如今也有点儿饿，她打开盒饭盖，拆了一次性筷子就准备用餐。
　　但筷子还没伸过去，塑料餐盒的盖子就被旁边伸来的手给重新按了回去。
　　江静影顺着对方的动作看去，就见魏沉白懒洋洋地往先前她躺过的木躺椅上一靠，朝着她扬了扬下巴，示意她看向桌上那盒已经动过的：
　　“别浪费，我这个没怎么动过，先吃这份。”
　　不远处的小助理竖起耳朵，在心中暗叹：魏老师这是不是……太霸道了点？
　　她偷偷掀起眼皮子，看向江静影的方向，就见她拧了下眉头，于是义务要帮自家小姐解决困难的小助理当仁不让地冲了过去，对魏沉白脱口而出：
　　“我我我饭量比较大，魏老师不吃的话就让给我吧？”
　　自家小姐好歹也是娇生惯养几十年的，讲究一些无可厚非，但是万一两人因为这个闹别扭那可不太好。
　　魏沉白余光掠过助理的动作，依然噙着笑容，看向江静影，一字一顿同她道：“要么坐远点，要么吃这份，自己选一个。”
　　江静影看着她按在自己盒饭盖子上始终不挪开的手，抬眼看了她好一会儿，忽而顺着她的力道松开了手，任由对方将盒饭从自己的手中拿走，尔后默默地去拿魏沉白放在旁边的盒饭。
　　小助理有些担忧地喊了一声：“小……江老师。”
　　江静影对她挥了挥手，示意她坐回自己的位置上去。
　　等到小助理一步三回头地离开，江静影动了下筷子，忽而抬眼去看魏沉白：“我那份餐里面有什么东西？”
　　魏沉白听她如此问，眼角眉梢都舒展开来，被难言的愉悦所染，指尖莫名发痒，于是抬手去捏江静影的耳垂，笑着问道：“为什么这么说？”
　　竟然能从她这样的行为里看出她所想，有那么一刹那，魏沉白的心头涌上难言的欢喜。
　　这让她有点儿舍不得把这人吃掉了。
　　江静影莫名地察觉到她的高兴，不知自己那句话又长在了她的笑点上，只用一种一言难尽的眼神看了她一眼，礼貌地把口中的饭菜都吞下去了，才淡淡回答出两个字：“直觉。”
　　见魏沉白不回答，江静影用握着筷子的手越过去，想把被夺走的那份饭盒重新打开，手伸到一半，再次被魏沉白按住。
　　对方扬起唇角，笑容灿烂如早春枝条上抽出的桃花花苞，无端端地明媚动人。
　　“你还是不要看比较好――”
　　“宝贝儿，我担心你影响食欲。”
　　江静影早习惯了她不分场合的亲昵，闻言眉头都没跳一下地抽回手，将盒饭吃得干干净净。
　　……
　　剧组平平安安地度过了拍摄的一天。
　　自打王师傅从上午晕过去之后，一直到收工都没有再出现任何问题，许多工作人员都悄悄松了一口气――
　　毕竟拍摄的题材特别，要是真赶上什么说不清楚的事情，准会人心惶惶，现在没事再好不过了。
　　但江静影却不敢放松下来，并不是她能预料这些鬼怪的行事作风，而是……她觉得自己后背那股窥伺感，越来越严重了。
　　好像有个看不见的身影，离她越来越近、越来越近。
　　她一点儿都不怀疑自己今晚要因为被糟糕的东西盯上，而失眠一晚上――
　　准确点来说，失眠一晚上都是轻的，不出点什么意外都是老天开眼。
　　正因如此，她在助理送自己回房间的时候，可疑地停顿了一下。
　　“小江老师？”小助理疑惑地看了她一眼。
　　江静影没急着应声，只是下意识地往魏沉白的方向看了一眼，眼中露出一点儿不太明显的挣扎来，在咬牙硬撑扛过今晚和丢掉骨气干脆投入前妻分裂人格的怀抱中纠结。
　　她自己觉得那个眼神非常平静，但落到旁人的眼中，就不是这么回事了。
　　先前被魏沉碧禁锢一天的小鬼助理，如今对魏沉白退避三舍，恨不能跟她保持一百米的安全距离，可惜这走廊太短了，又迫于魏沉白性子喜怒无常的淫-威，最终她只遥遥坠在一行人的最末端。
　　可惜她眼神太好了。
　　轻易就从江静影的眼中看出了依依不舍，她整个小鬼魂魄颤了颤，一边抖一边想：
　　居然会有人对着魏沉白这种可怕的大魔头露出依恋的神情，这人一定是被下-咒了！
　　江静影的小助理则是立刻移开目光，在心中一口干下这碗狗粮。
　　小姐这也太……太明显了吧！
　　就连魏沉白也不得不承认，江静影投来的那个眼神让她格外受用，甚至觉得莫名其妙的……心底原本空落落的地方，不知怎么突然柔软了下来。
　　她唇角的弧度明显许多，往自己的门上靠了靠，意有所指地问了江静影一句：
　　“今晚要和我睡吗？”
　　江静影迟疑地更明显了。
　　小鬼助理左右看看，明白了自己这会儿不应该在走廊里，应该站在窗户外，于是趁所有人不注意，她一点一点地往墙壁处挪动，最终把自己完全地卡进了墙里。
　　很好，这样大佬就想不起来她这个电灯泡了。
　　江静影的助理一回头，发现自己的盟友不见了，于是也了然地对两人笑了笑，主动提议道：“那我就先回屋了，小……小江老师，晚上家里可能会给您来电话，您要记得接。”
　　不多时，走廊里就剩江静影和魏沉白两人。
　　寂静的有点儿可怕。
　　江静影轻咳了一声，往魏沉白的方向走了一步，故作镇定地用商业口吻问道：“让你再咬一口，你的床铺分一半位置给我，如何？”
　　说着话的人一点儿也不知道，自己这副小绵羊主动将自己送入大灰狼口中，甚至还以为能和这食肉动物和平相处的天真样子，有多么诱人。
　　魏沉白喉咙动了动，眼中颜色深了下来。
　　江静影听她慢吞吞地应了一句：
　　“好啊。”
　　魏沉白站直身体，朝着江静影而去，直到后方灯光将拉长她的影子，把江静影全然笼罩在自己的气息下。
　　她凑过去，轻声说：“不过――”
　　“早上那一口尝得太少了。”
　　“今晚我能不能喝得更多、更甜一点的？”


第47章 标记
　　房间内。
　　江静影坐在沙发上看电视, 目光却总忍不住往浴室的方向飘去――
　　并不是她对某人有非分之想，而是哪怕只隔了薄薄的一扇玻璃门，她也总觉得有些缺乏安全感。
　　大概是这个意识世界里的鬼怪太恐怖了吧。
　　江静影抬手摸了摸遥控器，虽然坐姿还是笔挺的，后背却已经紧紧地贴在了沙发的靠背上, 好像这样才会有依靠似的。
　　她的目光也没专注在电视屏幕上, 尽管里头的电视剧在正常演着, 但她总想到一些关于电视的可怕故事，生怕前一秒还在上面载歌载舞的演员, 下一刻就换了模样, 冲自己张扬出一个诡异的笑容、又或者是从电视机里爬出来, 毕竟有很多恐怖故事这么演过。
　　于是江静影看似冷静地坐在沙发上，目光一会儿游移到浴室的那扇磨砂玻璃门上, 瞧见里面氤氲雾气里包裹的朦胧身形, 一会儿又从电视上的画面掠过，走马观花地看着这里头上演的剧情。
　　对那个鲜血淋漓的鬼怪盯上的恐惧，如今已经占据了她所有的思考空间，甚至让江静影对于一会儿可能要和魏沉白同床共枕这件事接受良好。
　　或许是她的视线真的太迫切，也可能是魏沉白的五感太敏锐――
　　江静影不知第几次看过去的时候，浴室里的哗哗水声停了, 魏沉白带着笑的嗓音从里面透出来, 并着浴室的一层回音：
　　“这么迫不及待吗？”
　　江静影：“……”
　　尽管知道对方看不到自己现在的神情, 她还是转开了目光, 瞧向电视剧的画面, 微微扬起语调提议道：“我不介意你把小黑放出来陪我。”
　　事实上她本来就是这么想的。
　　魏沉白这人厉害归厉害，却总是对她别有企图，让她经常陷入一种“我究竟是死在自己的人手里比较划算还是给敌人送菜比较好”的纠结中。
　　魏沉黑就不一样了，这影子虽然黑了点，但是性格又安静又乖巧，听她的话，陪着她的时候还能增加她的安全感，真是一举两得――
　　可惜。
　　“做梦。”魏沉白在里头慢吞吞地按着沐浴露的泵口，在手心里挤出乳-白色香味的液体，不紧不慢地隔着门和江静影对话：“光有我一个还不能让你满意吗？”
　　江静影：“……”听听，这说的是人话吗？
　　她抿了一下唇，无奈的神色从眼底漫过，在鬼怪的威胁下，说话的语气前所未有的缓和，甚至有点儿主动示弱的意味：“我不是这个意思。”
　　魏沉白哼了一声，对她提议道：“你要是太害怕，实在不想一个人待着――我刚才不是给了你一个选项么？”
　　“进来和我一起洗，就不用一个人了。”
　　江静影眼观鼻、鼻观心，无视了她的猪话。
　　但大脑不知怎么回事，下意识地沿着方才隔着磨砂玻璃隐隐绰绰见到的身形，一点点填充完这人该有的颜色。
　　想着想着，江静影闭了闭眼睛，抬手捏了下自己的鼻梁，将自己莫名粗重的呼吸声调整过来，不再去接魏沉白的话题。
　　浴室里。
　　魏沉白脚底延伸出去的黑影左右动了动，像是想挣脱什么痕迹，却犹如被束缚了似的，怎么都无法如愿。
　　虽然那黑影在无声挣扎，但魏沉白的脑海里却并不安静，充斥着一片叫嚷声：
　　“你松开我！我要告诉阿碧你欺负我！”
　　“小影喊得明明就是我，她让我去陪她的，不是你！你这是公报私仇，你想独占她！”
　　魏沉白慢慢地用掌心将沐浴露给搓开，化作绵密雪白的泡沫往身上涂去，她一面涂一面慢吞吞在心中回答道：“是又怎么样，我什么时候同意跟你分享她了？”
　　“何况，魏沉碧的脾气也没比我好哪儿去，我先前吵醒她的下场你也看到了，你是觉得她这个冷漠的家伙会看在你还小的份上对你手软？”
　　“老实点，别叫她，我用这身子，好歹还能护一下江静影，若是她，你说不定只能眼睁睁地看着这位小影被血魔吃了――唔，小影这称呼不错，我喜欢。”
　　魏沉黑听了她的话，莫名消停了一下，地上的影子晃动幅度也小了许多，似乎真的在考虑她说的对不对。
　　魏沉白见她消停，无声扬了扬唇。
　　小屁孩就是好骗。
　　她得意地哼了哼歌，调子是以前不知哪儿听来的流行曲儿，欢快又悠扬，从浴室一路传到外面。
　　江静影听见她哼的歌儿，神情里浮出几分讶异，这歌儿明显和魏沉白这气质非常不搭，但因为她的嗓子好，所以哼这调子时有一点弹跳的俏皮感。
　　是《暖暖》。
　　如今回想起来，江静影才发现，自己很久没有听到魏沉璧唱歌了。
　　以前读书的时候，她就是个在学习上奋斗的死脑筋，不像魏沉璧，书读得好，人也是多才多艺的，弦乐器都能上手拨两下，唱歌也是格外有天分的类型。
　　高中毕业同学聚会的时候，在一干勉强搭边，偶尔惊艳两句调调的学生里，她一开嗓子，就惊艳全场。
　　至于江静影……
　　因为不习惯表现自己，唱点儿慢歌还能往正确的调子上稍稍靠个边，但凡歌曲有点儿难度，登时就能看出她的五音不全。
　　她不愿意碰麦，那场毕业聚会的时候，从头到尾她都在角落里坐着看魏沉璧握着话筒时闪闪发光的样子。
　　聚光灯从魏沉璧的脸上扫过，隐约能让人从她渐渐长开的五官里寻到日后惊艳全场的模样，从那一刻起，她就是江静影心中的巨星。
　　看着那个无比耀眼的人，江静影隐隐约约意识到，自己正在见证朝阳初升的时刻。
　　后来的一切果然验证了她那日的预感――
　　这颗太阳成为了粉丝心目中的光，却再难让哪一个人拥有，将她的怀抱烙得滚烫，痛到她不得不松手，看着那日光重回天际，没有人能再拥有。
　　只如今……
　　江静影隐隐约约又意识到，自己的身影始终被这道光所追逐，如果她藏在角落，这阳光就会将她所躲的那面墙暖热；如果她在阴雨天，这阳光就穿破乌云，将她湿漉漉的裤脚重新烘干。
　　或许自始至终，她都没有失去过她的小太阳。
　　……
　　“咚咚。”
　　敲门声响起，把江静影从那半放松的状态里拉了出来。
　　厕所里的歌声也随之一顿。
　　“谁？”江静影无端端将遥控器按了静音，将自己的所有注意力都放在敲门的动静上，莫名其妙的，她连自己的心跳声都听得清清楚楚。
　　门外很快传来回答：“江老师，是我。”
　　“晚上您吃的少，我刚才有点儿饿，就在手机上多点了点儿外卖，您和魏老师看看要不要也吃点儿？”
　　江静影听见自家小助理的声音，将信将疑地往门口的方向而去，借着猫眼看到外面站着的人，小助理对她扬起一个灿烂的微笑，晃了晃自己手里的食品袋。
　　松下一口气，江静影把门打开了，看着助理手里的食品袋回答：“我不怎么吃夜宵――”
　　说到这里，她又扬着脑袋去问浴室里的人：“魏老师，你吃夜宵吗？”
　　转过脑袋的片刻，江静影并未注意到，自家助理眼底忽然深下去的颜色。
　　魏沉白忙着跟魏沉黑斗智斗勇，抬手像是抓腰带一样拽住黑影，本来想直接拒绝，毕竟她也是跟着魏沉碧在魏家待过的，对食物非常挑剔，这种外卖她根本没兴趣尝试。
　　然而手中拉住的黑影却挣扎的十分厉害，为了安抚住魏沉黑，她不得不中途妥协：
　　“嗯……有甜点吗？奶茶、冰淇淋或者是小蛋糕都行。”
　　江静影转过头，用询问的目光看着面前的助理。
　　小助理将左手的奶茶袋子对她举起来晃了晃，回答道：“有的，一杯加了糖，一杯微糖。”
　　虽然江静影并不爱甜食，但好在也不太抵触，点了点头将奶茶接过，回了小助理一句：“早点睡吧，不用操心我这边。”
　　“好的，江老师。”助理低眉顺眼，乖巧地回答道。
　　江静影把门重新关上，拎着奶茶往屋里走去的时候，不自觉地挑了下眉头，
　　看来小助理是彻底把称呼问题改过来了，之前总喜欢在“江老师”前面加个小字，很偶尔的时候还会直接叫成小姐，现在总算是别扭过来了。
　　她坐在沙发上，从奶茶袋子里拆出两杯奶茶，仔细找了找标签，发现没有哪一杯标的微糖，想来应该是店家忘了。
　　江静影在“要不试着尝一口全糖”和“算了还是不喝了”之间抉择了半秒。
　　大约是被持续的恐惧消磨了体力，她确实有点儿饿了。
　　最终，江静影还是拧着眉头用吸管戳开了一杯奶茶，想着就尝一口，要是真的过甜她再放弃。
　　黑色的珍珠顺着她的吸管往上钻，江静影把这口奶茶含在嘴里，忍不住把眉头皱了起来――
　　这什么怪味儿？
　　就像是变质了一样。
　　她起身往魏沉白所在浴室的隔壁走去，想把这口古怪的奶吐到马桶里去。
　　但是刚走到一半，她口中的液体不知怎么回事，就像是有了自主意识一样，竟然往她的喉咙里钻去。
　　江静影根本没能走到洗手间，身不由己地躬下腰，本能地捂着嘴，软下膝盖，将口中的东西都吐到了沙发旁的垃圾桶里。
　　一大口带着珍珠的奶茶落进了垃圾桶里。
　　慢慢地……
　　那浅棕色的奶茶变成了一团乌漆嘛黑的头发，中间的珍珠变作了黑白分明的眼珠子。
　　等江静影看清楚自己吃进去了什么东西之后，她的脸色都有些发白，她条件反射地往旁边避了避，表情几乎皱成一团。
　　胃部因为这恶心的东西被激起了生理地厌恶，胃液翻滚，引起腹部一阵阵的抽痛，以至于江静影一时半会儿无法站起来。
　　恰在此时――
　　伴着茫茫白色的水雾从浴室飘出，魏沉白从里面走出来，抬眼就看到在垃圾桶旁边脸色苍白的人。
　　她当即变了脸色，三步化作两步朝着江静影的方向而去。
　　但为时已晚。
　　在垃圾桶里的头发团动了动，忽然根根直竖，像是刺猬背后的硬刺一样分明，朝着江静影搁在桶边的手腕扎去。
　　细如牛毛的黑色发丝变得无比尖利，刺破那白皙的肌肤，没入其间，因为这东西的主人气息太过阴森，导致产生的疼痛感，足以让任何正常人疼的如同断了手腕。
　　等到魏沉白抵达江静影身边，恰好将她无力的身子接了个正着，瞧见她手腕上的动静，登时就意识到了什么――
　　魏沉白地抓住还未没入她皮肤里的部分，使了使劲用力往外拽，想粗暴地破坏对方的计划。
　　江静影却蓦地察觉到激痛，无法控制地从唇间溢出声音来，但却并未制止她的动作。
　　“你被血魔标记了。”
　　魏沉白着急又愤怒的模样倏然顿了顿，变作一道冷静的声音，低低地在江静影的耳边响起。
　　平静地只是在叙述一个事实。
　　被血魔标记的猎物，身上等于永远带了那家伙的气息，无论跑到天涯海角，都会被追上，无论清醒还是梦里，都会看到血魔的影像。
　　深刻地意识到自己成为了被捕猎的对象。
　　先是一道隐隐绰绰的红色身影，然后一天天靠近，直到真正看清楚她那张扭曲的面容，亲眼看着自己被她扯断手脚，鲜血从体内渗出，汇聚到对方的身上。
　　最后，在极度痛苦中流干所有的血液而死。
　　江静影虽然不知道这标记到底是多么可怕的东西，却也能从这疼痛中隐约意识到这情况非常糟糕。
　　哪怕面前的人好像已经不是魏沉白了，她还是抬起另一只完好的手，去扯了扯身前这人的衣角，动了动唇，用因为疼痛而显得有些颤抖的声音问：
　　“把这个全部拔-出来，就不会被标记了，对吗？”
　　“那你帮我把它全部拔-出来，可以吗？”
　　明明也没有很痛，江静影想，不知道为什么，自己的声音听起来这么像撒娇。
　　对于正抱着她的魏沉碧而言，她同样能听出怀中这人软下来的、近似哀求的意味。
　　按理说她不该被触动的。
　　甚至还要冷静地思考一会儿帮这个忙到底顺不顺手。
　　将人丢在原地，起身冷静地评价一句“既然知道被盯上，就应该小心一点”这种话，她也不是说不出来。
　　但魏沉碧偏偏就顺着对方的意思，想也不想地加大了手中的力道――
　　而后，她清楚地看见，被从血脉里拔出的黑色长丝上沾染的血迹。
　　鲜红的颜色顺着那白皙的手腕慢慢流淌下来。
　　很显然，如果要通过暴力的方式将这东西除掉，很可能要冒着将这人的血肉也带出来的风险。
　　江静影紧紧咬着牙关，分不清自己口鼻间感受到的血腥味到底是闻见的，还是自己咬出来的。
　　魏沉碧皱了一下眉头。
　　真奇怪。
　　看见这人如此痛的样子，她竟然觉得自己的左边胸口肋下也隐隐泛起疼痛来。
　　好像身体受的伤并没恢复。
　　她也不知道怎么就松了手，任由那黑丝全然没入江静影的腕间，只留一滩腥红的颜色作为这僵持的痕迹。
　　江静影忍了半天，瞧见她突然放手的动作，心弦登时崩断了，震惊地抬头去看她。
　　魏沉碧盯着她腕上的痕迹，见到她的目光，下意识地回了一句：
　　“不拔也行。”
　　“有别的办法能把这个去掉。”
　　江静影想到自己的血肉里有头发丝，就顿觉浑身不舒服。
　　就在这个时候――
　　房门的门缝处忽然流进来一滩黑红的血，那血液慢慢汇聚，慢慢聚成一道扭曲的身影。
　　“她是我的了。”那身影里出现一道尖细的声音，里头透出十足的恶意和得意。
　　魏沉碧还保持着单手托住江静影的姿势，面无表情地转头去看它。
　　那血红身影仔细辨别了一下她身上的气息，尖细的声音里很快出现惊讶：“你是……玄学中人？”
　　血魔周身的气息变得狂躁起来，意识到眼前这人不好对付。
　　可它好不容易才找到这样合胃口的猎物。
　　只要把这个人吞食掉，它就能变得更加厉害。
　　正准备动手的它忽然意识到什么不对：“嗯？你这灵力是安南魏家，我想起来了，你就是魏家这一代的那个‘无情者’――”
　　“我可没有得罪过你，你能将这猎物交给我吗？”
　　这魏家的‘无情者’是个让鬼怪们又爱又怕的家伙，若是它们不幸在魏家的除魔名单上，等待它们的就是魏沉碧无情的暴力超度。
　　但若是平日里偶然遇见了……
　　只要不惹到她本人，哪怕在她面前为非作歹，也不必担心什么。
　　血魔仔细地想了想，它确实没在魏家的地盘上放肆过，于是越发觉得自己运气好了起来。
　　它甚至主动地示弱，表明了不愿同魏沉碧起冲突的事实。
　　魏沉碧盯着它看了一会儿，神情里没有半分厌恶，好像看到的不是个对普通人下手的十恶不赦的鬼怪，与看一山一水一景并无什么区别。
　　没有察觉到她的敌意，血魔稍微放松了下来。
　　它那深红色的一团脸部，裂开一个诡异的笑容。
　　就在这时，魏沉碧垂落在身侧的另一手穿过了江静影的膝弯，将她轻轻松松地打横抱了起来。
　　一步步走到沙发边，她将人放下。
　　血魔脸上的笑容越发张狂了。
　　下一刻――
　　密密麻麻的半透明金色字符浮现在空中，将那团红色的身影围住，如同一座金色的牢笼。
　　碰到金色符-咒的血水发出滋啦啦的蒸发声音，室内顿时响起一阵能穿透耳膜的恐怖尖叫来：“啊啊啊啊啊啊！”
　　魏沉碧恍若未闻，弹了弹指尖，金色的符-咒碎屑从她的指尖落下，轻飘飘地落到了地上。
　　瞧着这人慢慢走近，血魔忽然生出一点恐惧来，到现在它才有些明白为什么那些鬼怪从不敢招惹魏家。
　　被金色字符烫得不断缩小的血影痛苦地问出一句：
　　“……为什么？”
　　魏沉碧眼眸微动，看向沙发上那道因为疼痛而稍显无力的身影，沉吟片刻，平静地叙述道：
　　“你不该让她这么痛。”
　　因为这样让自己也很痛。
　　而让自己感到疼痛的……
　　都该死。
　　金色的符咒将那血红的影子越燃越小，最后几乎只剩下血珠了，魏沉碧才想起来什么似的，凭空抬手点了点这血珠子，用吩咐的语气理所当然地开口：
　　“对了，回去记得取消你的标记。”
　　“否则我让你魂飞魄散。”


第48章 威胁
　　最后一滴血珠在空气中滋啦滋啦地蒸发, 消失地干干净净，徒留那糟糕的气味在屋内，昭示着方才有什么脏东西来过。
　　江静影被黑丝进入的手腕还是疼痛不已，但见到魏沉碧的动作之后，她下意识地松了一口气, 细细密密的疼痛在她的脑海中一阵阵地冒出来, 让她的声音里忍不住染上疲惫的感觉：
　　“它……被解决了吗？”
　　魏沉碧转过身, 原地的金色符-咒因为她的离去而慢慢暗淡，最终隐没在空气中, 消失不见。
　　她朝着江静影的方向走去, 动了动唇, 回答道：“没有。”
　　刚才那个不过是血魔的一部分，哪怕让它这部分躯体有去无回, 也只是重创了它的部分罢了。
　　即便魏沉碧不在, 就以魏沉白之前对江静影的维护来看，血魔若是直接出现，或许也要遇到一些麻烦。
　　它十分谨慎，毕竟以血魔的形成条件来看，若是它做事鲁莽，也不会成今日的气候。
　　江静影眼中不由出现几分后知后觉的担忧来。
　　眼前又一次覆来阴影――
　　江静影在对方再次试图将自己抱起来的时候, 抬手抓住她的衣袖, 问了一句：
　　“我的那个小助理……”
　　虽然她和那个助理并不熟, 也知道自己是在魏沉璧的意识空间里, 这一切都是虚构的, 但总还是因为自己身处其中，所以忍不住将其当做真实。
　　魏沉碧动作顿了顿，自顾自地一手穿过她的脖颈，另一手绕过她的膝弯，再次把她给抱了起来。
　　一路往休息的床铺方向而去。
　　江静影看着她又是白日里那副情绪过于冷漠的样子，忍不住用自己完好的手轻捏住她睡袍的一侧雪白衣襟，轻轻拉了拉，唤她：“魏沉白……”
　　魏沉碧垂眸看了她一眼，不知在想什么。
　　不多时，她轻启红唇，纠正自己的名姓：“魏沉碧。”
　　江静影略微睁大了眼睛，“嗯？”
　　“小白和小黑是我的另外两个部分。”魏沉碧淡淡地解释道。
　　江静影恍然，眼中露出了然的意味来，顿了顿，顺着对方的意思再次开口：“魏沉碧，刚才血魔变成我的助理的样子过来，那我的助理本人会有事吗？”
　　魏沉碧抱着她走到床边，将她放上去，看见她垂落的手腕上有黑色线条慢慢地在皮肤上游走，指尖摸出一张金色的符-咒，反手往她的腕上拍去，又顺势在她的小臂上点了几下。
　　血液停止渗出，伤口在慢慢恢复。
　　这时，江静影才听见她的回答：“只要让血魔拿到某个人的一部分，头发或者指甲，它就能变成那个人的模样。”
　　江静影松了一口气，动了动手腕，对她轻轻勾唇：“谢谢你。”
　　魏沉碧依然很平静地看着她，直把江静影看得有些莫名，出声问她：“怎么了？”
　　“你是什么人？”魏沉碧看她的视线里带着几分探究。
　　江静影眨了下眼睛。
　　魏沉碧沉吟半晌，出言补充道：“看到你痛的时候――”
　　她抬手把江静影的手心轻轻放在自己的左胸口处，目光直直地看向对方的眼底，轻声接道：“我这里也会很痛。”
　　江静影指尖动了动，隔着雪白浴袍的那点厚度，她能察觉到那人底下温暖的皮肤。
　　魏沉碧应该是不认识她的。
　　江静影想，但正是如此，对方这样直接又疑惑的表述，却让她感觉到无比的熨帖。
　　江静影略略垂下眼睑，又抬眼看她，难得用一种玩笑的语气问；
　　“我也想知道为什么――”
　　“也许你对我一见钟情？”
　　她难得如此“自恋”。
　　隐约之间，江静影意识到自己自打进入魏沉璧的意识世界之后，身上披了许多年的冷漠外衣，不自觉地就脱落了。
　　她好像一下子又回到了许多年前刚和魏沉璧认识的时候一样。
　　看着好像不太好惹，实际上只是不善言辞罢了。
　　魏沉碧顺着她的话认真地想了想，然后认真地摇了摇头，平静的叙述：“不会。”
　　“我丢了心，没有七情六欲，不会一见钟情。”
　　在江静影颇有些尴尬的表情里，魏沉碧如此说道。
　　开始的时候，江静影还以为她是在说不可能喜欢上自己，然而等听到下一句的时候，她便没忍住地心底微微一抽。
　　丢了心……是什么意思？
　　魏沉碧见她也不知道这个原因，也不继续去探究了，问了江静影一句：“你要洗澡吗？”
　　江静影看了看浴室的方向，哪怕那一面磨砂玻璃可以直接被忽略，但她还是有点儿阴影。
　　一旦面前这人不在视线范围内，她就会下意识地心慌。
　　她目光往旁边闪了闪，沉默了很久，才用一种自己都能听出来丢人的试探意味问：
　　“你……能在外面等我吗？”
　　“很快的。”
　　魏沉碧并不懂恐惧为何物，向来只有旁人恐惧她的份，而且因为对旁人情绪的感知太不敏感，她根本不懂什么叫做感同身受。
　　若是魏家的什么小辈来她面前，让她陪着做什么事情，她只会平静地看着对方，不动弹，也不反驳，只用目光看到对方讪讪地退却为止。
　　然而现在提出这个要求的是江静影，哪怕魏沉碧依然不知道她为什么会害怕，却奇怪地觉得答应她的要求也没关系，便点了点头。
　　眼见着魏沉碧又打算来公主抱，江静影用所剩无几的羞耻心按住了她的动作，语速比平日里稍快一些：
　　“我自己走就行。”
　　……
　　魏沉碧就在浴室门口站着，耐心地等着江静影冲了个战斗澡就出来了，连发尾溅满了水珠都没发现。
　　江静影大大松了一口气，如今连正常洗个澡都觉得自己像是赚到了一样，自然地拉着她的袖子往床铺的方向而去：
　　“好了，可以睡觉了。”
　　魏沉碧停了一下，左手抬起去碰她湿漉漉的发尾，吐出两个字：“湿了。”
　　江静影愣了一下：“嗯？”
　　顺着她的动作看了看，才发觉自己的发尾因为洗澡太匆忙，完全没注意到，估计是被喷头的水流波及到的。
　　她动了动脑袋，抬手摸了摸湿度的部分，随口回道：“没关系，这个很快就能干。”
　　魏沉碧又看了看她的头发，这才顺着她的力道跟着她一同往前走。
　　面上如此平静的人，脑海中却是一片热闹――
　　被她醒来顶替下去的魏沉白正在对她冷嘲热讽：“之前不是说不救吗？现在怎么突然打脸了？怎么，万年冰山也要融化了？”
　　“老实交代吧，魏沉碧，你是不是也看上她了？”
　　“但你这么个家伙就像块石头，又冷又硬，小影跟你太吃亏了，你不如把她让给我，毕竟凡事要讲究先来后到……”
　　魏沉白絮絮叨叨，连玩笑带哄骗地跟魏沉碧商量。
　　魏沉碧……魏沉碧充耳不闻。
　　魏沉黑先前被魏沉白用甜品忽悠住了，本来之前还对奶茶有点儿跃跃欲试，但刚才看到了江静影的反应，也不敢再闹着要尝试。
　　何况，她还有点儿怕魏沉碧。
　　所以直到江静影进入被窝，才听见魏沉黑有些乖、又有些怯生生地问了魏沉碧一句：
　　“阿碧，我也想和你们一起睡，可以吗？”
　　魏沉碧动作顿了一下。
　　江静影调整被子正反面的动作也被她影响，跟着停了停，偏过头去：“怎么了？”
　　按理说，在那两个家伙不惹事的时候，魏沉碧对她们俩是比较宽容的，大部分时候虽不会同意她们的做法，但没惹事的时候，也不会去阻拦。
　　但这次也不知怎么回事，见到江静影躺在床铺里的模样，她慕名奇妙地对魏沉黑回道：
　　“不行。”
　　小黑同学果然有些懵地问道：“为什么？”
　　她小声地说道：“可我也想和你们一起呀。”
　　江静影是难得能听到她声音的人，她不想失去这个小伙伴。
　　魏沉碧陷入沉默――
　　很显然，她也在思考自己为什么拒绝。
　　魏沉黑毕竟孩子心性，不大有耐心，见她半天不搭理自己，没忍住有些试探地动了动，黑色影子爬到床上，贴着被窝晃了晃：
　　“小影，我想和你们一起睡，可以吗？”
　　江静影：“……”
　　魏沉碧在床前俯身，也抬眸去看她，仿佛在等待她的答案。
　　江静影莫名其妙闻到了一点儿修罗场的必死气息，于是避重就轻地问道：“影子也需要睡觉的吗？”
　　魏沉黑乖乖地回答：“不用，可是看到你们躺在一起，我就也想睡了。”
　　江静影被她这完美的理由折服。
　　她看了看床铺的宽度，毕竟只是酒店的床，这是只有一米八宽度的，睡三个成年人倒也不是不行，就是大家的睡相都必须安分。
　　但她非常确定――
　　魏沉璧的这些分-身们睡相绝不可能安分。
　　似乎从她的眼中看出了重点，魏沉黑急忙道：“我不变成人，我就睡在被子上，我很轻的！”
　　这会江静影还没吭声，魏沉碧就先开口了：“行了，早点休息。”
　　这就是勉强同意的意思。
　　黑色身影从被子上竖起一点点，左右晃了晃，像是个要求得到了满足的可爱小孩儿。
　　江静影看着她的动作，眼底不由染上了笑意。
　　她躺进被窝，把被子往上拉了拉，听见旁边的魏沉碧关灯的声音，便睁开眼睛看着天花板的方向。
　　江静影清楚地知道自己睡不着。
　　自打来到这重意识世界之后，她接二连三受到的刺激比自己这二十多年来的都要多，就像是一天之内连进了十多次鬼屋一样。
　　除了吓懵就是吓懵。
　　好在……
　　她对失眠的感觉并不陌生。
　　江静影呼吸平静，分神去想，刚才魏沉碧口中所说的那个“丢了心”是什么意思？
　　这是自己这回要解决的事情吗？帮她找回心？
　　因为没了光，室内便被黑暗所笼罩，魏沉黑慢慢地挪到了江静影所在的被窝上，看她半天不睡觉，想了想，开始给她唱摇篮曲。
　　可爱又温柔的调子在室内响起，江静影唇边不由翘起弧度来。
　　但没等魏沉黑唱几句，旁边忽然投来冷淡的一句：
　　“睡觉。”
　　小黑闭嘴了，江静影的呼吸也顿了顿。
　　下一刻――
　　一手从旁边横生过来，连身旁人的气息都跟着凑近，带着与她一样的沐浴露味道。
　　“你也睡觉。”魏沉碧抬手用手心轻轻盖在江静影的眼睛上，虽然语气很冷，但江静影却半点都不怕她。
　　很奇怪，当对方靠来的时候，她的慌乱莫名就消失了。
　　室内安静地只能听见两人的呼吸声。
　　魏沉碧也安静地闭上眼睛，唯有脑海里一个近乎癫狂的声音不依不饶：
　　“你给我走开！”
　　“你不许碰她！她是我的！我的！我的！”
　　“臭尼姑没想到你居然是这样的家伙，表面上禁-欲的要死，结果偷偷睡我的人？”
　　那声音太过吵闹，让喜静的魏沉碧有些烦躁。
　　她冷静命令道：“闭嘴。”
　　“就不就不――”
　　魏沉白话到一半，被魏沉碧抬手去抱江静影腰的动作震住了。
　　只听她冷静地威胁道：
　　“你再多说一个字。”
　　“我就把你想对她做的事情，重复一遍。”


第49章 吃掉
　　当那手臂横亘过来的时候, 江静影的呼吸停了一瞬间。
　　明明房间里暗的什么都看不见, 她还是扭过头去看魏沉碧的方向, 似是想判断出这人有没有偷偷地换芯子。
　　但对方只是简单地抬手搭着她的腰, 除此之外一点多余的动作都没有, 好像只是睡觉时的一个习惯动作，又或者是想要将她更全然地纳入自己的气息之下。
　　察觉到她的目光，魏沉碧本来已经闭上眼睛准备休息了, 放在她腰间的手也只是为了威胁魏沉白让她安分些，但这会儿被江静影的目光盯着，她不知怎么忽而收了收手臂，寻了个更舒服的姿势――
　　把人直接压到了怀里, 下巴挨到江静影的脸侧，魏沉碧慢慢地说出一句：
　　“睡吧。”
　　还是那样情绪不明显的调调, 可在这静谧的黑夜里, 抱着暖暖的温度时，就好像冷硬的冰山融成了潺潺流水，成了绕指柔。
　　江静影笼在她的气息里, 原先以为自己应该怎么都睡不着，甚至会不可自制地睁眼看着天花板到天亮, 以防什么可怕的东西借着夜幕的掩盖，不知不觉地爬到她的床头来。
　　但只听了魏沉碧平缓的呼吸声后, 江静影竟然慢慢地找到了困意。
　　绷紧的神经不知不觉放松了下来, 她闭上眼睛假寐没多久, 竟真的睡了过去。
　　……
　　她坠入了一片黑沉沉的梦里。
　　空中的月亮格外明亮, 却不是清冷的银光，反而边缘有些深红色，仿佛染了血的镰刀。
　　江静影站在四面来风的旷野里，无端端有些不安和心悸，她下意识地四处张望，听见自己的心跳声砰砰作响。
　　远处有不知名的起伏山脉，黑蔼蔼地融在夜色里，好像蛰伏的野兽，静静地趴伏在那儿窥伺着猎物，但举目望去却连暗处盯着自己的眼睛都找不到。
　　在漆黑的夜色里同群山对望，是会让人越看越觉得害怕的。
　　呼呼的风跟鬼叫一样，从她的脚边、身侧哀号而过，江静影不自觉拧了眉头，搓了一下自己的手臂，魔怔一样又去看那让自己又怕又不敢上前的山。
　　直到……
　　黑夜里的山上有一只血红色的眼睛睁开，白色的眼珠上都是腥红的细细密密的血丝，那眼睛又大又恐怖，直勾勾地看着江静影，好像在张狂地告诉她：
　　你以为你躲到梦里就有用吗？
　　无论你在哪，无论你清醒还是沉沦，天涯海角，只要你是我的猎物，你就跑不掉。
　　江静影对上那只眼睛的时候，整个人都被那浸着慢慢恶意的目光所定，不光动弹不得，甚至觉得身体里的血液都在被冰冻。
　　很冷。
　　她无法挪开视线，被迫一直看着那只猩红色的眼睛，跳动的心脏仿佛被对方用手直接捏住，将她的生死都定在掌中，要她三更死，绝不留她到五更。
　　忽然间――
　　背后贴上来一道温度，那人不知是不是冻得跟她一样久，从她脑后绕来的手指也有些微凉，轻轻贴在她的眼皮上，平静地对她道出两个字：
　　“别看。”
　　轻飘飘的字眼有雷霆万钧之势，于她有当头棒喝的效果，江静影蓦地回过神来，终于寻回了自己身体的自主控制权，睫毛轻轻颤动，在身后这人的掌心里扫过。
　　“魏……沉碧？”江静影试探地喊出这人的名字。
　　魏沉碧稳稳地应了一声，毫无温度的目光注视着远处的那只血色眼睛，并不意外在那恶意满满地眼珠子里瞧见一闪而过的战栗。
　　她一手捂住江静影的眼睛，把身前这人轻轻压在自己的肩上，另一手放到口中，唇齿微张，半点不迟疑地往下咬去，指尖很快渗出血珠来。
　　魏沉碧抬手在前方的空气中凭空画出道家的九字真言，一气呵成的真言一旦形成，便从略带血色的痕迹变作金色，金光跃到半空中，逐渐明亮起来，最后散发出的光照像是划破这夜空的晨光，无比耀眼，焚遍世间一切晦暗污浊。
　　临、兵、斗、者……
　　一个字比一个字的威力更盛，“临”字最先成型，在半空中一点点变大，最后竟像是一座大山似的，含千钧之力朝着远处地面上的血眼砸去――
　　“轰”、“轰”、“轰”……一声比一声响，那鬼怪的状况也一次比一次更惨烈，几乎连自己幻化的形态都维持不住，很快就露出本体来。
　　什么山脉、旷野、血月，那些虚幻的东西通通消失，世界随之褪色，变作最初的模样来，那是一间血池堆出的屋子。
　　破烂的、沾染了血手印的镜子，边缘破损了一角，不知沾染了多少脏污，靠近洗手台的部分脏兮兮一片，溅了无名液体的灰白色洗手台瓷砖，布满青苔的、有破损的地面……
　　魏沉碧并未松开捂着江静影眼睛的手。
　　见多了鬼怪的她，对这些东西为了激发怨气、将人拖入本体死亡时的场景已经很习惯了。
　　倒是江静影，听见不知道哪里传来的“滴答、滴答”声音，偏了偏脑袋，好似想问些什么，最终却只抿了抿唇，一言不发。
　　魏沉碧看着面前那方装满了血的浴缸，看者上面咕哝咕哝冒出来的泡泡，听着那角落里溢出来的滴血声，缓慢地眨了下眼睛，然后――
　　“你竟然为了她用了你的心头血……”狭小的浴室里冒出一道尖细的声音，因为空间狭窄，这声线配着回音一块儿输出，让人听得不由寒毛直竖，想用指甲挠点儿什么才能好的样子。
　　江静影呼吸屏了屏，察觉到自己手臂上汗毛稍息立正的动静。
　　但现在更多的却不是害怕，而是担忧自己身后这人应付不来。
　　魏沉碧一言不发，也不知道是单纯的懒得开口，还是并不把对方揭露的事实放在心上。
　　“今天是我的死日，是我身上怨气最重的时刻，既然你非要陪她来送死，我便如你所愿――”
　　“这里是她的梦境，等安南魏家知道你的消息再过来，也找不出任何的痕迹……”
　　那血魔声音飘飘忽忽，总让人觉得听久了她下一口就续不上来了，可她偏偏又是个话多的，愣是用这半口气的状态跟魏沉碧说了很长的一串。
　　魏沉碧又眨了一下眼睛，直到浴缸里冒出黑色的发丝，继而出现血魔的半张脸时――
　　她拖曳在地上的影子，慢慢地竖了起来，逐渐幻化成同她相似的模样，唯有皮肤是小麦色。
　　“小黑。”
　　魏沉碧轻描淡写地开口道：“这里交给你了。”
　　江静影听见身后人的声音，有些紧张地反手抓了一下魏沉碧的衣角，她印象中的小黑单纯又可爱，对付这么恐怖的东西真的没问题吗？
　　魏沉碧垂眸看了看江静影拉她衣角的动作。
　　莫名其妙的，她从那困倦中的状态里清醒了一点点，好像终于挤出点儿多余的力气来说话似的，冰冷的声线里染了点儿不甚明显的懒调子：
　　“小黑，快一点，江老师想回去睡觉了。”
　　江静影：“……”
　　她根本不是这个意思！
　　但是在这种莫名紧张的对敌气氛下，江静影也不好做出长他人志气、灭自己威风的事情来，只能将反驳咽下，无语凝噎地听着动静。
　　她听见了什么东西被撕扯开的声音……
　　很快，一道带着腥味儿的动静往她的方向而来，江静影因为视线被阻，无法探知凑来的人究竟是谁，好在对方率先出声：
　　“好了……她好臭，看着不太好吃的样子。”
　　是魏沉黑的声音。
　　江静影微微松了一口气，脑子里莫名冒出一句话来：反派死于话多。
　　以发言量来说，魏沉碧赢得这么轻而易举好像也是理所当然的？
　　她很快将脑海中奇怪的思绪甩掉，转而注意到了另一个重点：等等，小黑刚才是不是说了不太好吃？
　　为什么对这种敌人的判断会是好吃和难吃？
　　江静影想到自己晚间在口腔里走了一遭的东西都觉得反胃翻滚，能把自己给恶心醒，一想到小黑的这句评价，登时联想到那种无论什么东西都往嘴里塞的小朋友，急忙道：
　　“小黑，这个不能吃！”
　　魏沉黑回过头来，歪了一下脑袋，眼中透出几分迷茫来，似乎在问魏沉碧：
　　真的吗？
　　可以前不都是这样的吗？
　　出于对江静影莫名的好感，她的动作停了停，透出明显的挣扎来。
　　魏沉碧自打有意识以来就带着魏沉黑和魏沉白，同她受到魏家正统的教育相反，另外两人就像是她身上极恶的化身，魏沉白一身魔气，而魏沉黑则是阴气重重，一切恶鬼都像是她的养料，无论抓来什么都能往嘴里塞。
　　小时候的魏沉碧不知看见她抓过多少在自己身边大胆游荡的小鬼来当零嘴，听见她挨个评价；
　　“这个好吃的。”
　　“这个难吃。”
　　“这个也不错，有点脆……”
　　发觉魏沉黑塞入口中的东西对自己没有任何影响之后，魏沉碧就从不制止她的行为。
　　直到今日听见江静影紧张阻止的动静，无端端地，她勾了一下唇角。
　　那弧度微澜，或许连魏沉碧自己都没有注意到。
　　很快，魏沉碧就开口复述了一遍江静影的话：“嗯，不能吃。”
　　魏沉黑：“……？”
　　她纠结地看着手里这团黑影，似乎在仔细辨认这东西到底是不是自己可以吃的。
　　然而生平见过的血魔实在太少，魏沉黑确实没尝过这个味儿。
　　于是她闻了闻，将手中那团黑影放下，扁了扁嘴回答道：“好吧。”
　　魏沉碧带着江静影后退一步，从那因为血魔身死而重新打开的门中退了出去，回到了正常的梦境里。
　　原地。
　　魏沉黑跟上去的动作慢了一些，看着消失的江静影和魏沉碧，她攥了攥手中的黑色团团，又松开，眉目里满是纠结。
　　最终，她没抑制住自己内心的好奇，冲着那黑色边缘咬下去了一点点――
　　嗯……
　　果然很难吃。
　　魏沉黑把手中的黑团子捏碎，无视其间透出来的惨厉声音，拍了拍自己的手，又去洗手台面前把手洗得干干净净，之后就蹦蹦跳跳地也走出了门。
　　……
　　次日清晨。
　　日光透过薄帘子，被滤进来的颜色温和许多，轻柔地铺上床被，慢慢地将人从沉睡中唤醒。
　　江静影睫毛抖了抖，慢慢睁开，下意识地想看天花板缓一下――
　　身前的被子上却无声息探下来一道黑影，同她脸对脸的样子，霸道地闯入她的视线范围，声音又小又害羞地开口道：
　　“早呀。”
　　江静影：“……”
　　她差点被吓到，缓了缓才应道：“嗯，早。”
　　黑到模糊的小黑同学因为得到了她的回应，显得有些高兴，于是江静影就看到这黑色影子贴着被窝爬了一圈又绕着天花板、地面游了一趟，最后重新来到她的面前。
　　江静影眨了一下眼睛。
　　“她在高兴。”旁边忽然轻声传来一句。
　　江静影回头，同魏沉碧的沉着双眸对上，明明对方也是刚睡醒，但这神色的清明程度就像是一宿没睡似的。
　　蓦地，江静影想起来昨晚梦里的事情，她点了一下脑袋，主动示好：“昨天晚上谢谢你。”
　　谢谢你在梦里也守护我。
　　魏沉碧不置可否，并未回应她的这句话，也不知道是觉得这事不值一提，还是觉得理所当然。
　　她只是抬手捏了下鼻梁，慢吞吞地开口道：“等一下小白会出来――”
　　说到这里的时候，魏沉碧莫名有些不大情愿，尽管她自己也说不出来为什么这样反对魏沉白和江静影的独处。
　　江静影嗯了一声，目光里带着询问，好像在等她接下来的话。
　　但魏沉碧想了半天，也只接了一句：“你离她远一点。”
　　江静影：“……”嗯？不知道为什么，好像又闻到了修罗场的气息呢。
　　她看着魏沉碧，也没问为什么，只有些无奈的点了点头，应了一句：“好。”
　　然而魏沉白比她想象中的出来的更快――
　　几乎就在江静影点头的刹那，面前那人的气息就由内而外地变了变，很难形容那是怎么一种转瞬间脱胎换骨的感觉，然而从身前人眼底浮上来的危险的光，加上这人唇角挑起的弧度，与魏沉碧确实截然不同。
　　江静影“好”字才应到一半，就见到这两人完成了转换。
　　她后半个字无端端有些虚，音调在喉间打了个飘，察觉出一分尴尬。
　　但江静影硬是面不改色、气也不换地接了下一句：
　　“魏老师早。”
　　魏沉白：“……”
　　她被气笑了。
　　眼见着江静影目光四散，想往床下溜，她地欺身上前，把试图跑掉的人重新拉回了床铺里，居高临下地压过去，抬手轻轻拍了拍这人的脸颊，笑着问道：
　　“想往哪儿走，宝贝儿？”
　　江静影被她逼到床头，背靠着硬邦邦的床骨，见到她强势的动作、听着她这耍流氓一样的话语，只觉这场景并不大美妙。
　　她清了下嗓子，非常冷静地提醒：“魏老师，我们好像该工作了――”
　　魏沉白冷笑一声，硬是将她卡在自己和冷硬的床头柜之间，略一俯身凑到她的唇边，轻而慢地说出一句：“你现在是听她的话，学会躲我了是吗？”
　　明面上她这句话并未有多少愤怒在里头，但其实魏沉白心底已经是火山爆发。
　　分明是她先看中的人，也是她挑来的猎物，只不过是被魏沉碧那个虚伪的家伙随意护了一下，居然就背叛了她，转而投向魏沉碧的怀抱。
　　她觉得现在很有必要教一教这个小东西怎么认主人。
　　江静影察觉到她身上的气息越发不稳，隐约有动怒的征兆，登时意识到自己必须要安抚一下，于是动了动唇：
　　“没有躲，我只是――”
　　话到一半，她的唇被封住了。
　　魏沉白的气息强势来到她的世界里，将她扰得天翻地覆、不得安宁，仿佛被狼群咬住了脖子的猎物，只有放弃挣扎，才能稍稍降低对方的侵略-性。
　　江静影不再推拒，在魏沉白的节奏里沉浮，许久后两人才分开，她的唇瓣莫名显得微红，眼底的光明明暗暗，不知在想什么。
　　魏沉白摩挲着她的后脖颈，看不出是警告还是安抚的意味更重一些，用一定的力道上下抚了抚，察觉到跟前这人的温顺，将抚摸的动作改做是轻拍。
　　江静影呼吸的节奏被她扰乱，好不容易等她松开，便听这人用有些沙哑，又有些莫名性感的音调一字一句道：
　　“没关系，你尽管躲。”
　　“但要是被我抓住――”魏沉白放在她后颈的手轻轻地点了点，沿着她的后颈线条若有若无地一节节碰过，让江静影不自觉随着她的动作挺直了脊背。
　　就在这莫名紧张的气氛里，她听见魏沉白鼻音浓重的警告：
　　“……我就把你一点一点地吃干抹净。”


第50章 今晚
　　剧组今天的气氛有些不太对劲。
　　江静影和魏沉白过来的时候, 发现工作人员们今天的脸色都不太好。
　　她的小助理看她面色红润、就连唇色都比平日更深一些的样子, 在心中叹了一口气：“这谈恋爱的人果然已经跟我们单身狗不是一个世界了。”
　　江静影瞧见她的视线, 抬手将她招到面前：“发生什么事情了？”
　　小助理听见她这么问, 登时也正色了许多, 左右看了看，趁着两个导演在外头不知打什么电话的时候，压低声音、语速飞快地跟她说道：
　　“小江老师, 你昨晚睡得可能比较早，还不知道这事儿，昨天晚上大概九点多的时候，医院里的王师傅醒了――就是剧组的灯光师, 他昨晚醒来，说组里镜头拍的那个道具根本不是他做的……”
　　“现在大家都怀疑剧组里有人恶作剧, 或者是……闹鬼。”小助理左右看了看, 才用一种心有戚戚焉的语气说道。
　　想了想，小助理用那种担忧的语气问道：“所以，小、小姐, 你从昨天到现在有没有遇到什么奇怪的事情啊？”
　　江静影：“……”
　　有。
　　我看见血魔变成了你的样子，敲响了我的房门, 还给我送了一杯加过料的奶茶，导致我整个晚上当了两回恐怖片的女主角。
　　小助理看见她的神情, 眼中出现几分恐慌来, 声音都带了点哆哆嗦嗦的意味：“小、小姐, 难道你真的遇到了什么――”
　　“没有。”江静影打断道。
　　她的语气斩钉截铁, 看不出一点儿的迟疑，方才的那停顿就不像是犹豫了，反倒像是在认真回忆昨晚到现在的事件。
　　小助理大大地松了一口气，同她道：“那就好、那就好。”
　　然后她忽然又想起来一件事，摸出自己的手机同她道：“对了小姐，昨晚上先生和夫人给您去了电话，但是您是不是把他们的号码给屏蔽了？他们都打到我这边来了。”
　　“我只能跟他们说你睡下了。”
　　江静影顺着她的意思摸出了自己的手机，然后在黑名单里找了找，果不其然，瞧见了一个备注为“臭老头”和一个备注为“Mama”的号码。
　　她垂了垂眸，对这个前提设定颇有些无语，但很快又意识到――
　　上一次意识世界她随口胡诌出来的失忆梗，都牵扯出来了许多的背景故事，那么在这个世界里，这种不愿同父母沟通的状态，到底是魏沉璧无意中设定的，还是里头有什么隐情？
　　安静了几秒钟，江静影回道：“我知道了，我现在就给他们回个电话。”
　　……
　　趁着两个导演还没回来，江静影在化妆间里看着兼职的化妆师给魏沉白上妆，听着她颇为讲究地同化妆师商量：
　　“Tony老师，我感觉这里的眼线更适合用红色。”
　　“咦？这个亮片眼影很不错。”
　　“是吧？这是今年新出的盘，你回去可以看看，价格还不错，重点是颜色适用性很强，我这个颜色都要用出铁了。”化妆师也笑吟吟地一面给她描眉，一面同她聊今年的许多新品。
　　江静影看了看魏沉白，靠在墙边，拨通了电话――
　　听筒里只响了一声，就出现了一道成熟的声音，只是那语气怎么听怎么有点儿气急败坏的意味：“小江！你怎么这么不听话啊，妈妈怎么听说你这次出门带着遥遥去了什么剧组拍戏？”
　　“我不是跟你说过吗？出门必须带着保镖，还有我前面每年去佛寺里给你求来的护身符你怎么也没带在身上，你是不是想急死爸爸妈妈呀？”
　　这声音才刚着急到一半，听筒好像被人抢过，换做一个语重心长的中年男声：“小影，爸爸知道这次不让你和朋友出国玩，让你不太高兴了，但是你想啊，你从小到大连国内都没怎么玩过，咱们国家地大物博，民族众多……也不是不让你出去，爸爸妈妈只是不放心你出去那么远，你说万一你出个什么事情――”
　　听筒又一次被抢过，伴随着隐约着急的“我还没说完呢你这”、“哎呀你说什么你说，听你说话不够我着急的”……争吵半晌，终于再次恢复女声：
　　“就是啊，你都二十几岁的人了，怎么还玩离家出走的幼稚把戏？你要拍戏我们也不是不同意，你表哥不是开了个传媒公司吗？你可以去他那里先试一试呀。”
　　从头到尾，江静影愣是没找到机会说一个字。
　　她三番两次地欲言又止，最后干脆闭上了嘴巴，听着电话那头的两夫妇絮絮叨叨地将那些关怀的话翻来覆去说。
　　如此过去了三分钟左右――
　　电话那边的人终于意识到这电话自从接通了之后，江静影就没吭过一声，于是江妈妈有些惴惴地开口喊了一声：
　　“小影？”
　　江静影慢慢地应了一声：“嗯。”
　　江妈妈重重呼出一口气：“哎哟你吓我一跳，妈妈说话你怎么也不应一声……”
　　电话那头又开始嗦起来了。
　　江静影在这背景音下略微有些沉默，很奇怪地，她忽然找到了一点儿这个世界的父母和上个世界的父母的共同点。
　　先前还不太明显，到了这一层，她顿时觉得……
　　这对父母的性格特点，和自己的亲爸亲妈，有一种微妙的相似度。
　　或者说，这其实也是国内大部分父母的现状：自己觉得能提供给你很好的物质生活条件，于是理所当然地想让你按照他们的想法去走。
　　并且打得是“为你好”的旗号。
　　她闭了闭眼睛，将脑海里的画面按下去，重新开口：“为什么要带护身符？”
　　江妈妈被她问得愣了愣，然后用那种“你怎么又这么任性”的语气，不厌其烦地和她重复：“妈妈知道，那些神啊鬼啊的，你都不相信――”
　　江静影：“……”不，我现在已经很信了。
　　可她没来得及反驳，江妈妈自顾自地往下讲：“你小时候遇上过一些脏东西，当时恰好被魏家的人救过一次，但你应该不记得了，魏家人跟路边那些江湖骗子可不太一样，他们说了，你的生辰八字太阴，容易招脏东西，最好身上有点儿东西压一下……”
　　江静影抿了抿唇，想说点什么，身后忽然压来一道沉沉的温度。
　　魏沉白上好了妆，带着笑意压了过来，声音直接在她的听筒边响起：“我在你跟前，还跟别人聊天？”
　　江静影地捂住了听筒。
　　但还是太慢了――
　　声音早就完整地传到了另一头。
　　江爸江妈在那边好奇地问了一句：“小影，你旁边是朋友吗？”
　　江静影瞥了一眼魏沉白，任她靠在自己的身上，才回答父母的问题：“嗯，我在剧组认识的朋友，没事，妈你继续说。”
　　魏沉白扬了下眉头。
　　糟糕，是岳父岳母呢。
　　不过……如果她没记错的话，这两人她好像见过。
　　魏沉白听着那两人隔着听筒絮絮叨叨地叮嘱江静影要把护身符带上，拍戏间隙要是有空，可以去附近的寺庙里拜一拜，当然，最好还是把定位给他们发一下，他们把保镖派过去。
　　啊，想起来了。
　　以前臭尼姑好像接过这家人的任务，看个风水还是什么的……
　　啧，当时她怎么就没注意到小影呢，那时候她做什么去了？
　　魏沉白在认真反思自己怎么舍得跟这人错过这么长时间。
　　在屋内只剩她们俩的情况下，魏沉白将下巴搁在江静影的颈窝里，姿态有些格外的亲昵感，甚至还得寸进尺地去抱江静影的腰，在她的想象中，这样就能把猎物整个圈在自己的地界里。
　　实际上，这会儿要是有人进来，无论是谁看见，都会觉得她们俩的姿态是非同寻常的亲密。
　　不像是普通的好朋友了，更像是……
　　情人。
　　江静影的回答在室内响起：“不用了，我这边很快就拍完了，而且这个剧组比较小，兴师动众的也不太合适。”
　　江妈妈并不放心：“等我们投资了这部剧之后，它就不小了，乖女儿，快把定位发来。”
　　江静影挑了一下眉头。
　　她很少能这样直接地感受到别人的财大气粗，不由有些失笑。
　　正想继续拒绝，魏沉白的声音又凑了过来：“阿姨不用担心，有我在，那些脏东西不敢过来。”
　　江妈妈愣了一下，听筒里传出的声音颇有些迟疑：“这位小姑娘的声音有点儿耳熟，敢问你是……？”
　　魏沉白漫不经心地提了一句：“我姓魏。”
　　江妈妈颇为震惊，开口就道：“嗯？难道你也是那个魏家的？”
　　魏沉白可有可无地应了一声。
　　江妈妈立刻就变得热络起来，态度里还带着点儿敬畏，让江静影开了外放，礼貌地道：“请问你跟魏家的魏沉碧大师认识吗？我听你们俩的声音挺像的，你们是亲戚吗？”
　　“我……”魏沉白正想说我们是一个人，话到了嘴边才发现不合适，于是凭空翻了个白眼，捏着鼻子认下了和臭尼姑的亲戚关系：“是，我跟魏沉碧是亲戚。”
　　江静影瞧着她的一系列神情变化，有些忍俊不禁。
　　魏沉白看出她眼中的情绪，危险地眯了眯眼睛，抬手点了点她的鼻尖，算是警告，随口敷衍完江妈妈，让对方心满意足地挂了电话。
　　江静影松了一口气，她个人并不太擅长应付这种一开口就滔滔不绝的类型。
　　魏沉白将手机递到她那边，江静影抬手想接，却见对方扬了扬手臂，冲她不怀好意地笑了一下：
　　“你是不是该感谢我？”
　　江静影想了想，对她说了一声：“谢――”
　　刚出来一个字，魏沉白就抬手按在了她的唇上，慢慢地回答：“光说谢可不行，拿出点实际行动来。”
　　江静影低下脑袋，做出沉思的样子，魏沉白知晓自己诡计得逞，于是得意洋洋地凑了过去。
　　下一刻。
　　江静影迅速抬手想去抢自己的手机，被魏沉白先一步意识到她的动作，踮起脚尖把手机举到更高的位置，谁知江静影只是虚晃一下，见她抬手，毫不犹豫地从她的臂弯下穿过，一口气到了门边，拧开化妆间的门，眼中带着笑意，回头对她道：
　　“手机就暂时放在魏老师那里保管吧，反正我们马上要工作了。”
　　被她骗了一遭的魏沉白：“……”
　　她气笑了，将手机抛起来接住、又抛又接，如此反复了几次之后，魏沉白对江静影露出个灿烂的笑容来，只话语内容是截然相反的意味：
　　“你很好。”
　　“看来魏沉碧把你胆子养肥了，都敢来耍我了。”
　　王导和张导在这时候忙完了，在外面拿着扩音小喇叭通知众人准备开拍今日的剧情，魏沉白找不到机会立刻收拾人，只能收敛了神色，跟着江静影出去。
　　……
　　整整一天。
　　江静影都在提防来自魏沉白的“报复”，毕竟按照她这敢爱敢恨的性格，绝对是睚眦必报的类型，但出乎她意料的是，对方半点要跟她计较的倾向都没有。
　　以至于一直到晚上导演们请全组出去吃夜宵，她看见魏沉白自己给自己灌酒喝，还以为她是借酒消愁，本来已经躲远了，瞧见她不要命的喝法，又忍不住凑过去，偷偷地把她手边的啤酒杯换成了茶杯。
　　魏沉白注意到她这装作不经意的动作，勾了勾唇，眼底的笑意愈浓。
　　她并未碰被江静影换成了热茶的杯子，改而去倒白酒喝，一口气闷下去小半斤――
　　江静影不得不伸手去按她的杯子，小声劝她：
　　“酒不能这么喝。”
　　混着喝容意上头，也容意宿醉。
　　魏沉白轻轻哼笑了一声，眯着眼睛盯了她好一会儿，竟也顺着她的意思松开了手，干脆借着这股酒劲儿往她身上压去。
　　江静影肩上陡然多了这沉甸甸的重量，出于担忧，她跟其他人打了声招呼，便和助理一起扶着魏沉白往宾馆里走。
　　也不知道魏沉白那个助理怎么回事，自从看见她自顾自灌酒，就远远地坠在后面，根本不敢靠过来。
　　直到进了房间。
　　魏沉白被放在床上，江静影想去拿毛巾、倒茶过来，人刚起身，就被床上那人不知什么时候一伸手，天旋地转地拉了回去。
　　她还在担心自己的力道突然过来会不会把魏沉白压坏，就听见身下这人混着酒气的声音慢慢响起：
　　“知道我为什么喝这么多吗？”
　　江静影拧着眉头，看着她，不说话。
　　魏沉白低低地哼笑了一声，故意拉长了语调，慢条斯理地说道：“因为……魏沉碧她的酒量很差，非常差。”
　　“小黑也是一样的。”
　　她每说一句，江静影的心就往下坠一分。
　　直到魏沉白从下面抬手抵着她的下颌，蹭了蹭她的脖子，笑吟吟地问她：
　　“所以――”
　　“你猜猜，今晚你还跑得掉吗？”


第51章 忍耐
　　江静影矮下视线, 见到魏沉白眼底昏沉沉的光, 闻见她身上格外明显的酒味儿, 奇怪, 明明自己也没有喝什么酒，顶多就抿了几口, 如今被魏沉白的气息包围着……
　　倒像是被扔进了酒池子里, 无端端熏得她有些醉了。
　　江静影从她呼在自己脖子上的热气弄得有些晕, 喉咙动了几下，做着吞咽的动作, 欲言又止好几次，好不容易找回了声音，正想开口的时候，魏沉白抬起右手, 用食指指尖轻轻在她的喉线上刮了刮, 泛起一点儿轻轻的痒意和不甚明显的丁点刺痛来。
　　她低头看着魏沉白的指甲, 唇角露出个一闪即逝的弧度。
　　“我不猜。”江静影这才慢吞吞地发出了声音。
　　魏沉白扬了下眉头，像是帮她挠痒、又像是在逗她, 刮过她的咽喉还不算, 指尖上挪, 用微凉的指腹按了按她的下颌，如同帮猫咪放松时的动作一样，无端端带出点儿宠溺来：“嗯？”
　　江静影任她动作, 只垂下眼眸, 又补了一句：“而且我也不想跑。”
　　魏沉白那顿酒灌下去, 虽然影响了体内的魏沉碧和魏沉黑，然而她自己也不是全然不受影响的，想也知道，大家共用一具身体，哪怕她再有意志力，这会儿终究还是有些迟钝。
　　听见江静影的话，她眯了眯眼睛，因为情绪不明，故而那眸光就显得有些危险，事实上她不过是在认真思考这人的话罢了。
　　好一会儿，江静影听见她沙哑的声线再次响起：
　　“为什么？”
　　魏沉白抚摸她下巴的动作慢了一点：“你不怕我？”
　　江静影听她这么问，知道她是醉的厉害了，莫名因为她的语句涌出点儿笑意来，闷在喉间，顺着她的意思回答：“嗯，怕。”
　　魏沉白听得她的回答，手头的动作停了停。
　　室内安静许久。
　　倏然间――
　　江静影腰间被这人扣住，一阵天旋地转，待到反应过来的时候，江静影已经被魏沉白压在了身下。
　　如今两人陡然调转的位置让魏沉白很是满意，居高临下地把人按在自己的地盘里，侵染上自己的气味，魏沉白用鼻尖挨了一下江静影的侧脸，问她：“说说看，怕我什么？”
　　或许因为她醉的太厉害了，江静影原先的那点儿担忧还真就降了下去，半点没有在捋虎须的自觉，真以为这只大老虎醉了可以任由拿捏，所以语气里就不自觉带出了一股哄弄的味道：
　　“嗯……你指甲这么长，我有点怕。”
　　魏沉白：“……”
　　她沉默了一会儿，顺着江静影的目光见到自己进组前刚弄的甲片，皱了一下眉头。
　　长吗？
　　她是这么想的，也是这么问出来的。
　　江静影黑曜石般的眼底蕴着笑意，加上这会儿房间里的大灯照落下来，便显出她眼底落了星星似的缀着点点光芒。
　　她自己都不知道自己这会儿的声音有多温柔：“嗯，很长，我会很痛。”
　　魏沉白歪了下脑袋，灼热的呼吸一路落到了她最柔软的颈窝里。
　　见到魏沉白没反应，江静影终于没忍住，闷笑出来，眼眸弯了弯，她有点明白前几个世界里魏沉璧怎么总有个人格喜欢在自己跟前开车了――
　　偶尔这么逗一下对象，好像还蛮有意思的。
　　以前怎么从来不这么做呢？
　　江静影想，大约是那时候的自己太要面子了吧，所以……魏沉璧应该也觉得，大多数时候的她很没意思吧。
　　才刚走神没多久，她就感觉到自己的左肩一阵锐痛。
　　“嘶……”
　　江静影倒吸了一口气，下意识地抬手去推身前的人，魏沉白满意地看着自己咬出来的印子，重又抱着她，道：“你骗我，你根本不怕我。”
　　要是害怕，才不会在这个时候分心。
　　江静影清了清嗓子，现在她十分确定魏沉白所说的吃是字面意义上的那个吃了，为了不让对方真将自己生吞活剥，江静影不得不缓和语气，去将人安抚下来。
　　“怕的，你牙尖嘴利，我怎么会不害怕？”
　　“不过好吃的东西向来都是要留到最后的，你要不要考虑把我多留一会儿？”
　　魏沉白艰难地顺着她的意思思考了一会儿，觉得有道理，于是又亲了亲她的脖子，乖巧地顺着她的安抚放松下来，还拍了下她的腰：
　　“嗯，看在你诚心求我的份上，我再留你几日。”
　　江静影眼底的笑意未褪，应她：“好。”
　　等到魏沉白真睡下之后，江静影才松下一口气，把人从身上推开，去浴室里洗了条热毛巾出来，帮魏沉白擦了擦脸和手脚，又帮她将身上的饰品取了，才挨在她的旁边睡下。
　　……
　　意识混沌间，江静影的肩膀被人推了推。
　　她闭着眼睛拧着眉头，顺着那推却的力道往旁边避了避，但是没用，那只作恶的手又追逐了过来，锲而不舍地再次戳了戳她的肩膀。
　　江静影艰难地将自己从舒适的睡眠中唤醒，眼睛都有些睁不开，只依稀辨认出是魏沉白的动作，声音里是浓浓的鼻音：“……怎么了？”
　　听见她困倦的声音，魏沉白半点深夜将人吵醒的罪恶感都没有，酒气略褪就清醒了许多，这会儿在熄了灯的黑暗中，非常有精神地将下巴压在江静影的肩头，开口问她：“我知道你之前说的是什么了。”
　　这回思绪艰涩的人变成了江静影：“嗯？”
　　魏沉白轻哼了一声，直勾勾地看着她，视线在她的面上描摹而过，又顺着薄被覆上的曲线往下走，在脑海中描摹出她的玲珑线条，意有所指地回答她：“你之前是在暗示我，应该对你用另一种吃法，对吗？”
　　江静影沉默了好一会儿，终于反应过来了她的意思。
　　再次睁开眼睛，她习惯地伸出手去推拒：“不是……”
　　魏沉白把她抗拒的动作全部拦下，抬手掀开被子，覆盖上她的手背，用指甲在她的手背上刮过，问她：“感觉到了吗？”
　　江静影被她挠的有点儿痒，缩了缩手，“嗯？”
　　魏沉白得意地回答她：“我刚才把指甲剪了，这样你就不会痛了――”
　　“既然你提出了要求，我还是应该满足你的，对吧？”
　　江静影：“……”
　　她现在有点知道什么叫做搬起石头砸自己的脚了。
　　被魏沉白直白暗示的她稍稍挣脱困意，呼吸声重了好几下，才有些无奈地开口：“我之前是在开玩笑……”
　　话到一半，魏沉白抬手捂住她的嘴，凑到她的面前来，呼出的气息里带着点酒味的余韵：“不，你是认真的。”
　　江静影被她不讲道理的动作剥夺了发言权，意识到她现在是要来真的，困意又消退了许多，浑身的气力回归。
　　但还是没用。
　　清醒时的魏沉白哪里是她能抗拒的？
　　不过三两下之间，这人就将整个被窝全然掀开，整个人压了上来，将她牢牢地困在身下不许她动，甚至还有闲情逸致去戏弄她：“你乖一点，我另一只手的指甲可还没剪呢。”
　　言外之意好像是说，江静影的听话程度能决定她一会儿到底能不能受到更好的待遇。
　　江静影顿时停了动作。
　　但没过多久――
　　她察觉到了魏沉白毫无章法的动作。
　　黑暗中，江静影的眼中有笑意一闪而过，她意识到自己除了拼力气，其实还能够在别的地方将场子找回来。
　　不知是被窝里的温度太高还是别的什么，江静影很快察觉到魏沉白皮肤上覆上的一层薄汗，伴着对方章法全乱的呼吸声：“……可恶。”
　　魏沉白凭着力气压着她，却不知道有的时候在下方的反而会更有优势，被猎物逗得情绪一截截败退的魏沉白恼羞成怒，干脆把江静影的两只手都按在头顶，凑过去咬牙切齿地问她：
　　“你怎么这么会？”
　　江静影：“……”
　　因为是在你身上练出来的。
　　正在她思考着该怎么回答这个问题的时候，魏沉白凑到她耳边来，学着她方才让自己溃不成军的动作，冷哼着道：
　　“会也没有用――”
　　“现在我要‘以牙还牙’了。”
　　当对方的亲吻落下来的时候，江静影哭笑不得地想：
　　以牙还牙这个词是这么用的吗？
　　她空有一身技艺，奈何被对方一力降十会，这会儿手脚都无法动弹，只能由着魏沉白作乱，更糟糕的是，因为她的教学能力太过优秀，学生又是个有天赋的类型……
　　这次魏沉白只花了两分钟不到的时间，就成功扰乱了她的气息。
　　江静影的呼吸变得灼热，开口去喊她的名字：“魏沉白。”
　　声音里的意味不知道是警告，还是在哀求。
　　魏沉白唇边挂着得逞的笑容，好整以暇地应了她一声：“嗯？”
　　江静影从齿缝里挤出两个字：“住手。”
　　魏沉白故作不知，带着调笑意味的嗓音在这时候开口，总有种莫名的嘲讽气息，好像是在嘲笑江静影不自量力，又仿佛只是单纯的想戏弄她：
　　“为什么？”
　　她抬手用手背贴了贴江静影脖颈的温度，刻意将自己的语气带出明显的疑惑来：
　　“可是你都热了诶。”
　　江静影：“……！”
　　她有点儿后悔自己刚才怎么动作不快一点，这样还能掰回一城来。
　　她闭了闭眼睛，不想再开口，免得将自己溃不成军的情绪显露出来。
　　魏沉白却不想让她如愿，非要让她再开口说话：“江老师……？你怎么了呀？你怎么不说话了呀？”
　　明明只是戏场里对其他演员的敬称，放到这个场合里，却有种不得了的含义在里面。
　　江静影被她贴着耳朵唤得面红耳赤，也还好这会儿屋里没有灯，否则魏沉白就要看到她整个人因为被这声老师戏弄得像是一只煮熟的大虾。
　　恨不能将自己缩作一团。
　　她的呼气声重了重，攒了攒气势淡淡开口道：“有本事就公平竞争。”
　　魏沉白歪了下脑袋，摁着她手腕的动作又往下压了压，语气得意地对她说道：“我凭本事将你按住的，你要是不服，你也来按住我呀？”
　　江静影：“……”
　　她气极反笑，还想说些什么，就察觉到魏沉白越发嚣张地往危险的边缘试探了。
　　“魏、沉、白。”
　　江静影警告她的意味更浓重一点，甚至不得不搬出救兵来：“你这样做，万一明天让魏沉碧知道了……”
　　魏沉白笑嘻嘻地将她的话堵了回去：“放心，我这已经不是第一次背着她偷吃了。”
　　“她明天就算知道，也已经晚了。”
　　江静影：“……”
　　她现在有点知道“无力回天”这四个字是什么意思了。
　　魏沉白偏偏还不给她个痛快，想了想，又带着恶趣味地补了一句：“不过你毕竟不太一样――”
　　江静影的内心不可避免地燃起一丁点希望来。
　　就在这时，魏沉白慢吞吞的往下接了一句：“说不定她对你的心思跟我是一样的，发现咱俩今晚的事情之后，明天她会非常气愤，觉得你背叛了她，然后……”
　　江静影：“……”然后？
　　“咱俩就能在地底下做一对苦命鸳鸯了，这是不是叫‘殉情’？”魏沉白虚心请教江老师。
　　江静影拒绝回答这个教会了学生就要老师命的问题。
　　她眼神里透出稍许的绝望来。
　　魏沉白在黑暗中将她眼底的情绪看的清清楚楚，非要继续逗她：“啊，还有另一种情况――”
　　“那就是魏沉碧恼羞成怒，不服输地决定继续和我抢你，但是看见你身上的痕迹又觉得碍眼，所以大概会比我更狠地将那些痕迹覆盖掉吧？”
　　“到时候你就会知道，她这家伙是一点儿怜香惜玉都不懂的。”
　　“这么想想，是不是觉得跟我在一块儿要好的多？”
　　江静影：“……”
　　她的内心毫无波动，因为她的心已经死了。
　　魏沉白目的达到，心情愉悦地想直达目的地，结果动作却倏然停了下来。
　　半晌之后。
　　江静影意识到魏沉白莫名放弃了打算，好奇地动了动脖子，刚准备开口，就发现身上这人的气息落了下来，在她的唇畔亲了亲。
　　她隐约意识到什么，倏然睁大了眼睛――
　　果不其然，身上那人笑了一下，应她一声：“是我。”
　　“魏沉璧。”江静影喃喃地喊出她的名字。
　　魏沉璧靠近的动作里带着怜惜和小心翼翼的珍视，和魏沉碧不自觉的信任、魏沉白不自知的霸道占有、魏沉黑的下意识依赖，都不一样。
　　江静影轻易认出自己最真实的爱人。
　　她略微松了一口气。
　　听见她的呼气声，魏沉璧闷闷地笑出声来，趴在她的身上，听着她的心跳声，开口问道：“怎么？是我你就不怕了？”
　　江静影：“……不是。”
　　魏沉璧问她：“知道我为什么出来吗？”
　　江静影：“知道。”
　　魏沉璧却还是多说了一句：“因为她们能碰你，我看着好嫉-妒。”
　　江静影失笑。
　　明明这些人都是她设定出来为难自己的，偏偏这人还要真情实感地吃醋。
　　不愧是魏沉璧本人了。
　　原本被魏沉白挑起的热度现在有慢慢降低的趋势，江静影想将那感觉压下去，于是抬手轻轻拍了下魏沉璧的肩膀：“下去。”
　　魏沉璧：“不。”
　　她抱着面前的人不肯撒手，带笑的声音里有几分郁闷：“江总，你现在这么热都还能忍，你不是人啊。”
　　江静影偏了偏脑袋，无奈地想着：
　　就是因为不太能忍，所以才让你下去的。
　　但没听见她回答的魏沉璧却以为她不想搭理自己，于是退让了一步――
　　抱着她的腰，再次换了换两人的位置。
　　江静影下意识地抬手撑在她的脑袋旁边，将自己的身子稳住，以免全部重量压下去。
　　恰在此时。
　　魏沉璧抱着她的腰，得寸进尺地微微直起身子，去亲她的下巴，声音变得有些沙哑：
　　“我就不一样了。”
　　在江静影撑着身子的手臂略微颤抖的时候，魏沉璧在她紧绷的神经上又点燃了一把火，暗示意味浓重地开口：
　　“我忍了好久，都要憋坏了。”
　　“来不来？”


第52章 师叔
　　江静影有些撑不住了。
　　魏沉璧最后的那句话就像是压垮骆驼的最后一根稻草, 让她整个人的理智防线登时崩塌, 毕竟眼前的人……是魏沉璧啊。
　　此情此景, 又是这样的邀请, 她实在再难用理智去思考什么问题。
　　她声音从来没抖成这样过，几乎颤得不像话了, 江静影清楚地听见自己声线颤抖着, 沙哑到了极点, 吐出的那声应承：
　　“……来。”
　　……
　　夜晚的深空下，宾馆的角落里有些细碎的动静。
　　一只雪白的鸟儿飞到了鲜红色的大花儿跟前, 仔细看了看面前这娇艳的花儿，用喙子礼貌地在紧闭的花苞前敲了敲，很快便见到那漂亮的花儿也对自己点了点头打招呼。
　　小鸟儿好奇地凑近了花儿许多，红花若有所觉, 花瓣轻轻往回收了收, 作势要将它驱走, 最终却因为对这鸟儿心生喜爱，朝着它慢慢的、一点点地盛开来。
　　不知过了多久……
　　鸟儿将花儿心满意足地尝了个饱, 顿觉满意, 高高地仰头对着月光高歌了几声, 声音婉转而悠扬。
　　紧接着，它趾高气昂地落在旁边的枝头上，愉快地眯了眯眼睛, 蹲在枝头假寐起来。
　　旁边那朵红花先前被它折腾得有些蔫蔫的, 叶片都微微地垂落了下来, 若有若无地挨到了鸟儿的身上，鸟儿被这动静晃醒，睁开乌溜溜的眼睛看了看，发觉对方没有要报仇的意思，便再次闭上眼睛，舒舒服服地准备消化方才的那一通饱餐。
　　它并未看到，暗处有几只细细枝条无声攀上枝头，缓慢地朝着它逼近……
　　……
　　室内。
　　床铺里的两人听不见外面的动静，然而……
　　更加“残忍”的掠夺与被掠夺的故事却已经上演完毕，魏沉璧心满意足地抱着江静影，将脑袋埋在她的颈侧，依恋地蹭了蹭她的肩头，轻轻地喟叹出声，仿若魇足。
　　江静影方才很是消耗了一番体力，这会儿整个人正有些疲惫，意识重又混沌起来，因为怀中躺着的人，闻到对方的气息就在跟前，她隐约觉得自己心口缺了的一块被填满，整个人都松懈了许多。
　　回抱在魏沉璧肩头的掌心动了动，她随着魏沉璧的动作轻轻拍了拍对方，不知是哄睡觉还是单纯的安抚。
　　即将睡过去的刹那，江静影忽而想到什么，带着鼻音问了一句：“你能待多久？”
　　魏沉璧听见她的问题，因为被喂得太饱，现在整个人由内而外地透出一种懒洋洋的舒适，连回答的声音都慢了半拍：“……不多，就几个小时。”
　　江静影“嗯”了一声，勉强调动自己最后的理智，问了她一句：“这一层意识世界过关关键内容什么？”
　　魏沉璧轻轻哼笑出声，轻轻抬手去捏江静影的鼻子：“考试还没结束，就想先找老师抄答案？”
　　“学霸，这可不像你啊。”
　　江静影失笑，深觉这人好像是乐于沉浸在意识世界，半点不担心醒不过来的事情似的。
　　不知出于什么原因，魏沉璧好像不想被她再问下去，重又覆上来，湿漉漉的气息落在她的耳畔：“休息够了？”
　　江静影还闭着眼睛，听见她的问题，发出一声疑问：“嗯？”
　　“那，该轮到我了吧？”魏沉璧笑得得意，伴随着问题落下，一改方才懒洋洋的动作，迅猛地把人压在身下，像是叼到了羚羊的猎豹，动作飞快地将猎物致命处咬住，让对方动弹不得。
　　江静影：“！”
　　她的回答还没来得及冒出，声音就已经尽数被吞没。
　　被窝里的热度重新升了起来。
　　距离天亮，似乎还有很长的时间。
　　……
　　当第一缕日光从窗外透入的时候，相较以往极快的清醒过来，今天的江静影就睡的沉多了，一直到旁边的人咬牙切齿地发出一声警告来：
　　“江、小、影！”
　　累极的人睫毛动了动，从鼻间哼出一声微不可闻的动静来，眼睛尝试着睁开了好几次，才看清旁边那人隐忍着怒气的神情。
　　是魏沉白。
　　她抬手打了个呵欠，动作做到一半，慢慢地停住――
　　昨晚到后面实在太累了，所以她早就睡了下去，并不知道魏沉璧怎么处理的这件事。
　　现在魏沉白这愤怒的样子是因为什么？
　　江静影放下手，自觉很有礼貌地开口道：“早。”
　　魏沉白欺身上来，抬手按住她的肩膀，近距离地从牙缝里挤出一行字：“你到底是怎么做到的？”
　　江静影眨了下眼睛。
　　“嗯……？”
　　魏沉白看她这副发蒙的样子就有些气，完全没想到自己看中的猎物居然是这样扮猪吃老虎的类型，明明是个身娇腰软的类型，怎么……昨晚怎么就能让自己意识一翻，然后把自己吃干抹净了呢？
　　魏沉白越想越崩溃，虽然她休息了一晚上腿不怎么软，但是――
　　就还是很气啊！
　　她从来没吃过这么大的亏！简直亏到姥姥家了！
　　“你还在这里跟我装？昨晚你对我做了什么，自己心里不清楚？嗯？”魏沉白瞪着她的眼睛里仿佛都要冒出火来，因为本身模样生的好看，哪怕是生气时候的她，也依然有种惊心动魄的美丽。
　　目光中央灼灼，其间有两簇亮光闪烁着……
　　江静影瞧见她这反应，心底大约能猜出来昨晚魏沉璧离开前的做法了，心中不由失笑。
　　面上却平静地眨了眨眼睛，忽略自己比对方更严重的腰酸腿软的事实，江静影镇定地将戏份接了下去：
　　“是你先招惹我的，魏老师。”
　　魏沉白：“……！”
　　她难得有被别人呛住的时刻，眼底透出明显的震惊来。
　　想了想，魏沉白还是觉得自己不能就这么算了，也不知她是怎么动作的，指尖凝出了一缕乌黑的气来，那黑雾一样的气飞快地凝实，化作绳子的模样，顺着魏沉白的心意脱离她的指尖，朝着江静影的手腕飞去。
　　手腕不由自主地被对方的小法术捆到了一起，江静影面上露出几分愕然来，好一会儿才找回了自己的声音：
　　“魏老师，您这是作-弊啊……”
　　魏沉白理直气壮地欺身上来，同她道：“怎么，你昨晚展现出不符合外表的实力来，把我敲晕过去不说，还趁我之危将我这样那样了，难道你不算作-弊？”
　　江静影：“……”
　　这可真是好大一口黑锅。
　　弄得她一时之间竟然不知道该怎么反驳。
　　最终，她只能“唔”了一声，淡定地回答：“并不是趁你之危，而是你邀请我的――”
　　“好哇，你还狡辩，看我怎么收拾你。”魏沉白打断她的话，抬手将她的下颌抬起，准备让江静影知道一下以下犯上的后果。
　　然而动作刚到一半，她就又无法抑制地停住了。
　　身前这人神情和气息都明显地随之一变，江静影很快就听见面前的人动了动唇，用平淡的叙述口吻，自言自语地说道：
　　“究竟是谁在趁人之危，小白――借着酒精让我沉睡过去，然后试图不顾别人的意愿做出糟糕的事情，你该罚。”
　　换人了。
　　魏沉碧出来了。
　　江静影心虚地垂了垂眼眸。
　　想到昨晚的经历，她听见心底有个声音小小地开口：也不算糟糕啦，毕竟魏沉璧跟她磨合多年，两人间这点儿了解还是有的，也不至于把对方弄到不舒服的地步……
　　何况她们俩本就对对方还有情，自然更是合拍，就像是干涸的鱼儿终于回到了池塘里，颇有些如鱼得水的自在舒适，好像这样的节奏才是对的。
　　本来江静影并不打算吭声，但是余光却骤然见到魏沉碧手腕上亮起的金光，以及那被金光环绕住的皮肤以肉眼可见的速度发红，江静影瞬间意识到了什么。
　　她及时出声阻止：
　　“也……也没什么。”
　　“我也没吃亏，罚就不用了吧？”
　　毕竟事情都是她和魏沉璧做的，魏沉白这一口没吃到，还要被魏沉碧罚，听起来不是一个惨字能形容的。
　　魏沉碧抬眼，用一种莫名的眼神冷冰冰地看着她，情绪里的冷意把江静影不轻不重地扎了一下，而后轻飘飘地问了一句：
　　“你要帮她说话？”
　　江静影：“……”
　　不知道为什么，她觉得魏沉碧好像是生气了。
　　就这么一迟疑的当口，江静影便失去了再开口的机会，魏沉碧抬手点了点她腕间的黑色绳索，那黑色就自动变回成黑气，消散在空气中。
　　魏沉碧平静地起身，朝着浴室的方向走去，对她道：“今天早上你有戏份，记得早点过去。”
　　相对的，今天确实没有魏沉白的部分。
　　在她走进浴室的时候，江静影从床铺里坐直了身子，眉宇间闪过几分无奈，只来得及补充一句：
　　“你……别罚她太久了。”
　　“我看见你手红了，这样你应该也很痛吧？”
　　魏沉碧的步伐停了停，并未回头，只一言不发的走进了浴室里。
　　……
　　一整个上午，江静影都忙于拍戏，只在空隙里往休息处瞧一瞧，然后意料之中地发现根本没见到魏沉碧的身影。
　　她心中不由提了提。
　　有一刹那，江静影在想，魏沉碧会不会因为过分生气而选择跟魏沉白同归于尽了？
　　“小江老师？”中场休息的时候，助理看她心不在焉地，不由唤了她一声。
　　江静影看见她递到自己跟前的水，这才发觉自己很长时间没有接过来，不由说了声抱歉，然后拿过矿泉水。
　　恰在此时，她听见旁边的几位群演围到了一块儿，不知在热火朝天地讨论什么，隐约有“魏家”、“导演”、“不得了”之类的字眼传入耳中。
　　于是，江静影顺口问了一句：“今天剧组有什么事情吗？”
　　小助理顺着她示意的方向看去，小声地同她道：“噢，是这事儿啊，先前王导和张导觉得王师傅那件事太过邪门，而且听说最近几天的镜头拍出来的画面不太对劲，他们为了求个心安，找了一些人过来看风水。”
　　“就是以前来过江家的那个‘安南魏家’，魏家太有名了，所以大家现在都在说这个事情。”
　　江静影若有所思地点了点头。
　　她将手里的矿泉水递回给自己的助理，听见导演准备下一场的声音，便朝着那边再次而去。
　　因为今天导演们有其他的安排，所以下午并没有排戏，江静影听见这消息的时候，小小地松了一口气。
　　只是在一个小剧组待了这么些时日，她就已经感受到了一种难言的疲惫，有时候她也会想，以魏沉璧的咖位而言，她要应付的东西肯定比自己的还多，何况魏沉璧又是那么个八面玲珑的性子，谁和她相处都觉得舒服――
　　不经意地营造出让旁人舒适的环境是一件需要非常费心的事情。
　　江静影有时候也会想，魏沉璧口中所谓的疲惫……
　　大约真是累到了极点吧。
　　……
　　魏家派来这小剧组的人，大部分是外围的一些入门学徒，好在这剧组因为所在的位置比较特别，让魏家接生意的人习惯掐算了一把察觉出不妥，才派了个在附近的魏家直系过来。
　　魏如年身为魏家年轻一代里比较有天分的，开始的时候看到这单生意的报酬还有些不以为然，直到听见家里人说这地方不太一般，才稍稍收敛了自己的轻视，决定带着那些魏家弟子过来看看。
　　她最近和镇北徐家的一位年轻人订了婚，两人正是甜甜蜜蜜的恩爱期，并不太舍得同恋人分开，所以顺手就把爱人带了过来，决定换个地方再约会。
　　抵达摄影棚之后，魏如年瞧见那里头的设备和整个剧组的规模，眼底颇有些轻视，毕竟她也不是没见过娱乐圈的一哥一姐。
　　面对张、王两位导演略带着讨好的态度，魏如年连话都懒得搭，左右看了看，看见了一张非常舒服的躺椅，当即撩了撩裙摆，舒舒服服地往上一靠。
　　还是徐家的那个年轻人冲着两位导演笑了笑，温和有礼地自我介绍：“我是徐佑，这位是魏如年，这次接了两位先生的单子，特意过来看看，后面这些是魏家的年轻弟子，分别是……”
　　“徐大师好，魏大师好！”张导连忙同两位主心骨打招呼，并且有意请一行人先去旁边的大酒楼用餐，包厢都已经订好了。
　　魏如年懒得在这地方耗费时间，在外头见到这地方阴气冲天，进来又一点异样都没看见，她决定直奔主题：
　　“吃饭就免了――”
　　“这外边的饭菜来来去去就那个样子，我们还是直接干活吧，请两位导演把所有人都喊过来，我先看看这里的人有没有问题。”
　　王导性格耿直，听她这么说，也很干脆，拍板让工作人员们都过来一趟，顺便把两位主演也喊过来。
　　魏如年单手托腮，眉头拧了拧，似乎很是不耐烦等这种咖位的小演员。
　　江静影听见消息，想要看看魏沉碧的家人们都是什么样的类型，所以从拐角出来之后，她的目光有意无意地放在了那行人身上。
　　气质确实不太一样。
　　这些玄学世家的人，精气神瞧着都要旺盛许多。
　　江静影自以为打量的很隐蔽，却不妨椅子上的魏如年忽然抬眼朝她的方向看了看，结果一看过去，登时发出了一声疑惑：
　　“咦？”
　　剧组的人都吓了一跳，顺着她的目光集中到了江静影的身上。
　　张导也有些惴惴，在王导的示意下，主动开口问了一句：“这是我们剧组的主演之一，江静影，您跟她是……认识？”
　　魏如年撇了撇嘴，眼中露出几分不屑来――
　　虽然脸长得还行，但她怎么可能认识这种十八线小演员啊？名字都没听过呢。
　　方才她乍然一看，见到了江静影身上一点儿微妙的金光，乍一看和她师叔的特别像。
　　现在想想，应该是这人家里平日里做多了善事替她积德才有的光……
　　毕竟，这小破剧组，她都看不上，那位师叔怎么会来？
　　魏如年懒洋洋地嗤笑了一声，没回答这个问题，只问了另一句：“人齐了？”
　　张导硬着头皮回答：“还有另一位主演没来。”
　　魏如年“啧”了一声，她倒是想看看是哪个家伙竟然比她的谱还大，竟然要让她等。
　　察觉到她的不高兴，旁边的徐家小青年抬手轻轻拍了下她的手背，在安抚她的情绪，毕竟这里都是普通人，作为玄学中人，在对方没主动挑事的情况下，不应该乱用自己的力量。
　　恰在此时――
　　一道冷淡的声音姗姗来迟，在人群后方响起：“抱歉，我来迟了。”
　　听见这声音，魏如年忽然坐直了身子。
　　下一刻，魏沉碧走到两位导演附近，开口问了一声：“张导、王导，你们找我什么事？”
　　魏如年一看见她，登时就收起先前那副站没站相、坐没坐相的样子，明明坐的是躺椅，却像是坐在军训小马扎上一样，等魏沉碧看过来之后，她敬畏地开口喊出一声：“师叔。”
　　“师叔怎么也在这儿？”魏如年在心中暗呼倒霉。
　　早知道魏沉碧在这里，她们还来做什么？再厉害的妖魔鬼怪，也没有她师叔解决不了的啊！
　　魏沉碧看了她一眼，好像在辨认她是谁，半晌才慢吞吞地应了一声：“嗯。”
　　听得她的应声，旁边的徐佑微微有些愕然，但还是很快反应过来，包括其他学徒，通通朝她行礼尊称。
　　全体剧组工作人员：“……！”
　　魏沉碧并不在意周围人的目光，只朝着魏如年一步步走过去，或许是因为这时候的气氛太安静了，她这步伐就无端端显出几分压迫感来。
　　魏如年坐不住了，在她走到跟前的时候刷然起身，对她弯腰做出“请”的动作，讪笑道：“师叔您在这里应该很辛苦，师叔请坐。”
　　魏沉碧并不吭声。
　　但魏如年、包括周围的那些人都早已习惯她这副冷淡，甚至还有些庆幸没收到这大魔王的注视。
　　结果下一刻――
　　魏如年就眼睁睁看到自家这在玄学世家内格外有天赋、也格外不通人情的师叔，朝着方才那个自己看不上的十八线演员看去，用一种理所当然的熟稔语气开口问道：
　　“你要不要过来坐？”


第53章 聚餐
　　全场的目光顿时都集中在了江静影一个人的身上。
　　连她自己都有些错愕。
　　倒不是因为魏沉碧在大庭广众之下喊她这个事情, 而是因为从早上两人的相处来看, 她还以为魏沉碧不打算搭理自己了。
　　毕竟她一整个上午都没瞧见对方的身影，想当然的以为魏沉碧不想看到她。
　　这会儿骤然被对方提及, 江静影很是愣了好几秒，才摇了摇头：“不用了。”
　　虽然她不介意被人的目光所集中，但是这样会刻意引起别人注意力的事情，她还是会习惯地去避免。
　　魏沉碧不知她所想，事实上，她一直察觉到这剧组的风水很不对劲, 先前血魔出来的时候她也跟魏沉白是一样的想法, 认为这地方之所以阴气太盛, 是因为有血魔这么个积怨已久、又基本上很少见的大鬼怪出现。
　　结果在血魔惹到跟前来之后，她已经和魏沉黑一块儿将那玩意儿除去了，可……这剧组的阴气却并未散去。
　　若是放在平时，哪怕她待得地方日日有恶鬼号哭, 她也不会皱一下眉头。
　　但如今却有点微妙的不同――
　　总之, 她在自己还没有摸清楚自己想法的时候，就已经趁着今日没有戏份、能够休息的这点儿空隙, 在周围走了一遭。
　　当前。
　　听见江静影的拒绝，魏沉碧眼中闪过一点不甚明显的疑惑来，因为过来的时候比对方稍稍落后一步, 加上她耳目过人, 听见了对方助理关怀的声音：“小江老师, 你是不是刚准备午休？”
　　在她想来, 拍了一个上午的戏，午休又被其他的事情打扰，这会儿的江静影应该有些疲惫才对。
　　但是这人却拒绝了她。
　　魏沉碧神情依然平静，让人看不出她的提议被人否了，但对气息更为敏锐的魏如年和徐佑都暗暗对视了一眼，从对方的目光里看出了巨大的震惊――
　　这个演员和魏沉碧是什么关系？！
　　为什么魏师叔会去关心这么个名不见经传的人？
　　而且！
　　最重要的是！
　　这个人她居然拒绝了师叔的关心！
　　师叔看起来还有点点点儿不太高兴？？？
　　魏如年的内心一阵崩溃，无论从她这么多年的亲眼所见还是听其他叔伯婶婶的说法，魏沉碧这人都是冷漠的……夸张点来说，她甚至不像是个人。
　　人类都有的情绪，不忍、同情、憎恶、愤怒……七情六欲，她统统没有。
　　她能眼见着魏家平日里对她满是孺慕的小辈死在跟前，甚至在很偶尔的情况，也会任由一个刚祸害了许多普通人、修炼成魔的大鬼怪从面前逃窜离开，而她连个眼神都不会给，冷淡地像是什么都没看到一样。
　　身为魏家当世最有天分的年轻人，她在玄学世家内的名声却不好，是个亦正亦邪的存在。
　　若不是魏家多年来一直对她有所约束，谁也不能确保日后的她能够扛起玄学界新一代年轻领袖的重担。
　　即便有魏家从小对她的谆谆教诲，但无论魏家还是其他世家，哪怕跟她勉强搭了点儿血缘关系的魏如年，都会对她有一种隐约的敬畏和害怕。
　　敬畏的是她超乎寻常的除魔手段，害怕的是……她这毫无感情的冷漠模样。
　　她是玄学界的异类。
　　正是因为魏如年深深知晓这一点，才会对魏沉碧方才朝那个十八线小演员主动开口这件事感到震撼，这事对她的冲击力不亚于太阳打西边出来。
　　以至于随着魏沉碧在剧组内探查的时候，魏如年不自觉地瞟了江静影很多眼，每一次看过去的眼神都带着古怪。
　　江静影并不是个迟钝的人。
　　听到魏如年喊了“师叔”，就猜到这人应该对魏沉碧是有所了解的，而对方会用这种眼神打量自己……
　　不光是魏如年对她感到好奇，江静影也隐约意识到，自己可以从她那里稍微了解一下魏沉碧的情况。
　　她略一思索，决定找个机会去找这位小朋友套套话。
　　……
　　“要说真有什么古怪的话，应该就是这里了――”在魏家人仔细地对照过剧组人员情况，确定所有人都没有问题之后，张导就将人都散了，只和王导两个人带着魏沉碧一行人朝着拍摄棚的一处地下室而去。
　　他们拍这部电视剧纯属是兴趣所致，张导和王导两个人本来是一个宿舍出来的大学同学，家里的经济又能支撑他们这么折腾一段时日，就找了恐怖题材这么个方向去做。
　　结果谁知道……
　　戏还没拍成，他们剧组里接二连三发生的事情就已经比剧本还要精彩了。
　　两位导演连夜找场地那边打听了点儿情况，才借着酒套出点儿消息来：“嗨呀，这地方就是当时填海造的地，要非说有什么事情的话，好像是那时候建筑工地死了几个人――”
　　“但是后来老板请人来做了法事，也给那些工人家属赔偿了，后来这就不了了之了。”
　　“填海的地方多了去了，什么坟场上面建学校的时候也多的很，你们就不要在意这种细节了，况且我们这地方虽然没什么人来，但平时还是有请人看场子的。”
　　“放心吧，两位大哥，兄弟我跟你们说的是掏心窝子的话，就算我们老板坐在这儿，也肯定是这么说的。”
　　“实在不信的话，这周围的备用钥匙我借你们一把，地下室、附近的小广场你们都可以去看的，这样行了吧？”
　　张导和王导身为行外人，自己也瞧不出个所以然，这才不得不为了驱除心中阴影，特意托家里的关系请来了魏家人看看。
　　徐佑跟在魏如年的身边，手中拿着罗盘，看着上面乱转的指针，眉头略一拧：
　　“这里的气确实很乱。”
　　魏如年凝神看了看面前黑漆漆的楼梯，魏家的心法跟其他家不同，徐家擅长依据罗盘定穴，各个有家传的罗盘在手，在为生人看家宅、为死人选穴居绝对是一流。
　　魏家在这方面还远远不如徐家。
　　不过，魏家人平日里镇邪、诛魔是一把好手，对阴气和魔气的体悟，就比其他人要厉害得多。
　　这会儿只见魏如年抬起右手，摸了摸自己的左手手臂，语气有些凝重地开口道：
　　“好冷。”
　　这股气息，确实是从地下室的方向传来的。
　　而且这种阴冷还和那种明显的不同，普通人来不过是觉得冷风阵阵，第二日邪气入体卧床不起，甚至都不会想到跟这阵风有关。
　　但对魏家人来说，这种冷意就十分厉害了――
　　甚至有种刮骨的刺痛感。
　　那是他们的心法本能在提醒他们：底下还藏着厉害的东西。
　　魏如年对身边各个表情沉重的学徒道：“都小心点……”
　　话还没说完，她就发现走在最前面的魏沉碧已经旁若无人地跨出了一步，以闲庭漫步的姿态拾级而下。
　　一副“我就随便下去看看”的放松模样。
　　魏如年：“……”
　　好的，不愧是师叔。
　　她无端端被噎了一下，颇有些无语地带着身后的人一同往下去，犹豫半晌，主动提醒了一句：
　　“师叔，当心些。”
　　魏沉碧应都没应一声，就像完全没听到一样。
　　魏如年见她如此，心中不由有些复杂，一面觉得这果然还是那个冷漠无情的魏师叔，一面又在想……
　　那个十八线的小演员到底有什么本事，能让魏师叔那般特意对她？
　　小时候魏如年也是曾经试图接近过魏沉碧，毕竟在岁数差不多的同龄人当中，大家都会本能敬仰强者，并且试图跟对方拉近关系。
　　何况，她的父亲和魏沉碧的父亲又是亲生的兄弟。
　　照理说，她应该喊魏沉碧一声堂姐。
　　但当她小心翼翼凑过去的时候，却连这人的一个眼神都没有得到，仿佛那声音只是魏沉碧耳畔刮过的一阵风，让魏如年觉得有点儿难堪。
　　难堪的次数多了，她就不再这样套近乎了，后来更是直接依着辈分喊她：
　　魏师叔。
　　想到这里，魏如年收回在对方身上投注的目光，随着对方走进了那黑黢黢的地下室――
　　因为室内太暗，两位导演下意识地开了手机的光，有光就有影，但这底下所站的人太多，一晃而过的白光并不足以让人看清里头究竟有多少道影子。
　　魏沉碧才刚踏入，就已经转身往外走。
　　王导看她只在里面看了一眼就掉头，好奇地问了一句：“魏老师，这里面是怎么了吗？”
　　一朝知道魏沉白老师真实身份的他，刚才在路上反省了很久自己到底有没有在戏里面骂过这尊大佛。
　　然后他得出了一个哭笑不得的结论：
　　骂魏沉白是没有的。
　　因为江静影的演技更烂，大多数时候有对比才有伤害，所以他骂的都是江静影。
　　然而……
　　魏老师好像和小江老师关系很不错的样子？
　　王导心里打了个突。
　　魏沉碧看了他一眼，不知想到了什么，难得开口解释了一句：“这里面没有东西。”
　　“在更深、更底下的地方。”
　　说话间，已经在地底下溜了一圈儿，又顺着瓷砖缝儿成功回来的魏沉黑在她脚下轻轻晃了晃，但并没被人看见。
　　王导：“……”听到这个结论真的不知道自己该不该高兴呢。
　　他犹豫了一下，再次开口问道：“那该怎么办？”
　　魏沉碧对上他的目光，两人深沉的对视了很久。
　　王导惴惴不安地想，不会是个连魏家人都解决不了的东西吧？
　　后面根本还没找到头绪，也不知道魏沉碧怎么得出这结论的其他魏家人，就更是摸不着头脑了。
　　魏如年心绪复杂地想着自己和魏沉碧之间的差距，旁边的徐佑看出她的心情，小声地安慰她：“毕竟是魏沉碧师叔，很正常的。”
　　魏如年沮丧地点了点头，又有些不安地问徐佑一句：“但现在好像是出现了她也解决不了的大家伙，怎么办？”
　　徐佑也颇感棘手，正想建议她联系家中的晚辈来处理这个单时，就听见魏沉碧的声音在这空荡荡的地下室里清晰响起：
　　“现在是饭点。”
　　耿直的王导一时半会儿没想到她的意思：“你是说……现在不适合解决那东西，要等晚上夜深人静、阴气更盛的时候再说吗？”
　　魏沉碧安静了几秒钟。
　　更为直白地回答：“不。”
　　“是我饿了。”
　　地下室众人：“……”
　　王导看了看魏如年他们的方向，魏如年一副仿佛忘了自己说过什么的样子，若无其事地点了点头，附和道：“刚才还没反应过来，现在师叔一说，我确实也有点饿了。”
　　……
　　摄影棚内。
　　看着魏沉碧一行人往地下室而去，江静影左右看了看，下意识地又往木躺椅那边而去，坐下之后摸出手机，想找一找关于魏家的消息。
　　小助理在她旁边问：“现在事情暂时结束了，小江老师你要不要去房间休息？”
　　江静影应了一声，回道：“等会儿。”
　　她在灵异向的贴吧里搜了搜，竟然还真让她找到了点儿关于玄学世家的故事，江静影粗略扫去，已有了个大概的了解，正想仔细找找关于魏沉碧的事情――
　　楼梯那边就传来动静。
　　江静影抬起头，恰好同最前面走上来的魏沉碧对了个正着。
　　对方的视线先是看了看她，而后又淡淡地落在她坐着的躺椅上。
　　那一瞬间，江静影有点儿奇怪的坐立难安。
　　总觉得对方的那个眼神好像在问：刚才请你的时候你不肯坐，现在又偷偷坐过去，是不是故意想拂我面子？
　　江静影将错觉从脑海中甩开，顿了一下，主动跟魏沉碧打招呼：“魏……老师，你们这么快？”
　　魏沉碧神色莫测地盯着她看，好一会儿之后才慢慢开口：“饿了没？”
　　江静影疑心自己听错了：“嗯？”
　　魏沉碧相当有耐心地继续问：“要不要一起去吃晚餐？”
　　慢了半步的王导过来，听见魏沉碧的声音，看向江静影的所在，便也顺手招呼：“对，我们正好要出去吃饭，小江你要不也一起来？”
　　江静影点了点头，应了一声：“好，谢谢王导。”
　　姗姗带着学徒们上来的魏如年再次朝着江静影打量而去。
　　……
　　一行人往酒店而去。
　　落座后不久，江静影借着洗手的理由，往洗手池的方向而去。
　　她想，按照魏如年对她的好奇，这小朋友应该很快就会跟上来。
　　黑色纹理的大理石洗手台干净整洁，暖光映照的镜子清晰描摹出她的五官，也诚实将来人的模样拓出――
　　江静影听见脚步声，抽出纸巾擦了擦手，转身过去的时候神情还是平淡的，很快就因见到来人而有些惊讶：
　　“魏沉碧……？”
　　“看来你等的人不是我。”魏沉碧想到近日接二连三发生的事情，先是魏沉白背着她想“偷吃”，然后是江静影接二连三地拒绝她，没错，虽然答应了晚餐邀请，但明显是在王导的附和下才答应的！
　　现在居然又一副对她跟来表现出很惊讶的样子。
　　魏沉碧心中极不舒服。
　　她说不上来这是什么感觉，总之心中莫名就郁结了一口气在那里，上不去下不来，让她难受至极。
　　听见魏沉碧的话，江静影明显感觉到她不高兴了。
　　也是……
　　毕竟从早上到现在，自己好像都没有认真去哄过，这样不太好。
　　江静影对待魏沉璧如此认真，对她的化身们自然也是如此，看到面前人的样子，想到那天听到她说的“没有心”这件事，她觉得自己有种欺负还不懂什么是情爱的小孩儿的错觉。
　　她声音不自觉和缓了许多，“没有。”
　　魏沉碧没吭声，但目光明显是不信的。
　　江静影下意识的用还有些潮气的手指去挨了下对方的手背，像是想要拉魏沉碧的袖子，又在意这是公共场合，于是一碰就收，重又解释道：
　　“真的。”
　　“你今天没让小白出来，虽然她有一点点惨，不过她总是喜欢惹事情，还是你更靠谱一些。”
　　“看到你我很高兴，也很安心。”
　　魏沉碧被她轻轻碰了那一下，只觉自己压在心底的那口气莫名其妙又散了。
　　但她还是不太高兴。
　　似是在恼面前这人怎么能如此轻易地牵动她的情绪。
　　魏沉碧疑惑不解，她做了个格外大胆的动作――
　　主动牵住了江静影的手。
　　而后……
　　魏沉碧依然用那副平静得不得了的样子，凑到江静影的跟前，将人不自觉地压到了洗手台边缘，另一手撑着她身后的镜子，轻轻问她：
　　“是吗？”
　　“那你都对她做那样的事情，怎么不对我做？”
　　江静影：“……！”
　　她倏然睁大了眼睛，没想到自己会受到这样的邀请。
　　正欲开口，江静影余光注意到另一道朝着这边而来的身影，发现自己和魏沉碧的姿态暧昧到让人误会，下意识地觉得不妥：
　　“这个，现在……不合适。”江静影少有这样应付不来的局面，甚至连语气都有些莫名的发虚。
　　魏沉碧眼底的光逐渐暗了下去，连语气都带着莫名的冰冷：
　　“那什么时候合适？”
　　江静影颇有些无奈，余光发觉远处的身影被门口的摆设屏风所挡，她忽而大着胆子拉过魏沉碧的衣领，凑过去亲在了她的唇畔：
　　“先，交个定金？”
　　魏沉碧被这从未感受过的柔软所攫，不由一怔。
　　沉默了好一会儿，在江静影以为安抚住了她，微微松口气的刹那，魏沉碧学着她方才的动作，重又将人拉了回来。
　　“不够。”她说。
　　不远处。
　　正准备追出来问问那个十八线小明星和自家师叔什么关系的魏如年，在看见眼前画面的时刻，听见自己的三观碎裂一地的声音。
　　魏如年：“！！！”
　　那个拉着小明星亲的人是……是什么妖魔鬼怪？
　　不！这一定不是她的师叔！


第54章 魏家
　　听见旁边有人倒吸一口凉气的声音, 江静影赶忙抬手在魏沉碧的肩上推了推, 示意她别再继续了。
　　魏沉碧不欲被人打断，头回表现出这样明显的不高兴来, 不耐烦地转头去看魏如年――
　　好像是在说她怎么这么没有眼色。
　　魏如年被她瞪得微微瑟缩，有一刹那觉得自己的小命可能就要交代在这儿了，毕竟这魏沉碧平日里宰掉那些小鬼的时候还是不喜不怒的面无表情。
　　轮到自己就成了不耐烦。
　　她……
　　她是不是见不到明天的太阳了？
　　江静影本来还有些不好意思，总觉得是在小辈面前起了个糟糕的头，而且还容易留下轻浮的印象，然而发觉对方缩得像个鹌鹑一样, 抖得都要原地去世了, 那种由内而外出来的恐惧让她都能明显感觉到。
　　先前的那点儿微不足道的羞赧顿时消散, 江静影只觉得有些好笑，用气音说了魏沉碧一句：
　　“你干嘛吓她？”
　　魏沉碧不置可否，也没吭声，但是却下意识地顺着她的意思将自己的情绪收敛了些许, 挨着她站着。
　　眼下这情况是无法单独和魏如年谈了。
　　江静影对这局势颇有些无奈, 只能对魏如年点了点头，而后带着魏沉碧先一步往回走。
　　直到离开那洗手池很远的距离, 江静影回头才看见魏如年垮下的肩膀，以及那逃离般往里飞快而去的步伐。
　　魏沉碧自然注意到了她的动作。
　　平日里的冷漠多半是出于她失了心、没有七情六欲的缘故，然而还有一小半是因为……
　　她懒得去关注外面的世界。
　　无论是人、是鬼、还是怪做了什么, 都无法引起她的注意力, 世界于她而言是一成不变的, 没有光亮, 也没有什么新鲜的事物。
　　她从来没对任何东西上过心――
　　唯独江静影。
　　情绪缺失，不代表观察力不仔细，她根据方才江静影的举动，再想到恰好也跟出来的魏如年，很快就猜到江静影要等的人实际上是魏如年这个结论。
　　想到这里，魏沉碧抿了抿唇，唇线变得扁平，倏然停止了往前走的步伐。
　　江静影被她的动作带的也停了下来，两人这会儿在走回包厢的路上，站在空旷的走廊上，边缘是个能往下看的扶手玻璃，二楼能望到一楼大厅的景象。
　　这会儿，她左右看了看，发觉这走廊上没有旁人路过，便往魏沉碧的方向挨了挨，软下声音问她：
　　“你怎么了？”
　　魏沉碧便直接把话问出口。
　　江静影顿了一会儿，无奈的应道：“是，我确实是在等她。”
　　“不过……是为了你。”
　　她有些不太适应将自己的打算这样直接说出口，尤其还是听起来她并不擅长的甜言蜜语。
　　但话出口之后，江静影意识到，原来有时候开口表达情感，也不是那么难的事情。
　　魏沉碧听得她如此说，神情重新平静下来，直言道：“你想知道什么，直接问我就醒了，不用去找别人。”
　　江静影点了点头，看着她认真的样子，应了她一声好。
　　总觉得……
　　在魏沉璧的世界里待久了，她好像整个人都莫名柔软了下来。
　　……
　　那天的晚餐，因为魏沉碧身份暴露的缘故，也没有人敢来给她敬酒或者灌酒，她全程滴酒不沾，也就没有给魏沉白出来的机会。
　　一直到晚上回了宾馆。
　　魏如年她们一行人订的是市区最好的酒店，一看到魏沉碧住的地方，登时也不好意思自己住那么高档的房间，开口邀请她一块儿去酒店那边。
　　魏沉碧想也不想地拒绝了。
　　因为听见徐佑友好礼貌的那一句：“酒店的套间住起来更舒适，师叔一个人住的套间都比这边三个屋子大，不必在这里挤。”
　　她想了想，大屋子把她和江静影隔开的概率也会变大，极度不情愿的某位师叔坚定地要拒绝。
　　莫名猜到她想法的江静影偏过脑袋，唇角飞快扬了扬又放下。
　　确实。
　　在这个危险的剧组待久了之后，大房间并不能给她安全感，什么都比不过有魏沉碧她们在的地方，哪怕只是小小的一张床，她都能知足。
　　徐佑和魏如年对视一眼。
　　魏沉碧不去住，他们作为小辈的也不好这样奢侈，犹豫着准备退了那边的房间，来这宾馆里一块儿挤。
　　江静影看出了他们的想法，简单地说了两句，就打消了他们的顾虑，将小辈们全都劝了回去。
　　紧接着，她跟魏沉碧往房间而去。
　　走到一半，江静影有些迟疑地提了一句：
　　“昨天晚上我衣服都换洗完了……”
　　魏沉碧瞥了她一眼，理所当然地回答：“我陪你回屋去拿。”
　　言外之意，她根本不打算和江静影分房间睡。
　　江静影眼中有笑意一闪而过，有她的陪同，再回到自己的房间也一点儿都不害怕了。
　　“好。”
　　听见外头的动静，小助理从斜对面的房间打开门来，正想跟江静影说些什么，一句“小江老师”才刚出口，就见到魏沉白老师非常自然地跟着自家小姐一块儿进入了房间。
　　江静影停了停，抬手搭着房间的门框，看向小助理的方向：“怎么？”
　　小助理急忙摇头，头摇得像是拨浪鼓：“没事没事，小江老师您和魏老师都早点休息！”
　　魏沉碧看了她一眼，缓声应了应：“嗯。”
　　江静影从小助理的反应里就能看出她把自己和魏沉碧的关系想成什么样了，不过情势不允许她否认。
　　她自己……
　　也不想否认。
　　出于一种心照不宣的默契，她将自己的整个箱子都拉到了魏沉碧的房间里去，她蹲在地上收拾箱子，让魏沉碧先进去洗澡。
　　结果那人只是在旁边看着她，并且抬手帮她递东西，毫无要去洗漱的打算。
　　江静影动作到一半，发觉她没有起身的打算，疑惑地看过去一眼：“？”
　　魏沉碧对上她的目光，认真地回答：“等你。”
　　江静影：“等我做什么？”
　　魏沉碧：“一起洗。”
　　江静影：“……！”
　　她没想到这么快就要挑战新的难度，拿着睡衣的手停在半空中，愣是半天没想起来这套睡意应该归置到哪里去。
　　还是魏沉碧在她摊开的箱子里瞄了一眼，相当自然地去握着她的手腕，带着她将手里的东西放到正确的位置上，神情自然，仿佛刚才扔下那无比暧昧话语的人并不是她。
　　江静影的目光聚焦在箱子里的衣物上，小幅度地左右游移：“这……不太好吧？”
　　这房间的隔音不好的。
　　浴室又容易有回音，稍稍一点吸气声都会放大，要是让别人听到……那就太糟糕了。
　　魏沉碧奇怪地看了她一眼，开口回答：“上次小白在的时候，就是因为她一个人洗澡，才让你中了招――”
　　“现在这附近有个大家伙，不知道被谁养出来的，比血魔更难对付一些，我担心你着了道。”
　　魏沉碧话音刚落，江静影就神情严肃、深沉地反握住她的手腕，一副“合作愉快”的口吻同她道：
　　“一起洗。”
　　魏沉碧点了点头。
　　……
　　说是一起，其实这洗澡的地方小的不得了，两个人在一块儿可能抬手都会碰到一块儿。
　　最终，江静影还是不必要这么突然地和魏沉碧坦诚以对，而是对方站在玻璃门外，门半掩着，江静影拧开花洒的时候，顺口问了她一句：
　　“有个事情一直很好奇。”
　　“就是，你怎么会有……三个部分，我是说小黑和小白她们……”
　　她话刚落，地上的黑影就刷拉一声趴到了玻璃上，像是一滩糊上去的黑泥，那声音细细小小，主动道：
　　“就是有呀！”
　　“本来就有！”
　　“小影不喜欢我吗？”
　　江静影对她更多的是怜爱，总有一种带小孩儿的错觉，听她这么问，缓和了语调去应答：“没有不喜欢。”
　　“只是好奇，想知道更多一点关于你们的事情。”
　　于是门上的黑影朝着外边儿看去。
　　魏沉碧却安静了一会儿。
　　江静影好奇地问道：“你也不知道？”
　　淅淅沥沥的水声挡不住她的声音，魏沉碧能清楚辨别出她话语里的情绪，没有让自己反感的恶意。
　　其实她不愿意提及这件事。
　　也没有多少人能在她的面前提及这个事情，其他人分不清她和魏沉白，也听不见魏沉黑的声音，而那些鬼怪……能以这个嘲讽她的，都已经魂飞魄散了。
　　江静影还是第一个这么问她的人。
　　“不是不知道……”魏沉碧慢慢的开口，目光略微有些失神，不知是因为想到了什么。
　　江静影敏锐地意识到自己似乎问了不该问的，挤沐浴露的动作都打了个滑，在那按键上错空。
　　“没关系――”她刚开口。
　　魏沉碧已经说出了答案：“她们是……被放到我身体里的。”
　　江静影：“……什么？”
　　魏沉黑发出了一声疑惑：“诶？”
　　魏沉碧回想起那时候的场景――
　　那会儿她还很小。
　　但她却将什么都记得清清楚楚。
　　包括魏家那些人的话，声音有苍老的，也有年轻力壮的：
　　“这魔气是否太盛了些？毕竟那是阿修罗的气息，我怕她血脉承受不住……”
　　“那就换一个。”
　　“可没有比她更合适的了，若是成了，日后我魏家在玄学世家里，便是最强的一支――有她在手，无论什么妖魔鬼怪，就没有她镇压不了的。”
　　“那你又打算教她什么？我魏家最正统的功法么？她体内已有妖气、鬼气、魔气，三脉共行，多了我怕她爆-体而亡。”
　　“若不教她魏家心法，你想如何控制她？”
　　……
　　林林总总的声音，每天都会响起，异常冷静又冷漠地说着关于她的任何事情。
　　魏沉碧能完全清醒的时间并不多，她要么是在极度的痛苦中，要么是已经痛得失去了意识。
　　体内的气息乱窜，让她根本找不到纾解的办法。
　　等她稍稍能控制那些气了，她就发现，她能多听见两道声音。
　　一个问她：“你叫什么？”
　　“魏沉碧。”她说。
　　“唔……真是糟糕的姓氏，算了，随你，那我就叫魏沉白吧。”
　　还有一个怎么都不成熟的小黑，也是被魏沉白给起的名。
　　从她有意识开始，她就在一个深深的大宅院里面，前后左右见不到人，能陪着她的……
　　只有数不清的鬼怪。
　　那些灰色的雾气飘浮在空气中，挤挤攘攘在一起的狰狞魂魄没日没夜地烦她，起初她会燥郁不安、会烦的将那些东西都清空，后来再久了。
　　她就习惯了。
　　甚至还能听着魏沉白指挥小黑：“那个红色的，扯掉脑袋来吓你的，对对就这个，尝尝什么味道――”
　　“我跟你打个赌，绝对是红豆味。”
　　小黑懵懵懂懂：“红豆是什么味道？”
　　魏沉白随口忽悠：“就是阿碧中午吃的那顿饭。”
　　小黑将信将疑，黑色的影子如蛇一般弹射出去，又再回来，将那灰色影子束缚住，最后包裹消化：
　　“好像不是诶……”
　　小黑闷闷地说道：“你说错了，小白。”
　　“它好难吃。”说着小黑又咬了一口。
　　魏沉白在脑海里哈哈大笑：“废话，这家伙是全场里面鬼气最低的，只能维持自己死去的形态，连完整的样子都修不出来，能好吃吗！”
　　“傻黑哈哈哈哈哈哈！”
　　每当这个时候，魏沉黑就会“哇”地一声哭出来，和魏沉白大笑的声音一起，在魏沉碧的脑子里二重奏。
　　她面无表情地看着魏家送到这屋里的心法，连一声“闭嘴”都懒得说。
　　……
　　魏沉碧随口将事情说完，听见魏沉白在心中嘲笑她：“笨蛋，你这么说，会吓到她的。”
　　“万一把人吓跑了，魏沉碧，我发誓你以后一天安宁日子都没得过。”魏沉白威胁道。
　　浴室里的冲水声不知道什么时候停了。
　　江静影扯下毛巾，本来想擦掉自己脸上的水珠，但最后却只是将毛巾盖在了脸上。
　　她听见了自己叹气了声音。
　　“魏沉碧。”
　　过了良久，她的声音隔着毛巾闷闷地响起。
　　魏沉白同样听见了这声音，对着魏沉碧肆意嘲讽：“你完了，她肯定听不下去了，要么觉得你好惨，要么就觉得你再骗人。”
　　魏沉白强行忽略了自己和魏沉碧某种程度上来说是同一个人的事实，硬要继续往下说――
　　就在这时。
　　江静影的下一句话冒了出来：
　　“我以后……能再对你好一点吗？”


第55章 事实
　　第二天一早。
　　江静影再次被人早早晃醒, 这次她不用睁开眼睛, 都知道捣乱的家伙是谁――
　　“魏沉白。”
　　她抬手按了按鼻梁，语气里还带着困顿, 艰难调动自己的思维，忽然想起自己今天早上没有戏份，于是动了动眼皮，终究还是没睁开, 只用带着鼻音的声音提醒道：
　　“今天我不用早起。”
　　凭她的生物钟估计，这会儿应该只是凌晨六点多, 毕竟窗外透进来的光还不太明亮。
　　魏沉白却不罢休，哪怕如今不过晨光微熹，她却已经是精神百倍, 甚至因为想到昨晚江静影对魏沉碧说的那些话, 感到格外的不服气。
　　忍一时越想越气，这怎么可能还睡得着呢？
　　她凑过去在江静影的下巴上不轻不重地咬了一口，满意地听到了一声吸气声，用指尖点了点自己咬下的印子, 魏沉白压在江静影的肩头, 质问她：
　　“你昨晚跟魏沉碧说了什么话，还记得吗，嗯？”
　　江静影这几日天天早起, 按理说她本人应该很习惯这个作息, 但不知道怎么回事, 来到这重意识之后她总觉得自己整个人有点儿懒洋洋的, 若不是本身的意志力强大，其实每天光起床都会是一项很难克服的奥数题。
　　昨天晚上听了魏沉碧的事情之后，她晚上睡得不太好，加上现在早上没事，她就想要多睡一会儿――
　　只是架不住魏沉白的折腾。
　　她本能不愿清醒过来，于是抬手的动作就带了点安抚的意味，轻轻地在魏沉白的肩上拍了一下，江静影出口的声音竟然有了点控制不住的撒娇意味：
　　“乖。”
　　“我再睡一会儿。”
　　魏沉白没料到她还会这一套，无形中炸起的毛就这样被抚平了，她一面觉得心底熨帖得很，一面又觉得自己不能这么轻易被哄好，于是哼哼唧唧地把人抱到怀里蹭了蹭。
　　“你以为这样就能敷衍我吗？”实际上已经被安抚住的魏沉白继续嘴硬。
　　江静影的反应力在沉睡的边缘挣扎，连她的声音也只是听得模模糊糊，并未进入大脑中处理，以为魏晨白还要闹，于是抬手去抱住魏沉白的脖子，闭着眼睛挨过去，低低地开口：
　　“再让我睡一会儿，行吗？”
　　灼热的气呼在她的脖颈间。
　　那声息太弱，近似哀求，奇妙地能满足人的所有控制欲，魏沉白听得耳廓发痒，那痒意渗入血管，一路流到心脏，弄得她心底也猫挠似的难耐。
　　面上，魏沉白将人压入怀中，难以自抑地扬起唇角，抚摸着怀中那人的后颈，再暴躁的脾气这会儿也温和了下来，应道：
　　“嗯，你睡。”
　　她唇角的笑意越咧越大，终于也忍不住在心中笑出声来：“魏沉碧！看到了吗！她在跟我撒娇！”
　　“只对着我撒娇！”
　　只打算把魏沉白换出去代替自己演戏的魏沉碧本尊：“……”
　　她一言不发，假装没听见。
　　实际上，魏沉碧却在思考怎么样能尽快结束在这剧组的一切，这样就能够永远将魏沉白的意识给摁下去，免得她日日跟自己抢夺江静影。
　　至于不再在同一个剧组，以后还会不会见到这件事，魏沉碧一点儿也不担心。
　　魏沉黑看了看这两人争吵的样子，默默打了个哈欠，黑影往温暖的被窝里钻了钻，江静影在睡梦中若有所觉，抬手拉了拉被子，给魏沉黑也盖得严严实实。
　　……
　　半个小时后。
　　魏沉白洗漱完毕，换好了衣服，看见江静影从床铺里坐起来，本该跟到自己身边的魏沉黑不知什么缘故只去黏着江静影，甚至还勤快地在她下床的时候递鞋，给她倒好了起床后的温水。
　　甚至……
　　大有一副准备在她洗漱的时候在旁边递毛巾和牙刷的架势。
　　魏沉白知道大概是自己和魏沉碧两人对江静影的情绪影响到了小黑，出于某种微妙的、想减少情敌数量的心态，她对魏沉黑开口道：
　　“行了。”
　　“小黑快点回来，我们要去开工了，万一让导演看见今天的我没有影子，他们铁定要吓晕过去。”
　　江静影刚走进浴室，听见她的动静，扭头看了过去，“今天你第一场戏在什么时候？”
　　“不着急的话我跟你一起过去，虽然上午我没有戏，不过有几个群演的老师很厉害，我在旁边学习一下。”
　　她的神色无比自然，一看就已经不记得早上那般又柔又软抱着魏沉白撒娇的事情。
　　今天的魏沉白注定拒绝不了这人的任何请求――
　　听了江静影的话，她往门边走的步伐立刻停了，直接在床铺边坐下，朝着她扬了下眉头：“不急，你慢慢来。”
　　好像先前非要拉着小黑赶时间的人不是她一样。
　　江静影点了点头，重又走进了浴室里，扒拉着玻璃门的小黑里外看了看，顿时明白了在这个房间里谁的地位最高。
　　黑影无声息地立在江静影的身边，在她拿牙刷的时候殷勤地挤好了牙膏，之后又在她放好口杯的时候精准递上早就准备好的热毛巾。
　　江静影失笑，看着魏沉黑，开口问了一句：“今天怎么这么勤快？”
　　“说吧，想要什么奖励？”
　　她习惯地用对小孩儿的态度对待魏沉黑，假如说对着魏沉白和魏沉碧的时候她还能有一点儿棘手的感觉，到了小黑这里……她就只剩下放松和宠溺了。
　　莫名有种其实面对的是三岁版的魏沉璧的既视感。
　　魏沉黑听她如此说，黑影在半空中扭了扭，随后竟然慢慢地化出人形来，虽然皮肤不太白，然而这健康的小麦色同样能把她衬出别样的性感来。
　　何况……她眼底那懵懂的天真和纯粹，同这过分妖异的外形相比，更有种难以形容的魅力。
　　太干净、又太纯粹。
　　她就是用这样一幅不自知的单纯模样，手撕了恐怖又可怕的血魔，让人不知她究竟是极致的黑色，还是干干净净的雪白。
　　听见江静影的话，她这会儿有些害羞地绞了绞手指，对江静影小声道：“真的可以要奖励吗？”
　　江静影挂毛巾的动作顿了一下，有些好奇她会朝自己要什么，毫不设防地回道：“当然。”
　　在外面听见动静的魏沉白不知意识到什么，刚想出声让江静影收回这句话――
　　魏沉黑的下一句就已经出口：
　　“你可不可以也亲我一下……”
　　“就像你昨天和阿碧亲的时候一样？”
　　江静影：“……”
　　魏沉白：“……”
　　江静影明显地愣了一下，显然是不知道小黑同学怎么会从这样一个纯洁无暇的小朋友，突然飞跃到成年人的频道。
　　以至于她缓了好一会儿，才疑惑地问道：“为什么？”
　　魏沉白的声音姗姗传来：“不许答应她！”
　　魏沉黑听见她的反对，不太高兴地抬手去抱江静影，并且对快步走来的魏沉白噘嘴：“为什么不答应？”
　　“昨天阿碧亲她的时候我都感觉到了。”
　　“怎么就可以她亲，不可以我亲？”
　　魏沉白凶道：“没有为什么，就是不可以！还有，你的手给我松开，别说亲了，抱都不行！”
　　魏沉黑扁了扁嘴，一副被骂到委屈的样子，眼睛里慢慢的蓄满了泪水。
　　江静影一阵头大。
　　总觉得现在的情况非常像是在带小孩，魏沉白只知道凶，而她却在头秃地思索着到底怎么和小朋友解释一些事情之间的区别。
　　她还在思索着――
　　猝不及防之下。
　　魏沉黑将她的脑袋掰了过来，凑上去很用力地亲了一下，甚至让江静影都有些吃痛。
　　“偏要亲！哼！”魏沉黑对魏沉白吐了吐舌头，神情幼稚地不得了。
　　江静影完全没想到自己会被小黑同学强行亲这么一下，抬手摸了摸自己的唇，还有些没反应过来。
　　魏沉白却是怒极反笑――
　　她抬起手，点了点魏沉黑的方向，魏沉黑察觉到不妙，立刻变回成影子的状态，从她指尖黑气的环绕下逃之夭夭，在房间里上蹿下跳，愣是没被魏沉白打中。
　　魏沉白一击未中，也不气恼，只冷笑道：“你以为今天收拾你的人只有我吗？”
　　“你等着，一会儿我拍完了戏，我倒要看看你在魏沉碧手里还能蹦Q多久。”
　　黑影从桌缝里钻出，扭扭曲曲地贴在梳妆台上，发出嗡嗡的不解声音：“阿碧为什么要打我？”
　　魏沉白：“因为这个时候，我和她是同仇敌忾的。”
　　旁观了一整场莫名其妙的情敌互-殴事件，江静影这会儿突然有些心力交瘁。
　　这个世界，魏沉白、魏沉黑和魏沉碧都是一个人，但却半点儿都没减少修罗场的程度――
　　因为这几个家伙会一言不合地动手。
　　严格意义上来说，还是那种“我狠起来连我自己都打”的亚子。
　　万万没想到小黑同学做出这等事情的江静影，劝架也不是，不劝也不合适，好在她在犹豫的这点时间内，魏沉白已经住手了。
　　“走，我们出门去吃早餐，把它关这屋里好好反省”。
　　魏沉白抬手挥出一道黑气，重新凝作是影子的模样聚在自己的脚下，乍看过去除了颜色太浓了、不随着光影明灭程度变化之外，和普通的影子并无区别。
　　江静影看了看她，又看了看魏沉黑。
　　小朋友依然在角落里滑来滑去：“嘻嘻，你关不住我，一会儿你拍戏的时候我就去找小影，略略――”
　　魏沉白：“……”
　　江静影抬手扶额，只得去拉魏沉白的衣袖，同她道：“走吧，要迟到了。”
　　无论如何，得先让她们俩停战，否则这一早上就难有消停了。
　　魏沉白看见她的动作，心底那股气才消退了点儿，半推半就地跟着她出门。
　　刚走出走廊，她就把江静影抵在了墙上。
　　江静影：“？”
　　“不许答应她。”魏沉白拧着眉头，颇有些凶地威胁道。
　　江静影还没来得及开口，走廊尽头的电梯就开了，魏如年和徐佑一路走来，两个小情侣正在小声说着话：
　　“现在都快八点了，师叔应该起了。”
　　“虽然昨夜并未解决这里的古怪，但想来师叔――”
　　魏如年话说到一半，抬眼就看见了让她再次石化的一幕。
　　她以冷漠著称的师叔，不仅昨天在人来人往的酒楼洗手池边将那个十八线明星按着亲，今天还变本加厉地在走廊上，掐着对方的腰，把脑袋挨在对方的颈间撒、撒娇？
　　魏如年掐了一下自己：
　　“不痛。”
　　“好厉害的幻觉。”
　　旁边的徐佑无奈至极，把自己手臂上的红印亮到她眼底：“因为你掐的是我。”
　　亮完之后，他又顺势用温热的掌心挡住了魏如年的视线，自己也有些尴尬地撇过头去，同身旁人小声道：“非礼勿视。”
　　不远处。
　　江静影听见动静，及时咬住了自己的下唇，从牙缝里挤出一句：“不许咬了。”
　　魏沉白轻哼了一声，从她脖颈中抬起头来，旁人眼中她小鸟依人的模样――
　　不过只是假象。
　　事实上，她是偷偷地在江静影的肩上咬了一下，以威胁这人答应自己的要求。
　　“听话，”魏沉白笑的得意，冲她亮了亮自己整齐的、雪白的牙齿：“不许答应小黑的无理要求。”
　　“也不许让她碰你。”
　　江静影：“……”这话听起来非常耳熟。
　　跟魏沉碧先前让她远离魏沉白的话有异曲同工之妙。
　　她抬手摸了摸自己肩膀上的印子，眼中满是无奈，示意魏沉白往另一边看，低声提醒：
　　“你家的师侄们过来了。”
　　魏沉白连个眼神都没往那边丢，挨着她不肯远离，懒洋洋地回答：“魏沉碧的师侄，跟我魏沉白有什么关系？”
　　“要是过来碍了我的眼，我就把他们打包了丢下去喂这地底的大家伙。”
　　江静影：“……”
　　好，不愧是你。
　　“那你总要准备开工吧？答应了拍戏的是你魏沉白。”江静影无意和这人在走廊上拉扯，只得用另一个理由让人起身。
　　魏沉白想了想，勉为其难地从她跟前起开。
　　就在江静影松一口气的同时，魏沉白却并未松开搭在她腰间的手，带着她一块儿往前边走。
　　江静影：“……？”
　　她这么快就要面临出柜的问题了吗？
　　一路走到魏如年和徐佑的身边――
　　魏如年用一种敬畏的目光看了看江静影，然后试探的、声如蚊鸣地问了魏沉白一句：
　　“师叔，您和这位江老师是……？”
　　魏沉白瞥了她一眼，似笑非笑的模样，直将魏如年看得局促不安。
　　天哪……
　　继昨天师叔对她不耐烦之后，今天她居然又看到师叔笑了，她是不是真的快死了？
　　魏沉白不紧不慢地开口，语气里带着漫不经心的笑意：“她是我的女朋友。”
　　江静影：“……”
　　好了，现在真的出柜了。
　　魏如年：“……！”
　　她恍恍惚惚地目送这两人离开，完全忘了自己一开始要和徐佑来做什么。
　　而她旁边的徐佑跟着她一块儿石化。
　　良久――
　　魏如年哆哆嗦嗦地摸自己的手机，好不容易在兜里抓住一角，刚拎出来又“啪叽”一声把手机摔在了地上，还是徐佑蹲下去帮她捡起来的。
　　解锁失败了两次之后，魏如年进入了一个叫做“大家快乐修仙”的群，在里面发了条消息。
　　如年似水：“你们绝对不敢相信我看到了什么。”
　　今天开始学画符：“？看到了什么新奇的鬼怪吗？传说中的那种？”
　　高数好难：“无图无真相。”
　　魏师叔是我的偶像：“ 1。”
　　在一系列的队形中，魏如年颤抖地打了好几次，才将内容输入正确。
　　如年似水：“我看见了魏沉碧师叔。”
　　如年似水：“她和一个十八线小明星关系很好。”
　　如年似水：“重点是，她刚才告诉我那个是她的女朋友。”
　　如年似水：“说话的时候，她还在笑！！！”
　　她连发了好几个崩溃的表情，要么是撞墙的，要么是撞树的，可见她内心的凌乱。
　　然而下一秒――
　　“如年似水”被管理员道法自然禁言24小时。
　　高数好难：“盗魏姐姐号的人你小心了，你惹了一群不该惹的人。”
　　魏师叔是我偶像：“我不许你这个盗号-狗这么侮辱我的魏师叔。”
　　道法自然：“小朋友，再不把号还给原主人，我可举报了。”
　　大家长：“你知道你哪里漏了马脚吗？魏师叔她根本就不会笑。”
　　魏如年：“？”
　　她绝望地把手机举起来，放到徐佑的面前，露出一个悲凉的笑容：
　　“看，没有人会相信这个事实。”


第56章 逃婚
　　电梯里。
　　江静影看着魏沉白放在自己腰上还没松开的动作, 瞥了一眼, 在魏沉白以为她要让自己收敛些的时候，却只见她又将视线挪开了。
　　魏沉白被她的反应取悦了。
　　这人心情总是喜怒不定, 又是个性格不安分的，若是江静影说了，她就非要反其道而行之，现在江静影提都不提, 她就开始好奇起来了。
　　“你怎么没让我把手挪开？”魏沉白不顾电梯里的摄像头，凑到江静影的耳边问她。
　　虽然她不爱搭理这些普通人, 也知道自己和那些人不是一类，但架不住她在魏沉碧的身体里太无聊，因为相对普通人的世界她更讨厌这些虚伪的玄学世家――
　　所以只要一有空出来, 魏沉白就会在这世界里多走多看, 刷微博、追剧，一个死宅在家会做的事情她都会。
　　这也就意味着，她非常明白自己的行为在旁人眼中的含义。
　　魏沉白不相信江静影会不知道这样高调的后果。
　　江静影瞧见她眼中的趣味，就知道这人的恶劣性子又冒头了, 无声地叹了一口气, 她淡淡地挑着眉头，反问一句：
　　“我说了你就会挪开？”
　　魏沉白笑眯眯地回答：“当然不会。”
　　江静影面无表情的看着她，眼中明白写着回答：那你还问？
　　魏沉白勾了勾唇, 潋滟的眸子里笑意更盛, 问她：“你不怕别人误会？”
　　江静影想到先前家里来的电话, 又扭头打量了一下魏沉白的模样, 之后才慢吞吞地回答：
　　“第一，我不靠这个吃饭，你也不靠这个吃饭。”
　　“第二，我们又不是插足别人感情的第三者，也没有做出什么危害社会的事情，别人有什么可误会的空间？”
　　她语气平淡，说的又理所当然，完全是坦荡承认自己和魏沉白关系的样子。
　　谁能不对这样的人心动呢？
　　魏沉白想，糟了，虽然她没有心，但是她也想动了。
　　她凑过去，想把江静影按在电梯墙上，被江静影提前察觉，抬起右手食指，不轻不重地点在她的肩上――
　　其间夹杂的力气自然不可能真挡住魏沉白的动作，但魏沉白听话地停了停。
　　只听江静影略带警告地启唇，哪怕神情冷淡，也有种格外吸引人的气质在里面：
　　“虽然我不介意承认我们的关系，但这和大庭广众之下做出过分亲密的举动是两码事。”
　　“小白，这样不好。”
　　魏沉白愣了一下，最后竟真顺着她的意思停了前倾的动作，罕见地退回了原位。
　　她笑着用食指刮了下江静影的侧脸，慢慢道：“看在你认真的样子也这么可爱的份上――”
　　“勉强听你的吧。”
　　“毕竟，听女朋友的话比较重要。”
　　听见这话，魏沉碧少见地在她的心中出言反驳了一句：“是我的女朋友，你不要弄混了。”
　　魏沉白嗤笑出声：“你？”
　　“你知道什么是女朋友吗？你知道情侣之间要做什么事吗？别以为我不知道，先前你亲她那会儿，连亲她的含义是什么都不懂，只不过是觉得这样舒服罢了。”
　　魏沉碧被她毫不客气地嘲讽了一波，以前她从来不会因为这种事情动怒，但这次竟然――
　　直接将魏沉白的意识重新摁进了深渊。
　　甚至……
　　手腕上还重新亮起了金光。
　　江静影被面前人陡然变得冰冷的架势弄得一愣，带到瞧见她自-虐一样重弄出的金光之后，她茫然地开口喊了一句：
　　“魏沉……碧？”
　　魏沉白被她驱赶回意识深处，却罕见地没有因为疼痛变得暴躁，反而是大肆嘲笑她，毕竟魏沉碧这反应就直白证明了：
　　她被成功惹怒了。
　　魏沉白哪能放过这个挑衅她的大好机会？
　　哪怕意识在脑海深处疼的都快要裂开，她也坚持笑出声来：“哈哈哈！魏沉白你也有今天！”
　　“小影喜欢的是我，想当对象的人也是我！哎哟我还你以为你多看得开，随时随地一副割断了尘缘立刻飞升的样子，原来你没有心也会为情所困呀？”
　　“啧，稀奇。”
　　为情所困……吗？
　　魏沉碧不是没有见过那些有情人的样子，或者说，她做的是这样降妖除魔的事儿，怎么可能少见人间爱恨情仇？
　　多少厉鬼生前不过是个普通人，不过是希冀自己有个幸福快乐的家庭，结果到最后只落了个不得善终的下场。
　　就连魂飞魄散的时候，也是极度不甘的。
　　那会儿的他们哪有生前快乐又对未来充满希冀的样子？
　　他们被怨恨围绕，永远无法从这梦魇中挣扎出来，求得就是同先前的情人同归于尽，两败俱伤。
　　魏沉碧从来不懂他们为什么会变成这样，只是看他们的模样就觉得，拥有七情六欲也不是什么好事。
　　虽然她没有体会过什么是快乐，但她也不会懂痛苦。
　　她隐约知道自己的事情若是放在旁人身上，或许会恨透了魏家，也或许会觉得少时的经历苦痛――
　　但她没有。
　　她对魏家没有任何感觉，也不觉得自己苦，更不觉得需要感受什么快乐。
　　直到遇见了江静影。
　　她第一次有这样明显的情绪变化，尽管连这样变化的原因是什么都不清楚。
　　只知道……
　　她不想让这人成为魏沉白的。
　　想到这里，魏沉碧手边的金光更盛了。
　　江静影虽然看不出这金光的作用究竟是什么，但是也能隐约依据魏沉碧的心情变化、以及这金光的强弱，看出魏沉白大概是遭罪了。
　　她拧了拧眉头，抬手就去握魏沉碧的手腕，一点儿都没想到这光是不是会伤到自己。
　　入手的温度非常烫！
　　江静影的掌心才刚刚接近，魏沉碧那金光就倏然灭了，只剩下一圈泛红的手腕颜色提醒着方才这里发生过什么。
　　江静影倒吸了一口凉气，眉头拧得更紧了：“你这……不痛吗？！”
　　魏沉碧被她训了，身上那股让所有人见了都退避三舍的气势无端端一收，竟有种微妙的弱势体现出来。
　　像是……
　　被主人骂了的家养犬。
　　明明对着外人只是低沉的吼一声就能震得人心肝直颤，但在主人跟前，愣是耷眉臊眼地没精神，委屈的样子一眼就能看出来。
　　江静影也是声音大了点才发现自己竟然凶了魏沉碧，只是拿着她的手腕怎么看怎么觉得那烫伤碍眼，恰好电梯门开了，她带着人往剧组去。
　　小助理远远看见她，还道自己真是机智，从不打扰自家小姐和魏老师的相处――
　　结果走近看见魏沉碧手上的痕迹时，她愣了愣，问道：“魏老师这是怎么了？”
　　江静影抬眼看她，“你来得正好，能帮我去附近的药店买点儿烫伤膏吗？”
　　小助理应得飞快：“诶！好的！马上就回来！”
　　跑之前她不忘回头关怀：“小江老师您没有被烫到吧？”
　　江静影摇了摇头。
　　……
　　几分钟后。
　　剧组，化妆间。
　　江静影看见魏沉碧手上的红痕消退了点，愣了一下，拿着的棉签棒都已经粘好了药膏，这会儿却停在半空中。
　　魏沉碧缩了缩手，不自在地看着别处，虽然声音还是没什么情绪，但明显比平日里小了很多，像是做错了事情的小朋友面对大家长那样：
　　“不用上药。”
　　“很快就会好。”
　　“我本来就是这样。”
　　话音刚落，江静影沾着药膏的棉签棒就已经糊了上去，甚至力道还有些重。
　　魏沉碧动都不动，似乎对这疼痛已经习以为常。
　　本来打算上药的时候用点力，好让她长个教训的江静影，如今看到她这个反应，又莫名狠不下心来了。
　　她突然想起了一种宠物猫。
　　被培育出来的时候就是痛觉迟钝的类型，为的就是满足一些养宠人士的特殊爱好，所以哪怕重重踩到它的爪子，它也会很久之后才感觉到一点疼痛。
　　但这样的结果是……
　　有一些猫猫因为伤势太重，又没有及时反应表达出来，就这么伤重难治死去了。
　　她现在觉得魏沉碧就是这样的类型。
　　碰见疼痛一声不吭，连眉头都不皱一下，对伤势习以为常，这意味着什么？
　　意味着她可能遇见过比这更夸张的、甚至是成百上千倍的疼。
　　被那金色光轻轻撩到的江静影就已经能感觉到那一瞬的疼，这会儿亲眼目睹了魏沉碧的自然反应，忽然就有点儿明白了她昨日所说的，小时候的那种疼痛是什么级别。
　　她只是用个“痛”字来一带而过，但那里面可能蕴含着江静影无法想象的痛苦。
　　江静影一声不吭地给她轻之又轻地上完药，突然扔掉了棉签棒，把人拉到了怀里。
　　魏沉碧陡然被她抱住，不太明白方才还能察觉到她的怒气，为什么这人这个瞬间又变成了悲伤？
　　但这不妨碍她小心地抱上江静影的腰，与她肌肤相贴的刹那，昨日的那种愉悦和舒适又冒了上来。
　　江静影声音有些沙哑，开口的一句话中间哽咽了好几次：
　　“我……我应该、应该早一点来的。”
　　虽然知道这一切都是魏沉璧自己的设定，但是到了这一重，江静影才意识到，魏沉璧的意识世界究竟糟糕到了什么地步。
　　这悲惨的身世是她现实里的映照，虽然不是一模一样，其间肯定有放大的效果――
　　但这不过只是第三重而已，魏沉璧在这世界的人格意志设定就如此糟糕透顶，江静影根本无法想象再深层里面的她，会崩坏扭曲到什么地步。
　　她正在一点一点地自我毁灭。
　　江静影深深地体会到了这一点。
　　魏沉璧先前说不想醒来的时候，她就发觉了一点这人这方面的倾向。
　　那时她以为魏沉璧是太累了，说的一时胡话，又或者是对现实太失望。
　　可现在……
　　魏沉碧听见她的话，以为她的意思是该早点认识自己，想了想，她摇了摇头，认真道：
　　“你能来就很好。”
　　“无论早晚，你出现在我面前就很好了。”
　　魏沉碧确实是这么想的。
　　她现在才品出点儿人间滋味来，哪怕没有心让她在这方面的体会模糊又迟钝，但她终究还是开始渐渐明悟。
　　然后明白为什么七情六欲让人苦，却又让那么多的人甘之如饴。
　　她能意外尝到，已经是幸运。
　　不奢求更多。
　　江静影将眼中的热意藏住，扣着她的腰，认真道：“下次不能这样――”
　　“哪怕小白做错了事，你也不能这样做。”
　　“而且痛要说出来。”
　　“会哭的小朋友才有糖吃，懂吗？”
　　魏沉碧沉默良久，点了点头，同她直言：“可我不喜欢她凑近你。”
　　江静影轻轻拍了下她的后腰：“你不是跟我说，她只是你的一部分吗？”
　　魏沉碧：“不一样。”
　　哪怕她说不出哪儿不一样。
　　但就是不喜欢，也不高兴。
　　想了想，魏沉碧又接了一句：“别的都可以和她分享、任她胡闹，但你不行。”
　　江静影被她这和自己真情实感吃醋的模样逗笑了。
　　魏沉碧顺着自己难得不讲道理的结果往下思索半晌，补充道：“小黑也不可以。”
　　江静影：“……”
　　行吧，反正也不是第一次应付这场面了。
　　一回生二回熟，她现在已经能熟练地双手握着四支浆了。
　　听见外面导演的声音，江静影准备起身，拉了拉魏沉碧：“走了，开工了。”
　　魏沉碧点了点头，迟疑了片刻，问她：“你还难受吗？”
　　江静影不明所以：“嗯？”
　　魏沉碧犹豫了一下，说道：“你刚刚哭了。”
　　江静影：“……”
　　她失笑，拉了下这人的手：“把你刚才答应我的事情都认真做到，我就不哭了。”
　　魏沉碧点了点头：“好。”
　　……
　　整个上午。
　　魏沉碧熟练地在导演喊开始的刹那，将魏沉白放出来，又在结束的片刻，将她摁进意识深处。
　　不给她一丝一毫和江静影独处的空间。
　　王导和张导不明真相，看着在镜头前瞬间切换出来的状态，叹了一句：
　　“这入戏速度……”
　　“魏老师是吃这碗饭的。”
　　知道事实的江静影在旁边垂眸：这能不快吗？这是切换人格本色出演，一般人学不来的。
　　等到了休息时间。
　　魏如年在场外跃跃欲试想找魏沉碧去处理鬼怪问题，江静影在旁边看了看，刚准备喝点水休息，就见小助理哒哒哒跑来，同她小声道：
　　“小、小姐，先生和夫人找到剧组来了！就在外面等你呢！”
　　江静影喝水的动作一顿：“……”
　　小助理还添了一句：“他们还带着那个方家的大儿子！就是之前想让小姐你和他结婚的那个，还骗了你跟他订婚的那个，小姐我们这回难道只能逃婚了吗？”
　　江静影：“……”
　　江静影：“？？？”
　　骗我订婚是什么操作？
　　不远处。
　　无心听魏如年话语，全部注意力都放在江静影那边的魏沉碧，成功听见了关键词，不轻不重地抛过来一句：“逃婚？”
　　江静影：“……”
　　她瞪着小助理，心中冒出的第一个念头是：
　　啧。
　　她才刚哄好的人。


第57章 张狂
　　江静影被这个一言不合就给她加设定的意识世界非常绝望――
　　好在她什么大风大浪都见过, 当下只皱了下眉头, 自然地将自己眼中的厌恶表现出来。
　　哪怕往魏沉碧的方向看去，她也半点心虚不见，甚至还顺口提道：“我爸妈来了, 我出去一趟。”
　　魏沉碧全然忽略魏如年请她一道探查这地底怪物的请求, 对着江静影开口：“我也去。”
　　魏如年：“……”
　　这就已经发展到见家长的地步了吗？
　　该说不愧是师叔？
　　她欲言又止地看了一眼魏沉碧跟着江静影一同离开的背影，最终还是选择了静默, 只暗暗决定跟魏家人好好提一提这件事。
　　另一边。
　　剧组外。
　　江静影见到了一辆黑色的奔驰，此刻正从副驾驶上下来一个年轻的、戴着墨镜的男人，礼貌地去开车的后门。
　　随后, 一位保养得当、瞧着格外年轻的女人单手挎着铂金包下来，一眼见到她，面上就带了点儿嗔怒：
　　“小影！”
　　“妈妈上次让你给我发定位, 你怎么都不听话？害得我和你爸爸担心了那么久，最后还是小方打听到你的消息才告诉我们的。”
　　年轻的妇人朝她走来, 眉目和她的模样十分相似, 一看就属于在家中养尊处优许久的类型, 脸上半条皱纹没有不说, 就连说话的神态都是一种自然而然的小女儿姿态。
　　好在江妈妈的颜值格外能打，这样跟女儿抱怨的样子还显出她的性情可爱。
　　江静影挑了下眉头，如今已经很是适应魏沉璧随手给她安排的各种爹妈了, 当即只淡淡回答道：
　　“妈。”
　　江妈妈嘟了下嘴, 回头看向刚下车的自家老公, 中年男人穿着简单的西装衬衫和薄背夹心, 精英风范尽显，因为有阅历沉淀，他行走间自然就带了上位者那说一不二的气势。
　　江静影又对他很自然地喊了一声爸。
　　江爸爸点了点头，又看了看身边那位所谓的方家年轻人，自然提醒道：“光和我们打招呼？小在这里站这么久了，你都不搭理人家一下吗？”
　　江静影确实不认识这是谁。
　　她的视线随着江父的示意落到那位年轻男人的身上，面上彬彬有礼、格外客气地问了一句：
　　“你好，请问你是……？”
　　方小：“……”
　　他面上露出点儿尴尬来，下意识地看着江家父母，语气里颇有些无奈的意味：“伯父伯母，小影这是生我气了。”
　　实际上，江静影一看着他的模样，眉头就不由拧了拧――
　　这人的样子，她记得。
　　在她上大学的时候，确实有个姓方的男生追求过她，因为恰好跟她在一个城市，所以某次寒假还借着一起回家的借口，顺路去她家坐了坐。
　　由此给她父母留下了个相当不错的印象。
　　江静影的父母委实属于大学以前坚决不让孩子早恋、大学之后恨不能金龟婿就像是地里的白菜，一茬茬长好了任他们挑选的类型。
　　好在这事情后来因为她的不情愿和坚决反对不了了之，不过江静影到现在都还记得，魏沉璧那会儿跟她因为种种原因无法取得双方家长同意、只能眼睁睁看着那男生在江静影父母面前各种献殷勤，一度十分不甘心。
　　那段时间的魏沉璧就好像打翻了醋坛子，每天把江静影折腾的够呛。
　　这会儿见到这姓方的，江静影自然就知道――
　　某人看来真是个记仇的，这八百年前的旧账都要跟自己翻出来算一算。
　　就在方小准备朝她走去的时候。
　　剧组内姗姗走出一道身影，来人穿着简单的白色短袖和深蓝色牛仔裤，自然地走到了江静影的身边。
　　江家父母瞧见这人的模样，颇有些惊异：“……魏大师？”
　　“魏大师怎么也会在这儿？”
　　江静影看他们轻易认出魏沉碧的样子，便抿了抿唇，干脆省了介绍。
　　魏沉碧冷淡的目光在那据说是和江静影订婚了的男人身上一扫而过，之后才对江家父母一点头，简单道：
　　“正好也在这剧组。”
　　江家父母不疑有他，想到上次给江静影打电话的时候听见的那个自称是“魏沉白”的人，以为魏沉碧是来给亲戚探亲，登时就有意上前攀谈。
　　毕竟先前魏沉碧接了他们江氏集团的单子之后，看着就是一副生人勿进的样子，替他们看个风水从开始到结束，愣是一句话都没说，好在她本事过硬，加上整个人气质斐然，不仅没让人觉得她高傲，反而还认为这就是高人风范。
　　如今江父看见她和自家女儿并肩而立的姿态，就猜出自己的宝贝女儿不知走了什么狗-屎运，和这魏沉碧搭上了关系，他是个很懂得利用机会的商人，瞧见这情景，自然就有些按捺不住。
　　他微微一笑，礼貌道：“既然能在这里遇见，也是一种缘分了，魏大师若是不介意，一起去用个午饭？”
　　“对了，小影先前不是说有个朋友也在剧组吗？跟魏大师是亲戚的那位，也叫上一块儿？”江妈妈在旁边插了一句。
　　江静影和魏沉碧下意识对视一眼。
　　随后，两人同时开口。
　　江静影：“不用。”
　　魏沉碧：“她很忙。”
　　听见她俩默契的回答，江父江母都愣了一下，随后便跟着点了点头，江父的目的只有跟魏沉碧打好关系，其他的他倒是觉得无所谓，便不继续强求。
　　若说场内有谁不高兴――
　　那就非魏沉白莫属了。
　　她在魏沉碧脑海中冷嘲热讽：“我忙？我闲得很，甚至可以帮你代为见下岳父岳母，相信我，我绝对比你这张冰块脸更能讨两人的欢心。”
　　“况且……”
　　“小影本来也是个不太擅长应付人际关系的类型，她更适合的是性格跟她互补的、外向的我，而不是复制黏贴的你好吗？”
　　魏沉碧本来不想搭理她，任由她去说，但现在不知怎么回事，突然接了她的话题：“我现在暂时不能动你，所以你这么猖狂？”
　　魏沉白冷哼一声，“错，就算你继续烧我，我也还是要说，你们俩不合适，简直是天打雷劈的配对。”
　　魏沉碧半点不动怒，淡淡道：“是啊，可惜再不合适，就冲着我的姓氏，哪怕我一句话不说，她的父母也会自然而然凑上来。”
　　她根本不需要讨好岳父岳母。
　　魏沉白：“……！”
　　她气死了。
　　因为以前从来没有和魏沉碧吵过架，一般都是她在疯狂挑衅，而魏沉碧不为所动，但现在对方第一次回嘴，她才知道这人这种不冷不热、只用叙述事实一般理所当然的碾压态度有多气人。
　　她重重地哼了一声，笑道：“行，你等着。”
　　千万不要让她找到半点机会，否则她一定会毫不犹豫地把江静影从里到外变成她的人，而且要将一切都在脑海里烙得清清楚楚，最好能把魏沉碧气得原地升天。
　　……
　　由于车里坐不下那么多人，江父挑的又是个离剧组近的酒店，所以一行人干脆选择了走路过去。
　　路上。
　　江静影被江母拉到一旁，小声跟她打听：“你跟魏大师是怎么认识的？”
　　江静影含糊地接了一句：“机缘巧合。”
　　总不能说是因为她体质特殊，相继被魏沉白、被一个血魔给盯上了，得了魏沉碧的救才认识的吧？
　　江妈妈轻轻哼了一身，瞪她一眼：“跟我还卖关子，算了，不问你，小小――”
　　江妈妈对旁边的小助理招了招手，有意跟她打听江静影的情况。
　　小助理心中装满了真相，奈何自己的饭碗掌握在江静影手里，而魏老师这个大佬显然也不是她能惹得起的。
　　她小心翼翼地回答道：“她们就是因为一起在剧组，所以才认识的。”
　　江妈妈怎么想也想不到魏沉白和魏沉碧是同一个人，自然也不会往魏沉碧在剧组拍戏这方面去想，只有些悻悻地打消了套话念头。
　　改而跟女儿说起另一件事：“你还在跟小生气？”
　　江静影目不斜视，只看着跟前的路，余光注意到自己另一侧看着很沉默，实际上目光若有若无朝着自己的方向扫了好几回的魏沉碧。
　　她直言道：“不熟，生什么气？”
　　江妈妈“哎哟”一声，瞧着方小在前面和江父礼貌聊天的样子，劝道：“听妈妈一句，小家里也是我们比较清楚的，他这孩子品性不错，而且妈妈偷偷找人算过了，他的八字很旺的，跟你特别合适。”
　　“你只要跟他一块儿，以后也不会遇见那么多邪门的事情……”
　　江妈妈这语气活像是个推销的，一副江静影要是不抓住这个机会，就是错过了一个大牌商品一折甩卖的机会，简直血亏到姥姥家。
　　江静影：“……”
　　她刚想开口，旁边的魏沉碧若无其事地靠了过来，用江妈妈也能听见的声音，问江静影：“什么八字？”
　　“需要我帮忙看看吗？”
　　江静影眼底有笑意一闪而过。
　　江妈妈不明所以，也不知道那些玄学界的规矩，想着魏沉碧是个连自己老公都很想交上的人脉，便问了江静影的意思，而后把她的八字给了魏沉碧。
　　魏沉碧想了想，说道：“是极阴体质。”
　　江妈妈点了点头：“对对对，之前那个大师也是这么说的，所以我才在想给她以后找个八字旺一点的，最好能压一压――”
　　魏沉碧淡淡地看了一眼江妈妈，眼中有别样的情绪闪过，似是想开口说什么。
　　江妈妈看懂了她的欲言又止，追问一句：“魏大师有什么好的建议吗？”
　　旁听的江静影努力压平自己的唇角。
　　跟在她们后面的小助理也将脑袋低了又低，而后用怜悯的目光遥遥看了一眼方小。
　　方小话说到一半，感觉到背后一凉，颇觉惊悚，不由回头看了一眼，神情莫名。
　　后方。
　　魏沉碧已经冷静地再次开了口：“不用八字旺也行，只要找个能不怕那些妖魔鬼怪的就行了。”
　　江妈妈笑着摆了摆手：“嗨，我们家就一普通小康家庭，哪里能认识那么多的能人异士？”
　　“别说是像魏大师一样厉害的了，就是有魏大师一半本事的能看得上小影，我都烧高香了。”
　　江静影预料到她要当街扔下怎么样的炸-弹，落在身侧的手拉了下她的衣角。
　　虽然她也不介意出柜，但是现在人来人往的，这种事情是不是该郑重一点？
　　魏沉碧没看懂她的意思，以为她是让自己委婉一点，于是顿了顿，问道：
　　“看来您对我的实力很满意？”
　　江静影：“……”噗。
　　江妈妈察觉到女儿的心情似乎不错，狐疑地看了她一眼，没有明白自己的话怎么突然愉悦到了她――
　　毕竟，以前女儿都是一听到这种封建迷信的话题，就一脸厌恶地走开的。
　　想了一会儿没想通，江妈妈把江静影拉到了自己的另一边，和魏沉碧离得近了点，笑着接她的话：
　　“安南魏家的名号我们还是听过的，何况魏大师你又是魏家里面这一代格外拔尖的，我怎么敢看不起你的实力。”
　　她一点儿也没意识到自己这会儿在回答什么问题，也相当认真地在夸魏沉碧。
　　魏沉碧却沉默了。
　　她看着被江妈妈隔开的自己和江静影。
　　明明只是一个身位的距离，但这会儿两人再无法像先前那样自然而然地做些挨挨碰碰的小动作，她心里有点儿不舒服。
　　就这么会儿功夫，前边突然传来一句：“到了。”
　　江静影她们抬头去看，见果然已经走到了目的地。
　　方才的话题被打断，等魏沉碧有意往下接的时候，江妈妈已经将话题起到了其他地方，魏沉碧只能沉默，如此一路到了包厢内。
　　……
　　方小在江父的身边坐下，江妈妈抬手推了下女儿，示意她抓紧机会。
　　魏沉碧为了避免心上人坐到别人身边，神态自若地先一步拉开方小另一边的椅子，一副完全没看懂当下气氛的模样。
　　江父江母对视一眼，还是江家爸爸先起来，同魏沉碧说道：“魏大师要不坐到这边儿来？”
　　魏沉碧摇了摇头，“不用。”
　　江静影在心中笑了笑――
　　看来魏沉碧已经是个成熟的小朋友了，学会了自己替她解决修罗场。
　　她乐得清闲，在魏沉碧的身边坐下。
　　江妈妈叹了一口气，显然是觉得自家女儿不争气，嗔怒地瞪了她一眼，之后在江爸爸的另一侧坐下。
　　眼见着座位已经定下，江爸爸不再勉强，先点了几个开胃凉菜，之后就把菜单往江静影她们的方向递去，方小接到菜单的时候，侧头朝着江静影的方向温柔笑了一下，开口问道：
　　“小影除了不怎么吃辣以外，别的都不怎么挑食对吧？”
　　语气里一副同她相当熟稔的样子。
　　魏沉碧怔了一下，转头去看江静影，江静影在桌下抬手拍了下她的手背，而后自然地接话：“不。”
　　“我能吃辣，只是最好别点，魏老师不怎么吃。”
　　“还有，不要点海鲜，她过敏。”
　　魏沉碧听见她这样说，整个人仿佛浸入了夏日的气泡饮料里，心底也跟着发出了咕噜咕噜的声音，整个人的气息都柔和了下来。
　　方小愣了愣，打勾的动作随之一停，状似不经意地提了一句：“小影和魏大师看来关系很不错。”
　　魏沉碧直接回答：“对。”
　　两人这一唱一和的，让方小觉出点怪异来，明明他才是和江静影订婚的人，怎么这魏大师和江静影到了一块儿，倒显得他像是个插足的人似的？
　　他正想把脑海里的错觉晃掉――
　　恰听见江妈妈开口道：“小影这几天多亏了魏老师的照顾，还好她没遇上什么事情，否则我们真是要担心死了。”
　　江妈妈本意是谢谢魏沉碧的照顾，谁知魏沉碧竟开口道：
　　“遇到了。”
　　江妈妈：“……嗯？”
　　江父和方小也跟着一同愣住。
　　魏沉碧抬手帮江静影倒了一杯茶，察觉到他们的目光，又相当平淡地回答道：“不过我已经解决了。”
　　语气轻松地好像她解决个血魔就跟喝一口水一样简单。
　　几人闻言通通松了一口气。
　　江妈妈甚至还往椅背上靠去，拍了拍自己的胸口，“幸好……”
　　魏沉碧顺势将自己方才的未竟之意道出：“所以，您要考虑我方才的提议吗？”
　　江妈妈一时没反应过来：“什么提议？”
　　魏沉碧相当有耐心地重复了一遍：“给小影找个有实力解决那些鬼怪的，毕竟……”她的目光若有若无地在方小的身上扫过，“八字再旺，真遇上了难缠的东西，一样束手无策吧。”
　　方小感觉自己的膝盖一痛。
　　他没想到自己有一天竟然会因为没点亮抓鬼技能，导致失去在相亲市场的竞争力。
　　江妈妈依然没有想到对象方面，顺口就接：“唉，我还是刚才那句，这不是没有认识的――”
　　“现在有了。”魏沉碧道。
　　江妈妈：“……？”
　　魏沉碧问她：“您方才肯定了我的实力，所以，可以考虑一下我吗？”
　　迟钝的江妈妈：“啊？”
　　魏沉碧语气认真，眸光也同江妈妈的视线对上：“让小影嫁给我，我能护她一世无虞，您二位意下如何？”
　　江静影捏了一下她的手心：太张狂了！
　　魏沉碧看了一眼她，犹豫了一下，改口：“我嫁给她也行。”
　　江静影：“……”
　　江妈妈：“……”
　　方小：“……！”
　　从头到尾没跟上节奏的江爸爸：“……？”


第58章 等我
　　那一日的午餐注定要给江家父母留下深刻的印象。
　　自打魏沉碧说出了那句话之后, 整个包厢都被一种格外低迷的气氛围绕着, 江父和江母毕竟当了几十年夫妻，基本在用眼神对话。
　　江爸爸疑惑地看着自家妻子：……这怎么回事？
　　江妈妈茫然地对视回去：我也不知道啊？
　　最惨的当属方小，他左边是对老夫老妻, 右边是两位少妻。
　　魏沉碧丝毫没意识到自己说了多么令旁人震惊的话, 神态自若地给江静影夹菜、盛汤，是全场吃得最自在的人。
　　过后。
　　江父江母借口在这边剧组不太熟悉, 想让江静影晚上拍完戏之后带他们出去走走，现在舟车劳顿从隔壁市过来，需要先在酒店休息休息。
　　最后所以回到剧组的人就只剩江静影和魏沉碧了。
　　……至于小助理, 她很有眼色地知道自己该在什么地方出现，在什么地方消失，先前吃饭的时候她就借口去楼下买饮料, 错过了最刺激的一幕，之后又十分乖巧地找了“我先回去帮小江老师整理东西”的借口, 先一步打车离开。
　　可谓是最佳助理。
　　走在路边商铺的阴影处, 江静影眼眸弯弯, 脸上是压都压不住的笑意, 好几次都低低地压下脑袋，而后又重新恢复正常的冷淡样子。
　　魏沉碧走在她身边，瞧见她这样子, 禁不住开口问她：“很高兴？”
　　江静影挑了下眉头, 想了想, 竟真随之颔首。
　　“是。”
　　她说：“因为你不知道你做了一件多么厉害的事情。”
　　这样的理直气壮、理所当然, 是江静影和魏沉璧都没做过的事情。
　　哪怕如今同性的婚姻法已经通过很久了，但是同性恋人始终在社会上处于少数，依然有人对此怀有偏见，她和魏沉璧的家庭更是顽固中的顽固。
　　魏沉碧方才在饭桌上说出那番话的模样，是她和魏沉璧设想中的……爱情该有的模样。
　　堂堂正正，爱的光明正大，无不可对人言。
　　魏沉碧想了想，回答她：“我以为你会不高兴，因为你爸妈……似乎并不想采纳我这个建议的样子？是因为他们更喜欢那个姓方的么？”
　　眼中闪过一丝困惑，魏沉碧直言道：“我知道方家――隔壁市最富有的两个本市企业，一个就是江氏，一个是就是他们家，都是魏家的小客户。”
　　“无论品性、能力，我都比他强，就连财富也不比他少，就算你不选择我，跟他在一起也不合适。”
　　江静影终于一弯唇，笑了出来，眸光如许，仿若澄澈的湖畔落入粼粼日光。
　　“是，”江静影笑着回答她：“全天下最适合我的人，只有你。”
　　魏沉碧见她笑得这样开怀，眼中好像盛满微光，有一刹那，她感觉自己有些口干舌燥，甚至连身体里的血液流动速度都加快了。
　　两人恰走到剧组旁边无人的小巷子里，江静影看魏沉碧半天不说话，以为她是被自己的话弄得不好意思了，她很少这样表露情感，登时就犹豫着想到：
　　这样说话，是不是会显得自己轻浮？
　　还没等她思索出结果，魏沉碧忽然往她的方向走了一步，去牵她的手，用她的手背压上自己的脖颈，凑到她的面前，声音压低了许多：
　　“很奇怪。”
　　魏沉碧拧了下眉头，问她：“听你那么说的时候，我忽然觉得很热，你感觉到了吗？”
　　江静影被手背贴到的温度暖了一下。
　　她张了张唇，想说什么，又见魏沉碧又往自己的方向靠的更近，两人几乎等于直接贴在了一块儿，江静影不适应地因为这逼迫的气势后退了一步，差点挨到冰冷的砖墙。
　　魏沉碧抬手将她拉到了自己的怀里，抱着她的腰，把下巴搁在她的肩膀上，开口问她：“我怎么了？”
　　江静影抿了抿唇，违心地回道：“你……天气太热，中暑了。”
　　魏沉碧将信将疑――
　　恰在此时，听见了心底来自魏沉白的一连串张狂笑声。
　　她立刻敏锐地意识到，江静影在撒谎，于是侧过头，用脸去贴她的脖颈，灼热的呼吸像是岩浆，能把江静影直接融化，连带着整个人也慢慢地升温。
　　“骗人。”魏沉碧低哑着嗓子说她。
　　江静影垂着眼眸，“嗯”了一声，承认了自己方才是在骗人。
　　她沉默片刻，抬手环上了魏沉碧的腰，用一样的力道去回抱她，呼出的气息以相同的方式落在她的耳畔，听见对方的呼吸声和自己交错的节奏，也恍惚有种气息交融的错觉。
　　江静影就保持这样与她相拥的姿势，开口问她：“是不是觉得舒服点儿了？”
　　魏沉碧皱了下眉头：“一点。”
　　江静影闭上了眼睛，如实回答她：“因为你喜欢我，对我动情，所以在察觉到我的情感时，也会想回应我，甚至想本能地离我更近一点――”
　　魏沉碧听见她的话，拧着的眉头一松，重复道：“我喜欢你？”
　　江静影垂着眼眸，挡住了自己眼底破闸一般汹涌而出的情感，声音也略微变了调，回道：“我也喜欢你。”
　　从很多年前开始。
　　一直到现在，从来没改过。
　　哪怕这段感情曾给予过我最大的欢愉，也将我打入最泥泞的沼泽，让我堕入深渊，可我……还是喜欢你。
　　……
　　下午有一幕戏，是江静影饰演的角色被厉鬼缠身，再次遇到公寓老板娘挺身相救，被吓破了胆儿的她晚上抱着枕头，楚楚可怜地去瞧老板娘的房门――
　　结果却看到了再次让自己腿软的一幕。
　　她瞧见了一个黑色的滴着血的影子靠近老板娘，结果老板娘头也不回地只随手往后面一抓，就从那黑影上面撕下一道口子上，塞进了嘴里。
　　江难小朋友亲耳听见了那让人毛骨悚然的凄厉叫声，以及原地瘫下去的那片黑色。
　　“扑通”一声。
　　听见身后的动静，公寓漂亮的老板娘原本低头翻着烹饪书，蓦地停了动作，带着笑意的声音里不知怎么含了点危险的意味，和以前帮她时的善良模样截然不同。
　　“哎呀，好像被发现了呢？”
　　“我的秘密。”
　　说话的同时，女人转过头去，还没想到自己该呈现出什么样的可怕模样，却见到那人已经保持着跪立姿态，软软地靠着门边晕倒了，枕头都掉在了地上。
　　“呵。”女人摇了摇头，眼底带了点儿无奈，去将地上的小朋友捡起来：“见了多少厉鬼了，胆子还是这么小。”
　　“卡――”王导喊了一声停。
　　现在魏家的那些人都不在剧组，改为去外边探查这地方的诡异了，王导和张导这小成本制作，也经不起多天的停工，只能壮了壮胆继续拍戏。
　　现在这一幕已经过了，王导拍了拍手：“抓紧时间，准备下一场，就先不休息了。”
　　下一场是江静影和魏沉白在床上拍的戏。
　　她饰演的江难晕过去又醒过来，发现自己通过错误的方式达成了和老板娘共度一晚的成就，只不过……
　　现在的她已经不是很想和老板娘靠在一起了。
　　她甚至害怕地想道：
　　自己来这公寓之后就遇上这么一大堆破事，是不是就是因为这老板娘本身才是鬼中鬼**oss，身边跟了那么多小兵？
　　她怕的无以复加，整个人都在哆嗦，却连跑的力气都没有，只吓得脸色苍白地看着旁边的公寓老板娘。
　　魏沉白本色出演，眼底带着漫不经心的笑意，见到江静影的神情，她顿觉有意思，突然大胆地加了个在剧本里没有的动作。
　　江静影愣了愣，却没听见导演喊停。
　　她只能忍着被这人揉捏耳朵的热意，战战兢兢地往下续台词：
　　“不、不要吃我……”
　　魏沉白眼底的笑意太明显，逗弄她的样子就像是一只雄狮扑住了小猫咪，一只爪子就能将对方拍的动也不能动。
　　听见这声音，她问了一句：“这么怕我？”
　　江静影莫名觉得她一语双关，但现在毕竟是在镜头前，只能一眼不发地咬紧唇，点了点头，又快速地摇了摇头，然后一副惨兮兮地不知道自己该怎么回答的样子。
　　魏沉白捏她耳朵的动作不轻不重，却揉得她耳廓通红，不多时，她凑到这人的身边：
　　“替我守住我的秘密，不然……”
　　“我就像是刚才撕掉那小鬼一样，把你也这样吃掉，懂？”
　　江静影点头如捣蒜。
　　魏沉白笑了一下，拍了拍她的脑袋：“睡吧。”
　　江静影睁着眼睛，眼中的恐惧未散。
　　“怎么，今晚抱着枕头来我房间，不是来蹭我床铺位置的？”魏沉白挑了下眉头。
　　“闭上眼睛好好睡觉，不睡的话，我就让你看点更刺激的？”
　　魏沉白连哄带骗，抬手去捂江静影的眼睛。
　　她凑近了许多。
　　镜头里的两人看上去没有任何问题，但魏沉白却忽而屏蔽了麦，在江静影安静地顺着她的意思往下演的时候，陡然问出一句：
　　“你中午当着我的面儿跟魏沉碧表白？”
　　江静影：“！”
　　因为两人的唇形不能动太多，哪怕镜头拍不到、声音收不到，也不合适让其他工作人员看到，所以现在的魏沉白说话，更有种咬牙切齿的味道。
　　江静影动了动唇，正想说点什么，又担心被看到，只能抿了抿唇，在被窝里拉了拉她的衣角，示意她不要在快过这条的时候捣乱。
　　魏沉白哼了一声，警告她：“你完了。”
　　江静影被她这话弄得颇有些提心吊胆，还没反应过来去哄人，就听导演的一声：“卡！”
　　魏沉白陡然被换了下去。
　　魏沉碧松开手，看了看她被捏的有些红的耳朵，有些不大高兴，但还是强按捺下来，同江静影说了一句：“不用搭理她。”
　　江静影笑着摇了摇头，不知是无奈还是不答应。
　　就在魏沉碧想弄懂的时候，魏如年从外面进来，神情有些紧张，动作里也没了平日里那种不紧不慢的拿捏气势：“师叔！我们找到那家伙的踪迹了！”
　　“但是徐佑被困在那儿了，师叔，你能去帮帮忙吗？”
　　“师叔，求求你了。”魏如年知道她对江静影的特殊并不代表什么，生怕她这会儿只朝自己看一眼就转身离开，自顾自去做别的事情，所以免不了一咬牙，主动往魏沉碧的方向又走了一步，低声下来求她。
　　魏沉碧果然只是淡淡地看了她一眼。
　　魏如年急的恨不能跳起来，有种想把魏沉碧当即绑走救人的冲动，还是仅剩的理智提醒她不要这样。
　　不能惹怒魏沉碧。
　　魏如年一咬牙，想给她下跪，但就在马上有动作的刹那，忽而听魏沉碧慢慢地问了一句：
　　“你喜欢他？”
　　魏如年愣了愣，下意识地因为害羞转开了视线，但又迅速地转回来，坚定道：“是，我喜欢他，我马上就要和他结婚了。”
　　魏沉碧一听到“结婚”这两个字，登时就像是因为搜索到关键目标而滴滴亮起的雷达，又问了一句：
　　“你父母和他父母都同意了？”
　　魏如年实在不知道这十万火急的情况自己的师叔怎么还会这样八卦地问这种事情。
　　她只能迅速地回答：“是，所以师叔能帮帮我吗？”
　　魏沉碧顺着她的方向走了一步，淡淡道：
　　“能。”
　　“不过――”魏沉碧的话顿了顿，才继续开口：“作为交换，你告诉我该怎么让她的父母同意我们的婚事。”
　　魏如年往外去的动作一停，差点原地摔了一跤。
　　她绝望地看着魏沉碧。
　　自己这是正常的男女恋爱，她那是出柜，搞定父母的难度能一样吗？！
　　魏沉碧皱了下眉头：“不行？”她作势要转身。
　　魏如年一咬牙：“行！”
　　大不了救了徐佑再让徐佑去想怎么解决！
　　结果魏沉碧走到一半，忽而回头看着江静影，认真叮嘱道：“晚上等我。”
　　江静影也被她这操作秀的有些无奈，当即挑了下眉头，打趣她：
　　“要不要洗了澡等啊？”


第59章 乖巧
　　当晚，酒店内。
　　江爸爸在套房的厅里看着最近的时事新闻, 但声音却放的并不大, 反而是旁边的江妈妈和江静影聊天的声音更大一些，也不知他的注意力究竟在哪边。
　　江妈妈叹了一口气, 拉着江静影的手问她：“小影, 你和魏大师才认识多久啊，她中午怎么就……？”
　　江静影倒是半点儿没有因为要出柜而表现得慌张的样子, 旁边的江爸爸纳闷地投来了一眼，在想：
　　莫非这事是魏大师一个人的主意？
　　他思索了一下, 想同自家的女儿说, 虽然魏家确实实力莫测，并且也是普通人都招惹不起的存在, 但只要女儿不情愿, 自己一定会努力帮她找到更合心意的婚事。
　　然而他还没来得及开口, 江静影就用那平静的模样往下接：“虽然以前确实不太熟, 但我对她神交已久。”
　　“而且，从第一次见面的时候，我就很喜欢她了。”
　　来之前江静影已经在酒店里搜过, 这个世界是可以同性结婚了，即便不可以, 她的心意也不会随之改变。
　　江爸爸听得她这么说，只默默把自己方才的话咽了回去, 改而问了另一句更为要紧的：
　　“魏家人知道这件事吗？”
　　自家女儿喜欢的不是方小, 而是魏沉碧这么个特殊人士, 江爸爸忍不住在心中忧愁，一面担心自家孩子去了魏家受到欺负，另一边又担心她是因为之前同方小订婚的事情心生不忿，所以才随便找来个什么人膈应自己夫妇。
　　但……
　　看魏沉碧那个样子，完完全全就是上了心的，单说对他们俩夫妻的态度就和以往截然不同，若是孩子只是一时兴起，到时候怕是难收场了。
　　江静影沉吟半晌，斟酌着说道：“魏家并不能妨碍她的决定。”
　　言下之意，这知不知道的差别并不大。
　　听她这么说，江妈妈原本就有些惴惴的心再次提了起来：“什么？魏家还不知道，小影，妈妈就先不说你和一个女生在一起，你们以后比如孩子的事情怎么办，但是她家里你可得打听清楚了――”
　　“这魏家跟我们一般人家又不一样，里头规矩多、水又深，万一她有个什么指腹为婚的未婚夫跳出来，随随便便给你下个诅咒，那可会要人命的。”
　　“小影，要不……就算了吧？”
　　“天底下那么多的人家，只要不是他们玄学界的，就我们商圈也不小啊，哪怕你就是找个没什么背景的，以后也不至于能反过来欺负你……”
　　江妈妈絮絮叨叨地说了很长的一串，言语间不乏关心，但不论怎么婉转，江静影都能听出她要劝自己放弃魏沉碧的意思。。
　　她并不急着插话，只是等江妈妈说完之后，抬手去端水杯的空隙里，不紧不慢地表达了自己的诉求：
　　“可我只喜欢她。”
　　语气平静，一点儿都没有因为被家人反对而自乱阵脚的意思，却坚定地没有半点转圜的余地。
　　她明白自己想要什么。
　　也清楚魏沉碧……或者说，魏沉璧想要什么。
　　江爸爸本来还想见缝插针地附和几句，然而目光假意从电视新闻上挪开，对过去的时候，却一眼看出了江静影的意思。
　　她太冷静了。
　　冷静的不像是因为热恋在和父母较劲的新人，绞尽脑汁地试图得到双方的祝福，而是好像无论他们怎么阻挠，她都能得到自己想要的。
　　那是一种由内而外的强大，江爸爸有一瞬间想起自己在商场上谈判时遇到的对手，不放过任何机会、也绝不可能在底线前妥协。
　　看似冷淡，好像决不在意的样子，可一旦较真起来，便是步步为营、招招紧逼，侵略-性极强。
　　而此刻的魏沉碧，就是她的底线。
　　他有些发怔，似乎突然意识到女儿长大了，有了自己独立的想法，又想到先前借着她的生日宴，请了上层的许多名流来，当着他们的面宣布她和方小的订婚――
　　那时的女儿沉默不语，不愿在众人面前折了父母的脸面，但是她自己却从来没有答应过这门婚事。
　　现在想来，当是他们的那时的做法，先背弃了女儿的意愿。
　　他拿起遥控器又放下，只再三确认道：“你确定不是因为跟爸爸妈妈生气，也不想和小订婚才选的她？”
　　江静影神态自然地点头，轻易就将这奇怪的背景设定抹开了：“我不是这样的人。”
　　“如果我这样做了，我不仅是在伤魏沉碧的心，同样也是在瞧不起我自己。”
　　拒绝就是堂堂正正地拒绝，何必拖另一人下水演这样一场情深戏码？
　　江父再次沉默不语。
　　半晌后他叹了一口气：“好吧，我只希望你不要过得太苦，在她拿出足够的诚意来之前，对你们这段感情，我还是不看好的。”
　　“不说这个了。”
　　“最近我打听了一下你们剧组的这个情况，你要是真的想进娱乐圈，我有别的资源给你，先前有个认识的编导正也在弄当下一个很火的综艺节目，等你折腾完这场戏，就过去试试吧。”
　　“不过那里面的明星咖位都不低，你可不要想着能在里面过得多清闲，而且要是得罪了人，后期剪辑都救不了你。”
　　江静影听他这么说，倒也没有拒绝，左右也不知道在这个世界要待多长的时间，虽然在剧组很苦，但她还想继续体验魏沉璧的生活。
　　略一思考之后，她就点了点头，道了一声谢。
　　江妈妈依然在忧心忡忡，见着自家老公松口，不由同他道：“你就知道惯着她，万一她真在魏沉碧那儿受了什么委屈，到时候还不知道怎么办呢。”
　　江静影看着她这样着急的样子，难得又说了一句：“不会。”
　　她不会让我委屈。
　　江妈妈听得她话里的维护之意，对她这还没嫁出去就学会了胳膊肘往外拐的行为不置可否，只有些心烦地对她挥了挥手：
　　“哎，算了，你快回房去吧。”
　　“我现在看见你就气，等你以后真吃了亏，你就知道妈妈说的都对了。”
　　江静影失笑，听得这些话也不去争辩，她知道自己无法用语言说服这两位，毕竟……
　　毕竟以前她和魏沉璧也是那样固执地以为可以用生活证明长长久久，后来却在现实面前败得灰头土脸。
　　如今她想要重新开始，只能尽量地去做得更好一些。
　　她垂着眼眸，说了一声：“我知道了，那你们早点休息。”
　　之后她就起身往外走，临走前还听见江妈妈在唉声叹气。
　　……
　　晚上，十一点三十分。
　　江静影已经洗完了澡，正躺在被窝里玩手机，但她一来没有刷短视频的爱好，二来也不喜欢玩游戏、看小说之类的，最后竟然无聊到把军事百科翻了一遍。
　　可魏沉碧还没有回来。
　　她却已经有些困了。
　　思绪偶尔会毫无头绪地飘走，一会儿想着这人是不是回了剧组、忘了自己今晚要在这酒店里过，一会儿又想着她是不是遇到什么危险，被绊住了脚步。
　　困意一阵一阵地来，江静影连打了三个呵欠之后，忽然听见了窗户那边被敲响的动静。
　　她打哈欠的动作瞬间停住――
　　自己好像住的是十楼以上？
　　有什么动静会敲窗户吗？
　　江静影心跳乱了一拍，深呼吸了一口气，才往窗边的方向看去，却见到一道人影轻巧地坐在她的窗户边，背对着夜空，单手扶着窗框冲她笑得嫣然：
　　“你好，我来偷人。”
　　江静影吁出一口气，拧了下眉头，拉开薄被起身去看她，“有门不走，你是怎么从下边儿上来的？”
　　窗外有风吹进来，将魏沉白发梢上残留的洗发水气味，一股淡淡的香水味，还有那被压下去的、却依然隐约浮动的铁锈味一并卷入了江静影的鼻间。
　　江静影走到她跟前，停了一下，抬手拉着她的衣领，既是将人从那危险的窗边拉下来，也恰好把对方带到了近前，而后她朝着魏沉白的颈间凑去――
　　正想仔细辨别一下她身上哪来的血腥气，便见这人抬手点住了自己的额头。
　　“怎么突然对我这么热情了？”
　　“还迫不及待地投怀送抱？”
　　没等江静影回答，她就了然地“哦”了一声，语气里能听出好一段荡漾的波浪号来：“我知道了，你这是跟那个冰块脸处久了，想念我了，是吧？”
　　江静影特意压着没去提魏沉碧的事情，就是想缓一缓，免得惹了魏沉白醋意大发，如今见她不让自己凑近，便顺势抬眸去看她，随着她的动作停了停，只开口问道：
　　“你……受伤了？”
　　魏沉白还是那副笑嘻嘻的样子，只倏然收了自己阻拦江静影的动作，改为揽着她的腰直接把人抱到了怀里，低头咬着她的耳尖，语气带着危险的意味：“有没有受伤我可说不好，不如你帮我仔细检查一下？”
　　说话的时候，她环在江静影腰间的手也不安分，指尖勾起她的衣角卷了卷，动作里含着说不清道不明的暗示，仿若草丛间戏耍的猫儿，轻巧地拨开了枝叶，想要去叼远处的一朵红梅。
　　江静影被她弄得后腰有些痒，不禁绷了绷，正想有些动作，就见她脚下的影子晃了晃，小黑同学诚实地将魏沉白轻易不肯道出的消息说出来：
　　“没有受伤呀。”
　　“阿碧也没有受伤，只是打坏家伙的时候掉了点东西，阿碧受到了一点影响，所以才暂时让小白出来了。”
　　“不过你别怕，我现在可以看着她，她不敢欺负你。”细细的声音里带着得意，显然是对于不用面对可怕的魏沉碧、只需要和魏沉白对垒感到非常快乐。
　　江静影眼中笑意漫上，去看爬上魏沉白肩头的黑影，“是什么东西？”
　　魏沉黑刚想说话，黑影就被魏沉白抬手拂到了一边，抱着江静影的手又紧了紧：“我还在跟前呢，你老问她是什么意思，嗯？”
　　江静影反手轻轻拍了下她的手背，跟她道：“松开一点。”
　　魏沉白不仅不照做，反而收的更紧，仿佛想将她的腰身揉进自己的骨血里那般，挑了下眉头，潋滟的眸子里带着恶劣：“就不。”
　　江静影拉了一下没拉开，知道她这人吃软不吃硬，只无奈地看她一眼，如实道：“痛。”
　　魏沉白听得她这一声，换做双手去抱她的腰，额头碰着她的额头，近距离地同她对上，语气玩味：“哪儿痛？怎么个痛法？”
　　魏沉黑先前被她拍开了，这会儿在旁边左右晃了晃，忽而心生一计来――
　　黑影朝着魏沉白悄悄地摸索过去，就在她和江静影调-情的刹那间，往她的脚底下扔出一道黄色的符。
　　符咒刚碰到魏沉白的气息，就自动有了感应似的，登时化作金色的光，将她整个人圈在其中。
　　魏沉黑巧妙地避开，在旁边伸手拉了江静影一把，把她从魏沉白的怀里拉了出来，只留下魏沉白独自一人站在那个画地为牢的金色光圈里。
　　江静影愣了一下，便见小黑同学慢慢地化出模样来，站在自己的身后对魏沉白吐了下舌头：“略略略。”
　　魏沉白乍一抬手，那光圈就在她周围陡然亮起来，烫的她不得不缩手，眼中的怒意攒了起来：“魏、沉、黑！”
　　魏沉黑搭着江静影的肩膀，眼神天真又无辜地同她对上：“阿碧说了，你要是欺负小影，就把你关起来！”
　　江静影瞧见这发展，也是有些无语，不由抬手捏了捏自己的眉心。
　　她正想让魏沉黑把小白放出来，就被魏沉黑先一步抢了话头：“小影别担心呀，这个只关她两个小时，只要她不试图跑，就不会有反应的。”
　　罚站两小时。
　　江静影听得心中泛起笑意来，眉眼里也起了涟漪，她看了魏沉白一眼，便见魏沉白舔了舔下唇，暗示她：“小影，你也想我的，对吗？”
　　江静影立刻果断地抛却将她放出来的念头：
　　“我觉得你应该站一站，冷静一下。”
　　魏沉白：“……”
　　魏沉黑高兴极了，为这能和江静影独处的时刻，像只家养的宠物小型犬一样，抱着江静影又挨又蹭，只是对她的问题也乖巧地一一作答。
　　甚至还跟她说了这附近究竟有什么怪物。
　　“一个小鬼，没什么本事，但它身上的气息很古怪，让我们都觉得很熟悉。”
　　江静影带着魏沉黑坐在了沙发上，抬手帮她倒了一杯水，听到这里，不由挑了下眉头问道：“比之前的血魔还差吗？”
　　“可我怎么听说那东西的气息挺恐怖，应该不是个好对付的家伙。”
　　魏沉黑听她这么问，端着水杯的动作犹豫了一下，江静影见她不说，挑了下眉头，“不能告诉我？”
　　旁边站在圈里的魏沉白意味深长地警告道：“魏沉碧可叮嘱过你的，小黑，别怪我没提醒你。”
　　江静影听见这事情不好说，便想着不再追问，没想到魏沉黑做了个大胆的动作，她放下水杯，凑过来抱着江静影的脖子，小声道：“你亲我一下，我就偷偷告诉你。”
　　江静影失笑：“小黑，你不要跟她们俩学坏了。”
　　魏沉黑撅了撅唇，露出了委屈的模样来，好像在无声指责她偏心。
　　江静影看不得她顶着这副模样做出这神情，心一软，正想照做，另一侧站在金色圈里的人影却动了动――
　　她余光看去，见到那人已换回了冷淡的面孔。
　　魏沉碧淡淡地瞥了一眼魏沉黑，走到江静影的跟前，抬手卡了下她的下颌，俯身当着魏沉黑的面亲了她一下，语气相当平静地主动开口：
　　“没什么东西。”
　　“找到了我的心而已。”
　　“准确点说，只是一部分。”
　　魏沉黑看到她，登时就可怜兮兮地拉了一下江静影的胳膊，清澈的双眼中写满了“我知道好多，你快来问我嘛”的意味。
　　江静影听魏沉碧这样云淡风轻，就知道这里面必定还有更严重的问题。
　　她忽而指了指那个金色的圈，对魏沉碧道：“你站回去。”
　　魏沉碧：“……”
　　她眼中微愕，似是不敢相信江静影能这样要求她。
　　但两人对视半晌，魏沉碧抿了抿唇，竟真顺着她的意思退回到方才的地方，明明不会被那金圈束缚，却依然乖乖不动，甚至从那冷淡的脸上还透出一层浅浅的委屈来。
　　江静影回头看魏沉黑，同她道：“为什么会这样？是什么样的一部分？”
　　魏沉黑看了看魏沉碧的方向，大彻大悟这个家里究竟谁是主人，于是格外乖巧地回道：“因为阿碧的心先前是被取出来封印了，但现在她才发现，她的心并非被封印，而是被缎进了一样神器里。”
　　“更糟糕的是，那神器如今……四分五裂，还不知道剩下的部分在哪里。”
　　江静影听到这里，眉头紧紧皱了起来。
　　她隐约意识到了接下来该做的事情。
　　但魏沉黑却一点儿也不觉得自己说了多么可怕的一件事，悄咪咪看了看旁边的魏沉碧，然后龟速挪了挪，蹭到了江静影的身边，小声问：
　　“小影，我乖不乖呀？”
　　江静影抬手摸了下她的脑袋，点头：“嗯，就你最听话。”
　　魏沉黑继续小心翼翼地问：“那听话的我今晚可不可以和你一起睡呀？”
　　罚站的魏沉碧：“你敢？”
　　装可怜的魏沉黑：“……嘤。”
　　突然面临死亡选择的江静影：“……”
　　这修罗场还能不能有点眼色？


第60章 红印
　　今天的江静影已经不再是以前的她了。
　　她摸了摸小黑的脑袋，微微一笑：“不如你和阿碧睡床, 我睡床底？”
　　魏沉黑：“……”
　　魏沉碧：“……”
　　她们俩相处的时间已经够久了, 在江静影出现之前，她们以为这样相伴的时光会一直持续很长时间, 直到看见了江静影, 她们才明白什么是真正的陪伴。
　　顿时，魏沉黑就委委屈屈地退了一步：“那怎么能行, 还是我睡床底吧。”
　　想到她黑影时候的状态，江静影突然抬手比了个打住的手势：
　　“停。”
　　她想到了一个鬼故事。
　　魏沉碧虽不情愿, 但也不想让她为难, 直接看了一眼酒店的大床，最后斩钉截铁地得出了个折中的结论：“睡得下。”
　　江静影：“……”可我不想。
　　被压下去的魏沉白非常愤怒, 同魏沉碧据理力争：“刚才我可是帮你瞒了事情, 是小黑要主动交代的, 怎么我这个盟友没有好处, 小黑反倒得了便宜？”
　　“魏沉碧，你可不能这样厚此薄彼啊。”
　　言外之意是，她也想出来插一脚。
　　魏沉碧向来强势, 鲜少有被这小黑小白两人逼到如此抉择的时候，不自觉就拧了下眉头, 但又拿她们俩没有办法，毕竟江静影先前已经说了, 不许她伤害自己。
　　江静影看她有些烦恼的样子, 以为她是在想怎么找回心的问题, 有意打断她的思绪：“先去洗澡，都这个点了，不困吗？”
　　魏沉碧顺着她的力道往浴室的方向走。
　　即将踏进去之前，魏沉碧忽然朝着床铺的方向看去，正瞧见试图趁着她离开、偷偷往江静影被窝里钻的魏沉黑，用警告的语气低低开口：“小黑。”
　　魏沉黑立刻拉起被子，挡到了自己的眼睛下方，一双无辜的大眼睛眨啊眨，见她眼中似有不悦的神色，便乖乖应道：“知道了，不偷吃，我和小白才不一样呢。”
　　魏沉碧这才走了进去。
　　……
　　几分钟后。
　　浴室里的水声淅淅沥沥地响了起来，江静影本就到了该睡觉的点，自然有些困乏，因为床上躺着的人是小黑，她也没有几分戒备心，无论小黑做了什么事情，她都免不了将这个当做是胡闹。
　　所以她很自然地也躺进了被窝里。
　　见她闭上了眼睛，魏沉黑悄悄地往她的方向挪了挪，江静影眼睛没睁开，却只浅浅地牵了一下唇，毕竟在前两个世界里魏沉璧的人格们都在针锋相对，她还很少见到这样明显的一方害怕另一方的。
　　免不了就有些纵容。
　　魏沉黑见她不反对，心满意足地挨到了她的身边，不多时，又在被窝里摸摸索索地悄悄横过来一只手，去抱她的腰。
　　江静影依然没有动作。
　　魏沉黑尝到甜头，越发得寸进尺，无声无息地又往她的脸前凑，浅浅淡淡的呼吸都落在了她的脸上。
　　江静影被这种下一刻随时就有气息覆上来的动静憋得有些受不了，还是懒洋洋地睁开了眼皮，黑眸如寒星，却因有光而闪烁，带出几分亲昵的意味来。
　　似是看出了魏沉黑对魏沉碧的惧怕，江静影用气音慢慢地问了一句：“你刚不是说你不偷吃，嗯？”
　　魏沉黑抱着她的脖子，用脸颊来蹭她的下巴，也小声地回答她：“可是只要小影主动亲我，就不算我偷吃了呀。”
　　鬼精。
　　江静影有时候都不明白她这究竟是傻，还是大智若愚。
　　她失笑地摇了摇头，亲了下魏沉黑的额头，拍了拍她的后背：“睡吧。”语气里带着轻哄的意味。
　　魏沉黑执拗地睁着眼睛去看她，所有的情绪都明白地写在了眼睛里，格外珍惜能同她这般亲昵的感觉，并不舍得就这样睡过去。
　　江静影被这暖人的温度和气氛熏得有些昏昏欲睡了，等到魏沉碧带着一身潮意拉开被窝的时候，她只是若有所觉地偏了下脑袋，意识就陷入了深渊。
　　忽然间――
　　来人抬起左手，想去摸江静影的脸颊，却不知什么、像是不听使唤一样，右手突然抬起来将左手给摁住了。
　　魏沉黑睁眼看过去，轻易明白了如今的局势。
　　这是魏沉碧分了一半的身体掌控权交给魏沉白。
　　有声音在床第间咬牙切齿地开口：“我们共用一个身体，我摸了她四舍五入就等于你摸了，这也醋？”
　　之后是同样的声线响起，只莫名带了冷意：“不行。”
　　魏沉黑原本一直很不喜欢自己被装在影子里，毕竟这样就好像离魏沉碧和魏沉黑远了一点，始终只能抬头看着这两人，但这会儿却忽然品出点儿好来。
　　她眼中带着看好戏的神色，却悄悄地抬手捂住了江静影的耳朵，冲她们俩嘘了一声，用眼神示意：不许把小影吵醒。
　　魏沉碧和魏沉白无声僵持了半分钟，终于还是勉强达成了共识，关了灯躺到了江静影的另一侧睡下。
　　刚躺好，魏沉白和魏沉碧就同时发现了江静影腰上搭着的手――
　　她们俩异口同声，在心底喊道：“小黑！”
　　魏沉黑理直气壮：“小影让我抱的！”
　　魏沉白和魏沉碧沉默几秒，这次分外一致地、左右手同时伸了过去，也搭在了江静影的腰上。
　　半梦半醒间，江静影总觉得自己当了一块夹心饼干，左右的气息都朝着她逼来，她连翻个身都觉得艰难，于是不断地调整睡姿。
　　然而并没有用，无论她怎么躺，那些桎梏都如影随形地跟了过来，到最后她只能拧着眉头再次入睡。
　　……
　　次日清晨。
　　江静影肩颈浑身都不舒服，将意识艰难地调动起来，睁开了眼睛，看清了眼前的睡姿。
　　魏沉黑抬脚压在她的腿上，手也霸道地抱住了她的腰，而她的身后似是紧贴着魏沉碧，对方一手穿过自己的脖颈，愣是要把自己纳入气息之下。
　　江静影沉默了一会儿。
　　被两个睡姿极度差的人压在中间，真的是一种灾难。
　　她刚想抬手把魏沉黑的腿挪开，结果才刚有动作，这两人就同时醒了。
　　魏沉黑想往她的怀里蹭，身后的人却及时地一回手，把她往自己的怀里压的更紧。
　　“小黑。”
　　刚起床的鼻音里带了警告的意味。
　　江静影面无表情地从魏沉碧的怀里钻出，又把魏沉黑也给推开一点儿，然后抹了一把脸，道：“你们俩，今晚都去睡床底吧。”
　　魏沉黑和魏沉碧同时羞愧沉默。
　　魏沉白意识到这是自己的好机会，立刻道：“她们睡相好差的，今晚该轮到我了吧，小影。”
　　魏沉黑：“噫，你骗人，昨晚你明明也在。”
　　魏沉碧认真地望向江静影：“我真的不可以罚她吗？”
　　江静影……她心力交瘁，不想说话。
　　她沉默地往浴室的方向去了，决定去洗漱一下清醒清醒，外头的几个家伙自知闯了祸，都非常积极地给她献殷勤。
　　魏沉黑先化作一道黑影，到了江静影的身边，给她递牙刷、洗毛巾，甚至还积极地倒好了水。
　　魏沉碧和魏沉白达成一致，沉默地走到了江静影的身后，帮她捏肩膀。
　　江静影本来不为所动，但实在禁不住这手法到位的按摩，没一会儿就全消了气，只无奈地看了这几人一眼。
　　“小影不生我气了好不好，我以后一定改。”魏沉黑巴巴地凑上来哄她。
　　魏沉碧帮她把耳旁的头发挽到耳后，避免被水打湿，虽然没有开口说话，视线却也是紧紧跟在她身上的。
　　江静影没了辙，只能抿了一下唇，再度开口：
　　“算了。”
　　她说：“我早晚会被你折腾习惯。”
　　况且……
　　以前本来也是习惯了的，早上起来发现自己和魏沉璧从床头睡到床尾，非常偶尔的时候脚都会伸出床外，发现自己只要一翻身就能掉下去。
　　只不过后来那被窝温度又冷了许多年，于是她又慢慢变回了那副每日睁眼的景象都和昨晚睡前一样的感觉。
　　现在，只是重新习惯而已。
　　听得她的话，魏沉碧她们都明显地松下了一口气，但是那一整天在剧组里的表现都依然非常殷勤。
　　甚至让江静影的小助理都有种即将丢掉工作的惶恐感。
　　……
　　江家父母没在剧组待几日就走了，是带着江静影的那个未婚夫一起离开的，走之前，方小回头看了一眼江静影。
　　但他什么都没说。
　　魏如年他们一行人完成了任务，也和魏沉璧告别了，走时匆匆忙忙，似乎是魏家有急事将他们喊回去。
　　走之前，魏如年神情复杂地、特意多看了魏沉碧一眼，问她：“师叔，再过几个月就又是世家大会了，届时你回来……会带着她吗？”
　　魏沉碧看了一眼江静影在的方向，沉默片刻，回道：“再说吧。”
　　徐佑拉了一下魏如年的衣袖，想了想，对魏沉碧道：“先祝师叔心想事成。”
　　魏沉碧点了点头，难得愿意同他们客套：“嗯，你们一路小心。”
　　徐佑和魏如年保持着受宠若惊的神情飘飘忽忽地走了。
　　至于剧组――
　　江静影和魏沉碧在那儿又多待了小半个月，期间魏沉碧终于想起来先前魏沉白随手将野鬼抓来当助理的事情，因为那助理自从她出现之后就一直胆儿小地日日只敢在墙里伸出个脑袋，发觉她不需要自己又默默地缩了回去。
　　魏沉碧发现她还是她某天太过无聊，大着胆子拦下自己，问了一句现在还需要她吗？
　　魏沉碧想了想，顺手用一张符召来阴差把她接走了，也算是全了她先前对魏沉白的照顾。
　　剧组在这期间总算顺顺利利地拍摄完毕，举办了杀青宴之后，大家就各自散了。
　　江静影和魏沉碧从剧组走的那天，收到了江父发来的消息，让她去新的综艺节目报道。
　　她想了想，鬼使神差地问了旁边的魏沉碧一句：
　　“我父亲给我找了个节目，跟综艺相关的，你要不要一起来？”
　　魏沉碧无可无不可。
　　先前她在魏家受了家法，魏沉白用她的身子逃出来养伤，按理说她伤好了就该回去了。
　　谁知遇上了江静影――
　　从此她好像在这人世间终于有了想做的事情，
　　“好。”魏沉碧应道。
　　……
　　小助理给两人买了高铁票，从剧组直接去到隔壁市。
　　高铁上的空调开得有点儿大，江静影拿出了一件薄外套拢着自己，冷的有些昏昏欲睡，魏沉碧看她在椅子靠背上侧着脑袋滑下来好几次，倏而抬手将她的脑袋轻轻压在自己的肩膀上。
　　江静影困顿中若有所觉，在她的肩窝上找了个舒适的位置，很快就睡了过去。
　　日光从外面落进来，温度在江静影脸上扫过，金光悄悄地往上爬，调皮地想要跳到她的眼皮上去，被魏沉碧眼疾手快地抬手一遮，以手背隔住了那光亮。
　　江静影睫毛抖了抖，终究没惊醒，压在她的肩上沉沉地睡了过去。
　　一直到下午高铁提醒到站，魏沉碧抿了抿唇，竟然有点不舍得将她叫起来，还是江静影这一觉补了太长的时间，自己醒了过来：“是不是快到了？”
　　魏沉碧点了点头：“嗯。”
　　江静影起来收拾东西，在高铁到站之后跟着她一起往下走，后面的小助理看着她们俩一块儿走的模样，一面在心中狂啃狗粮，一面又有些欲言又止。
　　直到两人往外走了好一段距离，看着像是想直接去剧组报道的样子，小助理才终于鼓起勇气，走上前来。
　　江静影看了她一眼，问道：“怎么了？”
　　小助理指了指她的脸畔，小声提醒：“小江老师……你脸上有红印子，很深。”
　　江静影愣了一下。
　　小助理以为她不信，摸出了自己随身的小镜子，递给她。
　　当江静影看到自己脸上那几乎压出来的半边红痕之后，整个人都沉默了。
　　魏沉碧在旁边看了一会儿，不解地抬手碰了下她的耳垂：“你的耳朵怎么也红了？”
　　江静影：“……！”
　　她从牙缝里挤出一句颇有些羞耻的话：“……你刚才怎么不提醒我？”
　　魏沉碧看着她脸上的痕迹，莫名觉得心底有种难言的愉悦蔓延，甚至连情绪都跟着上扬许多，沉默片刻，她如实回答：
　　“这样也很好看。”
　　江静影：“……”
　　她对突然眼瞎的魏沉碧有点儿绝望，不由去看旁边的小助理，想把镜子还给她。
　　结果不知小助理误会了什么，看了看她们俩，而后从兜里摸出一包写着“狗粮”的辣条，往嘴边凑去：
　　“我知道了，我这就开始吃。”
　　江静影：“……”


第61章 综艺
　　江爸爸介绍的这个节目是雪糕台下面的一个综艺, 名字叫做《猜猜我的秘密》, 是将明星投放到一些特殊的地点里去，一方面考验他们的生存能力, 另一方面在特定的地方设定一个故事背景, 中途违反了故事设定的人将会被淘汰，谁最终能活下来，谁就是赢家。
　　中途不仅考验明星的生存能力，同样也考验他们收集线索的能力。
　　更重要的是……
　　这节目偶尔会加点儿灵异元素。
　　这档节目最初第一期请到的大咖们是在一个农村的环境里, 那个村子里有奇怪的习俗, 晚上绝不可以出门。
　　有人晚餐没有吃饱, 晚上偷偷地跑出去找吃的, 然后同住的人第二天一早就发现舍友没了踪影, 调动大家一起去找，最终却在村里的一处祠堂里发现了一个后背贴着名字的、跪在祠堂前流泪的纸人。
　　后续解谜不多赘述, 总而言之，因为节目组惊奇大胆的投放、加上明星的咖位足够，爆点也不少，这个节目一跃成为雪糕台综艺的收视王牌。
　　这次江静影的父亲能找到关系将她给塞进去，很明显能看出江爸爸对女儿的呵护。
　　编导是江爸爸当初大学时候的好兄弟，姓金，见到江静影带了个朋友一块儿来也并不介意, 尤其是发现魏沉碧的颜值很能打的时候, 他就更没什么不满意的了。
　　魏沉碧特意将魏沉白换了出来, 一顿晚饭的功夫就把话说的漂漂亮亮, 起码让编导吃得很是舒心，至于后面在节目里怎么安排，那就又是咖位和资本、还有镜头前表现之间的角逐了。
　　……
　　饭后，金编导推拒了她们的相送，叫来了车，刚坐进去把手机摸出来，就见上面几十个来电，他打了回去。
　　听着通讯的忙音，他顺手点了一根烟，搭出车窗外，点亮的烟头明明灭灭，带着一股细细的烟儿蜿蜒着散在空气中。
　　“怎么样？没问题吧？”他开口问了一句。
　　电话那头传出声音：“没问题，这边已经找风水大师看过了，小邪门吓吓人是有的，但是更恐怖的事情却没有，死了人都是几十年前的事情了，安全方面不用担心，按照台本走就行。”
　　金编导应了一声：“那就好。”
　　他能想出这灵异元素的综艺，一方面是上面从不禁这类题材，加上如今科技进步，这种东西的存在也藏不住，上头甚至还有特殊的部门专门负责处理这类的案件。
　　另一方面，是他胆大，有时候敢挑一些存在志怪传说的地方，让人心底发毛，但有摄像机和工作人员跟着，明星们的安全从来是没出过什么问题的。
　　这一次，也自然要做到如此。
　　否则这节目能让他风头享尽，也能让他一败涂地，不仅他承担不起这些损失，那些个一线大明星和他们的经纪公司，同样承担不起这个损失。
　　他随手将烟头丢入路边的下水井盖里，对师傅报了个地址。
　　另一边，江静影和魏沉碧在附近的酒店住下，为之后的进组做准备，她们俩住在一个大的套间里，小助理自己在旁边挨着订了个单人间。
　　桌上摆着丰盛的外卖，主食、甜品、汤、饮料，甚至还有一份水果拼盘，江静影坐在茶几旁的小凳子上，拿起小勺子在挖面前半个椰子里的椰冻。
　　魏沉白方才替魏沉碧应了一遭酒桌上的事儿，这会儿自然就有了多跟江静影处半小时的福利，瞧着她认认真真、一丝不苟地拿小勺子去挖椰子冻的模样，拆着竹筷不由笑了一下。
　　“来我这儿。”魏沉白对她招了招手，又拍了下自己的腿，暗示意味明显。
　　江静影抬眼看了她一下，然后不知想到什么，开口道：“小黑，来吃这椰冻，甜而不腻，味道不错。”
　　魏沉白挑了下眉头，见到原本顺着桌子小心往上爬的黑影瞬间得了令，呲溜一下蹿了过去，化出形态来，在她旁边的小凳子上与她排排坐，也拿过半个椰冻，拆了勺子跟她一起吃。
　　冰冰凉凉的雪白色在勺尖颤巍巍，送到口中只用舌尖轻轻抵一抵，就把那甜味儿捻化了，在口腔里散开，只剩椰子的清香残留在其中。
　　魏沉黑眼睛一亮：“好吃！”
　　魏沉白被江静影这模样逗笑了，抬手虚点了点她，本来想说她最近放肆，越来越敢无视自己了，但瞧着她一本正经地吃甜食、仔仔细细地连内壁上丁点儿椰冻都不肯放过的样子，又觉得可爱。
　　谁能想到这人相熟后是这副模样呢？
　　明面上一点儿不挑食，私底下在饭前还要偷吃甜品。
　　魏沉白看向桌上剩的最后一个椰冻，眼眸转了转，就计上心头――
　　几分钟后。
　　江静影将椰肉果冻刨的干干净净，颇觉意犹未尽，正想看看还有没有，却发现下一个在魏沉白的跟前，那人漂亮的指尖夹着勺子，冲她晃了晃：
　　“想吃？”
　　江静影：“……”
　　魏沉白笑得眉目张扬，仿若趁着夜深无人注意，偷偷舒展出藤蔓来捕猎的妖花，眼眸里潋滟的都是迷人的春色。
　　她轻轻在果冻上刮下一层，送入口中，顺着江静影刚才的话附和道：“嗯，真的又甜又清香呢。”
　　江静影：“……”
　　魏沉白见她模样，便笑的越发得意，对她拍了拍自己的腿，笑道：“过来坐，我请你吃甜甜的果冻呀~”
　　江静影感受了一下自己的胃部存储空间，抬手去摸桌上的主食，手才刚伸出去，就被魏沉白捏住了，原先得意的人如今垂头丧气，只拿眼尾来瞟她。
　　眼角眉梢都写着“你快来哄哄我”。
　　楚楚可怜的气势只需一秒就塑造了出来。
　　江静影哭笑不得，拍了下她的手背，轻骂了她一句：“幼稚，吃顿饭都不消停是不是？”
　　魏沉白唉声叹气：“我腿上还少了一份重量，现在感觉空落落的，就无心吃喝。”
　　江静影被她这一眼一眼地瞅着，颇有些无奈，结果还没等她有动作――
　　旁边同样吃完椰冻的魏沉黑瞬间过来，一屁股在魏沉白的腿上坐下，同样也是皱着眉头对她唉声叹气：“好了，小白，现在你该好好吃饭了。”
　　魏沉白：“……”
　　江静影：“……”噗。
　　无论多少次，看到魏沉璧的人格们自己噎自己，总能让她看出别样的愉悦。
　　魏沉白垂眸看着小黑的样子，轻哼一声，就把它拍回成了一团影子，而后对江静影慢吞吞地说：
　　“我记得你过几天要拍的综艺――”
　　江静影先前只大略了解了一下那个综艺的解谜背景，还没来得及打开看具体的内容，这会儿听她提起，不自觉地就朝着她看了过去。
　　魏沉白弯了弯唇，意味深长地同她道：“里面有鬼，你现在抱紧我的大腿，还来得及。”
　　江静影脑袋上冒出了一个巨大的问号。
　　魏沉白看她的样子就知道她有些信了，从沙发那边往江静影这儿挪来，指尖顺着她的耳垂抚到她冰凉的耳坠，轻轻拨了拨那流苏。
　　垂着眼眸，魏沉白慢慢地开口：“不信？”
　　“只要加了灵异的元素，哪怕原本没鬼，你去了也有了，你信不信？”
　　江静影冷静了思考了三秒钟――
　　然后她看进魏沉白的眼中，在对方好整以暇、等着她割地让步求庇护的时候，只见江静影张了张唇，吐出几个字。
　　“魏沉碧。”
　　魏沉白脸色倏变，没来得及反应，意识已经被魏沉碧重又按了下去。
　　她不服气地在脑海中喊道：“说好的半小时！”
　　魏沉碧云淡风琴地应她：“嗯，可是现在她要我，不要你。”
　　魏沉白气了个仰倒。
　　眼前。
　　江静影问魏沉碧：“真……真的会有鬼吗？”
　　魏沉碧想到她先前害怕的样子，顿了顿，斩钉截铁地回道：“不会。”
　　江静影对这个答案颇觉意外，还以为魏沉碧的回答是“会”，然后再一本正经地同自己说，就算有也没关系。
　　结果竟然是……不会有鬼？
　　以至于江静影下意识地多问了一句：“为什么？刚才小白不是说――”
　　魏沉碧轻描淡写地打断了她的话：“她骗你的。”
　　“有我在，不可能有鬼怪出现，方圆百里，都不会有。”
　　很奇妙的，在她这句话出来之后，江静影心中倏然定了下来。
　　她松了一口气道：“那就好。”
　　……
　　没有人知道，魏沉碧给江静影应下的那声许诺，对这一季的《猜猜我的秘密》产生了什么样的影响。
　　江静影和魏沉碧第二天就进了组，同组总共二十个人。
　　一半是大咖，另一半就比较复杂了，有的是跟江静影一样的富二代素人，有的是在校学生，所有人这次都被送到了一个荒山野岭。
　　他们的身份是出门旅游的一群学生，想在山上写生，却听人说附近有个废弃的古堡，景色很好，可惜很多年没人住了，周围都是植物青苔，隔着座山头望一望就行，夕阳和日出的金色都非常漂亮，但过去就没必要了，因为古堡有个可怕的传说。
　　江静影只略略记住了那些咖位高的明星，这会儿也不适合凑上去说话，只跟着魏沉碧，缀在三三两两的众人间。
　　前面不知谁在开玩笑，江静影只隐约分辨出这人似乎是个影帝：“这次的荒山野岭，是真不打算让我们找东西吃啊，还好我带了零食。”
　　“是啊，”另一男人接道：“节目组一季比一季狠，还好这次没没收我的零食袋，我带了二十桶泡面，嘿嘿。”
　　有个声音好听的女人摘下墨镜，往远处望了望，对这条特意开辟出来的、但还是明显难走的山路皱起眉头：“这次不会要让我们探险古堡吧？听起来好恐怖，我想拒绝。”
　　有女生也笑着身边朋友开玩笑：“在恐怖片里，这时候应该下一场雨，然后主角们的队伍就避无可避，不小心走到了古堡附近。”
　　“别说了，我们万一拿的是恐怖片的团灭剧本怎么办？”
　　……
　　OO@@的聊天声从四处传来，也不知后期会被剪辑成什么样。
　　江静影拉着魏沉碧的手，随着她走这艰难的山路，所幸两人都穿的是登山靴，搭着长裤和防晒衣，虽然热的有些不透气，但还好能避开蚊虫不讲理的叮咬。
　　魏沉碧对身上带着的摄像机熟视无睹，见她拉着自己的动作越来越吃力，不由回头去看她：“累？”
　　江静影想了想：“还好。”
　　魏沉碧停了步子，认真地问她：“我背你？”
　　后面有两个走的快的女生从她们俩身边路过，听得这句话，好奇地看了看她们。
　　江静影晃了下她的手，回道：“不，走到山顶没关系，而且我不想被镜头聚焦。”
　　魏沉碧听出她不喜欢被拍的意思，若有所思地望了望四处镜头所在的方向，而后倏然间，她看向天空，又深深呼吸了一口气。
　　“走快一些，要下雨了。”她开口道。
　　江静影听她如此说，心中登时有种不大好的预感，她和魏沉碧的步伐瞬间加快了许多，超过一些人的时候，偶尔会得大家友好的微笑，江静影就会回以善意：“我朋友说马上要下雨了，大家还是走快一点吧。”
　　“嗯？可是现在不是还天晴吗？”
　　“对啊，我看天气预报上说，这个地区今天是晴天啊。”
　　有人将信将疑地看着她，江静影也不多做解释，毕竟山间的气候向来最不讲道理，而她对魏沉碧有百分百的信任。
　　又走了半个多小时。
　　有人体力不支，想在路边就地休息，天空中却闷闷地响起惊雷声。
　　蒸腾的热气里带着潮意，像是能把人烘干，又像是随时能劈头盖脸地下起雨来，江静影被外套闷得皮肤都出了一层汗，活像是裹着保鲜膜蒸桑拿。
　　她呼吸的节奏越来越深，还好小助理给她备的东西很多，除了野外露营的帐篷、手电、医药、各种药物、换洗衣服、趁手工具等东西之外，还给她在包包侧面放了雨伞。
　　去野外最麻烦的不是东西没带够，而是东西太重了，她这个包里的内容还是被魏沉碧删减过的，才能支撑她走到现在。
　　这会儿江静影摸出雨伞，在自己和魏沉碧的头顶撑开，几乎是眨眼之间，雨点就噼里啪啦地砸了下来，扬起黄沙的泥土瞬间变得泥泞，在鞋底厚厚地敷了一层又一层。
　　前头领队的节目一哥声音在雨中传来：“大家都走快一点！我看到前边的古堡了，我们去那里头避一避！”
　　虽然早已知道这次要待的地方是古堡，但是听得领队这样说，还是有人真情实感地流露出了一点儿害怕来。
　　就算知道那里头没什么，在这样的雷声阴雨天里，也还是不免下意识地感到敬畏和恐惧。
　　……
　　二十分钟后。
　　一行人举着伞、穿着雨衣，从山下拨开荆棘走到了山顶附近，见到了在雷鸣阵阵下的那座城堡――
　　半边的墙面被爬山虎覆盖，就像是蒙上去的阴影，整座古堡如同隐藏了半边身形在黑暗中的巨兽，静静地张开了嘴巴，等着猎物跳入其中。
　　忽地天空中有一道闪电亮起。
　　游龙般的紫光下，古堡最高处的窗口，有道白影一晃而过，仿佛正在窥伺着送上门来的猎物。
　　人群中发出骚动：
　　“我刚刚好像眼花了……”
　　“你也看到了？我怎么感觉我方才见到一个穿着白色衣服的女人……”
　　魏沉碧淡然瞥过那白影，听见旁边的江静影小声问起：“阿碧，那白影是……？”
　　魏沉碧顿了顿，语气真诚地回答：“工作人员。”
　　江静影语气里依然有些担忧：“怎么还有专门的工作人员扮鬼？这节目也太恐怖了。”
　　没想到江静影连这样的理由都有些害怕，魏沉碧拧了一下眉头，强行往下说道：“放心，就算是工作人员，我也不会让她凑到你跟前来的。”
　　江静影半信半疑：“这个不好拦住吧？”
　　魏沉碧看她：“你不信我？”
　　江静影求生欲上线，立刻道：“信。”


第62章 借用
　　此时此刻, 魏家。
　　淅淅沥沥的雨水从屋檐下低落, 青砖白墙黑瓦的古色建筑让这处连绵的飞檐屋宅显出点儿静谧的意味来，仿佛静立在时光崖隙处不曾动过。
　　就这样静望着沧海桑田。
　　雨水像断了线的珠子一样从飞檐而下, 但从青石板路上拾级而上的魏家人周身却干干净净, 魏家的腰牌上泛出一层柔和的光，让他们滴水不沾，就连鞋面都是干净的。
　　直到入了帘子，方见为首一男生轻轻吁出一口气, 温和地开口道：“魏家的雨倒是从未停过。”
　　正是先前江静影和魏沉碧见过的徐佑。
　　魏如年听得他这样说, 不以为意地接道：“停了才是奇事, 你又不是不知道。”
　　魏家这雨淅淅沥沥, 永远只在外宅有, 又因为魏家人上上下下都有各自的腰牌，故而要是有外来人在, 沾了这丁点儿雨水，就能让魏家人立刻察觉。
　　而一旦进入内宅，便又是如外头那般的晴天。
　　魏如年受到家里人的召唤，从剧组那边一路赶回来，连单独回家的时间都没有，就直接去了议事厅。
　　魏家如今这一代的堂主们，都已经在议事厅了。
　　魏如年刚一进去, 就被这大阵仗弄得微微一愣, 然后很快反应过来, 对家中长辈们一一行礼。
　　“祖父、大伯、三叔、四娘……”
　　她挨个见礼过去。
　　坐在首位的是个上了年级的老者, 身上穿着一身长布衫，依稀还是许久以前的款式，灰扑扑的，乍看过去并没什么特点。
　　脸上沟壑纵横，每一道都是岁月刻下的痕迹。
　　唯有一双眼睛，精光乍现，将他旺盛的生命里彰显出来，乍一看去，竟比小辈们还要精神百倍。
　　就连开口说话的声音都是洪亮的：“如年，你先前同你父亲说，这次接的生意里，见到了沉碧？”
　　魏如年站在中央，低眉顺眼地立刻道：“是。”
　　老者不再说话了，抬手摸向旁边的白瓷茶杯，开口的人换做了魏沉碧的父亲，亦是她方才唤的大伯。
　　“将这单子的具体情形说道说道，我们同沉碧也好一段时间没见，不知她现在怎么样了？”
　　那语气里亲近是有的，但生疏的意味更多，先前魏如年只知道魏沉碧这人冷心冷情，几乎没有人情味儿，同自己父母的关系也不比魏家其他人好多少。
　　可是在见过魏沉碧在江静影跟前的样子之后，她又有些犹豫了。
　　心思在肚子里转了一圈，魏如年面上已经老实交代了：
　　“……并非什么罕见的鬼怪，也未到凶厉程度，明明是个小东西，阴气却重的很，先前还藏得极好，若不是魏师叔及时发现……”
　　“最后是魏师叔解决的那东西。”
　　魏如年的父亲听了，当即道：“奇了，这东西既然不厉害，也没什么本事，怎么阴气能如此盛？”
　　魏如年本想再探一探，不过当时她一来救徐佑心切，二来有魏沉碧在场，她无论什么都无法同对方相提并论，自然也不揽事惹事，更谈不上探查了。
　　只是简单的一个小单子罢了，她事后看那剧组再无任何异常，就没再管了。
　　现在听自己的父亲这么说，她登时有些羞愧，也答不上来。
　　还是她的大伯给她解了围：“如年毕竟历练的还少，不去探究这些鬼物底细也是正常，何况有些鬼物看着本事没有，阴招却不少，让不少正道人士也吃过苦头，这事倒不能责备她――”
　　“如年，你看着沉碧最近怎么样？”
　　三言两语给她解了围之后，魏沉碧的父亲也同样端起茶杯，状似不经意地问了一句。
　　魏如年面露几分豫色。
　　魏师叔谈恋爱的事情……她的父母都知道吗？
　　若是不知道的话，自己是不是非常像是打小报告的人啊？
　　在座的都是人精，魏如年也不敢主动试探，更不敢随意糊弄，于是思量许久，折中答道：
　　“魏师叔也在那个剧组里，看着好像是对演戏有些意思，而且跟剧组的另一个主演关系也不错。”
　　她这话说的十分合适，毕竟关系不错到什么地步，只有她和徐佑这么个亲眼见过的人才明白。
　　然而――
　　魏大伯却没有放过她，直言道：“就是先前你在家里群里说过，她喜欢的那个人？是剧组的另一个主演？她叫什么？”
　　魏如年这才想起这一茬，当时光顾着震惊了，也没想起来自己就这么给魏沉碧漏了底，讷讷半晌，道：“我……也是瞎猜的，只是魏师叔和那人形容亲昵。”
　　“而且也只是偶尔。”
　　魏如年在这莫名紧张的三堂会审里面察觉出了微妙的不对劲，也不知是哪来的直觉，她下意识地替江静影开脱了几句。
　　等她出了议事厅之后，魏如年后背已经满是汗。
　　而厅内的聊天方向已经陡然一变――
　　“她怎么可能同旁人举止亲昵？我看如年侄女多半是看错了，我们悉心教导了她这么多年，也不见她跟魏家的谁亲近起来，连拜师都找了个姓李的。”离门最近的一个女人开口道。
　　魏沉碧的父亲慢慢的摩挲了一下茶杯，说道：“也可能是她体内的小崽子在作祟，毕竟那厉魔本也不是省油的灯，沉碧三番两次地因她受罚，这样的荒唐事，她也不是不可能用沉碧的身份做出来。”
　　“不怕一万，就怕万一，还是仔细点好，她可是我们千辛万苦……才养出来的。”魏如年的父亲眉目里都是冷意，淡淡地插了一句。
　　等所有人都一言一语地发表完意见之后，坐在上首的老人忽而撩起眼皮，一锤定音道：
　　“她现在在哪儿？”
　　“派人去看看，无心也动情的，究竟是那万魔之主、鬼王、还是我们魏家的沉碧。”
　　下首的几人都起身应道：“是，父亲。”
　　……
　　《秘密》剧组。
　　二十个年轻人原本只打算在古堡下避雨，但这高耸入云的尖塔设计根本也没有屋檐，不推开门基本达不到避雨的效果，为首的几个节目常驻嘉宾略一商量，就决定推门进去。
　　江静影和魏沉碧始终挨在一块儿，既不当打头阵的，也不当垫底的，就在中间跟着大部队。
　　进入古堡之后，里面是铺着红地毯的阶梯，正对着一道墙，墙上的蜡烛昏暗地亮着，还有一副看上去像是古堡女主人的油画肖像。
　　“这个一点儿也不像是没人住的。”队伍里有人开口小声说道，或许是因为周围氛围实在太静谧了，她莫名其妙地就压低了自己的声音，仿佛生怕嗓门大了召来什么可怕的东西。
　　有人负责不让气氛被带得太恐怖，就在这会儿接话道：“咳咳，那些都只是传说吧，你看这城堡这么大，这山区里景色又不错，说不定是被哪个土豪买下来了，平常还找人定时过来打扫卫生呢。”
　　这话说的倒是在理。
　　但……
　　江静影想，若是有人打扫卫生，怎么不把外面的爬山虎一起收拾了？
　　和她抱有一样想法的人不在少数，但奇怪的也没人提出来。
　　江静影安静地和魏沉碧站在一块儿，两人双手交握的温度源源不断地给她传去慰藉，让她奇异地并不心慌，安心地在这人群中当浑水摸鱼的那个。
　　看着周围的人有的懂事地提议去找厨房给大家做点饭，有的去烧水，还有的说要古堡探险，各个踊跃找到任务的时候――
　　江静影忽而弯了弯唇。
　　她想，自己注定不是吃这碗饭的。
　　她对待工作似乎并无太强的热情，也没有什么锐意进取的想法，只是做事谨慎、对数字有那么点儿天分，加上她的责任心促使她完成罢了。
　　表现欲一词，似乎从来都和她没有关系。
　　所以在这样一个人人挤破了脑袋要来的综艺里面，她竟然也这么佛系地当背景板。
　　旁边的魏沉碧时刻注意着她，这会儿看她笑了一下，低声问她：“怎么了？”
　　江静影摇了摇头，捂着收音问她：“你喜欢当演员吗？”
　　魏沉碧看着她，正想回答的时候，发觉到了旁边人投来的目光。
　　两人举止有别于常人的亲昵，或许只是一次眼神对上，只是一次聊天，那目光里的温度都与别人截然不同。
　　但江静影没刻意去注意，魏沉碧更是旁若无人的存在，哪怕此刻有一百个镜头和话筒对着她，也不妨碍她我行我素。
　　她神态自若地看了回去，倒让那人觉得不好意思，自己转开了目光。
　　但免不了在心里暗自嘀咕：
　　……这对百合是被导演塞进来充数的吗？
　　古堡里的一切都有条不紊地进行着，有人带了挂面来，正好用厨房里的锅子下了，而探险的人将这里转了一圈，回来说这古堡有四层，每一层都是楼梯，进去之后两边各有五间房间，墙上挂满了画像，所有地方都铺满了红色地毯。
　　听起来是个很正常的城堡。
　　外面的雨越下越大，仿佛连老天都在帮着剧组。
　　领队恰到好处地开口道：“就在这里休息一晚上吧，大家去屋里找找有没有被子床单之类的，明早起来收拾整齐我们再出发。”
　　“雨这么大，山路也不好走，万一遇上小滑坡就得不偿失了。”
　　其余人都没什么意见，甚至还有几个女生兴高采烈地开始挑房间。
　　魏沉碧从头到尾都在江静影的身边，看着非常安静的样子，但只要每次影子融入黑暗中时，她的影子颜色就会变淡很多。
　　魏沉黑在整个古堡里游走，回来之后老实地待在她脚底，在心中与她说道：“阿碧，我闻到一个很香、特别好吃的东西。”
　　魏沉白嗤笑一声：“我说什么来着，以小影的体质，就算进个都是假东西的地方，她也能引来真的。”
　　魏沉碧不动声色地将视线从江静影身上扫过，因为此刻行走的动作，她略落后一些，恰好见到江静影如玉的脖颈，线条在昏暗的光线里显得有些模糊，却又给她玉色的弧度润了一层暧昧。
　　她在心中回道：“小黑，要是能抓到，这只就让你吃。”
　　魏沉黑语气里显出几分跃跃欲试来，她仔细地辨别了一下，忽而有些沮丧：“那家伙躲起来了，我闻不到她的味道了。”
　　魏沉白嘲笑了一声：“躲起来了？这地方就这么点儿大，小黑，你的狗鼻子怎么不灵了？”
　　照理说，只要周遭一公里的距离内有鬼屋，魏沉黑都是能察觉的。
　　魏沉黑气恼不已：“你们等着！我可以找出来！”
　　……
　　三楼。
　　江静影十分犹豫地看了眼楼上，又看了看楼下，问旁边的魏沉碧：“住这一层，怎么样？”
　　她还是在担心先前的工作人员贸然出来吓她的事情。
　　魏沉碧神情依然平静，同她道：“随你，哪里都行。”
　　江静影避开了最高层和最底层，然后也避开了第一间和最后一间，甚至连中间的房间也不要，再去掉从前往后数的4或者7，去掉中间位置，坚决要避开一切死亡数字，最后在剩下的房间里随机挑了个屋子，拉着魏沉碧走了进去。
　　魏沉碧看着她在旁边认真地迷信，不知为什么弯了弯唇，进屋前少见地问了一句：
　　“要不要再在门上贴张辟邪的符啊？”
　　江静影听不出她那冷淡意味里的打趣，竟真转头问她：“可以吗？”
　　魏沉碧：“……可以。”
　　她从包里摸出一张黄符，随手将它甩到了门上，那黄符泛出柔和的金光，之后竟然隐没下去，省却了江静影和魏沉碧向旁人解释的功夫。
　　打开房门之后，那里面是张漂亮的大床，墙上空空如也，除了墙壁是深红色的，让人觉得有点儿过分冲击之外，其他的都还好。
　　江静影一无所觉，有些挑剔地看了一眼床上用品，也懒得去试上面多少灰，问了魏沉碧一句：“我们晚上要不用睡袋吧？”
　　魏沉碧进入的步伐顿了顿，神情自若地回她：“好啊。”
　　同时，脑海里响起了魏沉白的声音：“啧，好臭的血腥味儿，呛死我了，这家伙特意冲着你们来，胆子不小啊――”
　　“魏沉碧，不如今夜我帮你看着小影？”
　　魏沉碧不为所动，但就在江静影低头从包里摸出睡袋的时候，她走到了墙边的衣柜处，抬手拉开了门。
　　江静影背对着她，问了她一句：“嗯？你打算用这里的床上用品？”
　　魏沉碧正对着衣柜里藏着的一道扭曲身影，扭曲到让人怀疑这么大的一个活人是怎么被塞进这小小的柜子里的。
　　那东西漆黑的眼睛直勾勾地看着她，没有半分惧怕，直叫人看的心底发憷。
　　魏沉白很有闲心地点评了一句：“好丑。”
　　魏沉碧深以为然，抬手将魏沉黑丢进了衣柜里，在心底吩咐一句：“别让它吵到小影。”
　　魏沉黑抬手释放出灰色雾气，将那道扭曲的身影淹没，半点声音都没往外传，乖巧应道：“好的，我会好好保护小影的！”
　　听见衣柜的关门声，江静影摸出睡袋，回过头去：“怎么？没找到合适的东西？这里的床上用品都是积了灰，很多螨虫的，还是别用了。”
　　魏沉碧点了点头，附和道：“你说得对，确实很脏，平时也不要打开衣柜，里面很多灰。”
　　江静影应了好。
　　恰在此时，魏沉碧从后面轻轻地挨过来，呼吸落在她的脖颈间，手臂环上她的腰，两人的温度瞬间便融在了一块儿。
　　江静影并未回头，俯身鼓捣着睡袋，只偏过脑袋问她：“怎么了？”
　　怎么突然在摄像机跟前抱她？
　　想到画面要被播出去，江静影就觉得有些不大适应。
　　魏沉碧看着她玉白的后脖颈，灼热的气息覆了上去，不知为什么，总觉得自己方才的那顿饭没有吃饱，齿间才会涌出那股想咬上去的欲/望。
　　她声音莫名低沉，却带着理直气壮的意味：
　　“先前在山上，你怕摔，我伸手借你拉――”
　　“现在我有点冷，不可以借你暖一暖吗？”


第63章 失踪
　　江静影一动不动任她抱了许久。
　　直到窗外的天色慢慢暗下来, 阴森的雨幕淅沥沥的仿佛绵延不绝, 魏沉碧莫名在她的气息里感到舒适，明明一句话也没有说，气氛就已经软乎下来了。
　　好似蒸笼上刚蒸出来的白胖馒头, 一指按下去又松又软，甚至还有包裹上来的热意。
　　魏沉碧莫名不想同她分开, 顺着此刻窗外透来的湿乎乎的气息，将自己满心说不清、道不明的想法也纠缠在了里面，说出来的话语里就也有了那翻云覆雨的意味：
　　“要不要一起洗澡？”
　　江静影听懂了她的意思, 有心想避却又不知怎么去避开，理智在脑海里摇摇欲坠, 仿若一只放飞出去的鸢儿长线陷入了利刃间, 随时能被割断的样子。
　　她唇角开合好几次, 才吐出一句模糊的话语来：“……嗯？但屋里好像没有浴室, 只有厕所。”
　　是了，这城堡再豪奢也不至于每个屋都配备一个浴室, 除了挑选了主人房的那些人能得了优渥些的洗浴一体优待之外，其他人都得自己去找盥洗室。
　　魏沉碧心中的念头方才顺着那静谧一同破土发芽，这会儿正生长成柔软的藤蔓悄悄地攀上她的心房, 簌簌的枝叶摇晃着，把她的心都摇着一并蠢蠢欲动。
　　听见江静影的话，她也不急, 只懒洋洋地松了手, 退后一步, 好整以暇地等着她收拾好睡衣，一同往外而去。
　　先前两人邀约的声音太低，又被魏沉碧以小把戏遮掩过去，没有被收音给录进去。
　　只是……
　　那若有似无的友达以上的气氛，虚虚实实地飘在空气里，也不知会被镜头拍成什么个样子。
　　……
　　走廊上先前静悄悄的。
　　这城堡毕竟太大，除了相熟的人之外，剩下进来的都像是溶于雨幕的小水滴，被整个景象无声无息吞没。
　　但是这会儿四楼有性格活泼的，从楼梯处探下脑袋来，兴高采烈地开口道：“兄弟姐妹们，在屋里宅着是不是很无聊？”
　　“要不要晚上一起玩游戏呀？”
　　群体活动最能迅速拉近一个小队伍的关系，气氛热闹起来了，关系也就近了。
　　登时就听见有人三三两两地迎合，二楼三楼都有回答声，门开了又关的声音此起彼伏，给这城堡里添了点儿热闹的动静，只是很快又散了。
　　江静影和魏沉碧拿着睡衣去澡堂的时候，恰好先前洗澡的人出来了，冲她们俩笑了笑：
　　“还好这里面有热水供应，我们之前都以为要自己烧水了，你们快去洗吧，里面有浴缸也有花洒，挺方便的。”
　　话刚说完，她就又嘀咕了一句：“但是水好像是山里来的，总觉得有点儿土腥气，我洗了好久，唉……”
　　魏沉碧回头去看她。
　　在她的眼里，那个女生身上潮湿的水汽，都已经变了颜色，成为了刺目的红色。
　　滴答、滴答。
　　随着她走过，她鞋底烙下的水印子在地毯上一路拖出去好长都没干，每一脚都仿佛踩在了潮湿和泥泞中，她仿佛刚被人从血池子里拉出来，浑身都是脏污，唯有她自己浑然不觉。
　　魏沉碧眼眸颜色深了深。
　　刹那间，她把魏沉白换了出来――
　　江静影刚见到那古色古香的木头大浴桶，之后就在室内忘了一圈，还好没见到丧心病狂架到浴室来的摄像头。
　　她松了一口气，正想往里走，横里却伸过来一条手臂，撑在门框上，挡住了她前行的步伐。
　　身边的人低下声音，嗓子里含了蜜，声音软到了江静影的心坎里：
　　“洗别人洗过的浴缸多脏……”
　　“不如我们还是烧了水回房间，自己洗一桶？”
　　江静影眉头一跳，眼疾手快地捂住了自己衣领上的小话筒，而后诧异地去看身旁的魏沉白。
　　她不知道魏沉碧怎么突然把这人给放出来了。
　　可她也不敢问。
　　只能神态自若地去接：“不洗浴缸，就用淋浴就行。”
　　魏沉白状若恍然，声音里托着道不尽的情：“噢~原来你是喜欢站着。”
　　江静影：“……”
　　她没想到这人居然还抱着这个念头。
　　先前她打算来这公共澡堂，就是以为魏沉碧已经打消了念头，谁知道……居然是换出了魏沉白和她耍流氓？
　　江静影满心的无奈，想提醒这人周围都是无死角的摄像头，在这综艺里应该老实本分一些――
　　结果魏沉白却抬手摸了摸自己颈间的项链，那是她今日特意为了搭裙子配的一根颈带，纯黑色的皮质，先前搭着魏沉碧是完全让人惊艳的禁-欲，这会儿被她雪白的指尖揉弄两下，就成了……
　　情/欲的化身。
　　只一个动作，就把江静影撩的心口碰碰直跳，觉得自己仿佛面对的是那地狱深处红粉骷/髅成的魔，媚意化到了骨子里，就连眼尾余波扫来，都能让人麻了半边身子。
　　她低低地、带了点婉转承妍的调子开口：“怎么，你不想念我吗？”
　　“我就这么差劲，不值得一点儿回味吗？”
　　魏沉碧也一并听着她的话，眼见着江静影目光低垂，被魏沉白说的连对视都不敢，本意只是想让魏沉白寻个理由将人带离这浴室的她，不由淡淡在脑海中提醒一句：“你别太过了。”
　　魏沉白并不受这指挥，她要的就是顺水推舟，把人骗到自己的怀里，哪里管什么过火不过火，配合不配合。
　　她指尖拨弄着颈间的带子，纯黑色的带子和她玉白的手指形成了过分鲜明的色差，让江静影看她也不是，不看也不是。
　　在这近乎露骨的示弱前，江静影仅存的理智被那排山倒海的暗流压的溃不成军、丢盔弃甲，她喉咙动了又动，半晌后刚想说话――
　　倏然间。
　　走廊上的蜡烛灭了。
　　极度的安静和突如其来的黑暗，总让人心神不宁，难以定下神来，以至于江静影第一反应就是去拉住魏沉白的手。
　　四楼有吵嚷的声音传来：
　　“怎么回事？”
　　“有在楼下的小伙伴吗？去找找电闸，把灯开开。”
　　是了，这走廊上挂着的根本也不是燃烧的蜡烛，而是看着像蜡烛的灯儿，江静影先前看到床上用品、还有浴室的改造时，就想过这城堡应该是现代被人买下来、改造过的，现在又借给了节目组。
　　二楼有人倏然应道：“好，我去看看，你们等等。”
　　魏沉白拉着江静影的手，一把将人拉来抱在了怀里，连江静影紧张之下踩在她的脚面上也毫不在意，只轻轻地在这人耳边道：
　　“停电了，黑灯瞎火的，你还洗吗？”
　　她的身影把另一侧的红外摄像头给挡了，但江静影却并不知这点，意识到踩着魏沉白之后，她小幅度动了动，为了安全感，抬头道：
　　“我们去楼上吧。”
　　魏沉白：“……？”
　　江静影认真道：“小白，在这种地方停电真的可怕，人多点可能会好些，所以我们先去四楼找他们吧。”
　　本来想借着停电进一步顺水推舟的魏沉白：“……”
　　江静影怕她不同意，特意又唤了一声：“小黑？阿碧？”
　　魏沉黑之前得了魏沉碧的意思，不能打扰魏沉白将人骗走这件事，如今听得江静影唤她，想着小影自己提议去四楼也算是间接完成了这件事，于是兴致勃勃地在黑暗中应道：“嗯！”
　　魏沉碧则是顺理成章地把一事无成的魏沉白重压了下去，应她：“好。”
　　……
　　四楼。
　　宽敞的大厅内。
　　十来个人用手机打着手电筒，从原先的狼人杀游戏自动变成了“鬼故事分享大会”，好像觉得今夜的雨、还有这城堡，都是再助兴不过的风景。
　　过了这村，再没这样适合讲鬼故事的店了。
　　江静影进来听见他们玩的什么游戏之后，整个人都不太好了，然而这会儿来了再走已经不合适，只能硬着头皮坐下。
　　今夜的鬼故事模式又跟其他时候不大一样――
　　坐在这里的都是之前刚来城堡时到处搜索过城堡线索的老玩家，这会儿的鬼故事内容是根据自己找到的物品或者线索，编一个让人毛骨悚然的故事，谁的最恐怖，谁就赢了。
　　为首的一个影帝从自己的手机里翻出一张照片，笑了笑，往下接道：“这是我从二楼的一个房间里找到的照片，上面是一家五口，看着样子肯定是一对父母带着三个孩子。”
　　“然后我又在我屋子里的衣柜底下找到了一个笔记本，嘿嘿不好意思了各位，今晚这鬼故事之王非我莫属了。”
　　“这日记本被人撕了最后的几页，前面的字写得都很潦草，但是能看出来这孩子的情绪不太对劲，也不知道现在怎么了，我念给你们听听：”
　　“十月一日，天气晴，我又看到了那个女人，她一直看着我，眼神让我很害怕，我只能告诉爸爸妈妈和姐姐，可是没有人相信我，我被关进了屋子里，又吃了很多很苦的药。”
　　“十月二日，天气晴，她离我更近了……”
　　“十月十五日，天气阴，姐姐告诉我外面下雨了，我抬手去摸，只摸到了城堡里的雨，红色的，很甜，也很臭……”
　　影帝什么都不需要做，只要模拟着讲恐怖故事时候的语气念这日记本，就已经让人毛骨悚然了。
　　他慢慢地收起手机，龇牙笑了笑，往日在镜头前让别人都羡慕的好牙被手机电筒惨白的光也造出了点别样的可怕滋味来，他慢慢地说道：“这城堡里，好像曾经有过个疯孩子。”
　　“又或者，这孩子没有疯。”
　　他很懂留白的艺术，只这两句话，就说的人浑身发凉。
　　如果写日记的人是个疯子，就意味着他们住的这屋檐下有过精神病人，如果不是……那就更可怕了。
　　后来呢？
　　后来这小孩儿去哪儿了？日记里的爸爸妈妈和姐姐又去哪儿了？
　　整个屋里一片寂静。
　　许久才有人搓了搓手臂，一脸叹服地说：“哥你真的好狠，先前在家里看第一季的时候，隔着电视看你讲鬼故事还不觉得有什么，现在身临其境，才真的被你吓死了。”
　　有几个女生捂着嘴，脸色惨白道：“我怕了，我感觉我今晚都睡不好了。”
　　就在这个时候――
　　房间里的灯重又亮了起来。
　　讲恐怖故事的影帝拍了拍手，道：“承蒙大家厚爱，请大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，谢谢各位父老乡亲。”
　　说罢他假装从空无一物的头顶要摘帽子下来，朝各位的面前递去，十足地等着各位给赏银的模样，惟妙惟肖。
　　凝滞的空气随之一松，大家重又活泛起来，纷纷给影帝的鬼故事投了一票。
　　江静影后知后觉地跟着鼓掌，背后无声息沁出一层薄汗，她觉得自己可能又要被这个鬼故事笼罩一宿。
　　就在所有人于“接着讲鬼故事”和“继续先前的游戏”之间抉择时，忽然听见外边有人来问：“你们有谁见到欧然了吗？他刚才去开电闸了，但是一直都没回来，我去楼下找也没看见他。”
　　听得这消息，所有人都有些震惊，当即就散了玩游戏的心思，去楼下分别找人。
　　江静影始终和魏沉碧在一块儿，队伍里还有两个女生，她们俩交头接耳地嘀咕：“城堡就这么大，人能到哪儿去？”
　　“是啊，我也想不通呢。”
　　剩下的十九个人从四楼一路往下，找过了大小房间、各种浴室、厕所，却始终没找到那开电闸的人去哪儿了。
　　城堡外面黑漆漆的，那大铁门又没有被打开的踪影，人们还当这是节目组的安排，绞尽脑汁地在思考这人去哪里了。
　　直到半个小时后――
　　先前说他不见了的那个跟他同屋的小男生过来说：“抱歉抱歉，我刚看到欧然在屋子里睡觉，他说他去另一边上厕所了，之后太困了就回去休息了，让各位担心了。”
　　这两人是男团一起送进节目的，自然吃住也在一起。
　　听他这么说，众人也去房间里确认了一番，经这番动静一闹，先前聚众游戏的心思也没了，只能各自洗澡睡了。
　　江静影和魏沉碧倒是在找人的时候在杂物间瞧见了几个新的浴桶，干脆搬了个回了屋里，本来是想用盆子去接一楼烧的水，但其中种种麻烦都让人懒得动弹，比如烧水不方便、跑几趟上下来回也不合适。
　　好在意外发现那厕所一个低矮的水龙头恰好能接浴桶里的管子，也能导出热水来，江静影心血来潮、自娱自乐地鼓捣一番，竟然也一劳永逸地解决之后在城堡里的洗澡问题。
　　也不必再同旁人挤。
　　用衣服把摄像头遮得严严实实之后，江静影看着魏沉碧，缓慢地眨了下眼睛：“你先还是我先？”
　　一个人洗澡，另一个守门，这已经是她们俩约定俗成的习惯了。
　　魏沉碧看着她，往桶前走了一步，垂眸看着其中的清水，半晌才道：“你先吧。”
　　江静影无端端松了一口气。
　　尽管她也不知道自己在担心什么，就在心中将那浮光掠影的猜测压了下去。
　　耳廓却已经浮上了红意，她脱了衣服，舀出点水冲了冲，泡入了浴桶里。
　　在这种环境里还能有这样的享受，江静影随着那水波摇晃，慢慢地放松了下来，奔波一日的疲惫松懈，竟被这柔和的水面晃出困意。
　　连另一人什么时候泡进浴桶里也不知道，只恍惚觉得挤了很多，整个人没骨头似的往后靠去，从硬邦邦的桶底，坐上了温暖的膝头。
　　身后那人亲昵地用鼻尖蹭了蹭她的耳畔，双臂收拢，让她在自己的肩头靠的更舒服一点，齿间叹出满足的喟叹来。
　　江静影若有所觉，察觉到对方拿着毛巾帮自己擦脖子、擦手的动作，又有冰凉的浴液落在肩上，顺着肩窝往下流，她终于动了动唇，唤出来人名姓：“魏沉璧……”
　　抱着她的人低低地笑，帮她洗着的同时，湿热的潮意落在她的耳廓里：“哪个魏沉璧？”
　　江静影被她伺候的又舒服又困，声音也就懒洋洋的，连带着脑袋也小鸡啄米一样地点了又点，半晌才吐出一句：“我的下半句同学。”
　　魏沉璧唇边的笑意弧度越来越大。
　　江静影提了提神，没了平日里那副冷淡的、风平浪静的伪装，这会儿困倦下就露出了点露骨的依赖来，声音里也是这样的调子，甚至还带了点笑：
　　“她们好惨，每次想偷吃，都被你截胡。”
　　魏沉璧听她这么说，眯了眯眼睛，看着面前的人，声音里无端带了点危险来，这一刹那，她仿佛像是先前她设下的所有人格，又好像谁也不像，只是江静影最熟悉的那个她：“你看起来，像是更期待她们的样子？”
　　江静影想说没有，她困得以为自己开口了，实则浴室里却是沉默。
　　有人被她挑衅地牙口发痒，想要教她认一认什么才是现实――
　　不多时。
　　浴桶里的水倏然像是沸腾一样摇晃了起来，溅得地上到处都是。
　　外面的摄像头虽然被挡住了，却难保声音不会传出去，江静影不知何时变成了面对她的姿势，被魏沉璧咬住了唇，连带着将喉间的呼唤、忍耐一并吞没。
　　这水泡的江静影膝盖发软，整个人不可自抑地发起抖来，先前擦干净了的水珠不知怎么又落到了她的脸上，顺着她的眉眼、睫毛、脸颊、下巴往下淌，有时是冷的，有时又是热的。
　　润得她睫毛乖巧地贴了下来，好像也在对面前这人俯首称臣。
　　夜越来越深。
　　魏沉璧的指尖泡到的水也在冷热间变化，她耐心地拧开了连接浴桶的水龙头，又导了些温水进来，浴桶里的水位带着雪白色的浴液泡沫慢慢上浮，浮到哪儿，江静影哪儿就发痒。
　　她抵着魏沉璧的肩膀，想往后退，后背不知怎么躬起抵在了后面的浴桶上，触到微凉的桶壁，忽觉自己像是被放入冰与火的考验里。
　　只能喃喃地、破碎地喊这人的名字：
　　“魏……沉璧……”
　　房间的大门无声息打开。
　　黑暗中有人悄悄窥伺着这屋子，见到厕所里漏出的光，那人眼珠子滴溜溜地在眼眶里打了个转，在黑暗里挪动着到了厕所门口。
　　它已经想好了要怎么惊吓里面的人。
　　既然这些人主动送上了门，它自然不会放过。
　　极度恐惧的灵魂，最为美味。
　　一个蛇形般的身影一点点地挪到了厕所边，它慢慢推开那扇门，却见其中两道交颈相贴的身影，脖颈下遮挡的都是雪色泡泡。
　　其中一人闭着眼眸，眼角泛红，脖颈、耳朵都被潮/红支配，还没等它看清楚，那脸就被另一人抬起的手所挡住――
　　魏沉璧眼底不知怎么泛起凶光来，好像是饱餐时被打断，于是不客气地驱逐胆敢觊-觎她猎物的豺狼，唇角勾着漫不经心的笑意，直直地看过去，好像在问：
　　看够了吗？


第64章 演员
　　看够了的话, 就把命留下吧。
　　魏沉璧的念头在瞬息间闪过, 金光、黑气、灰雾凝成一股力量，直直地朝这胆敢影响她们风花雪月的小鬼冲去――
　　那东西连点儿惊叫也来不及发出，就在原地湮灭了。
　　江静影似乎被那光晃了晃, 迷离睁眼，问出句：“……门怎么开了？”
　　她声音沙哑, 浑然不知发生了什么事情。
　　魏沉璧把她按回自己的肩头，浴桶里的水波无端端晃漾，江静影便听得她贴在自己耳边, 慢慢地回答：“下雨天风大……”
　　“你还有闲暇注意这个，看来是一点儿也不累？”
　　江静影的思绪无端端跟着她一块儿走, 然而思绪越是偏离, 身体的感觉就越是明显, 她抬手想扶住浴桶边缘, 又屡次被魏沉璧一点点儿地掰开。
　　最后她只能抱着魏沉璧的胳膊，有种即将淹没在水中的恐惧感, 只是这样一来，又将自己送入她指间玩弄。
　　她在水中沉沉浮浮，像是被魏沉璧给予的一切掌控, 要她生便生，要她死便死。
　　……
　　浴桶里的水换了一次又一次。
　　江静影最后连穿衣服的力气都没有，指尖都懒得动弹, 赖在魏沉璧身上由着她套好了浴袍袖子, 左右衣襟敛了敛, 就被横抱着出去了。
　　雨还在外面淅淅沥沥地停不下来，江静影却困得只想睡觉，什么声音都无法使她睁眼，一手抱着魏沉璧的腰，头挨到她的颈间，意识就这样一点点地沉下去。
　　魏沉璧看她睡的舒服，唇角勾了勾，有意轻拍着她的后背，意欲让她在这恐怖场景里也过的开开心心，不带半点忧愁。
　　看着江静影累极困倦的模样，她的目光仔细描摹过去，倏然又有些后悔――
　　她应该把自己的意识世界弄得漂亮点，生机勃勃，到处都是花红草绿，有蓝天白玉、也有沙滩旷野。
　　而不是这样随时随地都藏着杀机，连她自己的意识替身们，也不让江静影安宁。
　　不该是这样的。
　　只是……
　　自打两人分开之后，那些能浇灌出漂亮花儿的养分就像是被抽离了，她眼睁睁地看着自己的精神世界慢慢荒芜，寸草不生。
　　江静影不知想到什么，又挣扎着醒过来一些，指尖不受控制地抽了抽，卷着魏沉璧的衣角略微弹了弹。
　　魏沉璧察觉到她睡得不安稳，小声哄着她：“我在呢，别怕。”
　　江静影方才的呼吸声明明都平缓了，这会儿不知为什么又变了调子，像是强行把自己从沉睡边缘拽回：
　　“……要走了吗？”
　　魏沉璧抬手去摸她的发，指尖从那柔顺的黑发间穿过，摸到了发尾的一点潮气，便将她替头发铺开，免得晚上睡觉压着这潮意，明天早上起来头疼。
　　“不走。”魏沉璧笑了一下，抬手摸着她的后脖颈，轻哄的声音像呢喃，带着无边的亲密，好像恨不能将怀中的人沉溺在自己的世界里，永远不放她离开。
　　江静影皱了下眉头，不知是信还是不信，她卷着魏沉璧的衣角，硬是想了好一会儿，才从记忆深处翻出事情来：
　　“帮你找到心，就可以了，对吗？”
　　不对。
　　魏沉璧在心中温柔地回答她。
　　可看着她在自己的世界里一日日随着自己沉沦，魏沉璧一面欢喜，一面又觉得自己卑劣至极。
　　这样不好。
　　她缓声应了江静影，忍不住提醒一句，不知算不算的上提醒，也可能是道出自己的心里话：“睡吧，只要你在这里，只要你陪着我，无论发生什么，都没关系。”
　　江静影隐约抓到点什么，但她的脑子这会儿实在太迟钝了，魏沉璧的话又太温柔，她不可避免地沉溺进去。
　　魏沉璧看她困得可怜，还非要挣扎着想事情，心中蠢蠢欲动的念头再克制不住，忍不住在这会儿逗她，想听听她的真话：
　　“要是她们下次再拉着你做这事，我又不来，你要怎么办？”
　　江静影回答的很慢，思维都跟着凝滞，像是一团搅不动的浆糊，平日里她处理公务时都没累到这个地步。
　　“不会，”她说，“她们是你，也不是你。”
　　我对她们就像对你一样，任由你在我的心头驰骋。
　　但是……
　　只让你入我骨血。
　　江静影还有一句话含了没说，总觉得若是出口了便显得自己得意忘形，她攥了攥手中的衣角，不再开口了。
　　她想，那些家伙再怎么修罗场，终究也都是魏沉璧呀。
　　若是她不情愿，魏沉璧绝不舍得去做。
　　起初她来这世界里，只小心护着自己心中的伤疤，生怕再被人添一刀，如今她已经知道了，魏沉璧把她捧着哄都来不及，又怎么舍得伤害她？
　　魏沉璧无端端听懂了，昔日跟江静影有这样的默契，好像已经是很久以前的事情了。
　　但好在她山重水尽疑无路，竟又逢了生，再教她柳暗花明，重回梦里乡。
　　她回抱着江静影，目光看着窗外，想了想，又有些舍不得地叹了一声――
　　半晌后。
　　她的指尖飞出数道金光，朝着窗外而去，不知降落在了哪里。
　　……
　　夜半时分。
　　江静影睡下之后，魏沉璧隐匿了下去，被攥改了记忆的魏沉碧重又登场，先前浴室里水波晃荡的画面，回忆得她耳廓发红，指尖发麻。
　　仿佛还惦记着潺潺暖水从指尖过的触感。
　　她抱着江静影，把人禁锢在自己的怀中，一点儿也没察觉到自己的动作多么霸道。
　　忽而间，敲门声响起，“咚咚咚”三声，非常轻，并且伴随着一道细细的、好像是吊着嗓子的询问声：
　　“有人陪我一起玩吗？”
　　那声音听着着实奇怪，乍一听好像个小女孩儿，仔细听又发现那嗓子略粗，在男不男、女不女之间徘徊。
　　江静影睡得沉，起初并没有动静，魏沉碧眼眸一冷，想起那个大半夜失踪、又奇怪的绕过了所有人，自己回到了房间的小生。
　　她眼中闪过几分不耐烦来。
　　这城堡就是个吃人的地方，枉死的小鬼太多，背后的主使者又躲得太好，显然是盯上了自家小影。
　　毕竟江静影这体质，在鬼怪里就像是发光的玉，走哪儿都标着明晃晃的一句“我又香又软，来吃我呀”。
　　不成气候的小鬼怪都能闻见她的味道，何况是这些山中小霸王？
　　“小黑。”魏沉碧在心中唤了一句，淡淡地吩咐道：“这城堡里很多跟你差不多的同龄人，你出去陪他们挨个玩一趟。”
　　魏沉黑本想趁着这机会爬上她们俩的床，挨着江静影睡一晚，这会儿陡然在冷夜被赶了出去，顿觉委屈。
　　但魏沉碧并没有收回指令的意思。
　　魏沉黑只能慢吞吞地往外挪。
　　那敲门声更急促了点，在空旷的走廊上回荡。
　　江静影睡得再沉，这会儿也忍不住皱起了眉头，问了一句：“怎么了，沉璧？”
　　好在魏沉碧和魏沉璧发音相同，谁也不知道她问错了人。
　　魏沉碧抬手轻轻掩住她的耳朵，凑过去小声道：“没事，隔壁房间的人半夜上厕所，找人作陪呢。”
　　江静影脑海里隐约划过“幼稚”二字，还想再辨别，耳边已经是半点声响不剩，让她倏然滑回了意识深渊。
　　魏沉碧收回了手，慢吞吞地整理了自己的衣服，穿着一身睡袍起来，下床之前不知想到什么，从兜中摸出一道符，随手贴在了旁边的枕头上。
　　随后，她从体内拉出了一团黑气。
　　枕头入了金光，陡然变了模样，最后竟然拉长成了与她一模一样的人形，再被她塞了团黑气过去之后，那人的眉眼就慢慢染上媚意来。
　　魏沉白挑了下眉头，在她心中无声问她：“你分出我的力量做什么？稀奇。”
　　魏沉碧面上不动声色，只淡定地嘱咐她：“看好小影，我感觉到这城堡里又有我要找的东西――”
　　“在我回来之前，她要是有什么三长两短，你我就都别留了。”
　　魏沉白：“……啧。”
　　她满意地把江静影抱到自己的怀中，慢慢道：“我这么做，不是因为听你的话，是因为她是我的人，保护她理所应当。”
　　魏沉碧不同她逞这口舌之快，慢慢地朝外走去，临走前不知想到了什么，又随手带了个随身镜头出门了。
　　魏沉白对她挑了下眉头，似是在好奇她的举动。
　　魏沉碧简单答了一句：“虽然不知道这个节目组为什么敢玩这么大，但是总不能让小影天天害怕，我会名正言顺解决这些东西的。”
　　魏沉白目光霎时间复杂，送她离开的时候在想：
　　这人要么戏份全得被剪。
　　要么……
　　得红啊。
　　……
　　开门之后。
　　门外的红地毯不知怎么通通变了，成为了无尽的血色长河，在走廊里翻滚，奔腾，仿佛整个世界都由血色织就而成。
　　魏沉碧面无表情地走了上去，忽而像是自言自语一样地出声：“节目组的特效做得好，乍一看去我都以为是真的。”
　　然而她凌空走过，连血池的边都没踏上，走廊上其他方向的摄像机将她记录下来，倒像是她真的没走进那景中似的。
　　魏沉黑意识到她的接近，吞没了那人身体里的小鬼、又接连撕了几十个之后，乖乖地回到了魏沉碧的脚下。
　　远远地，魏沉碧就见到了先前被鬼怪俯身的那个男生，那人倒在尽头的红地毯上，像是随时能被血池包围，又像是在诱着她走近。
　　魏沉碧状似嘀咕地说出一句：“怎么还有人梦游？”
　　她不紧不慢地隔空踏着血池，往那人身边而去，蹲下之后正想探查一番，却听见了血池在脚下沸腾般弹跳的动静。
　　一道细长的阴影，从后面笼罩住了她。
　　魏沉碧半点不慌，回过身去的同时，手中已经握好了金色的符咒：“还好我奶奶临行前给了我一张护身符，希望我不要遇上太邪门的事情。”
　　说着话的时候，她看见了血池尽头的一道身影。
　　苍白着脸，像是失了血色。
　　金色的头发披散在她的背后，让她看着像是流落凡间的天使。
　　大半夜，血池涌动的走廊，窗外雷鸣阵阵、闪电不绝的天气，这样的古堡里，突然遇见一个从未见过的人。
　　寻常人早就被吓傻了。
　　唯独魏沉碧心不慌，七不乱，堪称彬彬有礼地看向尽头那人，用国语友好道：
　　“请问你是剧组请来的国外演员吗？”
　　“抱歉，会说中文吗？”


第65章 弹幕
　　三个月后。
　　《猜猜我的秘密》第三季第一期刚播放出去, 收视率就爆了。
　　网上到处都是关于这个综艺的讨论，热搜上了一次又一次, 题目不外乎#走近科学 演员转行#、#神棍小姐姐#、#秘密节目组闹鬼#，看过第一集 的大家都在疯狂地搜索： 
　　抠jio秀：“里面那个一本正经科学解释的是谁？”
　　秘密神仙节目组：“好仙，五分钟之内我要知道这个小姐姐的全部资料！注意！是全部！”
　　抱走我的小哥哥么么哒：“这次节目组玩的好大, 连高科技特效都给放出来了, 不过为什么让一个新人出头了, 迷茫，让一堆大咖捧新人合适吗？？？编剧脑袋里装泔水了？”
　　除此之外, 也有一些怀疑节目组真情实感闹鬼了的声音。
　　想上哪个学校自己艾特：“不是, 难道只有我一个人怀疑这节目闹鬼吗？”
　　底下出现了诸多的回复。
　　“是的，你就是个孤儿。”
　　“闹鬼还敢播？晃一下脑子, 听见海哭的声音了吗？”
　　“大家快来看, 这里有个老实人, 孤立他！”
　　“真实闹鬼？我笑到地崩山摧壮士死然后天梯石栈相勾连……”
　　……
　　诸如此类的讨论在网络遍地开花。
　　某大学，女生宿舍。
　　“诶，阿花，这一季的秘密第一期你看了吗？绝了，节目组闹鬼特效真情实感，结果出来个强行走近科学的小姐姐――”
　　坐在上铺一堆化妆皮里找自己粉底刷的女生低头跟下铺的人搭话。
　　阿花打开电脑, 一手端着刚从食堂打包回来的午餐，另一手将电脑的耳机插好, 打开的同时赶紧喊停：“别剧透！1551我要来舔我的老婆了！”
　　她所谓的老婆是里面一个当红小花, 这一期才宣布加入这档综艺。
　　上铺女生拨开自己床上琳琅满目的瓶瓶罐罐, 嘀咕着“再找不到我可要用手上了”，听见下铺的声音，当即哼了一声，趴在栏杆上往下道：
　　“看完这期你就会多个新老婆。”
　　顿了顿，她想到自己方才在吃的同人粮，改口道：“不，你会多两个老婆。”
　　阿花隐约听见上铺劝自己换墙头的动静，眼中闪过不屑，实名登录了自己的视频账号之后，她选择了高清版，兴致勃勃地做好了这期继续探秘的准备。
　　瞧见一行二十多人往城堡去的时候，她的目光往屏幕上晃，不忘放下饭盒，拿出手机搜这个地方的古堡。
　　结果相关的搜索还真有点意思：
　　“xx市景区惊现中世纪古堡，和传说中欧洲那座会消失的城堡一样，我靠，有人告诉我这个城堡是不是内地仿的吗？”
　　“古堡惊魂，大学生大胆进入深山解谜古堡，造成直播事故，一死两伤，公-安部门提醒广大市民……”
　　“xx市那城堡巨恐怖，靠我听人说，当地上山的人自己都不走那条路，因为总能看见那城堡窗子里有女人晃来晃去……”
　　阿花放下手机，重新拿起饭盒，自言自语地啧了一声：“这期玩的好大，不知道我老婆出门拍摄有没有带护身符？”
　　屏幕里大雨滂沱，一行人的身影都湮没在雨帘中，阿花努力想看自家爱豆的镜头，奈何综艺本身镜头的剪辑就讲究爆点，塞进去之后先论咖位剪辑，再论精彩程度来剪，好几次都只是从她喜欢的明星身上一闪而过。
　　直到……
　　古堡在雨幕中露出身影。
　　镜头倏然聚焦在高处窗口的一道白色身影身上，却因雨吓得实在太大，无法将那人影清晰成像，只能捕捉到那一闪而过的动静。
　　还有一双令人毛骨悚然的眼睛。
　　仿佛隔着雨幕，盯着外面的每一个人。
　　“靠！”
　　阿花饭碗都差点没端紧，在恐怖的配乐声里摘掉耳机，放下碗对上铺道：“节目组哪儿找的人，这眼神怎么跟我以前看的咒-怨似的？”
　　上铺用手抹匀粉底，对着镜子回答道：“哼，这才只是个开始。”
　　节目嘉宾们跟阿花的区别也没差多少，基本是依次傻眼。
　　然而确实如同她上铺所说，到了这里，只不过是个开始。
　　镜头跟着所有人进入了房间，节目的老牌嘉宾忙着搜索线索，那本字迹凌乱、涂涂改改地乱七八糟、好像主人精神格外不正常的日记，也有了镜头。
　　紧接着是……
　　两个年轻小姑娘的房间。
　　阿花看见这两人手牵手进房间的样子，颇有些惊讶，圈里不是没有关系好的女明星，但是手牵手拍综艺的，这还真不多。
　　她好奇节目组的镜头怎么会给这两人。
　　一人在床边收拾着东西，另一人打开了衣柜――
　　衣柜里空荡荡的，唯有左下角还有个柜中柜，那女生毫不在意地拉开，阿花也看的目不转睛，以为是这两个新人拿了什么线索。
　　倏然间。
　　镜头对上了一个……长得非常扭曲，仿佛生前遭受了难言对待的家伙，睁着黑白分明的眼睛，一眨不眨地对上外面的人。
　　阿花：“！！！”
　　她登时就是一个弹跳离开，差点把自己的耳机线都扯断了。
　　“啊啊啊这他妈怎么是个恐怖片我靠！早知道我就开过滤模式了！我为什么！不用马赛克！节目组这次真的好恶心！”
　　听见阿花的声音，在她上铺的女孩儿笑得再次趴在床边杆子上：“哎，我之前也被吓到了，今天看这综艺，我是开着弹幕看的，它只要一高能，我就打开过滤模式，正常情况之后我又恢复――好惨，谁能想到追星这么难呢？”
　　阿花震惊地坐回了原位，然后发现跟那恶心生物对上的女生云淡风轻地关上柜门，对后面收拾衣服的人说：
　　“确实很脏，平时也不要打开衣柜，里面很多灰。”
　　阿花：“……”
　　姐妹，你睁开眼睛，这他妈能是灰吗？！
　　她绝望地打开了弹幕，发现所有人都跟她一样发出了灵魂质问。
　　恰在此时，弹幕里闪过一行标红的字：
　　【前方高能】
　　阿花放下饭盒，身子不由自主地后倾，眼睛都眯成了缝，担心接下来又被这个城堡里节目组放的什么恶心的玩意糊一脸。
　　然后……
　　然后她就看到了抱在一起的两个人。
　　阿花：“……？”
　　她重新捧起了自己的饭碗，埋头刨了一大口。
　　【突如其来的姬】
　　【节目组最近为了不择手段捞钱连百合向都搞起来了吗？】
　　【剧透警告：这一期就是在啊啊啊中度过，狗粮和鬼片交替出现】
　　【别问，问就是社会主义姐妹情】
　　【女生之间亲亲抱抱一起上厕所一起洗澡不是很正常？】
　　阿花开着弹幕保平安，一路坚强勇敢地看到了停电处――
　　有个小生自告奋勇地去找电闸，以为电闸处留着什么考验或者是提示信息，结果等他拿着手机进去之后，手机上的光却倏然灭了。
　　紧接着传来了什么掉落的声音。
　　不知过了许久。
　　鲜红色的地毯隆起一个大包，底下好像藏了层传送带似的，将一道隆起的身形咻然传入了房中，阿花拿着勺子的手，开始微微颤抖。
　　“现在拍综艺都玩这么大了吗？”
　　镜头里的气氛越来越静谧。
　　背景音乐不知什么时候停了。
　　节目嘉宾们找完人，各自回了房间休息，黑灯瞎火中，唯有红外镜头在兢兢业业地工作着。
　　突然间。
　　先前那个关电闸的男生再次出现，只是走动的姿势看着有些奇怪，走到每一间房门门口，都捏细了嗓音开口道：
　　“有人来陪我玩吗？”
　　一条细细的黑色影子从不知哪个房门底下蹿出来，立在他的面前晃了晃。
　　【我就想问一哈，我到底是在看综艺还是纪录片还是恐怖电影？】
　　【您的科学指导魏姐还有五秒到达战场】
　　【脏东西从我家哥哥的身上滚下去啊啊啊啊！】
　　阿花屏气凝神，坚定自己唯物主义的世界观，拿着筷子多扒了两口饭，再一抬头：
　　地毯变成了血海。
　　魏沉碧仿若谪仙降临，轻描淡写地从那血池中走过，尽头处不知什么时候出现了一道白衣身影，留着金色的头发，眼白的部分却是一片深红。
　　“请问你是剧组请来的国外演员吗？”
　　“抱歉，会说中文吗？”
　　阿花：“……？”
　　【魏姐硬核抓鬼来了！】
　　【不你听魏姐说，这都是特效和工作人员！】
　　【我第一次见到有综艺嘉宾强行破坏恐怖气氛的，反过来想想这是不是在暗示什么】
　　“你不该来打扰我。”
　　“或者，把你手上的那人交给我，我饶你不死。”
　　金色头发的这位外国“演员”显然中文说的不错，咬字清晰，目光沉沉地看着魏沉碧，半身浸在血水里，而后……
　　抬手拉出了不知多少具骷-髅。
　　紧接着，阿花和诸位观众就见到这个年轻的女生左右金符、右手黑气、脚底攒动黑影，冲着那金色的身影直达而去，淡淡地开口道：
　　“抱歉，我有起床气，最讨厌被人吓了。”
　　【这起床气我真的怕了】
　　【我让我道观的朋友看了，这绝壁是暴力超度】
　　说话间，她手里的金光朝着那无数骷-髅飞去，将每一具都震得粉碎。
　　恰在此时――
　　节目组一个老嘉宾似是听见了动静，影帝推开门揉着眼睛正想往外走，低头被脚边流淌的、却一点儿都没有渗进屋的血河震了震。
　　他倒退了两步：“这是什么？！”
　　魏沉碧和那金色头发的女人同时回头去看。
　　魏沉碧抬手把两道符纸飞到影帝的身旁，对他点了点头道：“下午的时候我整理出了城堡的秘密，好像因为提前过关，节目组方面增加难度调了新演员，用道具一起打吗？”
　　影帝：“……”
　　不是，我从来没拿过这种剧本。
　　【我们哥哥脸上写满了不可置信】
　　【我感觉他嘴唇都白了】
　　【你道具什么时候到手的你敢让节目组回放一下吗？】
　　【魏姐撒谎，你明明忙着恩恩爱爱，哪有空解谜2333】
　　阿花终于没忍住，按下了暂停键，从电脑面前站了起来，缓缓转头同上铺说道：“……告诉我，节目组闹鬼不是真的。”
　　上铺看了看她，用正常的思维能力想了想，肯定道：“当然不是真的了，要是真的怎么会播放出来？”
　　……
　　“为什么要播放吗？”
　　秘密剧组的编导接了无数个电话，又签了许多份保密协议，听见自己身边的助手如此问道。
　　他回忆起当日的情景来。
　　那条走廊上血池出现的时候，节目组已经是一片兵荒马乱。
　　因为在城堡里已经放了好些的拍摄镜头，早早地就在各个角落架好了，先前下雨的时候跟拍的仪器莫名坏掉，本来想过了今天晚上再继续放摄像师进去的――
　　结果。
　　谁知道今晚里面的情形居然是这样。
　　导演、编剧的脸色都变得惨白，好在这会儿在镜头前的工作人员并不多，而金编导未雨绸缪，镜头现在只有几个决策人能看，各家的经纪人守在外面，隐约听见风声，闹着要求节目组方面给出交代。
　　节目组先是派了几个艺高人胆大的工作人员过去推门，原本轻轻一推就能开的城堡门这会儿严丝合缝地紧闭着，哪怕是用工具都撬不开，仿佛将里外隔成了两个世界。
　　眼看着有个年轻的小生中了邪，大半夜梦游似的跑到每一家的门口喊出台本外的台词：
　　“有没有人来跟我玩呀？”
　　饶是导演都没看出来这人到底是真为了自己的演技整出那么多的戏，还是出了什么意外，他当时只想着，完了。
　　这一季废了。
　　首先这些嘉宾不知道能不能平安出来，其次就算侥幸平安出来了，这节目也废了，第三季根本不可能拍出来，但是前期投资和宣传都已经砸进去了。
　　他拧着眉头――
　　先让工作人员同经纪人们解释这情况是个小小的意外，而后关
　　等来了魏沉碧。
　　轻描淡写地解决了那个城堡的主人，血池重又恢复成红色的毯子，但是除了这些之外……城堡的一切都在蜕变，壁画、灯光，全部改变，唯剩狼藉、灰尘……召显曾发生过的一切。
　　而影帝和那个年轻小生都忘了发生过什么。
　　导演连夜把金编导喊来，两人打了无数个电话出去，拉了一层又一层的关系，终于将这件事给压下，故作无事发生，找来了后期的剪辑――
　　其他的特效师是负责将画面改的真一点。
　　这次来剪辑的特效还得负责把湖面搞得假一点。
　　比如给魏沉碧的黄符加多点金色，又比如在城堡褪色的时候……加点儿可爱的动态特效，显得好像这是工作人员连夜改造出来的一样。
　　他和金导连夜安抚了各家大咖的经纪人，回头又将魏沉碧单独请了出来，现在知道她本事非凡，想问问她这城堡的剧情还能不能继续。
　　魏沉碧自然应允，并且应下给节目组保驾护航的事情。
　　自然――
　　原本她是靠江静影的带资进组，现在拍着拍着戏，她又顺带着把本给赚了回来。
　　不知情的经纪人和公司被蒙在鼓里，其他的演员们睡的死沉，因为城堡的旧主人把注意力只放在魏沉碧一个房间的身上，而唯一参与的影帝和那个当红小生又不记得这件事……
　　听起来，非常完美。
　　导演和编导对视一眼，纷纷做下了一个大胆的决定。
　　只是走之前，问了魏沉碧一句：“对了，你和江小姐的镜头……介意我们往暧昧向剪辑之后当花絮吗？”
　　魏沉碧眼中有笑意划过。
　　她回道：“随意。”
　　……
　　电脑跟前。
　　阿花重新坐下，看着节目里漫长的黑夜度过，终于迎来了第二天。
　　江静影起来之后，见到骤然变了模样的城堡，盯着角落天花板上的蛛网一眨不眨。
　　魏沉碧明明一夜未睡，这会儿却也仿佛刚醒的样子，从浴室精神百倍地走来，淡淡道：“醒了？正好下去吃早餐。”
　　江静影狐疑的目光转向她，指了指角落：“房间为什么突然变得这么脏？”
　　魏沉碧顺着她指的方向，心平气和地看了那蛛网半天：“昨晚你睡得太沉，xx哥夜半解谜，这城堡的表象轰塌，就换了个样子――”
　　xx哥正是昨晚影帝的真名。
　　江静影面上恍然，心中却浮现疑虑：有人进房间换装饰，她怎么可能听不见？
　　她是睡得沉，又不是睡死过去了。
　　怀揣着这样的疑惑，她换完衣服也在蛛网前盯了许久。
　　直到魏沉碧把挡着镜头的衣服掀开――
　　江静影对着镜子照了几下，又捂着脖子快步过来，重新把镜头给盖上了。
　　黑屏的观众：【？？？？】
　　忘记关掉的收音泄露了一点儿真相。
　　“带粉底了吗？帮我脖子这里遮一下。”江静影的声音若有似无地响起。
　　电脑前的阿花眨了眨眼睛，瞧见弹幕飞速而过：
　　【有人记得她们俩昨晚是打了水一起洗的吗？那么问题来了，请问浴缸放水速度为3m/min，放水的速度为1m/min，请问需要多长时间才能把浴缸装满？】
　　【前面那个你是想笑死我好继承我的花呗吗？】
　　【遮什么？吻痕？】
　　【瞎说什么大实话，是山里蚊子多咬的！】
　　【想听完整版吗？花絮等你。】
　　阿花：“……？”
　　她沉默了几秒钟，再一次点下了暂停。
　　然后无法控制地去戳旁边推荐视频里的第一期花絮。
　　里面竟然……真的有江静影和魏沉碧的。
　　“好了吗？”黑掉的镜头前再次响起江静影的声音。
　　“嗯，但是还有一点明显，抱歉。”魏沉碧回答。
　　江静影疏了一口气，嘀咕道：“没事，山里蚊子多，刚好咬了脖子也很正常。”
　　底下评论区一片：“欲盖弥彰。”
　　阿花扯下了耳机，眼疾手快地拉住化完妆准备出门的上铺，眼底隐约有光闪烁：“姐妹！你我上下铺一场――”
　　“把你手机里岳阳楼cp的同人给我交出来！”
　　浮光跃金，静影沉璧，虽然此碧非彼璧，但她先磕为敬！
　　这碗狗粮她干了还不行吗！


第66章 登山
　　节目里的刺激画面并不仅仅在第一夜。
　　观众大老爷们期待的魏老师科学时间还偶有上线――主要是这城堡失去了主人, 先前葬身在这其中的冤魂又还有太多，俗话说山中无老虎、猴子称大王就是这个理儿。
　　期待着看江静影和魏沉碧的粉丝们并不失望。
　　魏老师的走近科学节目虽然时而上线、时而下线, 但她和江老师携手发的糖，那就像是漫天飞洒的花雨，不去刻意找都能喂到你嘴里。
　　早起吃饭时。
　　有人神情惴惴, 跟同伴小声说道：“今天早上我醒来发现我枕边有张字条, 上面写着‘你来了, 你走不了了’，感觉好恐怖啊。”
　　同伴小声安慰了她：“肯定是有人昨晚玩得太嗨了, 恶作剧呢, 而且咱们晚上睡觉又没锁门，别怕, 一会我们就走了。”
　　魏沉碧跟江静影坐在一块儿, 大家都在一张西方的长桌旁边用餐, 二十个人也能轻松排开，江静影吃着吃着，就察觉到桌底有人在碰自己的腿。
　　她斜睨着魏沉碧，开口用气音小声唤道：“小白？”
　　魏沉碧沉默片刻，问她：“你喊她做什么？”
　　江静影：“……”哦，搞错了。
　　她随意提了句：“我刚才以为你把她遛出来放风了, 没事。”
　　镜头能拍到的桌底部分。
　　一只苍白的手好像从地底直接伸了出来，沿着瓷砖动了动, 然后小幅度地碰了碰江静影的小腿, 手指上还沾了血。
　　江静影被碰了一下又一下, 终于没忍住，转头喊旁边的人：“魏……沉碧。”
　　【在这恐怖万分的时刻我竟然想笑】
　　【我艹这场景会给我留下心理阴影的好吗！过年回家的时候我和我对象一起在家里吃饭，我就爱在桌底下蹭他，现在……对不起我不敢了】
　　【重点难道不是江静影居然条件反射去看我们沉碧吗？这种偷偷摸摸的感觉……交代你们的地下情！】
　　【不管什么情况啊啊啊啊就对了！】
　　魏沉碧略带一分不解地看向江静影，好像不知道她因为什么而生气。
　　江静影不好总是捂住收音，毕竟饭桌旁边还有镜头对着，她只好挪了挪脚，然后――
　　一脚踩在了魏沉碧脚上。
　　像是在警告她不许乱动。
　　魏沉碧：“……？”
　　她沉默地停了进餐的动作，认认真真地打量了江静影一道，好像是在反省自己早上是不是有什么没做到位的地方，才让江静影这样不满她。
　　【魏老师的表情真的好无辜？】
　　【魏老师：喵？】
　　【我感觉这只手会死的很惨】
　　江静影与她对视半晌，蓦地意识到魏沉碧是个老实人，绝不可能这样一面逗弄自己一面装出正直，哪怕是魏沉白也不会。
　　魏沉白会在逗弄她的时候，清清楚楚地在眼底写着恶劣，恨不能调动眼角眉梢一起**。
　　于是她蓦地意识到了什么。
　　“阿碧，我脚下好像碰到了什么东西……”她话说的委婉。
　　魏沉碧立刻察觉到了动静――
　　主要是这城堡里的脏东西太多，她能分出去只有最方便脱离的魏沉黑，小黑又心性单纯，虽然力量强大，却偶尔会被鬼怪们捉弄的团团转，所以这一时片刻不在身边，魏沉碧对鬼气的敏锐程度也就稍差一些。
　　她放下刀叉，神情自若道：“我帮你看看。”
　　江静影虽然来到这边之后确实没见到先前城堡下望到的那个身影，但总是莫名其妙的不安，大约是人意识到自己在的环境危险，就会本能地胆战心惊吧。
　　魏沉碧俯身的刹那就见到了那只红白手，那东西察觉到她的气息，小心翼翼地想避开，却被她袖中飞出的符咒直接定住了。
　　【来了来了！魏老师强行科普的时间到了！】
　　【如果这都不算灵异？？？】
　　魏沉碧将那手直接拔了起来，江静影还坐的一动不敢动，问她：“阿碧，是什么？老鼠吗？”
　　她宁可是这些脏兮兮的小动物。
　　魏沉碧沉默了一下。
　　弹幕替她说出心声：【让我想想怎么编】
　　不多时，只听她慢慢道：“你刚才踩到了节目组的道具了，但我不建议你――”
　　魏沉碧话都还没说完，就听见同桌的人好奇地低头去看桌底，兴致勃勃地说道：“什么道具，让我也康康！”
　　下一秒。
　　“啊啊啊啊啊！！！”那人丢下刀叉，一蹦跳出三尺远。
　　惊恐在人群中漫开，接连三四个人都丢下刀叉，仿佛被扎了屁股一样从椅子上弹起，互相问：“怎么了怎么了？”
　　“看见什么了吓成这样？”
　　江静影听见尖叫声的时候已经闭上了眼睛。
　　她预料到这个道具要么很恐怖，要么很恶心，所以她拒绝接受荼毒。
　　魏沉碧也没有拿这手去吓她，连根拔了、封印之后就丢到了一边，走到她的跟前，把她的脸转到自己的这边，缓声同她道：
　　“好了，你看不到了。”
　　【呜呜呜呜妈妈我也想要有个人这样对我说话！】
　　【感觉魏老师突然温柔？】
　　【小孩子才做选择，成年人当然是把面冷心热小江江和闭眼科学魏老师一起收下啦！】
　　从头到尾，江静影都没看到那东西，自然也就无从想象那可怕。
　　一行人用完了餐，就商量着回去――
　　结果就在这时候，城堡的门紧闭，推不开、也拉不开。
　　二十个人被困在了这里面。
　　这个是台本上写好的，所以大家意思意思装了害怕，就开始绞尽脑汁地思考怎么找到线索成功出去。
　　中午做饭的人轮到其他人，江静影和魏沉碧也赫然在列，两人便跟着另一个男生和女生一同去了厨房，江静影看了看蔫巴巴的蔬菜，又看了看案板上一块格外新鲜的肉。
　　今天早上早餐吃的是粥，用的是有人带来的一小袋米，凑了其他人的一些干货和榨菜，将早餐应付了过去。
　　大家都没想到中午会留下来。
　　所以这厨房里真有食材，让众人都有些意外，以为是节目组给的福利。
　　江静影想起自己箱子里一个适合炒菜的罐头，说要回去拿，魏沉碧点了点头，在她耳边小声道：“小黑对这地方感兴趣，上午在附近转了一圈，现在我让她陪你回去。”
　　江静影欲盖弥彰地答了一句：“就这么几步路，不用吧。”
　　魏沉碧揉了下她的脑袋，只拍了拍她的肩膀，目送江静影离开。
　　墙角有一道小小的黑影，瞬间没入江静影淡淡的影子里。
　　魏沉碧收回目光，在小黑接到人之后，看向正在商量这块肉怎么吃的人，慢慢地开口：
　　“昨天我搜了一下关于这个城堡的事情。”
　　另外两人看着她，不解其意。
　　魏沉碧继续慢慢地开口：“中世纪有个会消失的城堡，传闻只有魔王才是它的主人――”
　　“城堡第一任主人是个男伯爵，平生没有什么爱好，只喜欢美人，于是广泛搜罗自己封地庄园里的少男少女，一度导致封地内没有十五岁以下的孩子出现。”
　　“城堡外开着鲜艳的玫瑰园，每一朵玫瑰下都埋着尸体。”
　　“直到有一天，城堡迎来了它的女主人，一位远嫁而来的公主。”
　　“结婚的当晚，男伯爵暴毙，城堡外的玫瑰一夜间枯萎，大家都以为这片庄园要从此被吞没，直到……”
　　“这城堡的女主人不断地同更强的王爵联姻，维持住了昔日的容貌，同时，有人发现她的样子越来越美丽，而城堡里的女仆总是换的特别快。”
　　“有人说这女主人为了治下臣民的生活，不息和魔王签订契约，从此才不会老去，要为庄园和封地维持荣耀，直到有一日，一个女仆从其中逃了出来，告诉了大家这城堡的秘密。”
　　“女主人在城堡的地下室做了个巨大的池子，里面皆流淌着少女的新鲜血液，池子边的碗里装着鲜嫩的肉――”
　　魏沉碧说到这里顿了一下。
　　面前的两个人脸上神情已经有些不大好看了。
　　“我突然不想吃肉了。”他们俩异口同声道。
　　魏沉碧走到那桌子旁边，仔细端着肉回答道：“这不是猪肉、也不是羊肉和牛肉，我觉得大家昨天长途跋涉刚来了山上，应该会有些水土不服，所以今天中午还是先别吃肉了。”
　　说完，她又状似不经意地提醒了一句：“况且，节目组前两季还把嘉宾丢到了荒岛上，也没有提供过一点食物，现在突然对我们这么好，有点可疑。”
　　另外两人：“……”
　　他们脑海中已经闪过了几千部恐怖片故事了。
　　因为不确定魏沉碧手中的台本是不是和他们一样，这两人对视了一眼，好像在商量到底要不要听魏沉碧的。
　　魏沉碧倒是也知道他们的想法，甚至猜到自己这个举动很可能引得其他人的不满，但是……她并不着急。
　　弹幕里的观众也很分裂。
　　【我可真是水土不服就服你魏老师】
　　【靠这到底是节目效果还是真的啊？我看的好害怕啊】
　　【魏老师你不如说你掐指一算，今日不宜吃肉】
　　【这个配角我不喜欢，一个小咖加戏就算了，还他妈在菜谱上指手画脚，反正我肉食主义者，谁不让我吃肉谁就是我的仇人】
　　【节目组哪儿请来这么有神棍特质的家伙？】
　　【抱走我的魏老师，撕逼莫来！】
　　网上众说纷纭，这期的节目就在这里戛然而止，以至于观众们为嘉宾们究竟能不能吃上肉而抓心挠肺。
　　……
　　然而这跟已经拍完了的江静影和魏沉碧关系并不大。
　　这会儿江静影正在跟魏沉碧走在去魏家的路上，因为……玄学世家的大会，马上要开始了。
　　魏家在南边独安一隅，是东南丘陵里十万重大山下的一角，除了同魏家相交的、或者魏家本门的子弟之外，其他人是难以进入到魏家的家宅的。
　　何况――
　　守门兽只认腰牌不认人，外头又有久远的迷雾护山阵，用八卦之术相佐，结合每日的时辰变化，将门开在不同的方向，就是误打误撞也绝不可能进去。
　　江静影随着魏沉碧先是坐高铁，随后转了地铁，等进入了风景区之后，扎扎实实地爬了四个小时的楼梯，才走到魏家的入口前。
　　江静影膝盖都踩软了。
　　听见她凌乱的喘气声，魏沉碧非常有耐心地同她道：“休息一下吧。”
　　江静影用纸巾擦了擦汗，摇头：“再休息下去都天黑了，一路过来我休息几十次了，就当锻炼身体吧。”
　　魏沉碧想了想，诚实地回答她：“从入口到我住的地方，还要再走四个小时。”
　　江静影一听，觉得自己的膝盖更软了。
　　魏沉白看着魏沉碧这个榆木脑袋拉着江静影受罪了一路，先前还想着有机会撺掇江静影跟她生个气，现在也只剩心疼，不由啧了一声，骂道：
　　“你不会心疼人就趁早走开，就算淋着你们魏家的刀雨，我也要把人背到山顶上去。”
　　小黑也细细地说：“小影好累哦，要不让小影明天再上去吧。”
　　然而此刻已经远离了景区，走的都是魏家人自己才知道的山路，想要找个落脚的地方着实不容易。
　　魏沉碧轻轻舒了一口气，在江静影曲腿伸腿活动关节站定之后，忽然凑近，身上淡淡的香味传来的同时，江静影身子一轻，重心骤变，不由抬手去攀住魏沉碧的肩头――
　　她被打横抱了起来。
　　江静影愕然地睁大了眼睛，想要从魏沉碧的身上下来，毕竟她太要面子，并不能接受这大庭广众、尤其是快要见到魏沉碧父母的时候，变成这么一副娇滴滴的样子。
　　魏沉碧目视前方，带着她跨过那日月星辰相移的阵法，淡淡回答：
　　“魏家只有魏家带着腰牌的人能进去，没带腰牌在雨中行走，如同天上下刀子，扎得皮肤刺痛，我腰牌只有一面――”
　　“你得抱紧了。”
　　江静影听见她的后半句，耳廓绯红，一时不知道松手还是继续抱紧，只能抬头去看天上斗转星移的星空。
　　那阵法好像包含了山川星辰，一步是光明，一步又是黑暗，等她从那目眩神离里反应过来，魏沉碧已经进入了另一重山。
　　两扇朱红的门伫立面前，门上铜环神兽一个衔着锁，另一个开口道：“验腰牌――”
　　魏沉碧垂眸看江静影：“帮个忙。”
　　江静影看她双手都用来抱自己了，只能抬手去摸她腰侧的包，真摸出个牌子，朝着那铜环伸去，那神兽一口叼住，把江静影吓得立刻缩手。
　　“第一百一时三代嫡系魏沉碧，恭迎回屋――”神兽开口，腰牌自动飞回魏沉碧身侧，悬空浮着，另一侧神兽口中的锁掉落，魏家大门在两人的面前敞开，又将她们的身影吞没。
　　就在门缓缓合上的刹那，两只神兽OO@@地聊了起来：“刚才那是魏沉碧啊？她怎么抱着人进来了？”
　　“腰牌只有一个，她们只能这么走。”
　　“可那是魏沉碧啊，百年难育的‘无情者’。”
　　……
　　看门神兽的议论，很快也在魏家上下传开。
　　魏沉碧抱着江静影上魏家迎山梯的时候，不时能遇见魏家的其他孩子上下路过，见到她有的喊“师叔”、有的喊“师姐”，还有的论资排辈都排不上，只能随外人恭敬一声“魏大师”。
　　他们通通都眼观鼻、鼻观心，仿佛没看见魏沉碧怀中的人。
　　然而流言却插着翅膀先飞入了主宅――
　　“师叔抱着个人回来了，看着是个女的。”
　　“师叔带着她的女人回来了，连让人亲走迎山梯都不舍得，亲自抱上来的呢。”
　　等这样一重传上去，最后到了魏家主宅，消息就成了：
　　“魏师叔抱着她的未婚妻一步步从景区门口过来，如今已经上了迎山梯，她怀中那人娇小可爱，连这点苦都受不得，说不定已经有了身孕了。”
　　魏沉碧的父亲听罢，茶杯在地上摔出脆响。


第67章 宅院
　　江静影瞧见那些路过遇见的人各个都有那么点仙风道骨的意思, 行礼标准，又有恪守规矩的风范, 原本藏在衣领下的脖颈温度悄悄降下。
　　她试着坦然：
　　谁让她没有魏家腰牌呢。
　　只是脑海中免不了地疑惑，按理说从父母那里也能发现，这魏家应该是玄学大家, 在玄学界非常有名望, 来做客的人应该不会少, 难道各个都这样……不成体统地或抱或背上来？
　　不应该吧。
　　江静影在心中嘀咕，祈祷着过路的人能瞎一点、再瞎一点, 而后用指尖顺手戳了戳魏沉碧的肩头：“你们家是不是有什么临时腰牌那种？”
　　非、非得用抱得吗？
　　魏沉碧垂下眼眸, 天际落下的雨丝如银针，却又避开了她们的衣袖，恍惚间有种茕茕而立的错觉，雨中夹着略带凉意的冷风，好在两人的体温贴在一块儿，很快又把那种孤寂的感觉驱散了。
　　只听魏沉碧淡淡地开口, 情绪似乎也被这雨水浸染过, 唯余一点儿面对江静影时才有的温度：
　　“临时做客，得去议所打个申请，你要我抱你过去吗？那边很多人。”
　　江静影：“……”
　　合着她这是横竖都要丢人的意思。
　　清了清嗓子，她强行冷静了下来，雪白的脖颈往上探了探, 好像只是想扒拉着魏沉碧往高处看, 又好像只是想让脖子也吹吹冷风, 把那点儿微末的羞意压下去。
　　“算了吧。”她如此道。
　　好在外头这雨水滴滴答答，仿佛永远也落不尽的样子，哪怕魏家人在这儿深居多年，在没有事情的时候也不耐烦往这雨里来，毕竟总面对着阴沉沉的天空，也很难让人有多喜悦。
　　――若是从头到尾都在这魏家待着，倒也还好，但现在这个年代，想要完全避世几乎是不可能的，而一旦见识过阳光、见识过那精彩的世界，谁又想总待在阴雨天呢？
　　日光绚烂，总让人想到热情，阴雨天是截然相反的，好像再待久一点，角落里就会飘出霉味。
　　除却刚进门时的那一路，后来江静影和魏沉碧见到的人就慢慢稀疏了，再到后来魏沉碧独往自己的宅子走时，路也是越来越偏，走上几十分钟都不见一个人影。
　　她们俩成了偎依在一块儿的、天地间仅有的温度。
　　或许真是人气儿太少了，江静影慢慢觉得冷，便抬手去贴魏沉碧的脖颈，发觉那儿果然也是一片凉意，忽而凑到她的脖颈间，轻轻地哈了一口。
　　微不可见的白气一飘就散。
　　魏沉碧被她吹得步伐一顿，低下眼眸去看她――
　　哪怕这人性子是与魏沉白截然不同的冷淡，可终究挡不住这五官的妍丽，尤其是这一低头，眼底好像盈着浅浅的温柔，眼尾弧线飞扬出去，似屋檐下断线复连的雨珠，拉扯出点儿藕断丝连的味道来，近乎多情。
　　江静影看她不走了，有意想从她的怀中跳下去：“走不动了？换我抱你吧？”
　　魏沉碧收了收手，道出一句：“别动。”
　　“摔了你就只能湿漉漉地回去了。”她又补充道。
　　江静影听见她这话，也想到了自己一身沾满雨水泥泞的样子，登时就顺着她的意，没再继续动了。
　　但魏沉碧已经抱着她走了好久，她想了想自己的体重，这一路对方都没休息过，就算玄学中人也不能开挂到这个地步吧？
　　“你不累吗？”江静影问得直接。
　　魏沉碧自然是累的，只是比起那些单纯的体力消耗乏累来说，这也算不上什么，何况怀里抱着的又不是一般人。
　　她以前刚被魏家派出去的时候，虽然带着小白小黑两个，本身也是灵力非凡，但终究比不过在尘世间东躲西藏、日日在玄学人士手底下挣扎求生的鬼怪们那些计谋，何况有些东西虽然攻击力不强，但保命的手段总是一流的。
　　她吃过很多亏。
　　最长的时候，有一次她被对方引入了自己落下的阵，虽然将那东西灭了，最后自己也困在了里头，硬是三天三夜没合眼，才在这阵法里找到了生门。
　　还有一次，遇见个稀罕的家伙，是从雪山上下来的，别的本事没有，制造以假乱真的幻境那是一流，魏沉碧当时根本辨不出真假，还将小白小黑都分了出去，基本是用三头六臂在作战，饶是如此，她也保持了好几个小时的高强度作战。
　　如今么……
　　魏沉碧垂眸看了看江静影，倏而挑了下唇，像是雨中路面上被浅浅荡开的痕迹，只能让人追逐那涟漪稍纵即逝的尾端。
　　“我心底空落落了很久，看到你才觉得填了一些，别人揣着心行走那么多年都不累，我怎么会累？”
　　江静影眉头稍稍挑了挑。
　　她没料到魏沉碧猝不及防的这句情话，眨了眨眼睛像是想回点什么，憋了半天硬是没想出来，只能故作无事地看旁边，小声嘀咕：“能说出这话，你可看着不像是没心的，倒像是个花心的。”
　　魏沉碧眯了下眼睛，重又往前走了起来，声音落在了风里，打了个转儿消失了。
　　“我花不花心你不知道？”
　　“要不要你把小黑和小白也喊出来问一问？”
　　……
　　最终，江静影硬是在魏沉碧怀里勉强又待了五分钟，坚持要下去和她一起走，哪怕天上下刀子也要走。
　　魏沉碧没辙，也不舍得跟她拗，只能牢牢牵着她的手，带她接着往前走。
　　倒是被牵着手的江静影惊了一下：“牵手也行？”
　　魏沉碧没吭声，像是在无声地反问她：
　　我也没说不行？
　　江静影跟着她深一步浅一步地在那凹凸不平的石面上走，整个人恍遭雷击，想到刚才在阶梯附近遇到的那么多魏家人，先前好不容易按捺下去的绯红重又泛了上来。
　　想她生平还从未丢人到这个地步――
　　江静影忍了又忍，还是没忍住，转头去瞪魏沉碧：“你什么时候跟魏沉白学坏了？”
　　魏沉白不服气地在魏沉碧那儿发声：
　　“嗤，学坏？”
　　“她是不是到现在都没认识到你这家伙就是个切开黑？”
　　魏沉碧无师自通了逗媳妇的技能，这会儿也不辩解，只依然是那副正直又平静的样子，看向江静影：“我让她出来，你问问她？”
　　江静影眼观鼻，鼻观心，只同她相牵的手倏然紧了紧，五指紧拢，去夹她的手指。
　　一紧就松。
　　江静影想抽回手，反而被魏沉碧给卡住了，对方看了看她，之后有些无奈，牵着她的手抬到跟前，不敢松开，却也在仔细打量：“不痛？”
　　江静影：“……”
　　她硬气地不吭声。
　　痛当然是痛的，毕竟她刚用力才发现魏沉碧的骨头比自己的硬。
　　再继续下去，她可算是得不偿失。
　　魏沉碧另一手手掌包过来，替她仔细地按着方才因为折腾自己而略有些疼的指头，认真真真，一丁点儿也不放过，以至于江静影明明只有手指被她捏着，倒像是浑身都染遍她的气息。
　　以至于江静影明明没因为捏她出什么力，最后却被她把那整个手都揉搓得通红。
　　收也收不回去。
　　只能由着她欺负。
　　江静影拿眼角瞟了她好几次，最后终于没忍住，开口轻声说她：“你好嚣张……”
　　魏沉碧从揉她指尖的动作里抬眼，似是在问她：
　　你能拿我怎么样？
　　江静影把后面的内容咽下了，虽然现在四下无人，但她还是不习惯将某些威胁堂而皇之地搬出来，反正……她会让魏沉碧明白的。
　　……
　　因着两人挨在一块儿往宅子里走，往日里阴雨绵绵、漫长得仿佛没有尽头的回路，头一次出乎魏沉碧料想的短暂，在天黑之前，她们走到了魏沉碧的住处。
　　江静影还以为就魏家这排面，说不定还得跟古时候一样，高门大户一开，里头全是佣人，没想到魏沉碧住的地方黑漆漆的，甚至还隐约有灰尘的味道，一看就是很久没人住了。
　　她忍不住挑了下眉头，这样隔绝人世，魏家……
　　是真的在卸磨杀驴。
　　既要魏沉碧替他们做事，就连表面上的功夫，都不肯装的好一点。
　　江静影是这样想的，也是这样开口的，话刚说完，魏沉碧才想启唇，脚下的黑影已经迫不及待地立了起来，仿佛被这方天地压抑许久，这会儿才得了自由。
　　舒展了身躯之后，魏沉黑眉眼带笑地看着江静影，扑上来抱住她的腰，替魏沉碧开口道：“他们都不喜欢阿碧，院子里又危险，所以才没人来。。”
　　“要不是你来，阿碧都不会在这里住。”
　　话音刚落，魏沉碧的体内又有一道黑气脱出，黑雾虚虚渺渺地构出魏沉白的模样，像是一道投影，让人看不真切，只是尾部影影绰绰地还留在魏沉碧的身上，笑吟吟地看着江静影：“你刚才说我坏话，我听见了，想好怎么挨罚了吗？”
　　江静影被魏沉黑拦腰抱住，动作只退了半步，就抵在了门上。
　　她眨了下眼睛，鲜少见到魏沉白和魏沉碧同时出现的样子，登时为了转移话题，咳了咳，去问她：“你们怎么突然都出来了？”
　　魏沉白眼底沉着笑意，好像在嘲笑她在这关头还敢糊弄自己。
　　魏沉碧抬手把魏沉黑不容置疑地推开：“行了。”
　　魏沉黑撇了撇嘴，乖巧站立在旁边，才听魏沉碧慢慢的回道：“这里面有阵法，她们显形更方便。”
　　江静影心道原来是这样。
　　看不出来――
　　魏家居然还这么体贴？
　　江静影总觉得不像是真的，只发散地想了想，会不会是他们当年做那事的时候，以为魏沉碧没有记忆，所以后面在她院子里设下阵法，也哄她是让她体内小黑小白更自在些。
　　魏沉白听见魏沉碧的话，丽的眼眸里划过嘲意：“毕竟是用来困住你的笼子，自然要布置的精致一点。”
　　江静影怔忪半晌，“……笼子？”
　　魏沉白这会儿也懒得和魏沉碧站在一个阵营了，先前魏沉黑背叛阵营反而有糖吃的事情启发了她，这会儿那虚虚实实的飘影往江静影跟前一凑，压在她肩头，慢慢道：“你哄哄我，我就告诉你。”
　　江静影不知道她这影像还是实体投放，登时又往后退了退，但实在没什么可退的空间了，倒像是踮着脚被按在了门上，只能用目光看向魏沉碧。
　　然后在心中暗暗叹了一口气。
　　果然，不能对这穷凶极恶的魏家人抱有什么幻想。
　　如今她不需要解释，也能大略猜出来这阵法的作用，谁进来谁就是危险的，任人掌控的。
　　江静影看了看外面的阴雨天，又看了看面前的人，脑海中忽然回忆起魏沉璧那时候出现，落下的话：
　　“只要你在这里，只要你陪着我，发生什么都没关系。”
　　她隐约有了点别的猜测。
　　关于……
　　这一重意识所展露的魏沉璧想法的真正猜测。
　　魏沉碧瞧见魏沉白一点机会也不放过，竟然当着自己的面抢人的样子，静静瞥了她一眼，三下五除二地把人拉到自己的怀中，带着她往里走去，状似不经意地换了话题：
　　“里面的床榻是前些年小白让人搬回来的，布置的不错，要不要看看？”
　　……
　　不多时。
　　江静影和魏沉碧在塌上并肩躺下，窗外被支棱起来的小竹窗被雨滴敲得哒哒响，魏沉黑见到她们俩都在床榻上窝着，转了转眼睛，也往江静影的怀里扑去。
　　魏沉白自然也不甘落后。
　　江静影作为被争夺的奖品，在床铺里被人拉着滚来滚去，隐约觉得底下的床铺都要塌了，只能赶紧喊停。
　　魏沉白抱着她的腰，她上半身压在魏沉碧的身上，魏沉黑在旁边拽着她的手，想把她拉出来，几人同时偃旗息鼓，魏沉碧后颈压在枕头上，顺手用指腹蹭了下她的下巴，问道：
　　“饿不饿，我让人做点东西送来。”
　　先前江静影还没注意到，这会儿魏沉碧一开口问，她的肚子倒是先替她回答了。
　　江静影沉默片刻，故作无事发生，虽然不知道魏沉碧怎么给其他人传消息，但是这一点儿都不妨碍她小小地给魏家人添堵，于是回忆刹那，就开始报菜名。
　　片皮鸭、开水白菜、佛跳墙……
　　报的都是能将魏家厨子憋得跳脚，折腾好几个小时的菜肴。
　　魏沉碧知道她想的是什么，眼底有笑意滑过，魏沉白挠了下她的腰，打趣道：“等菜做好送来，你都饿扁了――那可不行，手感不好。”
　　江静影顿了顿，补了一句：“这是我明天要吃的。”
　　“今晚就随意一点吧。”
　　全场只有魏沉黑一个不明所以，茫然地看了看她，又遗憾地吞了吞口水。
　　要明天才能吃到呀。
　　……
　　窗外落不尽的雨滴声里，床榻上的几人闹着闹着都睡着了。
　　江静影是被人用指头戳她睫毛的动作闹醒的，翻了个身小声抱怨：“别闹。”
　　“不闹你可就见不着我了。”头顶上响起个笑吟吟的声响。
　　江静影还闭着眼睛，但不出三秒，倏然惊醒，翻身去看――
　　魏沉白和魏沉黑不知怎么消失了。
　　只有魏沉璧笑意吟吟地由着她压在自己腿上，好整以暇地枕着手背，歪过脑袋来看她。
　　江静影困意还在，却不妨碍她找这家伙兴师问罪，抬手摸到魏沉璧的耳边，捏了下她的耳朵，江静影闭上眼睛缓过那阵困意，脑海中已然清明。
　　“你是不是想……”
　　话到一半，魏沉璧伸手过来，反捏住了她的唇，将她剩下的话憋了回去。
　　江静影：“……？”
　　魏沉璧挑着眉头，视线里写满了风月里的暗示，意有所指地回答她：“是，我很想。”
　　江静影：“……”
　　她从塌上坐了起来，不想让魏沉璧把这个事情糊弄过去，有心想追究她怎么把自己的意识世界搅得一团糟，然而见她开口，下一瞬，魏沉璧就抬手在她跟前撑了撑，换了一种方式封了她的唇。
　　将她剩余的话语尽数吞没。
　　江静影有心想往后拉，又被她勾着脖子压了回来。
　　外头忽然响起动静：
　　“师伯，祖爷爷喊您过去一趟。”
　　被子先掉到了地上。
　　紧接着是由上而下倾到床边的身影。
　　室内没有回应的话语响起，只有在场的两人能听见对方的呼吸声，一次赛过一次热，几乎把双方的耳廓都染湿。
　　江静影脚踝被魏沉璧扣着，上身悬在空中，撑了一会儿地面，意识到这样不行，干脆反身过去，借着躺在地上的力道，脚尖回勾，腿部一齐用力，拉的魏沉璧也往床边来。
　　魏沉璧原以为制住了她，没料到她还能突然来这么一下，跟江静影闹着闹着，她也滚到了地上去，翻身的时候把被子压的往床底铺了铺。
　　两人对外头的呼唤充耳未闻。
　　江静影逼过去，把魏沉璧压在床角，凑到她的耳边，气息略有些凌乱地问她：“转移话题，嗯？”
　　魏沉璧只笑，不说话，下一刻招呼都不打一声，拉着她的手往自己的肩头引，声音里带了点故意为之的恶劣：“不转移，只是有的时候……我们可以边做事边聊。”
　　她知道江静影的意志力强大，说不定就是被自己弄到意识模糊，也得把这件事问到底。
　　于是她干脆反其道而行之。
　　……
　　“师伯？”外头来的小子不知道是哪一个，胆子大的竟然进了魏沉碧的院子，脚步声从远极近，眼看着就要到窗台附近。
　　江静影压在魏沉璧上方，听见这动静，有心想给这床底降降温，停下动作，奈何有的人像是成了精的狐狸，一刻都不让她安宁，握着她的手腕力度不减，仿佛要在上头烙下指印。
　　江静影与她叠在一块儿，整个人被她偏高的体温裹住，呼吸也乱了，声音都找不到，另一手抱着人，两人额间的薄汗都蹭在了一起，轻轻碰了碰，又分开，只能依稀见到她拧着眉头，无声的口型：
　　别――
　　魏沉璧委屈地皱了皱眉头，望向她时眼底盛的光似是欢愉，又像是痛苦，晃一晃就能破碎散去似的，只从下往上望着她，也不知怎么的眼底就盈出泪来，仿佛指控她欺负自己，在这样的时刻也不给痛快。
　　“师伯？在吗？”窗户那边隐约传来了试探的问话。
　　江静影闭了闭眼睛，义无反顾地低下脖颈，以免两人错乱的喘气声被人听见。
　　所幸窗边的脚步声及时远去。
　　室内飘出零星的泣声，呵气声也在江静影耳边响起，软言软语，像是温柔的陷阱，任由猎物陷入：
　　“江总……”
　　“你这是在‘严-刑逼供’吗？”
　　窗外。
　　胆大地在魏沉碧的院子里转了一圈的魏家弟子茫然地走出门去，嘀咕道：
　　“奇怪，师伯不是在家的吗？”


第68章 怀了
　　江静影的“严-刑逼供”最后也没能让魏沉璧“屈打成招”, 因为这人把江静影吃得死死的，脑袋挨在她的肩头摇晃, 又轻又热地对她撒娇：
　　“你宠一宠我呀，江总。”
　　公司里人人都叫得的称呼，到了魏沉璧的嘴里, 莫名奇妙就带了点儿说不清、道不明的暧昧意味, 江静影有一瞬间以为自己是把公司里的哪个下属潜-规则了。
　　明明掌控权在她的手中, 可被魏沉璧这样撒着娇，可怜巴巴地凑上来亲她的时候――
　　江静影一退再退, 恨不能把心交到她的手里, 任她揉搓。
　　她被魏沉璧的声音闹得心都要化了。
　　几乎是百依百顺，予取予求，想将自己所有的……能给的，都送到她的手中，只求她别再用这样的声音在自己耳边开口。
　　雨声渐渐，敲了一晚的竹窗。
　　放到魏沉碧门前的晚餐从热转冷, 到第二天早上也没被人拿进去。
　　……
　　翌日。
　　魏沉碧悠悠转醒, 看见外面昏沉沉的天空，有一瞬间以为自己只睡了一下午。
　　但她很快想起来，魏家无论白天黑夜，外头景象皆是如此。
　　而她这疲惫又餍足的漫长睡眠，隐约告诉她, 现在是第二日了, 并且时间还不早。
　　她从床铺里坐起来, 不着痕迹地皱了下眉头――
　　腰有点儿酸，腿也不知道怎么有点麻，或许是昨晚睡的太沉压到了。
　　甚至有的地方还在一跳一跳地微痛。
　　江静影拦腰抱着她，睡的正酣，唯有指尖动了动，似是察觉了她醒来，又像是睡梦中一个恰巧的动作。
　　门外又有人敲门，声音有些着急：“魏师姐，世家大会马上就要开始了，叔伯们让我来喊你呢。”
　　或是那敲门声太吵闹了，加上外头的人声音不小，魏沉碧拧了下眉头，在回忆院子里地下那个复杂的阵法怎么开启，这样才能把那些喧嚣全部都隔绝在外。
　　可为时已晚。
　　江静影听见动静，也悠悠转醒，发觉坐在旁边的魏沉碧之后，眨了眨眼睛，她心底泛上点儿心虚来。
　　外面的动静还在响，或许是昨日有人曾在魏沉碧宅子里转了一圈也没遇上呵斥的原因，于是那人敲了敲门，就堂而皇之地往里走――
　　魏沉碧倏然冷下脸来，唤了一声：“小黑。”
　　影子从窗口钻了出去，像是滋溜的一条滑鱼，倏然不见了，半晌后，院门口响起一声惊叫，而后就是来人仓皇离开的动静。
　　魏沉碧眉间的拧巴总算舒展了一点。
　　江静影慢慢地坐了起来，感觉无声的凝重压上了自己的肩膀，她昨天被魏沉璧勾得神魂颠倒，奈何某个人借用了身子转身就跑，留下魏沉碧受罪。
　　“还……有不舒服的地方吗？”江静影不太自在地打破了沉默。
　　魏沉碧想了想，虽然记不大清楚最后怎么到了那个局面，但无论如何，同江静影亲近总是她的本意，于是只摇了摇头：“还好。”
　　那就是不舒服了。
　　江静影这会儿有些饥肠辘辘，料想魏沉碧也不会比她好到哪儿去，当即就整了整衣服，准备下床榻：“想吃点什么？我去看看厨房有没有食材。”
　　魏沉碧拦了她一下，摇了摇头：“没有，我带你出去吃，先洗漱吧。”
　　看着她起身离开，江静影坐在床铺里，认认真真地反省自己――
　　意志力薄弱。
　　要不是自己定力不强，怎么会被魏沉璧勾到那种地步，连下手都没个轻重，现在好了，魏沉碧那么能忍的一个人，都不知道有没有把她弄痛。
　　江静影叹了一口气。
　　……
　　两人慢条斯理地用完了早餐，去到魏家的群英堂时，里面已经坐的满满当当了，来往之间都能听见他们互相攀谈的声音，年纪稍大些的都聚在一块儿，小辈们也各有乐子，关系好的和不好的之间泾渭分明。
　　魏沉碧甫一走近，所有人的目光就有意无意地往她身上落来。
　　没办法，她的年岁并不大，如今已经隐隐有了玄学界新一代领头人的气势，然而因为她太过冷漠、正邪难辨，世家内对她微词颇多。
　　推崇她的、讨厌她的，都一并关注了她。
　　瞧见她的时候，所有人都在嘀咕：
　　这魏家是怎么回事？
　　谁不知道魏沉碧向来对魏家的指令马首是瞻，这次的世家大会特意选在魏家举办，怎么魏沉碧倒是迟到了？
　　她和魏家闹翻了？
　　琢磨着这个事情的时刻，还有人注意到了跟她一块儿走进来的女生，周身没有佩带任何玄学界的符号，甚至让人探不出一点儿灵力。
　　“这是……”有人看了看江静影的五官，从她的面相里推出了点儿端倪。
　　“哇，江静影真人比电视上好看诶。”有追星的小辈们互相凑到一块儿，嘀嘀咕咕地看着江静影和魏沉碧的方向，满面红光地和师门同辈叹道。
　　果然很快也有了附和：“是啊，之前看到沉碧前辈上电视，我还以为是我的错觉，现在――好像石锤了。”
　　师门的长辈在前一排耳朵尖尖，听见后边儿的讨论，颇为稀奇地转头去问：“你们知道魏沉碧身边跟着的是谁？”
　　小辈们你看看我，我看看你，有的点头，有的摇头，把长辈们弄得满脑子糊涂。
　　另一侧。
　　魏如年和徐佑坐在魏家和徐家的分界线之间，魏如年的椅子往徐家偏了好些，正在跟徐佑眉开眼笑地聊着什么，徐佑时不时温和地应上两声。
　　倏然间，魏如年意识到身侧来了人，身体比她先一步认出来人的灵力。
　　她将剩下的话咽下，在对方接近的刹那已经条件反射地起身低头：“师叔。”
　　魏沉碧垂眸看她，顿了顿，发出一声“嗯”，而后转头问江静影：“想坐哪儿？”
　　江静影本着只是来打酱油的原则，只准备往角落里待，然而身侧的魏沉碧实在太耀眼了，她意识到自己就算把魏沉碧带到最后一排，也不过是给其他人添麻烦罢了――
　　到时候那些人还得扭过头来看魏沉碧，多不方便。
　　魏如年在的位置正好是二三排，不算太前也不算太后，江静影想了想，问魏如年：“你旁边的位置还有人吗？”
　　魏如年愣了一下，才摇头：“没没没，你们坐，请坐。”
　　见到两人落座，魏如年瞧了瞧自己拉开很远的椅子，又看了看魏沉碧和江静影的位置，少见地犯了难，这样会不会显得自己对师叔很不尊重？
　　徐佑笑眯眯地替她解围：“现在魏师叔也到了，估计很快就要开始了，我帮你把椅子搬回去，免得一会儿让叔叔看见了，白骂你两句。”
　　魏如年乖乖地坐到了跟他隔着一条过道的位置。
　　然后转头就发现自己身边的是江静影，魏沉碧在另一边。
　　她的目光在江静影的身上转了一圈――
　　《秘密》这个节目她也看了，打死她也想不到魏沉碧有一天会成为公众场合的秀恩爱狂魔。
　　想到在别处听来的捕风捉影的言论，魏如年想，先前自己也是不相信魏沉碧这样的人能谈恋爱，结果呢？
　　注意到她的视线三番两次往自己的身上瞟，江静影受着周围人的奇怪注视也就罢了，跟魏如年毕竟是见过面的，当即也回过头看着她，礼貌地点了点头，开口道：
　　“方便让我知道发生了什么吗？”
　　魏沉碧隔着江静影，目光朝着魏如年的方向探去，像是警告，又像是仅仅单纯的注视。
　　魏如年咽了咽口水，压低了声音，斟酌着喊了江静影一声：“没没没，江姐姐……”
　　想了想，她的视线还是复杂地在江静影的腹部来回转了几圈，自以为很委婉地小声感慨道：“我只是觉得，你们这个情况好快。”
　　江静影：“……？”
　　她转过脑袋仔细看魏沉碧，试图从她的脖颈间或者是其他部位的皮肤找到点儿蛛丝马迹。
　　但是没有。
　　魏家人真是火眼金睛，明明她都看不出魏沉碧今天的走路姿势哪里不对，这些人居然都猜到她们俩关系匪浅了？
　　江静影无端端有些坐立不安，清了清嗓子，强装镇定，不敢接这个话题，也不管魏如年那欲言又止的目光，对方分明是一副还想继续问的样子。
　　魏沉碧吃过早餐，体力恢复之后，整个人都舒服许多，这会儿见到江静影的注意力在魏如年身上，下意识地往她身边挪了挪，小半重量压了过去。
　　江静影立刻朝她看去，任她挨住的同时，眉目间泛起点儿愧疚来：
　　不舒服吗？
　　她用目光问魏沉碧。
　　魏沉碧小幅度摇了摇头，但并未挪开，就像是无声的撒娇。
　　魏沉黑困惑地贴着地面摇晃了一下，看不懂这两人在做什么，但是又羡慕地也想往江静影的怀里靠。
　　魏沉白在魏沉碧脑海中啧了一声，叹道：“民间三金的头衔，我让给你了。”
　　魏沉碧不解其意，但是察觉到江静影一会儿问她要不要热水，一会儿想给她找个靠垫的关怀，心中非常舒适。
　　唯有旁边的魏如年皱起眉头：
　　有、有身孕的不是江静影吗？
　　师叔这是什么做派？
　　她怎么看不懂了？
　　……
　　不多时。
　　席间的交谈声戛然而止，门外走来一个老头儿，瞧着已经是上了年纪的人，所有人都朝他看去。
　　“此次玄学世家会能由我魏家主场――感谢各位给我老爷子脸面……”
　　那老头儿精神矍铄，声如洪钟，响彻厅内每个角落。
　　江静影瞥了他一眼，登时就明白这人在魏家的地位，想来魏沉碧的事情，与他也脱不了干系。
　　左右想想，江静影在座位底下悄悄牵起魏沉碧的手，将她的掌心摊开在自己膝头，悄悄给她划拉写字：
　　你之前不是不想参加这世家大会的吗？怎么突然改了主意？
　　这是江静影先前想问又没问的。
　　魏沉碧目光定定地看着台上的老头儿，其间泛着冷意。
　　魏沉黑小声地回答江静影：“因为魏家拿了她剩下的东西，让她回来参加这个大会。”
　　江静影：……懂了。
　　这也太令人作呕了。
　　她挠了挠魏沉碧的手心，当做是安慰，又写字问她：不参加的话，有办法拿回来吗？
　　魏沉黑好奇地问她：“有什么理由可以让阿碧不参加吗？”
　　她和小白都不喜欢魏家，也不想让魏沉碧被魏家玩弄于鼓掌。
　　江静影沉吟两秒，正想苦恼，发觉旁边的魏如年听那漫长的开场白有些无聊，写了张纸条递给她，上面写着一个疑问。
　　对上疑惑的江静影：“……”
　　……
　　冗长的开场之后。
　　魏家老爷子下了定论：“世家大会此届比试已定，明日便开始第一场――今日由诸位将名姓递上来，由我们魏、徐、蒋、王四家，还有青城山、龙虎寺为评委，进行安排。”
　　魏家弟子给在场的每一人都递了一张银色的符纸，而后退下，目前为止，这世家大会的开场便算是过去了。
　　席间各种议论不绝，等魏家老爷子下去之后，陆续有人在符纸上面凭指而动，一气呵成不知写些什么，符纸无风而燃，便算是报了名。
　　江静影看得稀奇，挑了下眉头。
　　冷不防旁边的魏沉碧将银色符纸随手一放，拉了拉她：“走吧，我想回去休息。”
　　江静影随着她起身。
　　魏沉碧的动作被所有人关注，自然有人记得她未在场内报名这事，旁边的魏如年好奇地问了一句：“师叔，你不参加吗？”
　　江静影拉了下魏沉碧的手，回头看魏如年：“不了。”
　　她说：“我这刚怀上，胎像不稳，受不得惊，你师叔得好好陪我。”
　　魏如年：“……？”
　　附近听力好的玄学中人：“……？”


第69章 怕吗
　　等江静影和魏沉碧离开之后, 整个厅内都炸开了锅, 在场的玄学界前后辈们窃窃私语, 就连向来不怎么管事情的龙虎山掌门, 都旁敲侧击地同魏家人打听这怎么回事。
　　无论怎么说, 魏沉碧目前都是魏家最有天分的那个，也是其他家族和门派新生代最强力的竞争，她若是真和魏家生了什么嫌隙……
　　这可是个大事情。
　　魏家人对外只一致说“沉碧跟我们闹脾气呢”、“唉，都是因为她身边那位，我们先前还没听她提起，现在骤然说要带回家, 家里人这都没来得及开个会, 她就不太高兴了”……林林总总的敷衍理由，听起来都像是魏家的家事。
　　唯有少数知道魏沉碧情况的人拧了下眉头――
　　她是无情者。
　　魏家真能让她和这女子在一块儿？
　　要是魏家真的不同意，那魏沉碧之后真能将这事就这么按下？
　　自玄学世家存在以来, 从古到今，不知有多少家里都出过这样的事情, 远的不提, 那湘西曾经的贺家不就是如此？
　　先前贺家有一代出了个惊才绝艳的继承人, 祖宗长辈都将希望放在那人身上, 结果那小子非要带个普通人回家, 恰好在过年的时候被仇人逮住机会, 下了个降头, 人就这么不知不觉一命呜呼了。
　　贺家那年轻人不甘愿就这样罢休, 想报仇, 却被家里人阻拦，最后干脆脱了族谱，自己出门寻仇去了，贺家人没拦住，眼睁睁看着他离开，之后不过二三十年……
　　贺家就渐渐没落了，如今也是难成气候。
　　某些上了年纪的长辈们都想到了这件事，不约而同地摇头，不知魏家此次要怎么处理这事情。
　　……
　　魏沉碧屋宅内。
　　她和江静影刚回到不久，整个人就被江静影按着在塌上休息，江静影给她倒了一杯热水，听见外头有人小心地说着午餐的事情，她又想去拿。
　　还是魏沉碧将她在身侧按下，淡淡道：“小黑。”
　　魏沉黑老老实实去跑腿――
　　江静影的手搭在身侧的塌上，指尖动了动，走到了魏沉碧的腿侧，又轻轻地搭上了她的腰，不轻不重地替她按了按：“有没有好一点？”
　　魏沉碧其实早就好了，以她的体质，这点儿劳累着实算不了什么，就从早餐到方才开会的那点儿功夫，足够让她恢复如初。
　　但她演的好，如魏沉白在她心中唾弃的那样，演技足以拿民间奥斯卡奖，这会儿不动声色地往江静影的方向挪了挪，甚至还将脑袋轻轻压在她肩上，闭了闭眼睛，道：
　　“……嗯。”
　　江静影听了她的话，暗暗松了一口气，继续帮她有一下没一下地按着。
　　魏沉碧闭目养神，不知怎么地，忽然问了她一句：“你刚才说的怀了是……？”
　　江静影没想到她还要反过来问自己。
　　侧了下脑袋，挑了挑眉头，她用下巴点了点魏沉碧的脑袋，语气里不知怎么带了点调笑的意味：“你问我？”
　　魏沉碧不吭声，像是在回忆什么，又像是默认了她的话。
　　江静影用下巴在她的脑侧轻轻压了压，不急不缓地续道：“你自己家里传出来的谣言，你问我？”
　　魏沉碧依然是疑惑不解。
　　她并不记得自己什么时候说过这件事。
　　好在魏沉白成日没自由，最闲的事情就是对魏沉碧羡慕嫉-妒恨外加冷嘲热讽，这会儿也是如此，声音里带着十足的嘲弄意味，说她：“要不是你在山脚下抱得那一遭，魏家人会误会至此？”
　　“我们家小影清清白白的名声，都被你毁了。”魏沉白道。
　　魏沉碧万万想不到魏家人会无聊到这个地步。
　　不过……
　　江静影怀了她的孩子。
　　这个假设怎么听怎么让她心情愉悦，哪怕实现的难度是非一般的。
　　魏沉碧心情无端端好了许多，也懒得同魏沉白计较她口中的小影究竟属于谁这个问题。
　　恰在此刻，江静影若有所思地转头看着窗外，不知是有意还是无意地问了一句：“我昨天是点了多少东西？”
　　“怎么小黑这么久都没拿进来？”
　　说着她收回了放在魏沉碧腰间的手，似是打算出去看看情况。
　　魏沉碧听她如此说，忽而睁开了眼睛――
　　按照她的感知，魏沉黑就在附近。
　　她在心中唤了一声：“小黑？”
　　没有回答。
　　魏沉碧倏然正了神色，从塌前站了起来，面上是若无其事的样子，把江静影往床铺里按了按，“我恢复的差不多了，小黑昨天又在菜单了加了好一些，说不定是背着我们在偷吃，我去看看，你在这里等等。”
　　跨出一步之后，魏沉碧想了想又觉得不保险，抬手捻出张符，往床铺里的枕头飞去，不一会儿，那枕头就慢慢拉长，成了与她如出一辙的样子，魏沉碧掌心聚出黑气，朝着那枕头化出的人偶丢去。
　　魏沉白终于从她的压迫下跟江静影见了面，当即就懒洋洋地把人往自己的怀里一拉，对魏沉碧笑得意味深长：“去吧，小影我会仔细帮你看着的。”
　　魏沉碧居高临下地瞥了她一眼，神情淡淡，仿佛崖边迎着清冷山风生长的兰草。
　　帮她仔细看着？
　　魏沉碧想，小黑最好不要出什么事情，否则自己这等于是前后门同时失火，她毫不怀疑自己只要回的慢些，魏沉白就能把江静影看到床上去。
　　但她什么都没说，只转身走出了门，用最快的速度往门口的方向而去。
　　屋内――
　　魏沉白察觉到魏沉碧远去，同样也知道小黑不在自己的感知范围内，好整以暇地往塌上倒去，一手撑着脑袋，另一手绕着颈间的布料摩挲。
　　江静影假意看不见她这“盛情邀请”的样子，目光往竹窗的方向飘去，问魏沉白：
　　“小黑……是不是出了什么事情？”
　　想想也知道。
　　方才在那大会上，魏沉碧连名都没有报，在众目睽睽之下离开，铁定是惹怒了魏家，谁能接受自己掌控在手中的棋子试图脱离棋盘呢？
　　江静影的心慢慢提了起来。
　　她不知道自己这一趟随魏沉碧过来究竟对不对，毕竟……自己不会任何玄学界的本事，若是真被魏家捉走了当做是掣肘魏沉碧的人-质，估计魏沉碧要疯掉吧。
　　魏沉白见她对自己散发的魅力视而不见，眼眸眯了眯，拉着她的手腕，将人扯到自己的跟前：“你不用担心小黑――”
　　“我觉得，你应该先担心担心自己，这么久不见，你是一点都不想我，嗯？”
　　江静影猝不及防被她拉到身上，赶忙用手撑住了床铺，条件反射地担心压坏了她，然而如此一来，应付魏沉白接下来的动作，就显得有些捉襟见肘了。
　　……
　　门外。
　　魏沉碧垂眸看着放在自己面前那从未被动过的大食盒，静静地伫立许久。
　　旁边有个声音小心翼翼地、带着笑响起来：“魏师伯，祖爷爷昨天请您去唠点家常，没想到您事务繁忙，今日不知有没有空呢？”
　　魏沉碧慢慢地抬起眼睛，看向面前这人，明明那人挂着和善的笑容，看在她的眼里，却觉这个家伙同往日里见过的恶鬼面目并无不同。
　　她淡淡地开口道：“没有。”
　　“无论昨天今天，还是明天，我都没空。”
　　说完，她准备俯身去拿面前的食盒，就见那来通知她的年轻人脸色变了变，不得已之下再次开口：“师伯，您这……又是何必呢？大家都是一家人，有什么话不能敞开了说，何况祖爷爷也还没有明确反对您同那小明星泡在一块儿，您也没必要将态度摆的这样难看。”
　　魏沉碧听着他那“一家人”的言论，在唇间慢慢地将这三个字咀嚼许久，眼中露出明显的憎恶来。
　　尔后便听她缓缓启唇道：“既然是一家人，就不要玩劫-匪的那套，把魏沉黑放回来，将我的东西还给我，我再考虑要不要过去。”
　　年轻男人：“……”
　　他虽然不知道魏家的那些长辈们究竟和魏沉碧是什么关系，在她身上动了什么手脚，但他也意识到这矛盾或许并不如魏家对外的那般轻易，只是想起自己的任务，他还是咬了咬牙，道：“魏师伯，我人微言轻，您多担待点儿，也别让我难做，行吗？”
　　魏沉碧拎起食盒，头也不回地准备回到屋宅。
　　刚走一步――
　　她面前的宅子忽然从四面升起恐怖的紫色电流来，荟聚到屋顶的正上方空中，隐约可见是个五边形的电网。
　　魏沉碧神色逐渐冷却。
　　她的身后骤然传来一道成熟稳重，甚至有些低沉的声音：
　　“沉碧，好不容易回趟家，怎么也不跟爸爸打个招呼？”
　　魏沉碧唇角抿了抿，并未回头，只道：“解开阵法。”
　　“你乖乖听话，我们自然不会动你那‘心上人’――当然，我虽不知这女人究竟有什么本事糊弄你这个无情者，但你放心，家里之后会帮你解决的。”
　　魏沉碧不再开口了，取而代之的，是她口袋里忽然飞出的几十张黄符，在她的身后渐渐无风自燃。
　　见她如此，魏父皱了皱眉头，沉声问道：“不孝女，我教你这么大就是为了让你对家里人动手的吗？”
　　魏沉碧将食盒慢慢地挪到了边上，转身的同时，她面前不知怎么已经依次列开了金色的九字真言在半空中，谁也不知道这字是她什么时候写好的。
　　先前在血魔的世界里，这九字只不过动了几个，就将血魔砸到半身不遂，由此可见威力。
　　最重要的是――
　　那血魔的世界是幻境，破坏了也无所谓，但在这里跟魏父动手，那一草一木、可都是魏家的布置，还不知有多少奇珍异草种在林间。
　　当然，这一切都与魏沉碧不相干。
　　她淡淡启唇，坚定地道出每一个字，字符金光大作，旋转着飞向半空中，而后不断地变大，大到能将她的宅院尽皆容纳。
　　魏父变了神色。
　　同一时刻，四周出现了其他的灵力。
　　“魏沉碧！你别不知好歹！真要祖爷爷出手治你吗？”
　　“收起你的灵力，你现在为了个外人对家里人刀戈相向，闹出去岂不是让人家白白看笑话。”
　　“不过出去几日就这么野了？看来是先前的家法还未让你长教训。”
　　四面八方出现的聒噪通通往魏沉碧的耳中灌来，她垂着眼眸，依然神情淡淡，只是抬手捏了个手决，世界就安静了。
　　悬在半空中的金色真言依然还是原先的大小――
　　似是感应到她内心的召唤，半空中斗大的字挟着万钧重量，以破空之势朝着地面而去，像是想要将面前这些人一网打尽。
　　魏父冷笑一声，挽起袖子，露出画在自己身上的灵符来，他以身结印，冲出的灵气陡然飞到半空，把魏沉碧的第一个字给震碎了。
　　但还没完！
　　“兵”字紧随其后，虽然是一样的大小，但落下来的恐怖气势却是前一个字的翻倍，魏父再硬抗，唇边已经溢出了血来。
　　“大哥！我们帮你教训她！”
　　“是啊，哥，我们来助你收了这个妖孽！”
　　魏家人站在了魏父的后面，有一刹那，魏沉碧以为自己认不清他们的面目，但挨个扫过去的时候，却发现……
　　她原来从没忘过。
　　“斗”、“者”、“皆”、“列”、“阵”……
　　翻倍的重压、令人胆寒的威势、九字真言带着让人粉身碎骨的架势朝下砸，好像恨不能将这整个魏家都砸成齑粉。
　　到了第九个字的时候，魏沉碧的眼白部门冒出了红血丝。
　　她唇边同样出现了一线红色。
　　但是……
　　好在对面比她更惨。
　　第九字除了环着金光，周身还隐约有响雷噼啪，将这整片天空都给映亮，仿佛含着开天辟地的能量，将世间一切都毁之重生。
　　对面魏家人的防御已经摇摇欲坠，可见魏沉碧以心血刻出的九字威力有多大。
　　从他们开开合合的嘴巴，已经面上的愤怒来看，约莫是没有多余的力气来扛她的最后一击了。
　　魏沉碧眉头也不皱一下――
　　第九字落下。
　　呼啸的风声恐怖地撕扯着人的耳膜，字还未落，重压就已经碾在众人脊椎骨上，让他们身不由己地跪了下去。
　　他们自然是不情愿的，脚底的地砖开裂、飞起，周遭草木仿若遭受十八级台风，摇晃到隐约有要被连根拔起的架势。
　　只有中央的魏沉碧纹丝不动，袖口、发丝翻飞，挡住了她煞血的眸光。
　　她气血翻涌，却拼命地将那口气压在喉间，因为一泄……就彻底完了。
　　魏沉碧看着面前那些人，冷冽的目光从他们脸上依次扫过，最后一个字破空落在了众人的头顶，像是盘古撑不住的那苍天往下压来。
　　刹那间――
　　西南方飞来一道魏家的令牌，金光同魏沉碧最后一字同样强盛，两者撞在一起的刹那，发出了震耳欲聋的轰响！
　　魏沉碧再支撑不住，单膝跪在地上，雪白的手指撑着破碎蛛裂的地砖，哇地吐出血来。
　　半空中的金色令牌也有碎裂的倾向，光芒即刻黯淡了许多，然而下一秒！
　　那令牌直直朝着魏沉碧的方向撞去，将她一击撞回了她的院落里。
　　大门关上，院中紫色的电网转变，有黑色的气息慢慢笼罩过去。
　　魏父和兄弟们互相搀扶起来，见到那可怖的黑色，人人的神情都有些复杂。
　　人群中，不知是谁开口问了一句：
　　“祖父，要不给她洗了记忆，将她身边那人杀了，再来一次就是了，何必打开魔窟，引来万鬼？现在还是世家大会，万一被哪个不长眼的撞见了……”
　　一道威严的声音从他们每个人的令牌处传来：“不听话的东西，留着做什么？”
　　所有魏家人都低下头去，喏喏称是。
　　……
　　院内。
　　江静影看着空气里连她都能见到的黑影，还有那像是飞灰一样的脏污雾气，听见无数恶鬼哭号的声音从脚下来，她扶着魏沉碧，担心地看着她好像不要钱一样地吐着血。
　　魏沉碧好容易止住自己被反震的内伤，唇色已经成了鲜艳到晃眼的红。
　　她转头看着江静影，半晌后问出一句：“怕吗？”
　　江静影轻轻地叹了一口气。
　　原本她的原则是哪怕有心上人陪着，也绝不可能踏入鬼屋一步。
　　但某个人好像生来就是为了打破她原则而存在的。
　　她拿出湿巾，仿佛看不到身边飘过的雾气里隐隐绰绰露出来的残缺脸庞，也好像不知道那覆盖了整片天空的黑气有多么不详。
　　只是帮魏沉碧擦着脸，又擦了擦手，抹着她衣服上蹭上去的、怎么都干净不了的痕迹，平静地回答她：
　　“不怕。”
　　顿了顿，江静影又对她说：“我在这，你也别怕。”


第70章 融合
　　次日, 世家大会第一项比试开始。
　　某道身影重又出现在会场中, 只是今日的她身边少了另一道倩影, 引得周围人争相讨论。
　　“昨日她不是说不参加的吗？”
　　“是啊, 这魏家到底在卖什么关子？”
　　魏老太爷亲自站了出来, 宣布比试开始，从头到尾也没提魏沉碧的事情，好像她只是依命前来当个背景板。
　　发觉魏家没有想让魏沉碧重新参赛的意思，其他世家都不禁松了一口气――
　　只要不是破坏规则就行。
　　众人纷纷看了看她的方向，又撤回目光来，这当中也包括魏家自己的人, 魏如年。
　　她对着那人看了又看, 以为不会收到反馈，没想到猝不及防间，她就和对方的目光对上。
　　怎么形容那视线呢……
　　无辜又单纯。
　　魏如年被心头冒出来的形容吓了一跳, 暗想自己真是疯了，怎么会觉得沉碧师叔无辜又单纯？
　　她匆匆地挪开了目光, 站在她不远处的徐佑若有所觉, 冲她笑了笑, 笑容温和, 莫名带了安抚的力量, 让魏如年慢慢舒了一口气。
　　可奇怪的是――
　　直到她领着魏家人入了场, 她都依稀能察觉到那视线如影随形地跟着她, 不知是什么意思。
　　魏如年想到魏沉碧对待江静影的模样, 疑心家里人是不是反对师叔的恋情, 才让师叔大受打击一蹶不振，整个人都丢了魂似的。
　　怀揣着如此猜测，她略有些走神。
　　……
　　另一头，魏沉碧庭院内。
　　因为她在的位置偏僻，魏家将这一片直接同整个魏家庭院隔开也无妨，昨天的动静之所以能闹那么大，就是魏家早早地开启了阵法，将她的位置笼罩了起来。
　　这会儿那灌顶的黑气，除了进入这阵法内的人，其他人都看不见。
　　由此可见魏家对己方地盘的掌控力，连绵的阴雨所在处，就是魏家人说一不二的天下。
　　江静影并不知道这么多的讲究，她眼见着旁边的魏沉碧越来越虚弱，而那些灰色的、黑色的气都像是附骨之疽，争先恐后地涌入魏沉碧的伤口里，让她的伤久久无法愈合。
　　不仅如此――
　　江静影发现，魏沉白出来的时间越来越长了。
　　魏沉碧的意识怕是很难再同魏沉白强撑了。
　　这会儿魏沉白不知从哪里翻出来了一套斗篷，穿在身上，底下的伤口溃烂，并不让江静影看的分明，她把人抱在怀里，坐在庭前的屋檐下，闻着她身上的气息，那沐浴露的馨香几乎要被自己身上的味道掩盖掉。
　　她既有些遗憾，又生出些许欣喜。
　　江静影左右动了动，魏沉白本来靠在她的肩上，也随着她的动作慢慢晃了晃。
　　“之后呢？”
　　江静影开口问她。
　　魏沉白沉默了好一会儿，才想起来自己在跟江静影讲这院子里的黑气是魔气，她掐着跟前人的细腰，声音里的笑意始终只增不减。
　　“之后……？”魏沉白弯了弯唇，呼吸热热地落在她的后颈上，不知是不是抵得久了，竟也将那片肌肤磨出点儿微红来。
　　她含着笑慢慢地说道：“之后，等我体内的魔气充盈之时，我与魏沉碧的主客关系就会颠倒过来――日后由我决定她能不能出现，遗憾吗？”
　　江静影没吭声。
　　想回头去看看魏沉白的神情，又被魏沉白捏了捏后颈，登时就失去了与之反抗的力气，仿佛猫儿被捏住了致命点那般。
　　“别动，”魏沉白不紧不慢地开口，气息忽冷忽热地拂过江静影的后颈，让人难以判断她这纤长的调子到底是因为大局已定、懒洋洋等着结果，还是因为身体受伤太过，或是与魏沉碧的抗争让她难受，她只是慢慢地，用一如既往的恶劣语调同江静影说：“再乱动，我就不保证在这光天化日下做点什么了。”
　　“看，刚才飘过去的那个黑中带粉的气，是欲-魔，你猜猜你要是不小心把它吸入体内，会怎么样？”魏沉白有意逗她。
　　江静影不愿顺着她的插科打诨往下走，只小幅度地、在她允许的范围内偏了下脑袋，眸光往斜下方落去：“不猜。”
　　魏沉白呵笑了一声。
　　江静影后颈的肌肤似是让她上了瘾，揉捏半晌还不肯放，轻笑时候的调子就像是流连花丛时最能让人神魂颠倒的浪荡子，飘入江静影的耳廓，让她几乎要发颤。
　　她以为自己还很镇定，冷不防魏沉白偏了偏脑袋，问她一句：“你抖什么？这么怕我？嗯？”
　　江静影警惕地看着前方的灰气和黑气，方才她被一张恐怖的脸吓了一跳，禁不住地往魏沉白的怀里缩去，偏偏自己还没察觉到恐惧已经暴露，只随口道：“没有。”
　　魏沉白顺着她的目光往前看去，很快便了然。
　　尔后又琢磨出点儿好笑的意味。
　　明明这么害怕，之前怎么还敢壮着胆子让魏沉碧别怕的？
　　想到这里，她感觉原本该是心脏的位置似乎微微抽了抽，刹那间让她以为找回了曾是人类的感受。
　　魏沉白重又抬头看着那片黑沉沉的天――
　　这天空她在魔界已经望了许久，漫长到她不知是三五月还是三五十年，又可能是三五千年，随便了，总之区别也不大。
　　时间长的她连自己怎么入的魔都不记得了。
　　有的事情总是一成不变，就让人感到枯燥，尤其是在遇到江静影之前，她几乎觉得这人间与魔界也没什么差别。
　　她用鼻尖轻轻挨了挨江静影的脖颈，是再亲昵不过的姿态，动了动唇，柔软几乎也要一并触上去：“若是让我真得了这身体的主权，我绝不会再把你让回给魏沉碧，你舍得吗？”
　　江静影无端端地从她这语气里听出了危险的气息。
　　她思绪跑了跑，想着，这人好像总是喜欢在生死关头也给她丢个修罗场。
　　江静影被自己的念头逗得在心中笑着摇头，面上却只是沉默。
　　但是显然魏沉白这次并不会这样简单让她糊弄过去：“不说话？那就是更喜欢魏沉碧的意思？其实你并不希望我出现，是吗？”
　　江静影无声地叹了一口气，感觉自己像是在鬼屋里哄小孩，一面提心吊胆不知前面出现什么东西，一边又要及时给身边的娃递上棒棒糖，免得她哭闹。
　　“不是。”她说。
　　魏沉白似是对这答案有些意外，很快又反应了过来：“哦？所以你先前都在跟魏沉碧虚与委蛇，其实一直等着我是吧？”
　　这话……越说越离谱。
　　江静影知道魏沉碧也在等着自己的回答，沉默了一会儿，如实开口：“按照身体的主权来说，这身子是沉碧的，当然应该她做主，但是――”
　　“你和小黑也不是自己情愿来到这里，只是被魏家人塞了进来，说到底，你们和阿碧一样，都是受害者，若说我希望你们谁能更强一些，能活下来，我只能说……”
　　“我希望你们都在。”
　　江静影抬头看着那黑色的天空，好像看得再久一点，视线就能穿破那厚重的魔气看向外边了。
　　魏沉白被她的话弄得呼吸一窒，半晌才找回自己的声音，依然是那副不正经的样子：
　　“说到底，你就是全都想要，对吧？”
　　江静影：“……”
　　怎么越说越显得自己渣渣了？
　　察觉到她的心情，魏沉白不由自主地笑出声来，不再去逗她了。
　　希望她们都在――
　　这人是这样的愿望啊。
　　魏沉白盯着她后颈的雪白肌肤，不多时，忽而俯身前去，将那如玉的颜色叼在齿间。
　　江静影猝不及防吃痛，倒吸了一口凉气。
　　但是她整个人被魏沉白抱在怀里，动弹不得，也无处可逃，哪怕魏沉白现在松开了禁锢她的动作，她也不敢往前面那黑气和灰气交杂的地方跑。
　　魏沉白这劲儿下的不小，江静影后来都怀疑自己要被她咬下一块肉来，疼的连抽气声都没了，但魏沉白松开之后，却慢慢地出了一口气。
　　“谁让我喜欢你呢？”她语气喟叹，仿佛要因为江静影而做一些无奈之下不得不妥协的事情。
　　江静影还是想回头去看她，被魏沉白有些恶劣地伸指戳在她先前那牙印上，江静影吃痛之下，听见她慢慢道：
　　“别动。”
　　“乖一点，再让我抱一会儿。”
　　江静影及时察觉到，问她：“你要做什么？”
　　魏沉白笑着回答她：“我能做什么？我现在除了想把魏沉碧摁进意识深渊，什么都不想做。”
　　骗人。
　　江静影看着廊下的石阶，后颈火辣辣地痛。
　　魏沉白好像也意识到自己弄痛她了，后头的语气带着些许安抚意味：“这些魔气太霸道了，我能受得，魏沉碧的凡人之躯受不了，我得睡一会儿，你别趁着这世间乱跑，嗯？”
　　江静影点了点头，应她：“好。”
　　魏沉碧始终没见到她的正脸，只看着她的背影，看了不知多久，才慢慢地闭上了眼睛，也不知道是不是不舍。
　　……
　　同一时间。
　　世家大会举行的如火如荼。
　　只是在无人知道的角落里――
　　魏老爷子忽然睁开了眼睛，看向身边伺候的魏家小辈：“沉碧呢？”
　　魏家小辈们条件反射地看向魏沉碧所在的地方，她一身白衣，站在墙角再明显不过，虽然不知道魏家老太爷为什么这么问，但这也不妨碍他们照做。
　　那道白色身影依然伫立在原地。
　　魏家老太爷忽然冷哼一声。
　　有人觑着他的脸色，上前对那身影道：“魏师叔，祖爷爷喊你。”
　　那身影不为所动。
　　喊她的人也不敢硬招惹，只能往旁边避了避，左右为难，结果刚退一步，忘了自己后头还有东西，一面竖着的旗子往魏沉碧的身上直愣愣地砸去。
　　喊人的吓傻了，连让魏沉碧躲开都忘了，只能眼睁睁看着她被砸中――
　　然后。
　　“碰”地一声。
　　那穿着白衣的人变成了个稻草人。
　　魏家老头子神情难辨，只在心中想道：
　　这鬼影就是难抓，但是跑了又能怎么样？算算时间，如今那魔头应当差不多将魏沉碧的意识吞吃殆尽了，而无论是魔是鬼，他们魏家都有绝对的掌控权。
　　当年让魏沉碧的意识占了上风，真是失策。
　　有些工具――
　　就应该干干净净，不要让它有当人的念头更好。
　　……
　　此刻，魏沉碧的意识内。
　　“小黑回来了？”魏沉白挑了下眉头，察觉到熟悉的灰影没入。
　　魏沉黑看了看她们俩，点了点头：“老爷爷坏，还好我跑得快，阿碧怎么变成这样了？痛吗？”
　　魏沉碧不言不语，还是魏沉白在开口：“痛啊，她快痛死了，小黑想救她吗？”
　　“注意哦，要是救了她，以后你可不能变成影子乱跑了，也有可能会死哦。”
　　魏沉黑果然沉默了，像是在犹豫。
　　魏沉白打趣魏沉碧：“光有我的力量可不够，这院子里的鬼气同样浓重――”
　　魏沉黑左右看了看，忽然小声地问了句：“小影呢？”
　　魏沉白懒洋洋地应她：“在外头呢。”
　　魏沉黑想起来时这院子里的恐怖气息，她隐约意识到了自己要做什么，下意识地想找江静影，又本能地觉得不妥。
　　好久之后才吞吞吐吐地问：“我……救了阿碧，就能救小影吗？”
　　魏沉白安静了一会儿。
　　反倒是魏沉碧开口：“没关系，你来主导，好好护着她，也可以。”
　　魏沉白哼笑一声：“你这话说得可真是大义凛然，怎么，现在突然能够忍受她在我的怀里，被我侵染气息，烙上我的痕迹了？”
　　魏沉碧沉默不语。
　　……
　　不知过了多久之后。
　　江静影感觉到了饥饿。
　　她发现了一件事。
　　她怕鬼这件事，并不会因为看多了恐怖的鬼就有所改善。
　　心跳快的恨不能脱离她的胸腔独自逃跑，一副比她更害怕的样子，在她胸膛里不断地蹦跳，气恼地跟她诉苦：“吓死我了！能不能快点跑呀！”
　　江静影强行按捺住肾上腺素不断发挥作用的冲动，往身后那人的怀里又窝了窝，但也不敢太往后压，怕把人直接挤到地上去。
　　那人的手被她硬拉在怀里，这会儿温热的、软软的，没有动静。
　　江静影反复摸着她的手，好像这样就能汲取点勇敢的力量。
　　不知哪个时刻。
　　江静影明显感觉到身后那人指尖动了动。
　　紧接着院子里的黑气、灰色雾气都朝着这边涌来。
　　江静影睁大了眼睛，条件反射想往后退――
　　却被人稳稳地接住了。
　　随后，那手抬起，捂在了江静影的眼睛上，免得她直面诸多可怕的画面。
　　唯有略带喑哑的笑声在她耳边贴着响起：“……猜一下我是谁？”
　　江静影睁大了眼睛，眼睫毛簌簌在那温热的掌心划过，混合着一分惊疑和诧异：“她、她们呢？”
　　那人轻笑了一声，诘问她：“好哇，才跟我分开了几天，这么快就移情别恋了，嗯？”
　　江静影听着这声音，心中跳出个大胆的猜测。
　　魏沉碧和小白小黑的人格融合了……
　　所以这人才能醒来。
　　她动了动唇，语气里带了点涩意，“你总是骗我，所以我要移情别恋了。”
　　“不行。”
　　“江静影只能和魏沉璧在一起，这是古诗词里就写好的。”魏沉璧咬了下她的耳朵，像是惩罚那样，气息灼热又霸道地开口。


第71章 归家
　　在江静影看不见的地方, 那些大片的黑气、灰雾、整个院子里的凶恶不详, 通通往魏沉璧的体内涌去, 奇异的是她的伤口不再狰狞撕裂, 反而在慢慢地愈合。
　　等到魏沉璧放下手的时候，院子上空已经重又恢复了大片的晴朗。
　　江静影抬头看去，隐约能猜到这阵法是破了的意思，她只怔怔地看着上方, 半晌后低头去看魏沉璧。
　　察觉到她的目光, 魏沉璧勾了勾唇角, 散漫地仿佛自己是自云中下凡的一位酒仙, 不经意间倾泻出点儿无牵无挂的气息来，只是看向江静影的时候，眼中才重又燃起温度来。
　　看着先前魏沉白咬下的那个牙印, 魏沉璧抬手在她的后颈上用指头揩了又揩，然而除了反复将那片肌肤弄得更红之外，好像也没能把那痕迹去掉。
　　江静影被她弄得颇有些心猿意马, 暗暗深呼吸了一口气，才压下自己心头躁动的气息，先一步撤开了视线，看着周围, 道：“现在……你有什么打算？”
　　打算？
　　魏沉璧眼底泛上笑意，依依不舍地撤回手, 在面前的长廊下随意画了个圈, 留了江静影一人在原地。
　　“等我回来, 就带你私奔。”
　　回身俯腰而下时，魏沉璧喑哑地淡淡开口。
　　她的气息沿着江静影的鼻梁峰谷散开，惊得睫毛略微抖了抖，露出底下那双熠熠的、好似落了零星寒光的黑眸。
　　江静影看着她，抬手想去拉她的衣袖，却被魏沉璧先一步亲了下来。
　　蜻蜓点水的吻落在她的额间，带了点珍重的爱怜之意。
　　江静影一顿，再想去拉她，却拽不住她的衣角了，不知不觉地拧着眉头，目送她离开。
　　……
　　魏沉璧跨入了院门，抬眼看了看天。
　　灰蒙蒙的天空挂着无尽的雨幕，她唇边的笑意浅淡了些许，只在心中自言自语：是个好天气。
　　非常适合……送葬。
　　她无声动了动唇，只捏了几个手决，如先前那般强大的九字真言就在半空中重塑，周围除了金光之外，又隐约附了一层黑气，但并不明显，需要仔细辨别才能找到。
　　魏家主宅被轰第一下的时候，所有人都震了震。
　　大家都没有反应过来，两三秒之后，才有人想到这魏家是不是得罪了谁，竟然在这个时候招来祸事。
　　雨中有一袭白衣由远而近，衣袖上滴水不沾，乍看过去整个人都有些不真实的飘飘感，衣袍鼓动，仿佛临仙。
　　直到她带着盘桓在半空中的九字真言走近――
　　第二字遥遥地在空中闪了闪，眼看着就要砸下来时，在场的其他世家和外门长辈们通通看向她，有些惊疑不定。
　　魏老爷子却先一步察觉到什么，眼中露出几分厌恶，与之前拦下魏沉碧一样的腰牌重又飞出，朝着魏沉璧而去。
　　“不知悔改，朽木难雕。”
　　他那沧桑的、低沉的声音里满是冷酷。
　　魏沉璧不为所动，半空中的字并非飞来同这令牌相撞，而是直直地往那天空而去，带着一身决然的、似是要将这天捅破的架势，狠狠地撞上那雨幕。
　　见到这情景的魏家人无不惊呼：“那是！祖宗设下的护山阵！”
　　魏家所在的地方是一处古时就择好的灵脉处，山好谁也好，养出的人各个是毓秀，经历了不知多少朝下来，依然屹立不倒，还有最核心的护山阵与那灵脉相连，给魏家人加持灵力。
　　谁都知道，持着魏家的腰牌，在魏家的宅院内行走，用出招式能比寻常时候更轻松三分――
　　如今魏沉璧这举动，不亚于直接撅魏家的祖坟。
　　何况她本也是魏家人，对自家人下这样狠的手，登时就让一些不明真相的后辈们朝她怒目而视，隐约也有同老太爷一起对付她的意思。
　　魏沉璧目光从诸人身上一一而过，在那金光撞上天空的刹那，她慢慢地、用所有人都能听到的音量不高不低地开口道：
　　“二十五年前――”
　　“魏家人才凋零，隐约有在世家中没落的趋势，被其他家族联合打压，经过了二十多年的努力，栽培出了魏沉碧，如今恐能成玄门之首。”
　　“魏家将这人称为‘祖宗荫庇之人’，只是随着对玄门心法领悟的进步，会逐渐变得无情，毕竟大道本也无情。”
　　“寻魏家家谱，能发现两百一十年前、四百六十八年前……都出过‘无情者’，好笑的是这些无情者最终要么死于魏家，要么皆同魏家断绝来往。”
　　“我来告诉你们，无情者是什么人。”
　　“先在魏家血脉中挑一婴儿，满月之日行魏家秘法，以万魔之主、十大恶鬼之力灌入――”
　　魏老太爷先前的一击落空，如今听得她的话，立刻将腰牌收回，朝着她再次拍了过去：“住口！你休要在这里血口喷人！”
　　魏沉璧淡淡地看着他，神情陌生、淡薄。
　　然而先前听见她话语的、准备对她动手的小辈们都有些迟疑，甚至有的人脸上已经出线了几分不忍之色，当代玄学中人，无论从修的心法、还是从生下来的根骨，都与常人不同。
　　特别是魏家人，因为一代又一代的遗传，他们生来就对那鬼物、魔气有察觉，长大了之后经过魏家的修炼方法浸染之后，面对浓重的阴气都有那种针扎之感，何况是……
　　将魔气和鬼气通通灌入？
　　这孩子若是没撑住，岂不是在痛苦中惨死？
　　恰在此时，魏沉璧周身的灵力从体内散出，缠绕着数不清的鬼气和魔气，她面无表情地对魏家老太爷说：“假如我说的是错的，那我又怎么会变成这个样子？”
　　魏家人是不可能与魔、鬼相融的，尤其是修炼了魏家心法之后，若是有魔气和鬼气进入体内，轻则缠绵病榻、重则直接身亡。
　　她却能体内激出这可怕的气息。
　　魏老太爷一没想到她竟然还能留着命在，二没想到能给她机会将自家的秘辛道出，这会儿已经动了真怒，然而以他的年纪，动怒自然伤身，当下就见他想也不想地直接道：
　　“你从小叛逆，连拜师都未在我们魏家当中择，谁知你在外头学得是什么乱七八糟的东西，如今看你堕入妖魔道，我们魏氏痛心不已，却也知道留你不得！”
　　“诸位小友，若随我拿下这孽女，我魏家必有重酬！”
　　魏老太爷的话一出，龙虎山的领头人却带头退了，只重重叹了一口气。
　　原因无他――
　　魏沉碧先前拜师的对象，正是龙虎山上一代的天才，那人在尘世中被情所伤，最后黯然退却，终身在山中修行，本不愿再踏出一步。
　　魏沉碧七岁时随着魏家去龙虎山参加当年的玄学大会比试，也不知怎么入了那位的眼，后来被收到门下，哪怕对外从不宣称自己同龙虎山的关系，却还是被龙虎山的人记住了。
　　如今这领头的，恰好是魏沉碧师父的师兄，当年朝师兄打听过此事，只得了师兄一个意味深长的目光，却什么都没说。
　　现在他大约是有了点答案了。
　　龙虎山这一避，青城山也不欲参与其中，其他世家乐得见魏家这内讧，毕竟今日的事情传出去，谁都知魏家的做法多么令人不齿，无论魏沉璧成与败，魏家今日后都注定没落下去。
　　“这会儿怎么不说是魏家家事，不便告知外人了？”魏沉璧冷冷地嘲了一句。
　　魏老太爷见周遭人的态度，已经明了几分，今日他是绝计不可能将魏沉碧留下了，当下便咬破舌尖，一口心头血喷在腰牌上，面色骤然如金纸，唯有气势还在：
　　“魏家养你至此，未想到是养成一头白眼狼，罢了，我这就替阿大清理门户。”
　　魏沉璧目光森森，盯着他缓缓地拉开个弧度：
　　“魏家再留你，才是真正的自绝于世，老头子就要有老头子该有的样子，到了岁数，您是该下去了，我送你一程。”
　　……
　　灰蒙蒙的天被捅开了窟窿。
　　阳光总算能从那缝隙里透出，悄悄地落在这魏家的地界里，先还有些小心翼翼，金光微弱，后来或许连日光也意识到魏家无法再将自己置于阴影下，于是那光柱探了探，紧接着――
　　天空中的缝隙越来越多，像是破碎的蛋壳，由着光明一束束落入。
　　阳光照进来的地方是晴朗的，可其他的地方依然下着雨，乍看过去这天上跟落了开水似的，哗啦哗啦，不知要荒谬到什么时候。
　　江静影在廊下单手托腮，盯着天空，数廊前屋檐上滴下来的水滴有多少。
　　她非得给自己找点儿事做，才不至于去设想魏沉璧会不会遇到什么糟糕的事情，但数着数着，她还是垂下了眼眸。
　　脸上的神情也阴晴难定，谁也不知道她在想什么。
　　不知过了多久之后――
　　门前传来动静。
　　江静影抬眼看去，见到那人白衣而去，如今却有半边衣衫成了血红，因为那血色太深，乍看倒像是艺术品似的，半白半红，被均匀地分开。
　　魏沉璧对上她的目光，正想若无其事地笑一笑表示自己解决了，下一刻就见江静影不顾原地那画地为牢，朝着她而来。
　　她只能匆匆地将地上的那痕迹撤了，由着江静影一步步走来。
　　直到在她跟前站定。
　　魏沉璧动了动唇，眉目耷拉出让对方熟悉的可怜意味来，对江静影道：“好想抱你一下，可是我身上太脏……”
　　话音刚落，江静影就把她给抱住了。
　　那脏污痕迹同样蹭了江静影一身，只是她根本不介意。
　　魏沉璧想轻松地说点什么，比如跟江静影说，只要有你在，我就不会出什么事情；又或者是，这是我的意识世界，不用太担心我……诸如此类，无论什么，都能起个哄人的开始。
　　她动了动唇，却倏然止住。
　　因为江静影抱着她、紧贴着她，却在轻轻发抖，不知道是因为冷的，怕的，还是别的什么。
　　魏沉璧那故作可怜的模样瞬间收了起来，习惯地抬手将人抱紧了，侧着脑袋轻声道：“怎么了？等太久了？”
　　江静影没吭声。
　　第一重世界的时候，她没有意识到，所以也没有注意到，魏沉的父母从不出现，魏璧从不和她提家庭，那些被轻描淡写压下去的内容，成功在她眼皮子底下掩盖。
　　第二重世界末了，她也只能从魏沉艾她们的口中，听到那云淡风轻的描绘，皇帝似乎有了别的打算，要让她们自相残杀。
　　江静影原以为那是皇权至上背景里的一个设定，为了让那四人齐心协力避开难关罢了，可是现在她只是在内疚自己为什么不再多想一步。
　　直到第三层。
　　那些隐而不发的、被重重掩藏的矛盾，如今以更加尖锐的方式呈现在她的跟前。
　　江静影不去看，也能从魏沉璧如今的模样，以及她在这世界的身世里猜出什么。
　　魏家……
　　如果不是魏沉璧生活中的家庭这么糟糕，现在怎么会有和魏沉璧反目成仇的片段出现？
　　江静影止不住地去回忆，当年她和魏沉璧的无数次争吵里，哪一次跟家庭有关。
　　但是没有。
　　那一次次的破碎，都是因鸡毛蒜皮的小事而起，到了后来，两人只是在冷战的时刻对视，都能从对方的眼底瞧见与自己情绪如出一辙的疲惫。
　　那时候的她木讷又嘴笨，只能不断地反思自己是不是哪里没做好，然后惶惶然地想，到底是哪里不对？
　　这次又是因为什么事情呢？
　　她的不安，让她无法冷静地面对魏沉璧，也就无从窥探她那一**突然发作的脾气下，更深层次的原因是什么。
　　江静影内疚至极，甚至在想魏沉璧是不是现实生活中也跟家里人决裂了，想到这人叮嘱她的那句“你只要一直陪着我”，就觉得自己整颗心都被揪了起来。
　　又痛、又酸。
　　她迫不及待地设想，要是自己当时能更成熟点，是不是后来就不会走到分岔路口？
　　可惜，没有如果。
　　魏沉璧察觉到她的轻颤渐止，声音是努力修饰过的镇定，在自己的耳边轻轻的、又重重的响起：“对不起。”
　　江静影这么说。
　　魏沉璧心中一软，跟着鼻子也有些发酸，明明她很久没有哭泣，这会儿却依然轻易被对方带动了情绪。
　　她收了收手臂，仿佛在确认江静影的身形牢牢嵌进自己缺失的另一半灵魂里，好久才回答：“傻不傻，说什么呢？”
　　当年是她先放开了手。
　　无论发生了什么，最该感到抱歉的人，都应该是魏沉璧。
　　江静影轻轻摇了摇头，似是察觉到她的不安，于是也跟着收紧了怀抱。
　　魏沉璧感觉到她的回应，只觉四肢百骸都回了暖，不知不觉间，头顶的天已经完全晴朗了，阳光肆无忌惮地落下来，驱散了盘桓在此处长久不散的阴霾。
　　魏沉璧用带着鼻音的声音，像撒娇的时候一样，轻轻问道：
　　“我没有家了。”
　　“你愿意带我走吗？”


第72章 味道
　　江静影眼角边的热意还未褪。
　　炽热的光却已经覆在了她的眼前, 她恍惚间忘记了自己回答之后发生了什么, 只记得魏沉璧抱着她的动作格外紧, 好像想把她直接揉进身体里。
　　“你愿意带我走吗？”
　　“当然。”
　　当然愿意, 你没了家，我们再组建一个，好吗？
　　眼前的光亮越来越盛，连带着耳边都多了点儿零碎的喧嚣声, 江静影拧了拧眉头, 正想有所动作, 跟前的光忽而被人一拢, 有人轻笑着在她附近小声道：
　　“嘘。”
　　江静影听见那小小的嘘声，隐约察觉到周围的那些动静都离她而去，她模模糊糊睁开了眼睛, 先是看见一只手掌，手指修长，日光漏不过那指缝, 只能不甘心地将那指尖边缘描得微微红，像是下一秒就能渗出金色。
　　不知哪儿响起一阵铃声，是简单的钢琴调子，从低到高, 舒缓而渐进。
　　这铃声好熟悉――
　　江静影动了动身子，才发觉自己先前的姿势是趴在桌子上的, 长方形的木桌, 无论颜色还是横纹, 都让她觉得熟悉。
　　与此同时，一阵很淡的香味传入她的鼻间。
　　江静影仔细辨了辨，是奶糖的味道。
　　见她起身，拢在她跟前的那只手撤开，露出旁边人带着笑意的轮廓来，略显稚嫩的面庞上洋溢着独属于青春时才有的炽热，不仅仅是性格外向的缘故，这也是岁月特别赐予年少的优待。
　　江静影愣了一下。
　　有一瞬间，她恍然以为自己回到了高中的时候，见到了那会儿的魏沉璧。
　　太像了――
　　简直就是昔日的重现。
　　江静影有一瞬间的怔忡，直到听见前边那桌人催促同桌的声音：“快快快！老公主她从来不迟到的，你再不收手机你就完了！”
　　她朝着其他的方向看去，见到了熟悉的教室规格，但是班上同学又是截然不同的面孔，就连门口走进来的、夹着教案的老师，她也完全不认识。
　　江静影后知后觉地想……
　　这就是第四重意识世界吗？
　　不知这么回事，她莫名松了一口气。
　　然后又转头去看旁边那人――
　　魏沉璧跟她不再是隔着过道的距离，两人的桌子并排放在一块儿，两人坐着的时候肩与肩的距离不过两个拳头，太近了。
　　近的她都能仔细分辨出这人身上的奶糖味道浓郁了一些，不仅仅是甜甜的奶糖，更像是翻炒过的焦糖，仔细品品还有点儿微不可查的苦味。
　　究竟是焦糖还是咖啡糖？
　　江静影分神去猜测这人方才吃过的什么糖，神色有刹那的空白。
　　恰在这时候，讲台上传来了一道声响：
　　“昨天让你们背的单词怎么样了？拿出本子，关上课本。”那儿站着个法令纹深刻的女老师，无论是从她下压的眼尾、唇角，还是从她那逡巡过班级时严厉的目光，都能知道她绝不是个好相与的性格。
　　江静影回过神来，下意识地随着她的声音在桌上瞄了一眼，见到早已摆好的课本和上面压着的本子，抬手翻了翻，里面全是听写后做了批改和修订的单词。
　　看来就是这个了。
　　她一时间有些庆幸自己读书时期一丝不苟的学习态度让魏沉璧印象深刻，否则这会儿不知要闹出什么笑话来。
　　每往下一层，她的担心就愈来愈重，也更害怕……功亏一篑，再见不着这人。
　　她想把魏沉璧带出去，让她知道未来可期，而不是在这里沉湎，挣扎于过去的泥泞，逐渐下陷、沉沦。
　　被她正牵挂着的人丝毫不知她的想法，只在老师目光未扫过来之前，低下头假装在桌肚里找本子，实则偏头小声喊她：
　　“哎，小影，我又忘了背单词啦，借我抄――”
　　那人动了动唇，用气音跟她沟通，前面桌的两人听见动静，羡慕地看了看她们，然后转头也应了一声：“也……借我们看一下呗？”
　　虽然动静不大，但这转头幅度却被讲台上看的一清二楚，英语老师拉下脸来，点名道：“贺正，刘宏伟，你们俩上黑板上来听写。”
　　被点名的两人神情顿时如丧考妣。
　　他们拖拖拉拉地起身，椅子在地面上剐蹭出刺耳的动静，从前桌出去的时候，两股略有些刺鼻的、混杂的味道传来。
　　江静影微不可见地拧了下眉头：
　　这是什么不洗澡又喷香水的混合怪味？
　　但她很快转开注意力，只垂下眼眸，作出眼观鼻、鼻观心的冷静样子，只在心中慢慢思考：高中的词汇量好像不太难，但近些年用的词汇都是商务方面的，希望不会错太多。
　　“brave――记得把中英文都写出来。”讲台上的老师字正腔圆地念出单词，不忘提醒学生们规矩书写。
　　江静影习惯地在本子上流畅写出单词，近些年她写字不如读书时候稳重，为了讲究效率，写字更飘逸了些，担心魏沉璧看不清，她写到一半顿了顿，横向划掉之后，又一笔一划重写了一遍。
　　写出的单词有些生硬，美观度欠缺，好在够醒目，魏沉璧眼神儿好，只是略微斜睨，就将她本子上的内容一网打尽。
　　讲台上的英语老师走了下来，目光如电，在一个个低下的脑袋上依次扫过，试图找出敢在她眼皮子底下触犯规则的家伙。
　　余光注意到她远远走近，魏沉璧就立刻将视线端正回自己的跟前，待她刚擦身的刹那，刻意探头过来把江静影写的那两三个单词通通誊抄下来。
　　与魏沉璧偷笑的眼尾对上时，江静影隐约有种在大庭广众下同她完成了什么隐秘互动的错觉。
　　以至于江静影也情不自禁松了松唇角。
　　教室里安静地只剩下老师偶尔重复念单词的声音，以及簌簌的写字声响。
　　被点名到黑板上“公开处-刑”的两个男生憋红了脖子，听写出来的单词稀疏地像是百岁老人的发顶，东一茬西一茬，唯有单词前的序列数字写的又大又亮。
　　五六分钟过后――
　　英语老师站上讲台，眼底带着冷意，看着两个男生，淡淡道：“昨晚你们俩做什么去了？单词都不背，是不想上我的课了吧？”
　　“回座位上站五分钟反思一下。”
　　她走回讲台，让学生们翻开课本，开始讲昨天小测试的一张卷子，课上无人敢交头接耳，学生们一板一眼地照做，面上瞧着都是在学习，心里跑到哪儿就不得而知了。
　　江静影也有些走神。
　　高中生活已经离她太远，如今已经过了当年争分夺秒、为一分之差反复计较的年纪，但这样紧张的气氛又让她莫名有些怀念。
　　那会儿的世界很简单，前方只有两条路，一条是高考成功，一条是高考失败――
　　好像只要走上了成功，从此人生就是坦途大道，而若是不幸落马，就连前程都蒙上灰暗似的，那会儿所有学生都不知道，冲过了那窄窄的阳关道后，摆在前面的……是千万条通往未知的岔路。
　　选择千千万，却再也没人告诉你，什么是成功，什么是失败。
　　她犹在走神间，听见旁边发出了一声轻轻的笑声，与整个教室仿佛参加葬礼一样的默哀气氛截然不同。
　　江静影撇过视线看去，下一刻就见魏沉璧在底下将手机举了过来，上头是一张照片，还有她趁着老师板书的时候悄悄附耳过来的话：
　　“看，我们学校新选出来的校花，说是脆弱惹人怜爱，啧，是我不懂omega的世界吗？”
　　江静影被她话里陡然出现的奇怪单词弄得愣了愣，视线从那白的晃眼的照片上瞥过，只隐约有印象那是个楚楚可怜的女生，但随即她就看向了魏沉璧。
　　校花？
　　她不觉得这人比魏沉璧好看到哪儿。
　　哪怕只是惊鸿一瞥，江静影都对这种看着过分脆弱的、需要小心呵护的类型没什么感觉，她天生就更欣赏坚韧的、身处逆境也要倔强绽放的性格。
　　她的目光迎上魏沉璧的视线，斟酌着开口道：“你……刚说她是什么？”
　　江静影原本想问她“你喜欢女生？”，可没搞清楚状况前，她还是临时改了改。
　　魏沉璧歪了下脑袋，好像不知道她疑惑的点是什么，于是觑了觑黑板，小声重复道：“omega啊，这么明显。”
　　江静影知道这个符号，但直觉这是个需要注意的重点，漫不经心地点了点头，只对魏沉璧吐出两个字：“听课。”
　　魏沉璧察觉到她的神情莫名冷淡了些，不明所以地看了看她，不知自己哪里招惹到了她，本想跟她分享自己的吐槽，这会儿只能收回手机，自顾自刷题去了。
　　江静影余光注意到她的反应，眉头拧得越来越明显。
　　自己方才是不是太不友好了？
　　可是……
　　她为什么要盯着别的女生看？
　　……
　　下课铃响起，英语老师冷硬地拖了五分钟的堂，还是不情不愿地宣布了下课，直到她走后，班上的人都松了一口气。
　　江静影从兜里摸出手机，一面搜索“omega”是什么，一面注意到魏沉璧刚好刷完了手里那部分题，清了清嗓子，她主动开口道：
　　“写完了？”
　　魏沉璧点了点头，俨然忘了方才的事情，举起手伸了个懒腰，对她道：“最近完型正确率老上不来，有点烦。”
　　江静影看了看她，试着给了个建议：“吃颗糖再写？”
　　魏沉璧眼中泛着笑意，她如今模样似是一朵半开的菡萏，已经有了娉婷而立的风骨，只差三分盛放的身姿，然而留下的期待余地，同样能令人品味许久。
　　她伸出手掌心，在江静影跟前摊开，笑着道：
　　“你给我？”
　　江静影正在看关于“omega”的什么人种设定，疑心这个太过荒唐，于是把手机收了起来，对魏沉璧点了点头，“好，你要什么味道的？奶糖吗？”
　　她准备得了答案就去找找学校里的小卖部。
　　听见她一本正经地问自己要不要奶糖味，魏沉璧眼中忽而冒出几分疑惑来。
　　本能地抬手摸了摸后脖颈，魏沉璧一脸莫名地探过头来问她：
　　“你调戏我？”
　　江静影愕然：“什么……？”
　　不过是闻见她身上的味道猜测她可能喜欢这个味道而已，哪来的调戏之说？
　　魏沉璧往椅子后背上靠了靠，姿态里带了点随意的散漫，又不显得她太没规矩，连带着本身的气势也莫名地往周围散。
　　很奇怪，江静影能闻到的奶糖味更浓了。
　　好像轻轻吸一口，就能吞入喉间，卷着那微微苦的甜味儿，一路流淌到胃里似的。
　　魏沉璧手肘支着桌子，眸光中无端端亮起锐光来，冲她勾了勾唇，反问道：“不是吗？你明知道我的信息素味道是奶糖味，刚才还问我要不要吃奶糖――”
　　“如果这都不算暗示？”
　　听见她的声音，先前被点名上去听写的两个男生一脸不可置信地转过头来，见到魏沉璧噙在嘴边的笑意，又见到江静影茫然的样子。
　　他们俩禁不住笑了一下。
　　“沉璧，老公主可是天天盯着你的，你可别欺负学霸，人家上个星期才舍得把她换给你当同桌，把学霸气跑了下次再听写你可就完了。”
　　“是的，魏姐请务必保佑我再被学霸的光芒照耀一学期！”
　　他们俩忙不迭地把两人马屁一通拍，而后笑着伸手过来：“漂亮姐姐们，这周末的数学卷子和英语卷子写完了吗？借我们参考一下呗？”
　　魏沉璧见他们伸手快要碰到自己的桌子，当即就一挑眉――
　　两人知趣地收回了手。
　　乖乖地等魏沉璧把作业递到他们跟前。
　　魏沉璧哼了一声，把卷子随手抛到前边儿，才重又转头看江静影，眯了眯眼睛，她小声道：
　　“欺负？”
　　“大家都是alpha，我可欺负不了她。”
　　听见她口中冒出的又一个生僻词汇，江静影沉默了片刻，蓦地意识到了自己刚刚看到的关于“alpha”、“beta”和“omega”构成的社会模式正是当下情况。
　　所以……
　　她先前闻到的那奶糖味，并不是因为魏沉璧刚吃完糖，而是因为那就是她的味道？
　　在魏沉璧这里，江静影并未体会到什么严格的同类相斥，她只是轻轻动了动鼻子，垂着眼睛在心中慢慢道：
　　挺好闻的。
　　……
　　趁着课间人多，坐的又是最后一排，江静影眼观四路、耳听八方地找着关于这个世界背景的更多资料。
　　忽然间――
　　一只带着金色手圈儿的漂亮手腕拎着袋奶茶从她的视线范围内走过，放在了她旁边的那张桌上，伴随着来人软软糯糯的声音：
　　“沉璧，渴不渴呀？请你喝奶茶。”
　　江静影面无表情地盯了手机两秒钟，然后一言不发地将手机收了回来。
　　冷淡的目光看向了站在她桌边那位试图越过她，恨不能撑过她的课桌跟里头的魏沉璧搭话的小姑娘。
　　小女生眉清目秀的，身量又小，身子骨也细，瞧着就像是年画娃娃那般，饶是江静影本能意识到这是自己的情-敌，也难以对这样的女生生出愤怒来。
　　何况她说话的声音又甜又好听，让人本能地不忍心对她开口说重话。
　　江静影若有所思――
　　这就是女生里的omega？
　　如此想着，她目光动了动，看向旁边桌上的魏沉璧。
　　这么久没见到熟悉的魏沉璧，以至于她差点忘了，这人无论学生时代，还是后来进入社会了，身边总不缺献殷勤的人，男男女女人数几乎能对半分了。
　　江静影一点儿也没意识到自己在吃味，目光紧紧地锁在那杯奶茶上。
　　魏沉璧眉目带着温润的笑意，因为性格外向，她几乎天生就似是一轮小太阳那般，无论谁都想跟她亲近，想被她温暖。
　　她笑眯眯地对那女生说道：“谢谢你，下次别送了，我平时都喝的是凉白开。”
　　那女生被她笑的有些脸红，喏喏地又应了一句：“那……我下次帮你接水吧？”
　　江静影深呼吸了一口气，低头时忽而看见自己藏在衣领下的颈饰，指尖动了动，她默默看了一眼课桌边的安排。
　　很快，她就对旁边人喊了一声：
　　“魏沉璧。”
　　魏沉璧抬眼看她，握着笔的动作还没停，只侧了侧脸庞，示意她什么事情。
　　“马上要课间操了，我戴了首饰，你帮我摘一下。”说着，江静影背对着她，低了低自己的脑袋，露出了那截雪色的脖颈。
　　与此同时，一股淡淡的清香味道传入了魏沉璧的鼻间。
　　浅淡的青草香味。
　　一点儿侵略意味都没有，自然而然地就让人心旷神怡。
　　魏沉璧看着那片雪色，抬手像是想要碰上去，却在近在咫尺的地方停住――
　　这人生理卫生课到底有没有好好听讲？
　　大方地对她露出腺体，是在挑衅她？还是表明对她的十足信任？
　　没有一个alpha会对另外的人展露脖子，因为太危险了。
　　江静影偏了偏头，似是想问她怎么还不动作。
　　魏沉璧轻轻叹了一口气，凑过去帮她解项链的同时，小声嘀咕道：“我怎么觉得你还是在引诱我？”


第73章 四重
　　江静影自然听见了魏沉璧的那声嘀咕。
　　然而她只是偏了偏头, 目光注视着魏沉璧桌上的那杯奶茶, 连上头标签上注明的“烧仙草，三分糖，去冰”等要求都看得清清楚楚。
　　直到魏沉璧拎着条银色的细链子在她的面前晃悠，银光被外头的日光一镀, 闪烁出细碎的晃眼来, 拉回了江静影的注意力。
　　“喏。”魏沉璧把链子还给了她。
　　江静影抬手接住, 若无其事地低下头整理自己桌上的课本和习题，按照大小和厚薄程度在桌角摞得整整齐齐, 随手抽出张空卷子来看, 不知是不是打算写。
　　魏沉璧坐在她旁边，看了她好久，终于还是没忍住, 提醒了一句：“你……下次不要戴项链来班上了, 万一被老公主发现了――你懂的。”
　　听他们提了这么多次‘老公主’这个诨号, 江静影现在已经清楚知道这个指的就是方才那英语老师。
　　她点了点头, 垂下了眼帘, 心底无端端有了点失落。
　　微不足道的一点, 只让她略微愣神, 却并未意识到。
　　随即――
　　魏沉璧的下一句又冒出来了：“况且万一下次我不在, 你随随便便这样对着别人露出脖子，要是让哪个细皮嫩肉的omega看到了, 会误会的。”
　　江静影抬手捻了捻面前那张试卷, 因为高中的学生们被题海淹没, 这纸张耗费巨大，便会重复使用，反复用过的纸颜色都会比较深，摸起来也可能是一面光滑一面糙的，充斥着浓重的油墨味。
　　闻得多了，也就习惯了。
　　她捏着这试卷的边角，上面密密麻麻的古诗词赏析愣是一首都没看进去，只斜睨着瞅向旁边的魏沉璧，顺着她的话往下接：
　　“为什么会误会？”
　　魏沉璧被她问住，梗了一会儿，实在没忍住，直言：“你到底有没有好好上过生理卫生课？”
　　江静影无比耿直：“刷题去了。”
　　魏沉璧：“……”
　　好，不愧是你。
　　学霸活得清心寡欲，在至关重要的生理卫生课上去刷题，听起来似乎没什么毛病？
　　魏沉璧神色变了又变，这番模样落进江静影的眼中，又觉得有些意思。
　　果然是年少时候的魏沉璧。
　　她想。
　　真要置身年少时，她才能对比出来，如今的魏沉璧跟以后见多了风浪、宠辱不惊的样子变化很大，虽然也总是笑着，但那笑容更多的是发自内心的，而不是后来那副用来掩盖心情的模样。
　　随着在演艺这行钻研的越深，魏沉璧隐瞒心思的样子也就越发的老练。
　　加上两人都忙于工作，见面的时间越来越少，不愉快的时候越来越多，江静影后来就更捉摸不透她了。
　　“alpha和omega的腺体都在后颈，平时不随意对人展露，没事让别人碰你的脖子，很容易让人产生那种方面的联想……”魏沉璧有些不自在地开口，眸光左右飘忽，也不知道自己怎么鬼迷心窍居然在这里跟江静影一本正经地科普常识。
　　怪了。
　　魏沉璧在心中咋舌。
　　江静影平静地看着她，黑眸澄澈，却自有一种看透人心的力量在里头，魏沉璧明明以前没感觉到这人有什么厉害的，觉得她不过是个长得好看却只会闷头学习的书呆子，这会儿被江静影的目光及气势所笼罩，她才隐约体会到这人也是个alpha这个事实。
　　魏沉璧说不下去了，随手拿起自己放在桌上的杯子，喝了一口冷水定了定神，潦草地结束了话题：“总之，生理卫生课还是要好好听的，学霸，虽然它没有学分，但是真的很重要。”
　　江静影眼中有笑意一闪而过，没想到自己有一天也能把魏沉璧降得这么老实，忽而又生出点儿突发兴趣来。
　　她看似探究地看向魏沉璧：“你会误会吗？”
　　魏沉璧：“……？”
　　她一时间没反应过来，眨了下眼睛，立刻摆了摆手：“你放心，大家都是alpha，我不可能觊-觎你……”
　　江静影捻着试卷地动作停了一下，将目光从她身上撤回，只淡淡地应了一声：“哦。”
　　魏沉璧察觉到她这会儿意兴阑珊，没了跟自己聊天的**，又不知道自己哪里说错了，只觉江静影脾气有些阴晴不定，不由皱了皱眉头。
　　江静影也说不清自己怎么就对魏沉璧有这么大的意见，明明心中在不断告诫自己，在这一重意识世界不能掉以轻心，无论魏沉璧对自己如何，都要对她好一些，但想和做又是另一回事。
　　某杯奶茶还在她的余光里坚强伫立，让江静影捏着笔对着古诗词赏析的意境分析部分，愣是一个字都憋不出来，经过了这许多年，她哪里还能记得答题套路？
　　当下攥了笔好一会儿，还是心烦意乱地把笔帽盖上了。
　　恰好此时课间操的铃声响了，班上的同学就三三两两地往教室外而去，你牵我挽的，一眼就知谁和谁的关系好。
　　魏沉璧作为班上人缘最好的那个，跟谁都能笑眯眯地说上两句话，江静影只一眼扫过去，就看到好几个皮肤又白又嫩的男女生自以为很隐晦的，实际上视线仿佛黏在魏沉璧身上似的，随着她走到哪挪到哪。
　　江静影习惯独来独往，自如地站在队伍最后头，单手插兜，不知道在想什么。
　　魏沉璧本来跟人在那儿勾肩搭背的聊中午叫个外卖的事情，视线撇过江静影的时候，定了好一会儿。
　　不知道为什么，先前她被江静影反复无常地样子弄得有些郁闷，决定不再主动跟这个脾气古怪的书呆子走近，但这会儿看到江静影一个人好像站在人群之外的样子，她又莫名地心里不大舒服。
　　好像那个被孤立的人是她一样。
　　魏沉璧左右摇摆了半天，等反应过来，已经拉着另一人站在江静影身后排队了。
　　江静影回头看了她一眼，又挪开了视线，让魏沉璧心中的小人儿用力跺了跺脚――
　　又来了！
　　这副对自己一会儿撩、一会儿不理的样子，要不是知道对方也是alpha，魏沉璧准以为这人是在对自己欲擒故纵。
　　她深呼吸了一口气，告诉自己，跟这个脾气古怪的家伙离远一点。
　　……
　　课间操结束后。
　　江静影在校园里晃了一圈，熟悉了一下环境，路过小卖部的时候步伐停了一下，鬼使神差地进去买了一包奶糖出来。
　　拆开包装，丢了一颗在嘴里之后，随着那浓郁的奶香在自己的喉间化开，江静影的味蕾和心灵一同被这甜味安抚，方才看见魏沉璧接了其他女生的奶茶、又说对自己不感兴趣的郁闷才消散下去许多。
　　她回了教室，见到里侧的魏沉璧耳朵里塞着耳机，埋头不知道在做什么题目。
　　江静影刚拉开椅子坐下，一眼就见到前头的男生捧着方才那杯去冰三分糖的烧仙草扭过头来，美滋滋地对魏沉璧说了一声：
　　“好喝，这天下最好喝的就是不要钱的奶茶。”
　　魏沉璧正在解数学题，闻言眉头都没抬一下，只扬起笔尖往前边儿指了指：“得了便宜还卖乖？”
　　贺正立刻收敛了神色，冲她低着脑袋：“是，请魏姐下次务必再让我捡这个便宜。”
　　魏沉璧想了半天没想到头绪，分神回了他一句：“做梦。”
　　江静影神情微怔，转头看向魏沉璧，状似不经意地开口问：“这不是刚才那个女生送你的吗？”
　　魏沉璧冲她的方向偏了偏脑袋，只有目光还留在面前的数学题上，懒洋洋地回答她：“是啊，我先前就让她别送了，她老不听――”
　　“我又不爱吃这里头加的花生碎，刚才班上那么多人看着，我不收又不行……哎，今天数学课发的试卷你做了吗？第22道题我想不出来。”
　　江静影的心情莫名好了许多，知道她先前收下是出于成全别人面子的善意，于是正想抬手去抽魏沉璧面前的试卷，忽而又见她朝自己眉开眼笑地说道：
　　“下回我也请你喝奶茶呀。”
　　江静影听见“奶茶”这两个字，就想起上个世界自己吞进去的不知名玩意儿，也想到刚才旁人来献殷勤这会事，方才压下去的郁闷如今又泛了上来，手伸到半空中不知怎么又压回自己面前的桌子上，回道：“没做。”
　　魏沉璧满心失落，回头继续跟数学题死磕。
　　江静影又剥了一颗奶糖放进嘴里，愣是含着那一口甜味过了接下来的地理课。
　　她听课向来认真，尤其是听见感兴趣的内容时，更是能摒弃周边的所有动静，奈何她身旁的人仿佛生来就是克她的――
　　有气无力地趴在桌上对那道数学题唉声叹气，细微的动静也扰了江静影的心神。
　　下课铃刚响，江静影在心中就不自觉地叹了一口气，然后对旁边的魏沉璧摊开手掌。
　　魏沉璧被那道数学题烦了一节课，思维钻入死胡同里，这会儿烦的看谁都不顺眼，掀起眼皮懒懒地瞅了江静影一下：“干嘛？”
　　江静影看着她被数学题所扰的样子，想起来以前上高中的时候，这人也是这样，三门主科加文科综合，其他样样都是全班前五，偏偏只有数学是刚过及格线。
　　魏沉璧对自己最狠的时候，有一次江静影早早来了教室，大约是凌晨五点半左右，她还以为自己会是第一个来班上的，开门的钥匙都准备好了――
　　结果发觉隔了个过道的魏沉璧趴在桌上睡觉。
　　她在旁边一面背单词，一面看着魏沉璧，在人迷迷糊糊醒来的时候，没忍住问了一句：“你几点来的？”
　　魏沉璧抬手打了个哈欠，继续低头钻研面前的数学试卷，睡眼惺忪地回答她：“凌晨三点半，睡不着，我今天必须要在上课之前把昨天的数学作业全部写完！是全部！”
　　江静影见她当时对自己如此心狠，有心想把自己的作业借给她参考一下，却又觉得像是侮辱了人家这股劲头，于是只敢在旁边默默看着。
　　后来跟魏沉璧在一块儿之后，才听对方提起一件事来：
　　“我数学一直就差，高一那会儿也是，没有余钱买课本的参考答案，只能自己跟课后题死磕，有一次题目做不出来，借朋友的参考答案来看，正好遇到个非常爱惜书本的朋友。”
　　“她跟我说，这本书只准打开45度角看，不能全翻开来，容易留下褶子痕迹――”
　　“那道题的答案就印在书缝里，我这5.2的眼睛愣是看不见，气得我瞪着那本参考答案，给我瞪哭了，坐在自习教室里，盯着那道题想，我数学为什么这么差？要是我数学好一点，我他妈还需要跟别人借参考答案？我就是参考答案！”
　　可惜……
　　下了这样的狠劲儿，魏沉璧的高考数学好像还是没能上一百二十分，江静影后来随着她走在自己大学的林荫路上，有些遗憾地想：
　　如果当时高中能不要想太多，主动往魏沉璧那里多凑几回，或许对方也不会拒绝自己在学习上给予帮助？
　　……
　　回到眼前。
　　江静影倏然有些后悔，自己方才小气地因为一杯奶茶的事情，就让魏沉璧在旁边被道数学题折磨了四十五分钟，明知道这会儿只在魏沉璧的意识世界里，她却还是想要做出弥补。
　　魏沉璧暂时不喜欢她有什么关系？
　　她努力去追，不就好了吗？
　　将心中那点儿小别扭抛开，江静影没在意魏沉璧方才那句略有些凶狠的话语，反而主动缓和了语气，同她道：“虽然我还没做，不过我想看看这道题，行吗？”
　　魏沉璧听见她好言好语，莫名就凶不起来了，她本来就是这样的性格，谁对她好点，她也会回以善意，于是到了嘴边的噎人话语，气势莫名小了许多。
　　像是嘟囔：“你自己不也有试卷吗？”
　　江静影假意没听见，从她那里将数学试卷拿了过来，随手从兜里摸了之前买的奶糖放她桌上，又抬手轻拍了下她的脑袋：
　　“吃颗糖，冷静一下，我这就把这道数学题给毙了。”
　　她语气浅薄，面上没有半点笑意，不像是在说玩笑话，偏偏让拆着糖纸的魏沉璧弯了下眼眸，无端想笑。
　　但魏沉璧很快就冷静了下来，把糖塞进嘴里的时候提醒自己：
　　淡定！
　　这个学霸她喜怒无常，这会儿一副好心帮你解答数学题的样子，说不定一会儿又要翻脸了！
　　然而从小到大都没得过被人带飞数学的感觉，魏沉璧压了又压，还是没忍住地心情松快起来，唇角扬了扬，又暗自挽尊：
　　是糖太甜了。
　　不出五分钟――
　　江静影已经在草稿纸上写完了解题过程，连着试卷一起推回给魏沉璧，同她道：“看看哪里不懂。”
　　魏沉璧看着她那流畅的解题过程，发出了不明觉厉的喟叹：“我的天……”
　　虽然以前一直知道江静影是班上的第一名，但是因为隔得远，从来没跟她有什么交集，除了隐约有意识她学习时比旁人轻松，但更多的却是没有的。
　　这会儿先是经过了英语听写给抄、数学题给指导的好处之后，魏沉璧意识到自己绝不能将这个同桌让给旁人。
　　魏沉璧当即就飞快地扫了一眼解体过程，然后又把答案翻过去，自己在试卷上按照思路重来一次，不忘摒弃前嫌，对江静影吹起了彩虹屁：
　　“小影，从此你就是我的电我的光，我人生的导师，我要为你痴为你狂，为你哐哐撞大墙！”
　　江静影：“……”
　　她意味深长地挑了下眉头，黑眸里闪烁着星星点点的笑意，打量着魏沉璧的侧颜，隐约能从她这轮廓里窥见日后的惊艳，心情愉悦地回答她：
　　“哦？这么说，你是有更喜欢我一点了？”
　　魏沉璧摇了摇头，因为手下速度太快，笔尖拖出的数字9痕迹拉的老长，她认真地转过头，对江静影道：“不是喜欢，是爱啊。”
　　明明是假话，江静影竟然也听得心头熨帖。
　　她抬手捏了下眉心，终究没忍住，露出了个笑容来。
　　原来读书时候的魏沉璧真的没有她想象中的那么难接近，因为当时总是魏沉璧先对她抱以善意，而她连回应都要再三斟酌，看上去不免就有些木讷。
　　那时候江静影以为魏沉璧什么都不缺，周身格外耀眼，所以总是小心翼翼的，更是从来没想过，那样乐于助人的魏沉璧，也是需要别人主动来帮助的。
　　帮她并不简单，于江静影来说也恰好不难――
　　只要教她做数学题就行。
　　江静影唇角弧度扬起又落下，头一回有些庆幸，还好，虽然自己周身别无所长，好在于学习一途上，还能算是略有心得。
　　……
　　两人之间的气氛莫名奇妙又改善了许多。
　　中午午休的时候，魏沉璧神神秘秘地趴在桌上，凑过来问她：“吃披萨吗？”
　　这学校食堂里并没有西餐，也不允许学生叫外卖，因为方才江静影就听见几个学生讨论今天中午有人点了外卖之后被保安在操场上追了四圈的故事。
　　江静影略有些犹豫：“会被抓吧？”
　　魏沉璧扬了扬唇角，神情有些得意，她本就生的漂亮，这么笑的时候，就像是一只可爱的、油光水滑的小狐狸冲江静影眯眼睛。
　　让人忍不住想揉捏。
　　“不会，我在隔壁班有个朋友，他家里爸妈成天不在，都是保姆照顾他，每次他想吃点好的，就让保姆开车买过来――”
　　“以家长的名义送吃的，保安不会抓的。”
　　今天上午被江静影带着轻松解决完了数学作业，魏沉璧这会儿的心情非常好，解释完之后又继续问道：
　　“怎么样，你有没有喜欢的口味，我让他帮我带呀，反正上回那小子还欠我一个人情呢。”
　　江静影盯着她看，口中答道：“嗯……不是海鲜的就行。”
　　魏沉璧拍了下掌：“巧了，我正好海鲜过敏！那你能吃辣吗？”
　　江静影呼吸顿了顿，回答她：“可以。”
　　最开始的时候，她们俩之间确实是这样的，魏沉璧无辣不欢，而她丁点儿辣味都尝不了。
　　后来她也慢慢学会了吃辣。
　　魏沉璧却好像反而……不碰辣椒了。
　　面前的小魏同学欢欢喜喜地让朋友带披萨，她是住宿生，这会儿却没有回宿舍午睡，而是往桌上一趴，同江静影道：“我眯一会儿，十分钟之后起来写个语文的错题集，你到时候记得喊我。”
　　江静影应她：“好。”
　　看着面前的人连午休的时间都没有，一副争分夺秒学习的样子，江静影免不了有些心疼，恨不得连高考都替她一并考了算了。
　　她盯着教室里的时钟，目光冷冽，好像在无声逼迫那时钟，试图让对方长点眼色，走的慢一些。
　　但是没用，十分钟……过的实在太快了。
　　魏沉璧被摇醒的时候，整个人的意识有些混沌，不知道是不是热的，她脸颊还有些微红，目光迷茫，无意识地跟江静影撒娇，语气带着鼻音，又软又可爱：
　　“我想再睡一会儿……”
　　江静影内心挣扎半晌，还是由着她去睡，只小声问：“那，我帮你整理错题集？”
　　魏沉璧埋首在臂弯里，小幅度地摇头：“那就没用了……”
　　江静影看着她臂弯漏出来的脸颊皮肤微红，连带着雪白的脖颈也有些发红，忽而意识到不对，抬手去贴她的脖子。
　　魏沉璧被她弄得一个激灵，整个人都抖了抖。
　　便听见江静影声音冷下来：
　　“你发烧了。”
　　与此同时，空气中的奶糖味道更盛了许多，浓郁的仿佛置身于一处奶糖加工厂。
　　魏沉璧不明所以地看着她，眼睛不知道怎么变得有些湿漉漉的，大脑混沌一片，等到反应过来江静影说什么的时候，她顿了顿，轻轻地“啊”了一声。
　　她说：“糟糕。”
　　“我好像发情期到了。”


第74章 抑制
　　发、发情期？
　　江静影有一刹那的茫然, 甚至条件反射地想说一下, 这个年纪该是青春期吧？
　　所幸她很快想起来这层意识世界的设定，在这里，人不光分男女，还有alpha、beta、和omega这三类, 人类总共有六种性别, beta是社会的大多数, 剩余两者是少数。
　　alpha和omega都有腺体，能够散发信息素, 信息素的味道能够互相吸引, 与信息素相对的，就是这两性在成年之后都会出现发-情期。
　　这段特殊的时期并不好过，尤其是omega, 因为体质的原因, 几乎不可能凭借独立的意志力扛过这段时期, alpha倒是好一些, 但同样也是难熬的。
　　唯一的好消息便是, 这情-潮并非来势汹汹, 一般在开始时并不强烈, 只是后面会一次比一次更严重。
　　还好江静影的记性不错, 回忆起了先前手机搜索的内容，这会儿略定了定神, 目光在教室里一扫而过, 现在周围没有人。
　　充斥在鼻尖的甜香味越来越浓重, 江静影这会儿还没吃午饭，闻着总觉得自己又有点儿饿了，喉咙动了动。
　　下一刻，她匆忙转过身去，跑到教室后门前门把门都关了起来，想了想不放心，把窗户也一样关了，免得让别的教室闻到了。
　　之后，江静影回到魏沉璧的身边，强忍住把人捞起来啃一口的冲动，问魏沉璧：
　　“我给校医室打个电话？”
　　“怎么会这么突然？你现在成年了吗？”
　　魏沉璧自从意识到自己是无意间到了特殊时期，先前的困顿之意消退不少，只剩下高烧的昏昏沉沉，这会儿从座位上坐起来，双手撑着脑袋，对她道：“没事，我十八岁生日还有几个月呢，应该只是快要到了，要是真的……估计这会儿全校都能闻见我的味道了。”
　　“想起来了，前两天我忘记补抑制剂了，你有带吗？借我一下。”
　　江静影听她这么说，就猜到这个抑制剂大概是人手一支的，当即在自己的课桌和书包里翻找了一下，找到了一支浅绿色的、类似花露水一样的玻璃瓶喷雾。
　　魏沉璧抬手刚想接，手臂却有些使不上劲，差点把东西给摔了，还好江静影未完全放手，险险捞住了。
　　魏沉璧无力地趴在桌上，用侧脸贴着课桌，好像想从那冰凉里将理智找回来，但显然有些困难，从她这会儿红霞满面的模样，加上那双浸了水似的、瞧着可怜又惹人爱的眸子里就能看出，她已经有些找不着北了。
　　“帮……帮我。”魏沉璧连呼出的气息都是灼热的，声音有些低，显得她话里的祈求意味更浓重了许多。
　　事实上，她已经本能地在附近想寻找到omega的气息，却因为一点儿都找不着，所以整个人都有些暴躁，又强行把那种暴躁按压下去，生怕抑制不成、却引得这位脾气古怪的同桌对她见死不救，于是只能忍了又忍、才将话语变得软和一些。
　　江静影被她带的手也有些软，明明科普里只说alpha和omega的特殊时期会互相影响，所以哪怕只有一个alpha进入时期，也需要把周遭的omega都隔离开，免得被强制带入状态，但江静影闻见那浓郁的奶糖味道，只觉得……
　　自己都有点儿撑不住。
　　体内莫名地有些躁动，好像想找点什么发泄一下，又好像想把眼前的人牢牢地钉在地上，直教她臣服为止。
　　她被那甜味弄得有些发晕，捏着玻璃瓶身，勉强冷静了下来，唇瓣动了动，半晌才问出声：“怎么帮？”
　　魏沉璧这会儿自己的意识有些不清楚，自然无暇他顾，只觉得浑身上下热得很，恨不能把自己装进冰桶里泡一泡，更不可能听清江静影说话时的声音有多沙哑。
　　魏沉璧在心中暗骂这臭学霸生理课不好好听讲，如今若是换了个旁人来，或许都已经将她的问题给处理完了，偏偏这臭学霸还在这儿一拖再拖。
　　她忍了忍，声音里带了点不太舒服的哭腔：“把抑制剂喷在我后颈的腺体附近，能暂时挡住这个味道，快点，我要没力气了。”
　　听见她难受，江静影心中也不太好受，奈何她真的没有一点儿处理这种事情的经验，当下只抬手在魏沉璧后颈附近找了找位置，冷不防按到了腺体所在处，能清楚感受到皮肉下的不同。
　　江静影沉声问：“这儿？”
　　魏沉璧冷不防遭她一按，体内如有电流走过，震得她四肢百骸都在发麻，整个人更是不受控制地从喉咙里溢出一声：
　　“……呜。”
　　江静影知道大约是对了，抓紧时间拔了盖子对着她后颈一通喷，淡淡的青草香味散发开来，卷入了空气里那浓郁的奶糖味道中。
　　甜味消散，又与那心旷神怡的清香卷在一起。
　　江静影放下瓶子的手都有些抖，或许是对方后颈处散发的味道实在太香了，都堵在了她鼻间喉间，让她一句话都说不出来。
　　尤其是回忆起魏沉璧方才的那一声――
　　江静影耳廓通红，所幸她是理智在线的，知道这不是胡思乱想的时候，正想着魏沉璧应该没有力气站起来，想抬手去扶她，却发现那人已经长呼出一口浊气，好整以暇地从课桌后起身了。
　　如果忽略她压抑的通红的双眼，谁也不知道她如今是这么个状态。
　　魏沉璧直勾勾地看着她，直把江静影看得有些怔愣，才听见她声音有些嘶哑地开口，是再也控制不住的不善：“让开。”
　　alpha的特殊时期是一段一段的，起初因为身体不适应，所以会体温上升、心跳加快，如果周围没有omega，则会浑身无力，但这时间非常短，之后他们会一次比一次适应，随之而来的是攻击性越来越强。
　　就像是已经圈占了领地的狮子一样，容不得其他雄性在自己的地盘里撒野，哪怕只是跨入一步，都不行。
　　严重的时候，alpha的信息素会让同类们感觉到威胁，甚至会本能地起争斗，直到分出胜负为止。
　　但江静影并不知道地太清楚，这会儿看魏沉璧如此状态，反而还有些担忧地问她：“你没事吧？要不要我送你去医务室？”
　　魏沉璧闻着她身上的青草香味，只觉得有些暴躁，还好有最后的理智在，只抬手把她从跟前扒拉开，就快速朝着教室门的方向而去，几乎是小跑着出去了。
　　江静影被她推开半步，错愕地看着她的背影，慢半拍想起来她这会儿身体状态不好，于是也追了出去，路过隔壁班的时候，瞧见有人撑着教室门探出头来问：
　　“谁啊？这味道这么浓？”
　　“隔着走廊我都闻见了，哪个到特殊时期了？”
　　江静影无暇他顾，拿出高中时候跑八百米的耐力，追着魏沉璧的身影而去。
　　……
　　校医室内。
　　女校医是个beta，不受两人气味的影响，飞快地给魏沉璧隔离开了，安排了输液之后，才有空看向江静影，关切道：“同学，你要是不舒服的话，可以去外面等。”
　　江静影摇了摇头，神态里没有半分焦灼，反而只是担忧：“她没事吧？”
　　女校医看她飞快陪着魏沉璧进来，身上又有跟魏沉璧身上抑制剂差不多的味道，便猜到她也是个alpha，当即只对她笑了笑，道：“没事，现在只是第一阶段，比较不受控制――以后成熟一些之后，只要没有omega的情-潮带动就没关系，之后再有这样的情况，她自己能提前感知到，隔离处理就不会有事情了。”
　　“还有就是，既然已经成熟了，平日的抑制剂要及时补，不然下次再发生这样的情况，就比较麻烦了。”
　　江静影松了一口气：“好的，谢谢您，我会记得的。”
　　她对校医礼貌地道谢，目光下意识地往校医室里面的房间望去。
　　忽听得校医同她继续道：“她这会儿还在打点滴，身上的信息素味道还比较浓烈，你等一会儿再进去，免得你不舒服。”
　　校医看她这样着急地陪着魏沉璧过来，就能猜到她们俩关系应当不错。
　　毕竟现在特殊时期的是魏沉璧，她的信息素会更霸道一些，其他平和状态的alpha闻到都不会想靠近，毕竟会有种压抑的难受。
　　江静影不以为意，浅笑着回答：“没事，她的信息素……挺好闻的。”
　　说罢，她起身正打算往里走。
　　身后却传来惊疑不定的一句话：
　　“……好闻？”
　　“同学，我建议你最近去做个体检，尽快一点。”
　　江静影不明所以，回头看了看校医，还是点头应下。
　　……
　　输液室内，单间。
　　魏沉璧眼底的红血丝散去不少，整个人看着也安静了很多，瞧见江静影进来，她有些不太自在地偏开了头，过了一会儿又转回来。
　　江静影当做没看见她这反应，兀自搬了个椅子在她跟前坐下，问她：“好点了没？”
　　魏沉璧点了点头，又清了清嗓子，才总算挤出话来：“小、小影，我之前不是故意凶你的，我没控制住，我们alpha的特殊时期，你知道的，见不得同类……”
　　江静影莞尔，好声好气地应她：“嗯。”
　　“你不是故意凶我，我知道了。”
　　魏沉璧松了一口气，也对她扬起笑意：“总之，今天的事情多谢你啦！以后你只要有吩咐，姐妹赴汤蹈火，在所不辞！”
　　江静影听她如此说，眸光略有些幽深。
　　赴汤蹈火倒是不用。
　　水深火热就行了。
　　但她没说，知道如今不是时候，只同魏沉璧道：“好好休息。”
　　之后，江静影陪着魏沉璧静静地坐着，挂完了点滴。
　　再回到教室的时候，已经是下午第一节 课开始一半了――
　　所幸历史老师的脾气极好，尤其是有江静影作证，魏沉璧几乎没有受到什么怀疑。
　　两人到了座位上之后。
　　前座的两个男生动了动鼻子，其中一个拿书本挡了挡脸，悄悄转头过来，疑惑不解地问魏沉璧：
　　“沉璧，你身上……怎么有学霸的味道？”
　　见鬼了！
　　她们俩都是alpha，这信息素怎么还混在一块儿了呢？
　　魏沉璧看向旁边的江静影，顿了顿低声回道：“借了她的抑制剂。”
　　谁知问她的男生眼中更震惊了。
　　每个人的抑制剂味道都跟信息素味道相差无几，免得引起不适，这借用抑制剂……
　　就跟被另一个人标记了似的。
　　alpha标记alpha……
　　他被自己的设想所吓，看着后排俩女生的目光越发惊悚。


第75章 新的
　　江静影并不知道抑制剂还有这讲究, 她照常上完了下午的课，频频去注意魏沉璧的状况，发现她真的没有再出现什么问题，烧也退了, 身上的味道也淡了, 这才彻底放下心来。
　　五点四十分。
　　最后一节课的下课铃准时响起，江静影正准备去食堂, 余光瞥见魏沉璧没动静, 不由问了她一声：“你不吃晚饭？”
　　魏沉璧摆了摆手, 正在争分夺秒补自己先前中午漏下的语文错题集, 头也不回地同她道：“难吃。”
　　这是在嫌弃学校食堂的味道。
　　江静影还不知道这个学校的食堂究竟什么手艺，听她这么说, 略有一分迟疑，多问了一句：“那你饿了怎么办？”
　　魏沉璧右手压在本子上写字, 目光还在成语纠错的选择题上流连，左手却伸向桌肚里，摸出一罐八宝粥、一包蔓越莓曲奇饼干、一盒薯片、加上两三罐柠檬茶。
　　江静影了然。
　　突然见到魏沉璧拿出这么多零食, 她还挺不适应的, 后来的魏沉璧当了明星，对体重就总是有要求，别说是大吃特吃零食了, 就连吃火锅的时候都不敢在鸳鸯锅里点变-态辣, 生怕上火冒个痘, 底妆挡不住。
　　不知怎么, 江静影并不着急走了，竟心血来潮多问了一句：
　　“吃这些……不会吃腻吗？”
　　魏沉璧不懂她这会儿怎么对自己“关怀备至”，抄着题目的鼻笔尖一时间顿了顿，在本子的行间距里留下几个小圆点，忘了抄到哪一行。
　　她转头去看江静影，用一种莫名的目光看她，之后反问：“你吃白米饭这么多年，吃腻了吗？”
　　江静影：“……”
　　这个角度真是无懈可击。
　　她倒是不知道，在魏沉璧的心中，零食是跟米饭主食一样重要的东西。
　　既然这么重要，后来怎么又舍得因为演戏而压下？
　　江静影仔细想了想，觉得自己可能忽略了什么，有心想从这时候的魏沉璧这里再多套点话，但这会儿话都聊死了，再生硬下去倒是不太合适。
　　她又看了看魏沉璧伏案学习的样子，转身出了教室，往食堂而去。
　　到了食堂一看，菜色也没有魏沉璧所说的那么难以下咽，何况学习也并不轻松，这会儿冲进食堂的人都是风风火火的，生怕晚了一步就抢不到饭菜似的，江静影倒觉得在这种环境下，饭食粗糙点倒也没什么。
　　她端着盘子打了饭菜随意挑了个位置坐下，在这食物飘香的大食堂里，闻见了许多种不同的淡香，甚至连酒香味都有，江静影想了想，把这信息素的味道当成是在自带的香水味，心中登时能接受许多。
　　……
　　半个小时后。
　　江静影回到教室，距离晚自习还有二十分钟。
　　旁边的魏沉璧已经收拾完了语文，这会儿自己给自己加了学习任务，在跟《五三》里面前些年的高考数学死磕，题目要么简单到她看一眼就懒得做，要么难到她无从下手。
　　翻了大半本，愣是下不去手。
　　直到旁边那道淡淡的清香伴随着温度落座，魏沉璧撅了下唇，丢下笔撑着脑袋看江静影，对她唉声叹气：“你要是也在宿舍住就好了，我们宿舍还少个人，晚上有不会的题目也可以顺便问你，可惜……你家好近。”
　　江静影听她这么说，心中有念头微微一动。
　　但她没有表现出来，而是漫不经心地往魏沉璧的桌上瞟了一眼，状似随意地问道：“学这么努力，想考哪个大学？”
　　魏沉璧不知她的想法，趁着这会儿思绪放空在休息，也懒洋洋地应：“能考哪个是哪个呗。”
　　江静影顿了顿，念出了她当初考的那所学校名字。
　　魏沉璧撑着脑袋，慢吞吞地转过来看她，过了会儿忽然弯了弯唇，眼中的笑意越来越灿烂：“我有这么漂亮吗？”
　　江静影不解其意：“？”
　　魏沉璧越打量她越觉得有意思，总感觉这个学霸脑子里并不像别人以为的那样装满学习，而是各种各样让人猜不透的奇思妙想。
　　江静影刚才念得那个学校是国内数一数二的艺术院校，出来的人都是要进娱乐圈的，不是导演就是明星，魏沉璧从没表现出对当导演的兴趣，所以在江静影说出那名字之后，只觉得对方在夸自己漂亮，漂亮到能当明星的地步。
　　“我是说，我在你眼中已经漂亮到跟大明星一样了？”魏沉璧扬了扬眉头，眼中流转的光华有因旁人夸赞生出的喜悦，也有一点儿自我调侃的笑意。
　　江静影心下错愕。
　　现在距离高考还有大半年，但起码到现在为止，眼前的魏沉璧完全没有流露出要去娱乐圈的想法，那她后来怎么会……？
　　是因为这个魏沉璧和意识主人截然不同，还是……有什么别的隐情？
　　江静影心念电转，面上只迟疑一瞬，就诚实的接道：“你很漂亮，不用跟别人一样。”
　　你的美是独一无二的。
　　日后你在镜头前的耀眼，能让无数人为你尖叫、为你痴狂。
　　魏沉璧扬了扬下巴，似是没想到江静影能一本正经地说出这种话来，愣了好半天，才摇了摇头看着她，好像没想到她是这么个段位：
　　“你这话说得……”
　　说得什么呢？
　　魏沉璧接不上来，只小声嘀咕着转回头继续跟自己的数学题死磕，等到把那题目翻来覆去读了许多遍，就差在上头读出一朵花来，也愣是无从破解。
　　然而她却倏然间福至心灵，想通了江静影刚才的话哪里让她别扭――
　　这话！
　　分明就是情话！
　　大家都是alpha，怎么江静影要对她说这种话？
　　魏沉璧假装做题，拿着笔把题干里的条件都给划了出来，实际上偷偷地打量旁边的江静影，见她神色如常，十分淡定，不由又开始怀疑起了自己。
　　是想多了吗？
　　是吧……？
　　毕竟学霸连生理常识都不懂，指望她会撩人、会说情话，是不是太奢侈了？
　　魏沉璧心中打鼓，再三确认是自己想多了，不由松了一口气，干脆把面前那道题往江静影旁边推了推，“小影――教我做这道题。”
　　先前喊得这么亲昵，是因为魏沉璧本来就跟人自来熟，看着江静影正经的样子想逗她，现在久而久之，两人都习惯了这称呼。
　　毕竟学霸可以有千千万，小影却只有一个。
　　江静影还不知道她方才心中已经九曲十八弯地琢磨了很多，见到她在数学方面对自己逐渐依赖，心下也松了一口气。
　　教室最后一排角落的气氛格外和谐。
　　……
　　晚自习结束。
　　江静影刷了校卡走出校门，看路边两排路灯灯影重重，路上几乎没有行人，只剩那暖橘色一团一团地打在地上，那么柔和的颜色也显得清冷。
　　夜风微凉，吹到她身上，让她后颈汗毛立了立。
　　这条路好熟悉。
　　跟她以前高中的回家路，一模一样。
　　江静影本能地顺着记忆往前走，却不由自主地想道：
　　晚上一个人回家确实挺没意思的，自己好像还没有和魏沉璧一起住过宿舍呢。
　　她的身影在路灯下拉得老长，只凭借着许多年前的记忆，竟然也能找到家的方向，等在那扇铁门前站定的时候，江静影思绪已然定了许多。
　　“回来了？”没等她敲门，铁门后的另一重防火门已经开了，江母站在门后，神情平淡地跟她打招呼。
　　江静影怔了怔。
　　这是……
　　这么多个世界以来，这是她第一次不用对两张陌生的脸喊爸妈。
　　门后站着的，确实是她的母亲。
　　江静影下意识地摸了摸自己的后颈，发觉腺体所在的地方手感确实同其他皮肤不一样，才定下心来，略微动容，喊了一声：“妈。”
　　铁门“当”一声开了，门后的人问她：“作业写完了吗？怎么两手空空地就回来了？”
　　这对话太熟悉了，熟悉地让江静影甚至觉得连多年前的空气都被照搬了过来，在这个地方随着她的母亲一块儿束缚着她。
　　沉默良久，她随口应道：“嗯，写完了。”
　　母亲站在客厅里，看着没有声音的电视新闻，蓝白条在滚动，家里静的不像是有人气儿的，江静影注视了她好一会儿，看着这位过分还原的母亲，忽而觉得有些意思。
　　对比了一下自己的原生家庭，她突然意识到魏沉璧前几个世界是在优待她。
　　原来不是不认识她的爸妈――
　　只是觉得她应该有更好的、更理解和体贴她的父母，是这样吗？
　　这些都只能以后再去问魏沉璧了，如今，江静影撤回视线，平静地在客厅里开口：“妈，我想在学校住。”
　　“为什么？”女人身上穿着围裙，手上戴着袖套，回头用审视的目光打量她，若是这个年纪的小孩儿，又长久出于这样冷淡的家庭环境里，一定会对她的视线发憷。
　　还好……
　　江静影此刻并不再是那个年少的自己。
　　“学校里学习氛围比较强，而且早上可以起的更早一点，就不用麻烦门卫了，我好几次五点多过去在门卫室没看到人，白浪费时间等了好久。”江静影的借口信手拈来。
　　她母亲迟疑地看了她半天，才同她道：“你找老师要了申请条吗？”
　　江静影点头。
　　女人的目光在她身上钉了好久，仿佛这样就能判断出她究竟有没有在说谎，见她镇定如斯，许久才道：“我不让你住校，是怕你在宿舍里被那些成绩不好的差生带坏了习惯，什么熬夜玩手机之类的――”
　　“既然你说要学习，我就相信你一回，但是你之后的考试成绩，都不能比先前的低，不然我会再跟你们老师说，把你换成走读。”
　　江静影继续点头，只等着赶紧把她应付过去，好回房间将这压抑的气氛隔绝。
　　江母朝她伸手，要了那张住宿的条子，在家长的一栏签了名，还给她之后叮嘱：“早点睡觉，不要熬夜。”
　　江静影无声应下，半点不拖泥带水，转身就走。
　　等她刚碰到门把手，又听见客厅里传来一句：“等等。”
　　“之前带你去医院做了次检查，今天我去取了――”见她转过身来看，江母停了停，一口气把话说完，淡定地像是在说自己刚才喝了杯凉白开：“医生说你有‘信息素紊乱综合症’，说是你学习压力太大，又刚好在青春期，所以有些失调。”
　　“你最近是不是有什么事情没跟家里说？”江母继续探究地看着她，那视线恨不得一眼看到她心里去，把江静影所有的秘密都给扒拉出来。
　　江静影一时觉得好笑，神情里自然带了几分嘲意出来，反问道：“什么事情？你想听到早恋，还是我其实考试考差了、买通了老师改我的成绩？”
　　“又或者在学校里犯了什么大错不敢说？”
　　听见她这带刺的话，江母皱了皱眉头，知道这些江静影都不会做，但是听她用这种讽刺的语气这么说话，又觉得不舒服，只训道：“行了，没有怀疑你的意思，你不要这么跟妈妈说话，很没有礼貌，我平时是这么教你的吗？”
　　“你不要以为你有点儿小毛病，就变得这么娇气，还说不得了吗？”
　　江静影并不回话，也不生气，甚至非常地心平气和。
　　大约是知道自己已经能做自己的主了，所以不再为爸妈的一两句威胁、或者是难听的训斥而产生什么内心波动。
　　她只平静地答：“好。”
　　江母看她烦心，对她挥了挥手：“回你房间去复习复习，免得过两天的小测拿出那些见不得人的成绩来。”
　　江静影如她所愿，让她说够了，也顺着她的意思回了房间。
　　只是既没有看书，也没有休息，而是拿出手机开始搜索：信息素紊乱综合症。
　　很快，结果就出来了――
　　这个病极为罕见，发生于alpha的青少年时期，病因尚不明确，目前医学界普遍猜测是这个阶段的alpha尚在发育时期，体内多种激素协调失衡所致，也无确切的诊治方案，病症的临床表现为：不仅会被omega的信息素所吸引，也容易被同类alpha的信息素吸引，甚至有可能被处于发-情期的alpha一同带入情-潮。
　　看到这里，江静影眯了眯眼睛。
　　难怪自己觉得魏沉璧的味道好闻。
　　原来是这样。
　　她往下多瞄了一眼，说是这病症通常在成年之后会逐渐自愈，最晚的也在二十八岁之前恢复了正常。
　　江静影放下手机，看着天花板出神了许久，被那盏冷白色的壁灯晃了眼睛，唇角却忽而绽出了个弧度――
　　她自言自语地小声嘀咕：
　　“想让我喜欢你就直说，又是喊我小影，又是给我安这种奇怪病症的……”
　　……
　　次日。
　　江静影五点半就醒了，洗漱的时候顺便洗了个澡，神清气爽地出了门，走在去学校的路上。
　　现在还太早，连路边的早餐摊位都还没出来，只能去学校食堂凑合一顿，江静影步伐飞快，行走间带了点轻松在里面。
　　忽而路过一家二十四小时都开的药店，她的目光在门口的宣传广告上扫过。
　　江静影停了停步伐，伫立几秒钟，往药店里走去。
　　再出来的时候，她的裤兜里就鼓囊了许多，江静影迎着晨风往校园里走去，先去食堂就着热豆浆吃了一张酱香饼，之后才去了教室。
　　现在没到七点二十分，教室里稀稀拉拉几个同学坐在教室里埋头写着什么，其他人要么是自己拿了书在外面走廊上背诵，要么是根本还没起。
　　江静影看见魏沉璧的座位也是空的，下意识松了一口气。
　　还好这人现在没开始玩命学习，不然自己铁定心疼。
　　她拿出了英语书，翻后面的单词表，在找自己忘记了的、不太熟悉的词汇，不知过去了多久的时间，班上才陆陆续续地继续来人，坐满了一半位置。
　　前面两个昨天被点名上去听写的男生也到了。
　　其中一个头也没回，反手朝着魏沉璧的方向伸去，开口道：“魏姐，魏爷，昨天的英语报纸写了吗？借小弟们参考参考。”
　　江静影觑了一眼，继续低头翻自己的书，只随口道：
　　“她还没有来。”
　　“嗯？嗯嗯嗯？”伸手的贺正回过头来，嘀咕道：“不可能啊，魏爷这味道我怎么可能闻……错……”
　　他顿了顿，凭借着嗅觉判断，发觉空气中那丁点儿若有若无的奶糖味道，来自于江静影。
　　贺正的目光呆滞了。
　　恰在这时――
　　风轻轻地送来了一阵淡淡的甜香味，来人径自绕过江静影，走到里面那个位置拉开椅子坐下，看着贺正和江静影的样子，好奇地眨了下眼睛：“你们俩聊什么呢？”
　　刚说完，她动了动鼻子，下意识地将视线定格在江静影的身上。
　　对方的信息素还是淡淡的青草香。
　　但是！
　　怎么还带了一股甜？
　　跟昨天分享给自己的奶糖味道一样？
　　魏沉璧不自觉地拧了眉头，神情里带出几分纠结来，打量着江静影，问道：“你换了抑制剂？”
　　江静影点了点头，黑眸里捎着浅浅的笑意：
　　“昨天那支送你了，我去买了新的。”
　　“是我最喜欢的奶糖味。”
　　她顿了顿，凑近魏沉璧，好像想让她能闻的清楚一点，又好像只是单纯想靠近她。
　　只听江静影低低地问：
　　“这味道好闻吗？”


第76章 大餐
　　好闻吗？
　　魏沉璧头一次不知道该怎么回答这个问题。
　　平心而论, 她自然是觉得自己的信息素味道好闻的，然而现在另一个人用着和她信息素味道相似的抑制剂，再问她好不好闻――
　　魏沉璧陷入沉默。
　　甚至觉得自己被调戏了。
　　前排的贺正摸了摸鼻子，莫名察觉到后面的空气压抑, 鬼使神差地转回了脑袋, 仿佛后边儿有什么可怕的洪水猛兽在追赶他一样。
　　刘宏伟顾着抄昨晚的作业，对方才的暗流涌动没有任何感知, 见贺正两手空空地转回身, 不由皱了皱眉头, 小声问他：“不是吧, 老公主的作业，魏爷也没写？”
　　贺正欲言又止地看了他一眼, 埋头抽出报纸就是一阵abcd乱填，同他道：“你自己去借吧, 我先随便填一填。”
　　刘宏伟被他那眼神搞得不明所以，丈二和尚摸不着头脑，转头去看江静影和魏沉璧, 一点儿都没察觉到她们俩的气氛哪儿不对, 干脆对江静影笑了一下：
　　“江霸霸，英语作业可以借我看吗？保证抄的不一样，不会暴露你的！”
　　江静影不再与魏沉璧对视, 转回目光, 自如地从桌面角落压着的那叠报纸中抽出最新的一份, 往前面递去。
　　刘宏伟忙不迭道谢：“大恩不言谢, 一会儿我就把学校里成绩最好、长得最漂亮的omega好友推送给你！”
　　江静影垂了垂眼眸，委婉拒绝：“那倒不用。”
　　魏沉璧却总算找回了声音，瞥了眼旁边这人，对男生意味深长地开口：“学霸不需要这个，你改天在她生日的时候给她送一套各科《五三》加黄冈密卷，保管比什么都有用――”
　　“至于那位成绩最好、长得最漂亮的omega好友，你先前怎么从没提过？这种好事竟然都瞒着你姐姐我？嗯？”
　　她三言两语就言笑晏晏地转移了话题。
　　仿佛刚才根本没听懂江静影的那句话。
　　却又已经别样委婉地拒绝了她，仿佛在说，看，我只对omega有兴趣，哪怕你再能做数学题、再学霸，也没有用。
　　江静影端正地坐回了自己的位置上，也不知道究竟听没听懂魏沉璧的话，反正从她一如既往淡然的神情里，是什么都看不出来的。
　　前排的贺正抄着题，听见刘宏伟的话也不忘半转过脑袋来，随着魏沉璧起哄：
　　“哎哎哎！你这就不仗义了啊？有这等好事不跟我分享？”
　　“把你加的漂亮小姐姐名单交出来，我们还是兄弟。”
　　刘宏伟看了看他，冷笑一声，一面摸出手机给魏沉璧推送好友名片，一面跟贺正道：“跟你当兄弟有什么用？我们还是当姐妹吧。”
　　贺正：“……？”
　　他低低骂了一句：“靠！”
　　魏沉璧看着手机上的好友名片，不知怎么回事，总觉得身边那淡淡的青草香味有些浓烈，隐约有朝她侵袭而来的意思。
　　明明魏沉璧从不惧怕其他的alpha信息素，但江静影这平时不显山、不露水的，也没听过她有什么跟人动手的习惯，偏偏这浅浅的味道却让她察觉到了危险。
　　莫名寒毛直竖。
　　甚至觉得有些心虚……
　　魏沉璧在那个“加为好友”的选项上犹豫了半天，终究没按下去，直接将手机页面按成了黑屏，收回了兜里，埋头拿出早读要用的古诗词，一副认真在看的样子。
　　至于看没看进去，只有她自己知道。
　　……
　　接下来的整个上午。
　　魏沉璧都没有跟江静影再搭话，江静影心中也有些意识到自己唐突了，一时间不知道该怎么跟魏沉璧增进关系，只能作罢。
　　低头记上课笔记的时候，她有些不安地抬了抬手，闻见了手腕里那点儿甜甜的奶糖味道。
　　江静影心中难得有些憋闷，有个小人儿抱着膝盖坐在角落里，道：
　　“可是我真的很喜欢这个味道呀。”
　　又甜又可爱，还是你身上的味道，我怎么可能不喜欢呢？
　　然而如今再怎么正经解释，也只会被魏沉璧当做是她变本加厉的骚-扰，还不如干脆就顺着对方的意思，只在她需要的时候出现好了。
　　讲台上地理老师分析地形的内容从江静影的左耳朵进、又从她的右耳朵出，她写着笔记的手不知怎么停了下来，被心中一个突然的假设给问住：
　　如果……
　　如果不能让魏沉璧喜欢上自己，那该怎么办呢？
　　大约是因为前几个世界里的魏沉璧都主动往她的身边凑了，江静影都已经习惯了应对对方的各种示好，所以在这重意识世界里，得到了魏沉璧的骤然冷淡，她竟有些隐约的失措。
　　江静影心不在焉地捏了好几下手里的笔，连上了两节课才想起来去找班主任递住宿的申请条，之后回到座位，接连刷了两三节课的题库，重新补充了当年高中的许多知识点，才略微松了一口气。
　　十二点十分。
　　中午休息时间到。
　　瘦瘦高高的政治老师人美心善，提前放了学生们走，让他们不至于到食堂里跟用午餐的浪潮对上，班上同学们面上高高兴兴地喊了耶，等老师一走，就各个恢复成冷淡的样子。
　　贺正和刘宏伟纷纷低头把东西塞进书桌，刘宏伟摇头感慨：“大家的演技又进步了。”
　　贺正道：“是她虚伪在先吧――”
　　“前两天考试，当着我们班的面夸我们是她带过的最好的班，连尖刀班都比不过我们班的学习态度。”
　　“结果转头去尖刀班上课，就说他们一个个聪明又通透，比我们班这群笨脑袋瓜好多了。”
　　“啧啧，女人。”
　　后座的魏沉璧单手托腮，另一手敲了敲他的椅子：“你对女人有什么意见？”
　　贺正立刻回头露出了灿烂的笑容，努力展现出眼底的真诚：“女人――就是这么厉害！”
　　魏沉璧从鼻腔里哼出一声，懒得理他，按照往日的作息，打算整理一下文科综合的错题，再考虑午餐的问题。
　　教室里的人很快只剩三三两两，江静影摸了摸自己裤兜里新买的那个小罐子，这才转头看着魏沉璧，认真地开口：
　　“对不起。”
　　“我早上说的话太唐突了，是不是抑制剂只能用自己的味道？我下次就换掉，行吗？”
　　魏沉璧转头看着她，又见江静影喉咙动了动，低声道：“你不要不理我。”
　　明明这人长得一副冷淡的样子，对谁都爱答不理的，偏偏她又能用这样无措的、甚至有些低三下四的语气，跟自己温和地说话，魏沉璧有点儿招架不住。
　　她不怕那些软乎乎的omega对她撒娇、装可怜、掉眼泪，也不怕看见别人威胁，最怕的就是这样明明很强势、对旁人都爱答不理的家伙，偏偏对自己格外在意。
　　如果自己不回答，甚至冷漠以对，魏沉璧想，那可真是太残忍了。
　　只有铁石心肠才能拒绝这样的话语吧。
　　原本闷了一早上气，想着要不要跟老师申请换座位的人，这会儿见到江静影的示弱，突然又想起许多事来。
　　想到这两天对方十分有耐心、不厌其烦地教自己解数学题，想到这人在自己昨日的特殊时期，哪怕什么都不知道，也想尽力帮上忙，甚至不管自己的强烈敌意，满脸着急追上来的样子……
　　魏沉璧心中暗道，如果不原谅她的无心之失，好像也太过分了一点？
　　她并未意识到自己对江静影格外的心软，只无奈地扬了下眉头，打量江静影半天：“你这也太作弊了吧。”
　　江静影湛黑的眼眸里透出茫然，不知道她这指责说的是什么。
　　“那些被你的冷淡气势和独爱学习不爱美人的态度吓跑的omega，知道你本人性格这么……这么软吗？”魏沉璧深深地叹气。
　　江静影安静了几秒钟，无比自然地反问：“为什么要让他们知道？”
　　她不会在旁人面前这样。
　　也……
　　只在魏沉璧一个人面前软。
　　魏沉璧被她的理直气壮诘问得无话可说。
　　以至于顿了半天，只能回答一声：“好吧。”
　　然后她想了想，又回了一句：“没关系，反正……你很多常识不懂，既然是新买的抑制剂，用就用吧。”后面的话，魏沉璧说出来的声音小了很多，更像是在说给自己听。
　　江静影假装自己并没有听清楚，听见她不介意，心中松了一口气，也顺势往下继续：
　　“一会儿你午休，回宿舍吗？”
　　魏沉璧点了点头：“回啊，今天任务量少，我回去睡个二十分钟也好。”
　　江静影又问她：“一起吃午饭吗？”
　　怕魏沉璧不答应，她一点空隙不留，赶忙往下接：“就当做我早上冒犯你的事情，我请你吃。”
　　魏沉璧倒不介意偶尔吃一顿学校食堂，只是听见她的话之后，撑着脑袋凑过去，越过了两张课桌的中间界限，问江静影：
　　“诶？小影你就只打算请我吃食堂呀？”
　　江静影不假思索：“别的也行，你想吃什么都可以。”
　　魏沉璧故意逗她：“周末请我出去吃自助餐吗？我家对面有一家好贵好贵的自助餐，我每次放假路过都想吃。”
　　江静影听她这么一提，记忆里忽然有了点儿印象。
　　以前高中的时候，确实听魏沉璧提过，她对附近的一家自助餐厅念念不忘，某个周末拉着班上的同学一帮人去尝了尝，从此对那味道魂牵梦萦。
　　可惜，好像三百一位，并不能天天吃。
　　再后来……当了明星，不能敞开吃，更是跟“自助”这种用餐形式彻底绝缘。
　　现在有机会弥补遗憾，江静影恨不能每天都带她出去吃一顿，让她开开心心、快快乐乐地过生活，如今听她这么一说，登时想起去翻身上的钱。
　　见她一副认认真真找现金的样子，魏沉璧看愣了，好久才骤然想起来拉住她：“哎哎我开玩笑的，我是那种宰同桌的人吗？走走走，吃饭去了，不然一会儿食堂要没菜了。”
　　江静影任她拉着往前走，盯着她拽着自己手腕忘记松开的指尖，眯了眯眼睛，眼底荡开笑意。
　　……
　　午休时间。
　　江静影随着魏沉璧一同去了宿舍，见到宿管发的新床单被褥加生活用品，魏沉璧咋舌：“你居然住宿了？”
　　江静影点了点头，发觉自己的位置在上铺，正好跟魏沉璧头对头，虽然睡不了同一张床，但在一个房间，似乎也很不错。
　　魏沉璧热情地帮她把床铺收拾好，途中不断有其他同学帮忙，瞬间就让江静影融入了新环境。
　　魏沉璧美滋滋地盘算着以后每时每刻数学题都有人指导的日子，拉着被子在床上规矩地睡了过去，对面床上的江静影精力充沛，毫无困意，靠墙坐着看书，实际上盯着她从一开始的仰躺，到后面的一手一脚离开栏杆外，随时能翻下去的睡姿，浅笑不已。
　　她这个睡相，哪来的勇气睡上铺？
　　江静影屏气凝神，仔细地盯着魏沉璧看了一个中午，发觉她真就能保持这个随时翻出去的姿势稳当当地睡过了午觉，这才松下一口气。
　　午睡结束。
　　魏沉璧一点儿都不知道自己被人盯了一个中午，起来漱了漱口，伸了个懒腰，有舍友问她：“一起走？”
　　她刚想点头，想起来江静影。
　　这人跟班上谁都不太熟的样子，目前好像就喜欢往自己身边凑，要是自己走了，她就得一个人了吧。
　　魏沉璧自己不在意孤单，却很明白在学校里，独来独往的人会天然难以融入集体，所以总下意识地去关注江静影。
　　她对那舍友摇了摇头，笑着道：“我等我同桌。”
　　“嗯，那我们先走啦，拜拜。”舍友朝她友好挥手。
　　魏沉璧也笑着点头，随后就发现江静影已经自然地走到了身边，问了她一句：“下午放学之后，有空吗？”
　　魏沉璧：“嗯？得看看是什么事情，出学校吃大餐，我都是有空的，别的嘛……不行。”
　　江静影唇角噙着些许弧度，在她的目光里点了点头：
　　“嗯，请你吃大餐。”
　　魏沉璧眉头越扬越高，笑起来神采飞扬，确认道：“真的吗？”
　　真不真――
　　下午六点，站在自助餐门口的魏沉璧就得到了答案。
　　她喃喃自语，摇着头道：“小影，你对我这么好，我想以身相许了。”
　　江静影淡淡瞥了她一眼，对她道：“至今为止，你许过几个人了？我不会一答应，头顶就是一片草原吧？”
　　魏沉璧笑出声来，同她道：“你以为我这么好收买吗？”
　　江静影：“原先不知道，现在不确定。”
　　魏沉璧：“……？”
　　她笑骂一句：“你走。”
　　江静影挑了下眉头，似在问她：你确定吗？
　　魏沉璧想起谁是金主，委屈巴巴：“那……我走？”
　　江静影把她拉了回来，同她道：“进去吧。”
　　想了想，她开口：“以身相许就不必了。”
　　“下次也不要这么说。”
　　魏沉璧正被自助餐迷了眼，没注意她在说什么，转头发出一声疑问：“嗯？”
　　江静影低声说：“总这么说，万一别人当真了呢？”


第77章 自习
　　魏沉璧被江静影说得一愣。
　　当真？
　　有哪个傻子会把这样的玩笑话当真呢？
　　魏沉璧正想转头去笑江静影单纯, 然而面对着她那双漆黑又冷淡的眼眸，哪怕此刻自助餐厅顶端那闪耀的水晶吊灯在其中洒了光辉，也无法将这人的眼眸暖热一点。
　　莫名地，魏沉璧不敢跟她开接下来的玩笑――
　　江静影说完她, 就付钱拿了两个牌子进去了, 这自助餐厅非常的大，坐落在一家购物中心的顶楼, 包下了整整一层楼, 是环形的结构, 在环形的内侧靠窗坐下, 就能瞧见商场内部直到一楼的风景，在外侧坐下, 就能俯瞰窗外的景色。
　　每人免费送一碗鱼翅汤或是一份鲍鱼，江静影对鲍鱼不怎么感兴趣, 所以选的是鱼翅，魏沉璧倒是对不同的口味都想尝一尝，见她挑了一样, 自然地就选了另一样。
　　这里的餐点类型十分丰富, 单单中餐的点心，就汇聚了所有的港式、粤式、苏式的花样，西餐从现煎可选的各种不同牛排, 到法式蜗牛、鹅肝, 日式的精致寿司、刺身……等等等等, 占地将近两千平米的不同区域有不同的装潢特色, 总体基调偏典雅稳重，各种食物的味道飘出来，是有别于夜市油烟味的另一种勾人馋香。
　　两人绕着这自助餐厅走了一圈，就发现手里的托盘已经装不下小瓷碟了，哪怕每一样都只选取了两三口的分量，但……品种实在太多。
　　江静影挑了个靠窗的位置坐下，和魏沉璧把先前的号码牌和手中托盘往桌上一放，开口道：“先吃完这些再去吧。”
　　毕竟拿太多吃不完的话也浪费。
　　虽然……江静影觉得自从来到这层意识世界之后，自己的胃口有显著提升，饭量大的有些惊人，也不知道是不是体质设定的原因。
　　魏沉璧点了点头，坐下来挑起一块切好的牛排，送到口中慢慢品尝，另一手习惯地将手机给摸出来，结果瞥了一眼时间――
　　六点二十分。
　　魏沉璧眉头跳了一下，看向对面正在悠哉用餐、半点都不着急的江静影。
　　“你……出来之前跟老师请假了吗？”魏沉璧开口问。
　　江静影摇头，旋即就知道她在担心什么，很淡定地回道：“不用担心，慢慢吃，你是想赶着回去写作业吗？”
　　魏沉璧：“……我是担心你跟我一起逃晚自习被发现，毕竟我是惯犯，你不一样，老公主要知道我把你带坏了，在家长会上不知道要跟我爷爷打多少小报告。”
　　江静影抬眼看了她一下，用餐的频率依然不紧不慢，语气平静地宽慰她：“不用担心，我有办法。”
　　魏沉璧见她那风雨不动安如山的气场，莫名其妙也被她带的镇定了下来，用筷子夹碗里的椰稿时，忍不住想：
　　果然人不可貌相，但看江静影平时热爱学习的样子，谁能想到她会偷偷逃晚自修出来吃大餐呢？而且还这么淡定！一看就不是第一次！
　　……
　　两人美滋滋地吃了一个多小时，等回到教室的时候，已经差不多是八点半了。
　　或许是因为最近学业压力太大的缘故，所以每一分每一秒的放松都像是偷来的，其间的快乐让人难以用语言形容，却简单又纯粹。
　　魏沉璧面上不说，其实很是感动江静影带她逃课出来吃的这顿晚餐，内心距离同她拉近不少，走回学校的路上，她好奇地跟江静影打听：
　　“你以前逃过什么课？这心理素质我得向你学习呀。”
　　江静影偏了偏脑袋，路灯从下午六点就开始亮起，这会儿天色已经完全暗了下来，落在她们俩身上，让她们的影子也叠在了一起。
　　一时间，好像连吹来的风都没那么冷了。
　　江静影无端端想到上个世界的魏沉黑，盯着侧面的影子看了看，漫不经心的回道：“没逃过。”
　　魏沉璧：“……？”
　　江静影目光从影子上轻松撤回，从魏沉璧的面上流连而过，又继续接：“以前没有什么特别需要逃课去做的事情。”
　　直到遇到你才有。
　　魏沉璧听她这么说，无端端觉出几分不自在来，这话听起来是十足的正常，但她总咂摸出点儿其他的味道。
　　于是顿了顿，笑着回答：“原来我们小影学霸这么看得起我，我以后是不是要死心塌地地跟着你混？”
　　江静影有心想说点什么，瞥见前边的教学楼轮廓，回答的调子里就带了明显的调侃，顺着她的话应答：“是啊，我这面相一看就是以后要大富大贵的，你得抱紧我大腿，这样才能顿顿都吃上今晚的自助餐。”
　　太奢侈了……
　　魏沉璧想了想那生活，发现明明自己的肚子已经非常饱了，口中却还是不争气地分泌出了唾液。
　　今晚好像还有好几个区域没来得及尝――
　　下次一定要补上。
　　她无端端坚信能再跟江静影出来吃一次，不过魏沉璧已经决心在那之前存够两人份的零花钱，单纯的等值回报太没有诚意，还得再加上游乐园、又或者是看电影之类的。
　　魏沉璧在心中拨着小算盘，半点没意识到自己已经在主动计划下次和江静影的出游。
　　不知不觉间。
　　两人进入了教学楼，被路过教室里的静谧气氛所感染，先前的松快荡然无存，慢慢收敛成准备高考的紧绷状态。
　　刚打算从后门进入，今日负责晚自习的班主任，也就是大家“亲切”称呼的英语老师老公主，此刻正板着脸在前边讲台上坐着，冷厉道：
　　“谁让你们进来的！”
　　江静影和魏沉璧对视一眼，坦然去到了前门。
　　坐在她们前排的两个男生小声交头接耳：“魏姐和学霸可是真猛士，我靠，晚自修一逃俩小时――”
　　“佩服，我还从来没见过老公主跟学霸发火，真是好戏。”
　　前边儿。
　　魏沉璧跟江静影在班上同学众目睽睽之下，接受班主任的盘问。
　　“去哪儿了？还知道回来？”英语老师如钢刷般的目光在她们俩身上来回扫动。
　　江静影谦逊地开口，神情里满是抱歉：“老师，我下午的时候不太舒服，周围又只有魏同学在，只能让她临时陪我去医院一趟。”
　　“很抱歉，没有及时找您开假条就离开了学校。”
　　讲台上的老师明知道她们俩如今都是住宿生，校卡不可能刷开校园的大门，但看在是江静影的份上，她没提这个，转而去求证了另一件事：
　　“什么问题？有就诊结果吗？”
　　江静影慢吞吞地从兜里摸出了一张就诊卡，并着另一份折叠过的病历放到班主任面前，恰好是昨晚她母亲帮她说的那个事情，而且病历上的日期明明白白写的是今天。
　　班主任艰难打开那本折叠了不知道多少次的病历本，待看清病名之后，不由看了江静影一眼。
　　目光颇有些复杂。
　　半晌后，她将东西递回给了江静影，深深看了她一眼，又看了看旁边的魏沉璧：“行吧，回座位上抓紧学习，下次再有不舒服，还是得找我先开假条再出校。”
　　说罢视线又如电那般扫过讲台下那些试图偷偷看好戏、无心学习的同学们：“你们都听好了，以后没有假条就想出门的，被我抓到一个算一个，通通完蛋。”
　　两人回到座位――
　　贺正没忍住，借着桌上书山作挡，偷偷回头对她们俩竖起大拇指：
　　“牛。”
　　能从老公主的手中逃过两个小时的晚自习，并且毫发无伤的、基本连句骂都没挨地回到座位上，这可真是太牛了。
　　魏沉璧得意洋洋地对他扬了扬下巴，笑意未褪的潋滟眸子顺势瞧向旁边的江静影，看在她带自己浪又保自己平安的份上，也想给她帮点忙，但是突然又想起，人家所有科目都非常优秀，除了语文项目会偶尔给自己让让第一之外，其他的都是第一名。
　　并没有什么需要她帮助的。
　　魏沉璧舔了舔下唇，觉得有点儿沮丧，这还是她首次在跟朋友的来往中，有点儿自己哪儿哪儿都不如人的感觉。
　　江静影见她看自己良久，整理书桌的动作停了一下，不由用气音问：“怎么了？什么题不会？”
　　魏沉璧：“……没有。”
　　她低头做题去了，随手抽了新发的历史试卷在做选择题，连勾了好几个答案之后，忽地想起了什么，转头问旁边的江静影：
　　“哎，你刚才是用什么理由把老公主忽悠过去的？”
　　到底是哪来的病历本？
　　江静影瞥了一眼她桌上的作业，也抽出了历史试卷，摊开来做，随口道：“没什么，就个普通的病历本。”
　　江静影并没有说，其实本来她就打算今晚带魏沉璧逃晚自修出去玩的。
　　因为以前魏沉璧就很喜欢在高三的时候偶尔溜掉个晚自修，然后跟人出去在老师找不着的角落，偷偷开啤酒、吃零食，快乐唱歌，之后再偷偷地溜回来。
　　那都是后来魏沉璧回忆起高中的时光才告诉她的。
　　江静影这样刻板又不善言辞的学霸，从来不会被邀请加入这种活动当中，自然，她也对魏沉璧所说的“哪怕只是在走廊上无聊数星星也觉得快乐”的感觉无从探究。
　　哪怕并不真实，她也还是想满足年少时自己的愿望，带着魏沉璧在校园的每个角落，做对方想做的任何事情。
　　魏沉璧想学数学，她就耐心教她数学题；魏沉碧想出去玩，她就带她出去尽情玩耍，帮她挡下来自老师的压力。
　　魏沉璧听她不说，只撅了下唇，也没继续问，眼神从她的试卷上一扫而过，结果却发现了好几个不一样的选项――
　　“诶？你这个题跟我怎么选的不一样？是我弄混了吗？我刚才在b和d之间纠结来着。”
　　江静影好久没回来高考，哪怕记忆力强大，也总还是缺了些题目的锻炼，听她这么说，登时跟着看自己笔下的试卷，偏头看了看她的答案，略一思索就把自己的改了。
　　“你是对的，”江静影说：“最近忘了一些知识点，不介意的话，你把你的上课笔记和错题集借我翻一下？”
　　魏沉璧陡然听见她那儿有自己帮得上忙的地方，笑眯眯地点头：“好呀。”
　　她把文科综合之前错过的、容易引起混淆的题目都抄下来过，这会儿就将两本记完的错题本都递给了江静影，然后懒洋洋地半撑着脑袋继续做作业。
　　手肘有一大半都压在了江静影的桌上。
　　江静影非但不介意，甚至还随着她的动作，相当有耐心地把自己的本子、作业都往旁边挪了挪，好像就算魏沉璧要把她的整张桌子都占了，她也不会有任何意见。
　　前边的贺正回头想找她们的听写本对一对今天错的地方，瞧见魏沉璧的动作，不由愕然地睁大了眼睛。
　　没想到江学霸脾气这么好，上学的时候统共就课桌椅子这么大点地方，但是几乎教室里每天都在上演着“你的手越界了”、“你把桌子往后一点”、“为什么不是你把椅子往前一点”这种计较地盘的情节。
　　然而……
　　后面这两个alpha之间气氛简直和谐到让人没眼看。
　　贺正也不管先前的那些脑补，只觉得是江静影脾气好，当即就习惯地将手肘往江静影的书堆上一压，开口道：“两位姐姐，今天英语课那个听写本借我……”
　　话到一半，他的后半截声音被自己活生生咽下。
　　原因无他。
　　就在他把手肘压到江静影书桌上的刹那，他的信息素味道就跟着往这边压了稍许，甚至隐约有在江静影的书本上留下痕迹的感觉。
　　让人不自觉地就皱起了眉头。
　　与此同时，魏沉璧也察觉到他凑得太近，支着的脑袋转了转，掀起眼皮去瞧他。
　　同时被两人带着不悦的目光注视，贺正吓得差点做出把自己的手臂当场甩飞的冲动，以迅雷不及掩耳之势收回，讪讪道：
　　“啊哈哈，我这是手误、手误，不是故意的……”
　　alpha最讨厌同类的信息素味道，平时有抑制剂还好，只要在没经过允许的情况下不要随便碰其他人的东西，乱放信息素，都可以和平相处。
　　但是像贺正刚才那样，就有些冒犯了。
　　魏沉璧懒洋洋地撤回了目光，继续没骨头似的撑着脑袋写作业，江静影拧着的眉头松开稍许，问他：“要什么？”
　　那语气冰冷的，像是冷冻的碴子，能在人身上扎出窟窿来。
　　贺正愣是没敢说出借个本子的内容，摇了摇头，重新转了回去。
　　江静影也没上赶着乐于助人，不再追问。
　　十点钟。
　　晚自习即将结束，讲台上的英语老师收拾了东西，不知想到什么，开口道：“江静影，你跟我来一趟办公室。”
　　听到她点名，江静影神态自若地起身，大概猜到她是要问自己病历本上的事情。
　　魏沉璧担忧地看了她一眼，江静影走前注意到了，安抚地摸了下她的脑袋。
　　魏沉璧想到她先前那逃课都坦然又从容的样子，登时放心了许多，把手中刚写完的作业抛开，准备选两套英语报纸来练练手。
　　结果找了又找，发觉自己先前上课无聊时把英语报都给写完了――
　　只能再去找老公主提前要个十套了。
　　魏沉璧想，刚才应该让江静影顺路给她捎回来的。
　　这会儿，她在座位上伸了个懒腰，神情里有几分倦怠，发了会儿呆，起身慢吞吞地往班主任的办公室而去。
　　江静影这会儿也还没回来，说不定她们俩能一块儿回宿舍。
　　魏沉璧心中闪过如此念头，打了报告走进办公室，却发现老公主的座位是空的，她歪了下脑袋，离开了办公室。
　　教师办公室这一侧的走廊尽头有个消防通道，也有个鲜少有人用的洗手间，平日里都是干干净净的，魏沉璧想，来都来了，那就上个厕所再走吧。
　　即将经过消防通道的刹那――
　　她瞥见消防门半开半掩的，里面隐约有老公主刻意压低的声线传来：
　　“……你这个情况，平日里要多注意点，抑制剂千万要记得用，平时不管半晌的alpha、omega，都要记得离远一些，不然他们万一哪个没注意，你就也要被带起来，宿舍也是一样的。”
　　“嗯好，我知道了，谢谢老师。”江静影的声音传来。
　　“这个……这个什么病名来着，它大概什么时候能恢复？平时要吃药吗？你有什么不方便的，记得及时跟我沟通。”
　　江静影停顿了一会儿，开口道：“信息素紊乱而已，除了偶尔有些并发症之外，不要紧的，老师，谢谢您的关心。”
　　门外的魏沉璧：“……”
　　她纠结地看了一眼不远处的厕所。
　　真的不是她故意偷听，实在是……她这个走路速度不争气啊。
　　现在好了――
　　信息素紊乱是个什么毛病？
　　魏沉璧走进厕所，摸出了自己的手机开始搜索。


第78章 可爱
　　晚自习结束。
　　江静影回到教室, 见到魏沉璧没在座位上，略怔了一下，但见她桌上的作业还凌乱地铺在那里，便知道她大约是有事出去了, 当下也不着急, 只在座位上收拾好东西，准备好了要带回宿舍去写的部分, 就安静地等魏沉璧回来。
　　不多时。
　　魏沉璧就出现在前门门口, 统一的校服穿在她的身上, 也能让她比旁人更添三分颜色。
　　她回到座位上, 若无其事地将试卷和本子随手拢了拢，用笔袋压住, 只拿了几本背诵的材料，就转头问江静影：“走吗？回宿舍。”
　　江静影点了点头, 拿着东西跟她一起回去。
　　等到了宿舍，其他女生都准备洗漱的时候，江静影慢了一拍想起一件事――
　　她没带换洗衣服。
　　明天看来还是得回家一趟才行。
　　魏沉璧看她站在床铺前发呆, 恰好正站在下面把自己的本子随手放在床沿, 抬手搭在上面外围的栏杆处，转头问她：“怎么了？”
　　江静影回过神，“忘了带衣服了。”
　　魏沉璧噗嗤一声, 总觉得性格沉稳的江静影突然面对计划外的状况时, 脸上的神情有种莫名的呆萌感, 和她冷淡的样子很有一番出入。
　　她笑了笑, 不知怎么问出一句：“哎，要不要我借一件睡衣给你？”
　　虽然宿舍里也有人性子比较懒，图方便就不换睡衣，只把校服换洗了，晚上洗澡之后是哪套，第二天上学就还是那一套。
　　听见她的话，宿舍里的人都惊异地去看她――
　　虽然在场的都是alpha女生，并且互相之间关系都不错，但是就如同先前所说的那样，这不错程度只维持在平时一起吃饭、一起上下课的程度，再亲密些的就不可能了。
　　毕竟……衣服上多多少少会留着自己的信息素味道，哪怕自己愿意大方借出去，旁人也不愿意被另一个a的气息笼罩。
　　alpha最不愿意的就是臣服，加上这学校里平日里大家都用着抑制剂，鲜少能有将信息素全面释放的时候，所以还真没人愿意承认自己比别的a要差。
　　宿舍安静了几秒钟，另外四人原本有的在洗衣服，有的在护肤、学习、收拾东西，但都隐约朝着她们的方向看来。
　　或许是最近跟江静影关系实在升温太快，魏沉璧直到感受到旁人的视线，才意识到自己这话不妥，联想到之前搜的关于“信息紊乱综合征”的知识，她喉咙动了动，生出几分后悔来。
　　刚想收回方才那句话，突然就听见江静影的回答：
　　“好啊。”
　　魏沉璧：“……”现在说自己是开玩笑的还来得及吗？
　　江静影又在这时补充道：“就一晚上，之后我洗干净了还你。”
　　人家都客气到这个地步了，再反悔就显得自己小气了。
　　魏沉璧沉默片刻，接受了这个事实，问她：“你现在就洗吗？”
　　江静影看了看自己带回来的背诵作业，同她道：“你先吧，我看会儿书。”
　　魏沉璧点了点头，视线在屋内每个人必备的床上书桌和台灯、隔光布上扫过，一边往衣柜的方向走去，不忘同她多说一句：“你应该也还没来得及买书桌，要是等会儿学习不方便，就先用我的。”
　　她指了指自己床铺上的桌子。
　　江静影在心中暗自挑眉――
　　这就允许自己爬她的床了？
　　魏沉璧不知她所想，拿了换洗衣物和毛巾就转身往浴室而去，余光瞥见江静影往自己的铺上爬去，步伐顿了顿。
　　宿舍从方才她们俩交谈开始就十分安静，就连洗衣服的防水声都变成缓缓的柔和，所有人都恨不能竖起耳朵把她们所有的动静都捕捉完毕。
　　江静影铺子上到一半，就抬手去把上面展开的桌子拉到床沿，然后退了下去。
　　魏沉璧缓缓地松了一口气。
　　把桌子拿下来之后，江静影注意到魏沉璧站在去浴室的门口停下，先是有些疑惑，随后又猜到了她在意的点，登时有些失笑。
　　她眸色幽深，看了看那个窄窄的上铺，在心中暗道：
　　爬这个床有什么意思。
　　就魏沉璧那个睡相，不换个大点的都不够她伸展。
　　……
　　浴室里的水声哗啦啦。
　　405宿舍的气氛莫名沉寂，连隔了两个屋子的大笑声都听得清清楚楚，但屋内就是不知为什么，没一个人说话。
　　江静影尽可能地默记知识点，也没在意她们，反正对她来说，周围安静还是吵闹，都不妨碍她学习。
　　她并不知道，此刻有个“405八卦区”的讨论组悄然成立了。
　　蕾蕾：“是我的错觉吗？以前沉璧跟咱们玩的也不错，但是好像不至于到这么……的地步吧？”
　　我是二营长的意大利-炮：“不是你的错觉！你没发现这个江学霸平时对别人都爱答不理的，但是特别黏沉璧吗！”
　　绿绿在摇头：“我感觉她们俩之间的气氛好奇怪。”
　　历史不考到80誓不为人：“奇怪 1”
　　浴室里的水声倏然停了停――
　　门打开了稍许，传出一道颇有些尴尬的声音：“江……静影。”
　　刚顺完政治的知识点思路，江静影盘腿坐在床上，盯着小桌上展开的主次矛盾和矛盾的主次方面在看，目光还没移开，就先应了她：“嗯？”
　　魏沉璧声音里带着恨不能钻到地底下将自己埋住的羞赧：“咳咳，我抑制剂忘记拿了。”
　　江静影清着知识点的思路停了停，一下子忘了自己刚才背到哪儿，手在兜里摸了摸，问她：“我现在身上只带了早上买的那瓶，你要用吗？”
　　魏沉璧想到她早上那个奶糖味，登时松了一口气――
　　再也不用顶着江静影同款信息素的抑制剂味道到处跑了。
　　“就那个。”魏沉璧的声音捎着回音，从浴室里传出来。
　　江静影几乎能想象出她如释重负的样子，小幅度摇了摇头，从床铺上下去，去到浴室门外，礼貌地敲了敲门。
　　门重开一道小缝，蒸腾的暖和水汽带着里面的诸多味道一并袭来。
　　江静影清楚地分辨出了那牛奶味的沐浴露和魏沉璧甜甜的焦糖信息素味道混在一块儿，让人莫名生出想吃甜食的欲-望来。
　　她垂着眼眸，挡住了眼中的诸多波澜，指尖捎着那罐抑制剂，往门缝里递去。
　　魏沉璧小声跟她说谢谢。
　　江静影顿了顿，同她道：“还是这把这一支送你吧。”
　　门外――
　　“405八卦区”的消息频发，有人没关震动，手机嗡嗡嗡的动静就没停下来过。
　　绿绿在摇头：“我靠！我第一次听说有alpha跟别人共用一个味道的抑制剂的，这个世界果然是活久见！[/手动再见]”
　　历史不考到80誓不为人：“我们宿舍都是货真价实的a吧？为什么我他妈总有种在吃ao狗粮的错觉。”
　　历史不考到80誓不为人：“[我一脚踹翻面前这盆狗粮.jpg]”
　　蕾蕾：“醒醒，a和o是不能共用抑制剂的[我这一巴掌下去你可能会死.jpg]”
　　我是二营长的意大利-炮：“我有个大胆的想法――”
　　我是二营长的意大利-炮：“你们觉不觉得，从某种程度上来说，共用抑制剂这个梗还挺甜的？我感觉两个a磕起来似乎有别样的上头感！”
　　绿绿在摇头：“甜？我怎么觉得这糖里有shi？”
　　蕾蕾：“这shi里还有毒。”
　　历史不考到80誓不为人：“仔细看看这毒里还带着玻璃渣。”
　　我是二营长的意大利-炮：“…………”
　　……
　　就在宿舍四人聊的热火朝天的时候，魏沉璧从浴室里出来了，先前那股淡淡的青草味总算从她的身上消失，恢复成最让她舒适的、贴近她信息素的奶糖味道。
　　魏沉璧只觉自己连行走间的步伐都松快很多。
　　自打她带着水汽进入室内之后，其他几个专心致志捧着手机在玩的姑娘，纷纷不着痕迹地吸了吸鼻子，恨不能跟警犬一较高下――
　　没有别的味道。
　　咦？
　　抑制剂呢？
　　四人的目光在半空中交汇，擦出闪烁的小火花，你看看我，我怂恿你，最终还是宿舍长陈蕾蕾清了清嗓子，关切地看了过去：
　　“沉璧，你刚才是不是忘记带抑制剂了？补上了吗？虽然江……江学霸的抑制剂你可能暂时不太适应，但如果不用的话可能会更糟糕。”
　　魏沉璧站在衣柜前，正在考虑借给江静影哪件睡衣，听见陈蕾蕾的话，她面对着衣柜门鼓了鼓腮帮子，显然很不想回答这个问题。
　　说没补吧，不合适。
　　说补了吧，别人怎么理解江静影带着跟她味道一样的抑制剂这回事？
　　最终，她只能无声磨了磨后槽牙，心平气和地回答：“放心，已经解决了。”
　　陈蕾蕾：“……？”
　　解决了的意思是？
　　到底是用了还是没用？
　　她与其他几个舍友的视线再次于空中无声交汇，还没等得出个默契的结论来，就听见轻轻的金属柜门关上的声音――
　　魏沉璧拿出一件浅黄色的、肩膀处带着波浪卷的可爱卡通睡衣，对江静影抱歉地笑了笑：“现在洗干净的就这一件，要不你凑合一下？”
　　她把手中的睡衣一抖。
　　展开了正面的海绵宝宝图案。
　　江静影：“……”
　　宿舍不知哪个角落想起漏气似的噗嗤声，很快有人开口：“这睡衣还蛮可爱的。”
　　前提是穿在可爱的omega身上，而不是套在宿舍这位神情冷淡、气场冷酷的江静影，江大学霸身上。
　　江静影沉默片刻，在魏沉璧不知是装的还是真的展现出的抱歉神情里，下了床铺朝着她走去，平静地道了一声谢，就接过睡裙，往浴室里去了。
　　十分钟之后――
　　穿着浅黄色海绵宝宝睡裙的江静影从浴室里走出来，表情还是那个表情，但身上的颜色过于明亮活泼、又有卡通人物作为映衬，倒显得她多了几分人气儿，暖了许多。
　　往日让别人觉得冷傲的、爱答不理的表情，现在倒有种可爱的小傲娇在里面。
　　果然……人靠衣装。
　　魏沉璧打眼瞧见她的新造型，不知怎么唇边就漏出几分笑意来，眼中熠熠生辉，原本靠着墙坐的随意，一腿曲起用来垫试卷，另一腿伸直了，背靠着床头挂蚊帐的杆子，现在却没心思做题，只顾着把指尖夹着的笔转的飞起。
　　若她长了条尾巴，应当也是这样的左右摇摆吧。
　　江静影重新爬到上铺来，直直对上她眼中戏谑的神情，不禁扬了扬眉头。
　　魏沉璧见她的模样，莫名奇妙地就将纸笔都按到身旁去，单手撑着床铺，朝着江静影那边探了探上半身，意有所指地夸道：
　　“小影，这裙子你穿……还蛮可爱的。”
　　江静影凝眸盯了她半晌，淡淡地反问道：“你确定要这么夸我？”
　　从她的语气里，魏沉璧莫名听出了几分危险的意味来。
　　她清了清嗓子，收了声，重新半躺了回去，准备继续刷自己的题。
　　冷不防江静影抛来一句：“要到我床上来吗？”
　　宿舍其余四个假装背景板的同学：“！”
　　魏沉璧：“……？”
　　明明试卷就放在身侧，她愣是抓了好几次才抓起来，一副怀疑自己耳聋的样子，对她道：“什、什么？”
　　江静影示意她看自己在用的这张桌子，对她道：“占用了你的书桌，你那样写试卷应该不舒服，要到我床上来吗？”
　　顿了顿，她改道：“或者我去你床上也行。”
　　宿舍内一片沉寂。
　　“405八卦区”内。
　　历史不考到80誓不为人：“你妈的，这是什么流里流气的对话，一时间我竟然不知道学霸是真单纯，还是假正经。”
　　绿绿在摇头：“我还只是个孩子。”
　　“我是二营长的意大利-炮”已将群名片更改为“从今天起磕双a”。
　　“从今天起磕双a”已被管理员移出群聊。
　　宿舍长蕾蕾沉重发言：“我的青青草原里，不可以出现邪-教粉头。”
　　讨论组里暗流涌动，面上，魏沉璧却干笑一声，委婉回绝：“那倒不用了，我就算躺着写也没关系，你先用吧。”
　　江静影又看了她一眼，移回了目光。
　　剩下魏沉璧在心中暗自嘀咕：
　　小气鬼。
　　夸你一句可爱而已，至于这样吗？
　　……
　　次日清早。
　　魏沉璧晚一步去了教室，最近有江静影辅导，她掌握的数学体型又多了好一些，总算不用自己一个人死磕，休息时间就自然而然长了些。
　　等她去到教室，发现自己的桌上已经放了早餐，是她超喜欢的豆浆和辣酱手抓饼。
　　一看就知道是谁的杰作。
　　“你怎么知道我没吃早餐？”魏沉璧转头看江静影，眼中有光亮闪过。
　　江静影放下英语书，转头看她：“感觉你要赖床，所以就先买了――吃过也没关系，可以多放两节课。”
　　魏沉璧登时对昨晚小心眼地给她穿了海绵宝宝睡衣感到不好意思。
　　她想了想，挠了挠脸颊，主动开口提了这茬。
　　江静影看着她，唇角动了动，似是想拉出一个弧度。
　　“没事，”她说：“睡衣虽然不是我的风格，但一看也知道她的主人很可爱。”
　　魏沉璧：“……”
　　行吧，看来可爱这个词是绕不过去了。
　　她百思不得其解，想了想，趁着还早，摸出手机去问还没来的贺正：
　　“哎，夸一个人可爱是什么意思？”
　　贺正回的飞快：“你夸谁了？omega吗？那你完了。”
　　魏沉璧：“？”
　　贺正：“人家会以为你在暗示。”
　　魏沉璧：“暗示什么？”
　　贺正：“可爱的下一句你不知道？”
　　魏沉璧：“说。”
　　贺正：“想-日。”
　　魏沉璧：“……”
　　不！
　　她不是这个意思！
　　那么问题来了……
　　还给她这个词的江静影，是……哪个意思呢？


第79章 游戏
　　魏沉璧惊出了一后背的冷汗。
　　手抓饼啃了一半，她纠结地看着剩下的部分, 不知道究竟还要不要继续吃, 旁边的江静影对她的状态一无所知, 把今天老师大致会讲的内容顺了顺，就摸出自己的手机，不知鼓捣什么去了。
　　几分钟过后，江静影把手机往兜里重新揣上，转头问旁边的魏沉璧：
　　“想出去上网吗？”
　　魏沉璧：“……！”
　　她身边这是不是个假学霸！
　　跟着自己这才当了几天的同桌啊, 这就已经开始眼也不眨地逃晚自修、现在还要出去网吧……魏沉璧微妙地泛起了点儿愧疚感。
　　她迟疑道：“你……也喜欢打游戏？”
　　江静影其实并不擅长游戏, 听见她的问题, 只略一沉吟：“不是, 是其他的事情，手机不方便办，想中午出学校一趟，顺便回家拿换洗的衣服。”
　　魏沉璧被她三两句带的不再计较那关于“可爱”的疑惑，听她这样解释，登时大大松了一口气, 尔后道：“好呀, 中午我陪你去一趟。”
　　江静影眼底情绪柔和许多，先前无论从什么角度看去都显得冰冷不近人情的轮廓棱角, 在这眼神变化下竟也跟着柔焦似的缓和了不少, 周身的淡淡青草馥郁稍稍变了变, 原先像是迷雾森林里沾了露水的阴冷湿重, 这会儿倒如同清晨朝阳下的草场, 散发出让人心旷神怡的味道来。
　　魏沉璧无意识地注视了她好一会儿，在心中暗暗叹道：
　　多好一个alpha，学习成绩又好，长得又漂亮，可惜了……怎么就得了信息素紊乱综合症？
　　想到对方以后也许会被其他同类的alpha吸引，只能默默把这份与众不同的小心思藏起来小心翼翼不被人发现，在非常偶尔的情况下斗胆表白，却反被对面的alpha按在地上威胁的样子……魏沉璧心中不由一软。
　　好惨的小影。
　　她似乎条件反射地忽略了江静影曾经夸奖过她的奶糖味信息素好闻的事实，一门心思沉浸在怎么帮助自己的学霸同桌摒除alpha气息的困扰，找到心仪omega信息素味道的事情当中。
　　感知到她的目光在自己身上停留了好一会儿，江静影盘算午休时间安排的思绪顿了顿，重又来看她，动了动眉头。
　　问她：什么事？
　　魏沉璧蓦然提问：“你……喜欢什么类型的人？”
　　这问题来得突然，在高中教室里谈论也着实危险，然而江静影并未去注意周围，只敛了敛眼眸：“怎么突然问这个？”
　　魏沉璧的借口信手拈来：“我们怎么也算是朋友了，你这样内向的性子，估计不怎么敢主动追人，所以我勉为其难，平时帮你留意留意。”
　　江静影听得好笑，目光也跟着闪烁几分，她眼眸略微眯了眯，平直的眼角线条勾出弧度，倒显出点非同一般的滋味来，只听她不疾不徐地开口：
　　“你怎么就肯定我不敢主动追人？”
　　她主要是看某个小朋友现在胆子小的很，只好换温水煮青蛙的架势，等着面前这只小青蛙有勇气在锅里慢慢划水。
　　结果不知是不是放纵太过，这只小青蛙好像打算从锅里越-狱？
　　魏沉璧被她问的噎住，好一会儿之后才理直气壮地同她对视，仿佛在说：
　　难道我说的有假？
　　江静影唇角动了动。
　　确实，若是以前的她遇见魏沉璧，若不是对方主动些，她这段年少时的情愫，只敢埋藏在心中，永远站在离魏沉璧很有一段距离的地方，静静地注视着她。
　　但现在嘛，不太一样了。
　　江静影眼神里仿佛藏着别样的情绪，迎着魏沉璧的视线也不躲不闪，两人的目光在半空中撞上，不着痕迹地在江静影的叙述里慢慢给空气升温，声音愈说愈低，也不知道她是不愿意被旁人探究，还是故意在吸引跟前的人：
　　“我没有喜欢的类型，但是确实有欣赏的人。”
　　“她变成什么样，我就喜欢什么类型。”
　　她的言辞里毫无疑问地肯定了心中已有所属，但却一点儿都没让魏沉璧摸出点儿什么边，只本能地躲闪开了江静影的目光，在心中狐疑：
　　什么叫她变成什么样，我就喜欢什么类型？合着你暗恋的人还是画皮，带变脸的那种？
　　魏沉璧被江静影用那种奇怪的目光看着，直觉告诉她还是别再问下去了，可心中又像是有一根小羽毛左右抓挠，让她心痒发慌。
　　下意识地清了清嗓子，魏沉璧无端端地被江静影的声音引得凑近许多，低声问道：“那……她现在什么样儿啊？”
　　江静影唇畔的弧度挑高了许多。
　　面前的人似乎全然没意识到自己要踩中捕猎者的圈套，日后只需一个似笑非笑的眼神，就能将人勾魂夺魄、找不着北的娱乐圈著名三料影后，现在眼底还存着年少时的懵懂和纯粹，但这不加任何修饰的直白和专注，却比其他任何目光都让人上火。
　　江静影作为这场谈话的主导者，竟然主动挪开了目光，将空气中那点儿快要因为升温而爆开的火星子，掐灭在了摇篮里。
　　唯有嗓音也变成了少见的温和：“现在的她……张扬、自信，笑起来的时候没人能拒绝，像一轮小太阳，温暖又阳光，可爱又软乎。”
　　先前魏沉璧因为没用抑制剂，导致应付不来第一轮成熟时期的情-潮，被自己无意间按到后颈腺体时的反应，无论脸色或是声音，都证明了这点。
　　事隔多日，江静影现在才敢仔细品味回忆里的那副画面。
　　非常地可口。
　　魏沉璧听见她的形容，不由在心中暗自对比自己认识的人――
　　开朗、阳光，还可爱软乎……
　　这里头的形容词真是半个字都跟她安不上边。
　　魏沉璧想，毕竟自己平日里的与旁人的交际都是出于本能，想塑造出一个让自己舒服的环境，真要说她有多么的开朗外向，她自己都不相信。
　　父母不着家的记忆，充斥了她的一整个童年，让她在和爷爷奶奶相依为命的日子里，慢慢地成长了起来，如今大部分的事情，她都能够在不受旁人影响的情况下做出决定。
　　再后面的可爱和软乎，那就更和她没关系了。
　　魏沉璧慢慢在心中舒出一口气，同江静影道：“学校里确实有几个长得挺好看的o性格开朗活泼，追她们的人能排到隔壁六中的校门口，是哪一个呀？”
　　江静影：“……”
　　她觉得这个话题再聊下去，自己今天上午可能不会心情太好。
　　当即就对魏沉璧摇了摇头，抽出草稿纸，理顺中午回家要下载的软件和相关资料，三两下写出几个章程来。
　　魏沉璧看她不回答，拿起手中快冷掉的饼子又嗷呜咬了一口，鸡蛋、火腿、肉松夹着生菜的手抓饼组合，淋上甜辣酱，能俘获任何人的胃。
　　在吃饼的间隙里，江静影听见了她的小声嘟囔：“不说就不说，我一个个加好友去问――”
　　“不可以。”
　　江静影合上笔帽，神情淡淡地斜睨着她。
　　魏沉璧愣了一下，不知想到什么，同她举手发誓：“我保证不跟你抢。”
　　江静影冷哼一声。
　　先前前边的男生给魏沉璧推好友的时候，她就很不高兴了，如今两人的关系好不容易升温，她怎么能容许魏沉璧当着自己的面去加那些小姑娘的好友？
　　想都别想。
　　江静影转过身，完全面对着魏沉璧的方向，明明大家这会儿都穿着蓝白色的校服，偏偏她能将气场撑得格外强大，有那么一瞬间，让魏沉璧都说不出话来。
　　江静影一手按在她的桌面上，微微往前倾了许多，像是想把魏沉璧整个人困在墙角里一样，后脑勺都挨到了窗户玻璃。
　　先前清晨里的草场味道，已经完完全全变了。
　　像是被暴风雨冲刷过的草地，细细的草叶子被雨点拍打得直不起腰来，那寸寸青草淡香被碾压开来，变得浓郁了许多，又有点儿捉摸不透的苦涩，还有……莫测的危险。
　　气味铺天盖地地朝着魏沉璧压去，让她忘了自己该做出什么反应，只能隐约察觉到自己的后颈汗毛根根直竖。
　　“我说，不可以――”江静影一字一顿，点漆黑眸里因为过分正式而散发出凌厉的光芒：“你不可以去加她们的好友，否则……”
　　后面的话江静影停了没说。
　　也不知道是她故意留有威胁的余地，还是单纯的没想好怎么接。
　　魏沉璧觉得是前者。
　　她还没见过江静影这副模样，一时间有点儿被吓住了，直到江静影安静地重新坐回自己的位置上，那些抑制剂都压不住的信息素味道也淡去许多，魏沉璧却依然抵着身后的墙壁和玻璃，没变动作，手里的饼彻底地冷了。
　　好久之后，江静影才注意到她转回身子，拿过豆浆吸了吸，冷巴巴地回了自己一声：
　　“哦。”
　　不加就不加，小气鬼，至于醋成这样吗？
　　魏沉璧觉得这信息素紊乱综合症根本就没影响江静影，瞧瞧，这人对o的那种可怕占有欲，连别人加好友都不允许，甚至连对自己这样的朋友都会真情实感的醋，根本就是再正常不过的反应了。
　　她悄悄摸了摸自己小心脏的位置，非常确定方才在被江静影信息素包围的时候，自己的心脏漏跳了一拍――吓得。
　　魏沉璧暗暗开解自己：正常操作，要是有一天我看中了哪个小o，旁边但凡有其他的a敢觊-觎，自己也会火冒三丈。
　　这么想想，她也能理解江静影了。
　　魏沉璧在心中自言自语地嘀咕半天，也不知道为什么，整个早读她都有些心不在焉地，好像提不起劲来一样，也说不上是怎么回事。
　　……
　　十二点零五分。
　　政治老师再次以提前五分钟下课的操作换得了全班同学的面上感激，江静影把依然没换成住宿模式的校园卡摸出，顺手将自己空空如也的书包提上，对旁边的魏沉璧道：“走？”
　　魏沉璧点了点头。
　　江静影随手把另一张卡递给她：“一会儿出门刷。”
　　魏沉璧揣着那张卡，跟着她一路出了校门，呼吸到外面的空气，躲在树旁阴影下避开烈日时，才有一种从高压下解放出来的松快感，在教室里安静了一早上，这会儿她总算话多了一些，用掌心卡了卡那张硬邦邦的校园卡，她开口问旁边的江静影：
　　“我一直很好奇，你每次带我出校门的时候，到底是找谁借的卡？”
　　江静影引着她随着自己往家中的方向而去，语气悠悠地回答：“没找谁借，都是我自己的。”
　　魏沉璧：“？”
　　江静影这也是在自己书包里发现的“小秘密”，并不吝于告诉她：“我有两张校园卡，一张新的补办的、还有一张旧的。”
　　她估摸着这也是意识的主人偷偷给她开的后门，就差直白地摇晃她的领子，冲她命令：“快来追我！”
　　想到这，她不由自主地动了动唇，泄出稍许笑意。
　　魏沉璧不知道她哪里来的好心情，听了她的解释，只恍然片刻，就将卡收了起来，随着她往家里的方向走。
　　“你在楼下等我一下，最多五分钟我就下来了。”
　　公寓楼门口，江静影如此叮嘱魏沉璧。
　　无论什么时候，她都无意让魏沉璧靠近自己那个气氛压抑的家庭，以前不想，是担心对方因为自己父母的态度，选择对自己敬而远之；现在不想，是因为单纯的没必要。
　　魏沉璧点了点头，避在楼道的阴影下等她。
　　江静影上去之前，想到什么，踩着楼梯的动作停了停，转头对她说：“你可以先看看想吃什么，我们一会儿去吃。”
　　魏沉璧想到这短暂的午休时间，迟疑片刻还是摇了摇头：“去网吧点外卖吧，有一家店的外卖很不错。”
　　江静影点头应许：“行。”
　　不久后。
　　江静影果然如她自己所应许的那样，很快就下来了，只是原先空荡荡的书包里，这会儿装满了她的换洗衣物，还有洗漱用品。
　　饶是魏沉璧猜到她东西不多，也没想到会少到这个地步，当即睁圆了眼睛，退后两步看她的书包：“你就带这么点东西？”
　　江静影缓慢地眨了下眼睛：“你以后午休不想出来了？”
　　魏沉璧瞬间明悟，东西不一次带完，就意味着可以再出来好多好多次！
　　学霸她为什么这么体贴！
　　魏沉璧跟着她往外走，见江静影因为方向问题不得不暂时走一段日光下的路，整个人沐浴在金色的日光中，皮肤几乎白的耀眼。
　　她落后稍许，看着江静影背了个书包也笔挺的背影，不知怎么回事，早上的那点儿摸不到痕迹的失落又泛了上来。
　　这人哦，明明有喜欢的人了，干嘛还对她这么特别这么好？
　　江静影在前边走了几步，见魏沉璧在后头没跟上来，不由停了停，转身去看她，似是在问她怎么了。
　　魏沉璧笑了笑，快走两步上去，同她并肩而行。
　　……
　　十五分钟后。
　　两人因为未成年被区内知名电竞网吧拒之门外。
　　魏沉璧：“……”
　　江静影：“……”失策，居然忘了没成年这回事。
　　她抬手抚了抚额发，目光里难得有几分无奈，旁边的魏沉璧原本也有些郁闷，见到她这样难得失算，竟然不由自主地笑出声来。
　　尔后，魏沉璧偏过头去，问江静影：“哎，要不你跟我回家？我家有一台笔记本、一部台式机，台式机是先前我暑假去兼职的时候攒的，网速绝对没问题，怎么样？”
　　江静影没想到还能有这好事。
　　她生怕魏沉璧反悔，立刻应道：“好。”
　　魏沉璧家里倒是离学校也不远，以前她也想走读天天回家，但爷爷奶奶坚决不同意，一方面心疼孙女不想让她起的太早，另一方面也担心她晚自习走夜路不安全，硬是给她办了住宿。
　　现在她一周就只能回家一次了。
　　难得能找到借口回来，魏沉璧很是高兴，门才刚打开，已经用家乡话喊上了：“我回来啦~当当当，爷爷奶奶你们吃午饭了吗？”
　　这是一个农民房，屋内光线较暗，显得有些逼仄阴冷，好在外头的阳光很足，而且一二楼都是魏沉璧父母的，所以老人家住起来也不算太委屈。
　　江静影很快见到两位老人家出现，一位是拄着拐杖、腿脚有些不便的花甲老奶奶，身上穿着清凉衫，另一位年岁更长一些，是一位瘦高的老爷爷，哪怕如今年至耄耋，他也依然站的笔直，从他的轮廓里，依稀能辨出他年轻时候的帅气。
　　江静影听见魏沉璧在给老人们介绍自己，顿了顿，异常礼貌、甚至近乎拘谨地同两位老人打招呼，她微微弯腰，鞠了一躬：“爷爷奶奶好，我叫江静影，是沉璧的同学。”
　　她不自觉地喊了“沉璧”二字。
　　显出非同一般的亲昵来。
　　“哎哎哎，你好你好。”奶奶和善地应了她，爷爷性格害羞一些，只点了点头，而后老奶奶转身就想去倒水和拿水果招呼客人。
　　江静影不敢让老人做这个，赶紧过去帮忙。
　　魏沉璧回头看了看她，又被她这过分客气的样子逗得想笑，憋了憋，欢天喜地的去厨房里觅食，她的爷爷跟了过去，用家乡话问：“怎么要回来也不提前说一声，你和你同学都吃了饭吗？没吃的话我再给你们做点儿？现在灶上只有冷饭了。”
　　“没事，我自己来，我好久没做饭了，就随便搞个炒饭好了――”
　　“小影，你吃炒饭吗？”
　　厨房里有拖长的音调传来。
　　江静影捧着水杯走到厨房，回答她：“你做什么我都吃。”
　　……
　　二十多分钟后。
　　魏沉璧卧室，两台打开的电脑前。
　　江静影左手拿着勺子舀碗里的炒饭，右手用鼠标点开网页，时不时在键盘上敲击搜索字，不一会儿就打开了二十来个网页。
　　她停了一下，转头问魏沉璧：“你家的电脑，我能下几个软件吗？”
　　魏沉璧眼也不眨地登入游戏，听见她的话，转过头来瞥了一眼她搜索的东西，发现全部都看不懂，只懒懒地回答她：“随便，别让我电脑中-毒就行。”
　　江静影立刻安排了十数个下载任务。
　　然后趁着这会儿的空隙，捧着那碗香喷喷的炒饭，三两下就消灭了一半，正想继续，又担心锅里不剩了，于是犹豫着把碗放回了桌上。
　　“不好吃？”旁边那人稀奇地看她。
　　江静影注视着这碗格外豪华的，加了虾仁、火腿、铺了海苔、溏心蛋的炒饭，一本正经地反驳：“是太好吃了。”
　　所以舍不得吃完。
　　魏沉璧失笑，感觉江静影总在打破自己对她的认知，原本不逃课、认真、不苟言笑的学霸，现在在她这儿已经更新成了对她特别好、一言不合说奇怪话、现在还会认真吹彩虹屁的家伙。
　　她道：“得了，冷了就不好吃了，锅里还有两三碗的分量，请学霸大人赶紧帮我解决解决。”
　　江静影听她这么说，终于舍得端起碗，满足口腹之欲。
　　魏沉璧电脑页面上的游戏已经进入了大厅排队时间，趁着这会儿，她转头看江静影打开了个红红绿绿的软件，对着上面的代码愣了一下，问道：
　　“你……炒股啊？”
　　江静影看了眼时间，趁着这会儿打算把模拟仓里面的仓位搭配调整出来，一目十行地看着下载页面上几十家白马公司的年报经营状况文件，又打开了专门的数据分析网站看这些公司十年来的数据，分神回答了她一句：“对。”
　　魏沉璧喃喃叹道：“姐妹，还有什么是你不会的吗？”
　　别人在努力学习，为了高考成绩焦头烂额，这边的江学霸已经一骑绝尘走向了暴富的路子，把其他同学远远甩在了身后。
　　江静影意味不明地笑了一下。
　　她现在手头毕竟不如现实生活中那么富裕，一方面不知道要在这层意识世界待多久，手头宽裕一点当然有备无患；另一方面，她也是真想试试魏沉璧的意识世界构造到底厉害到什么程度，所以现在才只是模拟仓来试水。
　　魏沉璧用一种敬畏的目光再看了她一眼，然后毅然决定转头在自己的游戏世界里醉生梦死。
　　人比人得死，她就不比了。
　　魏沉璧心态放宽松，抬手就把一个意图偷袭自己、在地图上蹦来蹦去的家伙爆了脑壳，利索地换了武器找掩体，趴在草丛中一动不动。
　　几十分钟后――
　　“大吉大利，今晚吃鸡”的标志跳出来。
　　战绩：十五杀。
　　旁边有人拍了拍手，魏沉璧发觉旁边的江静影不知道看了自己多久，甚至还一手搭上了她的椅子扶手，凑近许多，似是也被这游戏迷住了。
　　她见江静影的唇动了动，似是说了什么。
　　先前为了不打扰双方，魏沉璧戴了降噪耳机，现在根本听不见江静影的话，她下意识往旁边一凑：“你说什么？”
　　江静影见她探过头来，声音里带着莫名的笑意，挨到她耳边开口：
　　“我说，你打游戏好厉害呀。”
　　“这个十五杀我就不会，你能不能教教我？”
　　两人离得太近，江静影说话时，那灼热的呼吸都冷冷热热拂过魏沉璧的脖颈。
　　让她倏然抖了一激灵。
　　莫名想起了先前被这人按住腺体时候的样子，四肢百骸都回忆起那酥麻。


第80章 体育
　　下午两点三十分。


第一节 是体育课。
　　在每天语数英加文综恐怖的轮流折磨下，每个星期三节的体育课对高中学生来说就像是久旱逢甘霖, 是难得的喘息时间。
　　除却部分死扎在学海不肯上岸的同学之外, 大部分人都会选择去体育课上松松筋骨, 一方面高考要考长跑测试，omega八百，beta一千二，alpha一千五，另一方面, 等到自由活动之间之后, 大家大可以选择是继续在外面玩, 还是回到教室上自习。
　　总之, 被安排的学习生活当中，能露出自由选择的缝隙，让每个学生都非常满意。
　　江静影把先前下载的那个文档发到手机之后，本来是打算争分夺秒地弄模拟软件的，奈何旁边的魏沉璧打游戏实在太厉害，让她目光但凡移过去, 就很难再从那屏幕上挪开。
　　专注状态下的魏沉璧总是闪闪发光的, 江静影光是看着她的侧脸，都能想到她日后在台上耀眼夺目的样子。
　　“哎, 明天中午……”站在旁边的魏沉璧小声问了她一句。
　　此刻, 班上的同学正站在操场上站队, 老师原先的打算是让她们根据高矮不同排成四列, 后来慢慢地就变成了谁跟谁关系好就站在一块儿, 队伍稀稀拉拉地迎着阳光站立，意思意思地听着老师的口令左右对齐、前后转身，然而那蔫巴的样子就仿佛被串起来翻面均匀晒干的咸鱼。
　　魏沉璧无聊至极，趁着向右看齐的时候，跟江静影聊天，想问问她明天还出不出去。
　　江静影脑袋略微转向右边，目光却已经斜斜地飘向左方，眼中蕴着笑意，同魏沉璧道“好。”
　　魏沉璧眼中登时绽出光华。
　　又能回家了！
　　太快乐了！
　　她小声喟叹：“啊，你是什么神仙宝藏同桌……”
　　江静影无端端被她拍了回马屁，神情变了又变，才努力在体育老师的眼皮子底下稳住神情。
　　听见魏沉璧因为能每天回家而感到高兴，江静影就也忍不住随着她一块儿高兴，眼中笑意漾开许久，又忽而想起来一件事情。
　　魏沉璧大学毕业之后，她的爷爷就被检查出了癌症，奶奶每天提心吊胆、跟着也休息不好，整个人也日渐消瘦，等到爷爷去世之后没多久，奶奶也遗憾离开了。
　　那件事让魏沉璧非常地难过。
　　虽然死亡是人力不可抗拒的因素，而且魏沉璧也没怎么在江静影面前追忆这件事情，可是后来江静影总觉得……魏沉璧是后悔的。
　　后悔在高中、在大学的时候没有好好回去陪着老人家，再后来两位老人病重的时候，又正好是她事业刚有点气色的时候，哪怕她已经尽力挤出了时间，却依然觉得自己陪伴不够。
　　她不跟江静影提，江静影却模模糊糊感觉到了这点。
　　所以……
　　如今能在这意识世界里重见二老，江静影想尽力替她补全一些遗憾，虽然这些都只是回忆里的事情了，但江静影想让魏沉璧知道，那些她曾经耿耿于怀的过往，自己都会陪着她重新温习。
　　魏沉璧一直都不是一个人。
　　这世界上永远都有一个叫江静影的人陪伴她。
　　“哔――”体育老师吹响了口哨，对所有人道：“跑两圈热热身，全体队友，向左转。”
　　队伍里一片哀嚎：“啊……”
　　“不要啊……怎么又跑？”
　　皮肤黝黑，穿着球衣的老师弯了弯唇，露出一个职业假笑：“因为你们班主任说的，你们每天在教室里一动不动，这样对身体不好，适当慢跑有益于心肺――”
　　“好了，废话别那么多，八百米、一千五百米及格了吗你们？一天天就会跟我这啊啊啊的，赶紧！”黝黑老师拉下脸来，佯凶骂人。
　　同学们不敢再废话，只是许多平日里属性过于宅的，尤其是体弱的omega们，各个都一副自己风一吹就要倒的样子，跑到体育老师面前可怜巴巴地说两句。
　　不一会儿――
　　操场附近的长椅上就坐了几个瘦弱的小身板。
　　好些beta对他们投以羡慕的眼神。
　　江静影和魏沉璧挑了条跑道并列站着，直到口哨声再次响起，魏沉璧冲出去了半圈，江静影匀速落后一大截，却并不着急。
　　第一圈到末尾时，江静影跟上了魏沉璧的位置，看了看她慢下来不少的速度，眼中闪过笑意。
　　然后，她与魏沉璧擦肩而过。
　　又过了半圈，几个alpha男生在前边儿一骑绝尘，江静影落后稍许，继续脸不红心不跳地跑，心中却觉得挺有意思。
　　不知道怎么回事，她有种自己只要努努力，好像也能达到前面那些男生速度的感觉，她明明记得自己的八百米成绩没有这么优秀。
　　想到这儿，她抬眼看了看天空，在过了终点线之后，又回头去看后面的魏沉璧，眼中笑意愈浓。
　　魏沉璧前边儿冲出去太远，像是脱了疆的野马，一骑绝尘将所有人甩在了后面――
　　可惜，她耐力太差了。
　　尤其是被江静影超过之后，她就更懈怠了，几乎是卡在心中及格线的边缘，慢慢地踱到终点线的。
　　一眼就瞧见在附近散步平缓呼吸的江静影，甚至能看清楚她眼中的笑意，以为她是在嘲笑自己落后，不禁昂首挺胸往江静影面前凑去：“你笑什么？”
　　江静影自己都没意识到自己在笑，慢慢眨了眨眼睛，长而直的睫毛扑簌抖动，薄唇抿了抿，才又开口：“我没有。”
　　魏沉璧：“……你有。”
　　江静影顿了顿，正想妥协，又见魏沉璧呼吸喘了喘，朝她耸了耸肩：“算了，看在你对我这么好的份上，你说的都对。”
　　说完，魏沉璧就在原地那片草地上坐下了，一副谁要是让她再动一下、她就跟谁拼命的样子。
　　江静影有些哭笑不得，看她呼吸不太顺畅、脸上的血色也褪去少去，下意识地对她伸出了手：“走一走吧，这么快坐下的话，对身体不好。”
　　魏沉璧盯着她对自己伸出的手看。
　　江静影被她这样注视着，后知后觉地反应过来，同为alpha的她们俩牵手，在其他同学的眼里可能会造成近乎出柜的效果。
　　她喉咙动了动，想若无其事地收回手：“我以为你没力气了。”
　　魏沉璧瞧着她白而长的指尖，不知怎么想起山上刚挖出来的苦笋，也是这样的细而长，剥开之后，里面一节节都是莹亮的乳白色，有一种修长的美感。
　　本来她是想拒绝的，但在看见江静影的手腕落了落，想缩回手的动作之后，她鬼使神差地抬手握了上去。
　　借着江静影的力气，从地上起来了。
　　随后她假意松开了手，改而拍了拍裤子上沾着的草根，低头的刹那，不由揪了下自己的裤子。
　　绝了――
　　她想，自己一定是单身太久了，竟然连摸个alpha的手都觉得又嫩又滑。
　　残留在掌心里的感觉格外挠人，哪怕她抓着侧面的裤子蹭了又蹭，也没忘掉江静影的手感。
　　为了赶紧找个话题让自己遗忘刚才和江静影牵手的事情，魏沉璧清了清嗓子，连自己刚跑完步都忘了，跟在江静影的身后，随着她往操场外走，等喉咙里的火燎感退却后，魏沉璧开口问道：
　　“可惜中午回去只有一个多小时的时间，你要是真想玩两把游戏，不如周末来我家？”
　　江静影走进操场旁的小卖部，听见她的邀请，道了一声：“好。”
　　然后她在货架上拿了一瓶矿泉水和一瓶柠檬茶，走到前边给钱。
　　魏沉璧盲目跟在她身后，听见她的应承，心中莫名地高兴。
　　“真的？我家只有我爷爷奶奶，我刚还担心你觉得有点约束――”
　　“不会，”江静影把那瓶柠檬茶递给魏沉璧，回道：“我很喜欢你家里的氛围。”
　　魏沉璧愣愣地看着她，下意识地抓紧了她递来的瓶子。
　　但掌心的感觉似乎不太圆滑。
　　江静影抿了抿唇。
　　魏沉璧低头一看――
　　自己正并着饮料一块儿抓住江静影的手，不仅抓的很紧，指尖还动了动，像是在轻薄人家。
　　更可怕的是，那手感真的和她先前一触就分之后的一样。
　　很……好摸。
　　魏沉璧盯着自己的动作：“……”
　　她在想，自己什么时候变得这么饥渴了？


第81章 失控
　　魏沉璧触电般地收回了手。
　　江静影给她递水的动作却没有改变, 仿佛一点儿都不在意方才被她连着饮料瓶一同握住的事情, 甚至还捏着瓶子又晃了晃, 似乎不解她怎么伸出了手又缩回。
　　从始至终, 仿佛都只有魏沉璧一人察觉到了不自在。
　　她重又伸手，这次只是提溜着瓶盖的位置把柠檬茶拎到了面前，道了一声谢。
　　江静影摇了摇头，问她：“回教室？还是……？”
　　魏沉璧急于将占对方便宜的事情按下去, 听见她的话, 下意识地往周围望去, 见到了操场对面新修的那个体育馆，据说那是第一届毕业的学长们捐给学校的。
　　里面不仅有篮球场、羽毛球场、乒乓球台、健身室，甚至还有游泳馆。
　　学校里大部分的住宿生都办了游泳馆的会员，一学期一百，次数无限。
　　当然, 并不是同学们都喜欢游泳, 而是这馆里的浴室特别豪华，只要刷卡管够水费, 甚至还有豪华的单人浴池提供享受。
　　比起宿舍那逼仄的仅仅只能让一个人转身活动，甚至在春天潮湿的时候, 面对木门洗澡还能研究底下一排蘑菇生长情况的状态而言，这游泳馆的浴室堪称皇家级享受。
　　魏沉璧自然也很向往游泳馆的浴室, 想了想, 她对江静影小幅度招手, 问道：“你有没有带泳衣？”
　　江静影愣了一下, 她还真没带。
　　魏沉璧见她的样子，就猜到了答案，拧上柠檬茶的瓶盖，同她道：“也没事，游泳馆好像有**较便宜的那种，我们去玩水吧？”
　　江静影点了点头：“好，听你的。”
　　魏沉璧唇角的笑容扩大许多，不知想到什么有趣的事情。
　　不多时――
　　游泳馆内。
　　江静影在魏沉璧的带领下，办了这场馆的会员卡，又随手挑了套普通的海滨蓝花纹的泳装，看了眼尺码，就往旁边的更衣室走去。
　　alpha的身体到底构造还是同旁人不太一样的。
　　好在……
　　女a的身体结构又和男a不太一样，除非是特别时期，平日里外表第二性的特色，同女o是相差无几的，并不会多出来个让她别扭的把儿。
　　江静影毕竟也没经历过发-情期，也不是很明白具体的差别，只能隐约意识到在关键时刻或许会多点儿什么――
　　但无所谓了，她现在只要自己面上过得去，也不必思考带颜色的情况是什么样的。
　　反正……
　　魏沉璧也还没成年。
　　她换完泳装，借着更衣室里的暖光照了照墙壁上的镜子，往日里被她过分凌厉的五官和气势、以及宽大的校服遮掩住的身材，如今完好地展现出来。
　　玲珑曲线下，一双笔直纤细的长腿能占有旁人大半的目光。
　　她简单瞟了一眼，发觉这泳衣自己穿着不算太丑，就拿了衣服、推门往外走去。
　　走到更衣室门口的刹那，江静影的呼吸一窒，目光被前方那道红色的身影攫获。
　　她喉咙动了动，黑眸沉沉，仿佛有无边迷雾卷入。
　　原因无他，魏沉璧实在……
　　太妖娆了。
　　或许是平日里穿的校服太过千篇一律，隐约到了成熟时期的少女便迫不及待地想将自己的每一分靓丽都展现出来，这是青春赠予她们的资本。
　　魏沉璧穿着一套暗红色的泳裙，一看就是为了造型而特殊设计的，于游泳速度上帮不得什么忙，却足够让她享受岸边沐浴而来的视线。
　　哪怕颜色算不上太张扬，这款式却让人挪不开眼，v领的口子沿着她的锁骨线走过，将那一字锁骨处的皮肤衬成惊心动魄的雪白，腰间暗红交叉的绑带塑出纤细腰身，也将旁人的欲-望暗暗挑出。
　　脖颈、腰身、长腿，无一不白。
　　察觉到江静影的目光，魏沉璧回首，冲她绽开个璀璨的笑容，那一刹那恍若化身为一朵绽开的红玫瑰，在这室内摇曳生姿。
　　江静影一时间竟不敢上前。
　　明明站在没有阳光落入的室内，旁边更是宽阔的泳池，但她却觉得自己体内渐渐升温。
　　甚至有些口干舌燥，方才在小卖部买的那瓶矿泉水并不能慰藉她的口渴。
　　魏沉璧对她招了招手：“过来呀，哎，也就是你了，居然能把这么普通的泳装穿的这么……鹤立鸡群。”
　　魏沉璧说的是大实话，旁人穿着或是赘肉、或是线条不匀、显得太过俗套的沙滩风蓝色泳装，竟然也能被江静影穿出一种超然的气质来，这泳衣，仿佛是大海为她加冕的披风，自有一股冷淡气质在里面。
　　又因为江静影个子高挑的缘故，魏沉璧方才乍然晃眼过去，只觉得江静影从脖子一下好像都是腿。
　　江静影顺着她的手势走过去，一路而来目光只在她一人身上，魏沉璧左右看看，发觉游泳馆里面的人不多，小声问江静影：“你会游泳吗？”
　　江静影顺着她凑来的动作，瞧见她有一小缕头发从耳侧落下，虚虚从锁骨上来回扫过，有一刹那，她盯着那撮头发眯了眯眼睛，竟有些心生嫉-妒。
　　魏沉璧没听见她的答案，眨巴着眼睛，发出疑惑：“嗯？”
　　江静影慢了半拍：“会。”
　　魏沉璧的眼睛明显亮了许多，身侧的手小幅度地拽了一下裙摆，问她：“那你教我？以前好多朋友都想教我游泳，可惜我永远只学会了姿势，不会换气。”
　　“你真厉害，你怎么什么都会。”魏沉璧又发自内心地喟叹了一句。
　　江静影垂着眼眸，浅色的唇瓣动了动，犹豫着要不要应她。
　　会游泳其实也是她工作之后的事情了。
　　在和魏沉璧关系渐冷的那段时间里，她总是三天两头地上火、失眠、焦虑，心神被牵在魏沉璧的手心里，她让起就起，她让落就得落，江静影甚至觉得自己连引以为傲的理智都被对方玩弄于股掌间。
　　于是她在那段时间里培养出了非常多的兴趣――
　　登山，报名野外生存，徒步旅行，游泳，马拉松……
　　她把能想到的都试了一次，总算稍有些成效，但再后来，魏沉璧就跟她彻底地闹翻了。
　　分开之后的好一段日子，她依然在坚持尝试这些运动，但她的睡眠时间却在不可避免地减少、减少，直到有一晚，她睁眼到天亮。
　　于是江静影终于明白了魏沉璧是她的心病，再做这些运动时，她感受到了无边的孤独，虽然身体还能维持着健康，但心中却恍惚意识到，自己的做法，不过是在延缓死亡的步伐罢了。
　　她倒没想过，现在还能反过来教一教魏沉璧。
　　……
　　走神只是刹那的事情。
　　江静影看着面前的魏沉璧，目光只稍一触碰就挪开，终究还是忍着极大的心痛感婉拒：“其实换气只是要多练习，努力把脖子扬出水面，我也没有太多的心得能教你。”
　　不是不想教，是她怕自己跟魏沉璧这样子离得太近，到时候就不知是什么样的“教法”了，避免上-瘾最简单的办法，就是不要碰，在理智能控制的范围内，先离远一点。
　　魏沉璧听见她的回答，眼中闪过明显的失落。
　　不知怎么，她想起来这好像还是自己第一次被江静影拒绝。
　　为什么！
　　就因为自己摸了她的小手吗！
　　可是这人先前明明还喷过和自己信息素味道一样的抑制剂呢！而且当时我还宽宏大量地原谅了他！
　　魏沉璧越想越气愤，面上只是意兴阑珊地往泳池边走去，用脚把池子边的一层薄薄的水往池子里踹，小声嘟囔：“自己学就自己学……”
　　江静影在池子边坐下，想用凉水擦擦手和脚先适应水温，再上来做一套拉伸动作，余光注意到魏沉璧的动作，她不由出声道：
　　“沉璧，这样很危险。”
　　魏沉璧转头看她，脚下一下踢空，站立不稳两下，眼闭着眼朝着前边儿的水池栽下去。
　　江静影看得心惊肉跳，想也不想地下了水，往她的方向游去，从后方抱住了魏沉璧的腰，带着人往前游了游，另一手握住了池子边上下的扶梯，保持着让魏沉璧脑袋能探出水面的幅度，听见她呛水的咳嗽声。
　　还好这池子目前这位置的深度，水面只到两人的下巴处，而且她们俩还离得比较近，若是在两米的深水区，江静影都不太确定自己本能下水捞人是好是坏。
　　想到这人方才那一系列的危险动作，江静影语气免不了有些重：“谁让你站在池子边这么玩？到处都贴着小心地滑的标志没看到吗？”
　　魏沉璧还在咳，抬手也想去拉扶梯，却又一时间使不上力气，虽然泳衣比较单薄，但吸了水再出水面总还是让人有一瞬间的沉重感，虽说她方才没呛多少水，江静影也来得快，可总归是受了惊吓的，身体暂时有些脱力。
　　出于对这水的惧怕，魏沉璧条件反射地转过身，借着江静影托着她腰的动作，抬起两手环住跟前这人的脖子，贴着对方温热的身子暂时稳住，她嗓子有些沙哑，出口的声音无端带了点委屈：
　　“看到了。”
　　她的脑袋低了下来，这个年纪无论男女，都正是最要面子的时候，被家长骂都有可能小胆儿一膨胀，跟家里人脸红脖子粗，何况是被同龄人用这样的语气教训。
　　魏沉璧一面不服气，一面又觉得有点丢人，种种情绪交织之下，她一声不吭，只等着恢复了体力就去爬刚才的那梯子上去，游什么泳嘛，直接去浴室洗个澡不就完事儿了吗！
　　江静影被她的体温所贴，环绕着两人的水流冷冷的、徐徐拂过，让她恍然有种整个世界只剩她和魏沉璧的错觉。
　　听见魏沉璧的声音之后，她愣了愣，意识到自己的态度有些过于严厉了。
　　就在这时――
　　魏沉璧终于恢复了力气，脚趾在池子底抓了抓，感受到那冰冷的、甚至是粗粝的瓷砖温度，她头也不抬，松开了江静影，回身就想去抓扶梯出泳池。
　　江静影察觉到她情绪不对，揽在她腰上的手条件反射地收了收，就把魏沉璧重新拉回了怀里。
　　魏沉璧正想凶她，听见后面那人认真道出的一句：
　　“对不起。”
　　“刚才你吓到我了，但是我不该这么说话。”
　　江静影垂眸看着她的后颈，魏沉璧低头的时候，后颈自然露出了一节圆润的、略微凸起的颈骨，外面的皮肤又白又薄，掩不住那弧度。
　　江静影无端端凑近了很多，唇线不知怎么变成了紧抿的弧度，仿佛想将体内即将破土而出的什么东西倒压回去。
　　是克制的模样。
　　魏沉璧听得她郑重的道歉，背对着她小幅度地撅了撅唇。
　　心底的气因为对方这道歉而烟消云散，可她又无端端觉得不爽快，莫名不想让对方就这么过了这茬，于是依然一言不发。
　　江静影不敢强带着她转身，毕竟现在两人还站在水里，万一一个脚滑，那又是个小事故。
　　她盯着面前那莹白的肌肤，目光从对方的后颈流连而下，见到魏沉璧吊到后颈的那根细细的暗红色吊带，正巧从腺体的位置上划过，在颈后绑了个可爱的、小小的蝴蝶结。
　　细细的线压在雪白的肌肤上，让她的呼吸又热了几分。
　　江静影原本还能压住的认真语气，因这刹那的走神，带上了稍许漫不经心的意味：“别跟我生气，好吗？”
　　魏沉璧在心中哼哼唧唧，听她这么说，灵机一动，决定以此要求江静影教自己游泳，于是她蓦地转过身去――
　　正欲开口。
　　双唇从对方同样的柔软上擦过。
　　两人俱是一怔。
　　也不知怎么回事，江静影一时间竟听见脑袋里“嗡”地一声响，本能地双手环住了魏沉璧的腰身，将人往旁边的池壁上抵了抵，在魏沉璧想道歉的刹那，将她重翻了个面，朝着她的后颈处咬了下去。
　　冰冷的池水中，唯有一角的温度在逐渐上身，仿佛在冰山里燃烧的火焰。
　　格外炽热。
　　不远处有人从池水里冒头，闻见那信息素的味道张扬出来，不由喃喃地挑了下眉头：
　　“不是吧？”
　　“谁呀？居然敢在游泳馆早恋！”
　　原地。
　　魏沉璧微微吃痛，喉间溢出软乎的声音，江静影略微咬破了魏沉璧的后颈，唇齿间都是那浓郁的奶糖味道。
　　就像是真真切切含了颗奶糖在嘴里一样。
　　让她忍不住想反复品尝。
　　直到听见魏沉璧的声音：“好痛……”
　　江静影骤然清醒过来，看见魏沉璧后颈上深色的牙印，意识到了自己方才做出了什么动作，她保持这动作一动没动，声音有些喑哑：“抱歉。”
　　魏沉璧拒绝再听到这人的道歉声！
　　大家都是alpha，江静影居然咬了她！
　　这人居然……居然想标记一个alpha！疯了吗！
　　她内心油然而生一种“我当你是兄弟，你却想上我”的既视感。
　　于是她双手撑着泳池璧，愤愤地回答：“不接受！我不接受道歉！”
　　气死她了！
　　江静影低低笑了一声，帮她把先前落到锁骨处的头发挑起搭在耳后，好脾气地应她：“嗯，好，那就不原谅我。”
　　“不过，我好像信息素有点失控了，为了你自己的安全，”她顿了顿，声音里颇有些无奈：“沉璧，你现在去找老师，好吗？”
　　魏沉璧被气得红了眼眶，反手摸了下自己的后脖子，好像在确定究竟有没有被江静影咬出什么问题，发觉皮都没破，这才松了口气，佯凶道：“那你先松开。”
　　江静影没动。
　　魏沉璧气急败坏，威胁她：“你还想不想上岸了？”
　　江静影语气复杂，保持着难以言的无奈，半晌回了她一句：
　　“怎么办？”
　　“你在水里，我根本就不想上岸。”


第82章 回家
　　不想上岸？
　　再在这水池里留几分钟, 她还能有命在？
　　魏沉璧眉头扬的老高, 想到身后这人方才对自己做出的那一系列动作, 期间半点没给自己反抗的空间, 她就恨得咬牙切齿。
　　毕竟……
　　就算江静影平时脾气再好，看着再好欺负，归结到底，她也是个alpha。
　　是alpha, 体内就自有一股与生俱来的攻击力与破坏欲, 这是刻在基因里决定的。
　　方才对方动手之迅速, 包括现在压过来的模样，半点儿都没给魏沉璧反抗的空间，她手臂还固执地撑着面前的泳池墙壁，仿佛在保住自己最后的尊严。
　　但随着江静影气息的又一步迫近，那纷纷扬扬的草叶味道就像是天上落下来的无边际的草灰, 只等着将面前的人淹没, 味道浓郁而芬芳，却有种不容拒绝的气势在里面, 魏沉璧后知后觉地意识到，自己的尊严留不住了――
　　“别！”她着急地转过头, 试图阻止江静影的动作，谁也不知道alpha的腺体被同类咬破会怎么样, 会被标记吗？还是出现什么副作用？
　　毕竟信息素紊乱综合症的临床病例实在太少了, 在这当中, 大部分得了这种病的alpha都家境优渥, 完全有条件保证不和其他的a接触，假如只生活在周围都是beta和omega的环境里，自然也就无所谓被带乱信息素了，即便成年，也能保证自己择取的对象是正确的性别。
　　江静影轻轻地叹了一口气，连叹出的气息都是灼热的，她自己都能感觉到。
　　在水里浸泡得太久的冰冷指尖慢慢地点在魏沉璧的后颈上，魏沉璧打了个寒颤，觉得身后那人的动作非常像是在枝头摘了苹果，担心不太卫生，所以本能地用手擦一擦。
　　她抖了抖，感觉到江静影的手指在自己残留着痛感的后颈处缓缓摩挲，尤其在腺体所在的地方缓缓徘徊，魏沉璧膝盖都软了，语气哽咽地又重复道：“别……”
　　她快吓哭了。
　　江静影明显地听出来这里头的痕迹。
　　她闭了闭眼睛，试图放缓呼吸的节奏，只低下脑袋，埋首在魏沉璧的颈间，吸进去的每一口空气都是甜的，小幅度缓解了她的燥郁不安。
　　魏沉璧察觉到她的靠近，脖颈都僵硬了，又是抖又是紧张，生怕她一言不合就再下第二次重口，江静影的呼吸落在她的耳下，让她能清清楚楚地感知到对方冷冷热热交替的频率。
　　就这样吸了好几口魏沉璧的气息之后，江静影感觉自己的脑袋稍稍清醒了一些，怀里人的温度小幅度慰藉了她内心的缺口，她环在魏沉璧腰上的手轻轻拍了拍对方的侧腰，声音低哑地开口：
　　“别怕。”
　　“让我抱一会儿，我们就上岸，嗯？”
　　魏沉璧点了点头，也不知道是被吓得忘了思考，还是别的什么。
　　两人在水中保持着相同的姿势停了一会儿。
　　不久之后。
　　魏沉璧小声开口：“好、好了吗？”
　　江静影深吸了一口气，仿佛要靠着这魏气续命，小幅度地点了点头，环着她的手臂不情不愿地松开稍许。
　　魏沉璧赶忙往旁边的扶梯闪去，甚至因为动作太过急切而踩空了一节阶梯，好在掌心紧紧地抓住了扶手，没等后面的江静影扶，就又一溜烟上去了。
　　距离泳池边缘不远的地方就是防滑的地面，魏沉璧隔了这么老远都还能闻见她身上的信息素味道，本想丢下她跑去找老师，见她从水池里起来之后眼底隐隐泛着红光的样子，意识到了她这会儿状态是真的很不好。
　　于是魏沉璧停了停，跟江静影保持着一定的距离，对她道：“你……你过来。”
　　江静影本能地顺着她的话迈步，刚走一步，魏沉璧转身就跑。
　　江静影眼看着她往更衣室的方向跑，就像是瞧见猎物试图逃出自己的包围圈一样，下意识地长腿一迈，追了上去。
　　等到了更衣室门口，魏沉璧对她勾了勾手指――
　　江静影抬手往门后的墙上一按，就想把魏沉璧圈在自己的领域里，谁料魏沉璧像条游鱼似的，从她的手臂下钻过，跑的同时不忘反手把门关上，然后在外面随手拿了根旁边的拖把杆把门别住。
　　好不容易做完这一连串操作，魏沉璧双手叉腰，微微喘着气对着里面的江静影开口：
　　“……你在这里乖乖等我，我这就去喊老师。”
　　江静影条件反射地去拉门，木头杆子和门把手撞出框框的声响，魏沉璧从未经历过这种事情，瞧见她拆门的动静，生怕引来别的同学围观，忍不住上前一步，软声道：“好学霸，小影，你乖一点吧，这是公共设施啊，我怕以后老师再也不让我进来洗澡了。”
　　江静影额头抵着门，握紧了拳头，指甲深深陷入了掌心当中，以痛觉刺激自己的理智复苏。
　　她喉咙动了又动，最终艰难地挤出一声：“嗯……”
　　随后，她听见了魏沉璧远去的脚步声。
　　江静影用最后的理智，抓过旁边的衣服，准备换掉身上的泳衣，免得一会儿来人了形象太过难看。
　　……
　　等江静影意识清醒过来的时候，她看见了上次学校医务室里的那个女医生。
　　外面的日光很足，让她有刹那的失神，应该没晕过去多久吧，她想。
　　眨了一下眼睛，眼球总算不再干涩，江静影动了动，开口说了一声沙哑的“谢谢”。
　　先前在体育馆里，她换完衣服之后，因为闻不见魏沉璧的味道，所以整个人都格外燥郁，又浑身乏力，最后也不知怎么地就晕了过去。
　　听见她的动静，校医转过头来，从揣着的白大褂兜里摸出支笔，对她道：“醒了？你这睡一天了……先前我让你去体检，你有去吗？”
　　江静影点头。
　　那医生笑了笑，从她五官就能看出她岁数不大，说不定是刚毕业就来学校里当了校医，笑起来的样子格外有亲和力。
　　“那你应该知道，你的情况有点儿麻烦，我这边只能帮你暂时稳定一下，想要长久地控制住信息素，恐怕有些麻烦。”
　　江静影不习惯这样躺着和别人说话，没打点滴的手撑了撑床铺，稍微坐起来了点，校医过来帮她垫了垫枕头，江静影看着她开口：
　　“您说。”
　　“其实我的体检报告还是我母亲去医院里取得，其他的相关讯息我都是在网上得来的，目前还没有时间去医院复诊，所以也不太了解这个病该怎么控制。”江静影补充道。
　　校医点了点头，又对她笑了一下，这笑容里带着安抚人心的情绪。
　　“我先前的导师正好是在研究这方面的病症，所以我凑巧知道一些，目前国内有一种短期的能稳定信息素的药物，但是一支的价格是二十万，三个月打一次能很好地稳定状况，只是这个药暂不列入医保报销。”
　　江静影点了点头。
　　明白了。
　　意识主人魏沉璧这是生怕她买得起。
　　在这意识世界待久了，她的演技也信手拈来：“请问……还有别的办法吗？”
　　校医点了点头，但神情里出现了几分犹豫，似是在斟酌自己的用词：“另外一种办法是，提前过渡你的成年期，信息素紊乱总归是激素失衡导致的，只要你能够适应其他另一个人的信息素味道，不论a还是o，与对方短期交互，依靠他人的正常激素帮助你调节平衡――倒是也能起到一样的效果。”
　　“医院里通常会给第二种建议。”
　　顿了顿，校医想到上次被她陪着来校医室的、那个被江静影夸过信息素好闻的alpha，问她：“你应该有合适的考虑对象了吧？”
　　江静影不置可否，只问了另一个问题：“如果我咬破了其他alpha的腺体，会不会有什么副作用？”
　　校医听了，有些无奈地点了点头。
　　“这是比较少见的现象，所以哪怕你们的生理课上应该都没有说，事实上，一个a的腺体要是被注入了另一个a的信息素，她以后就会对这种气味渐渐熟悉，进而对这个人也产生同样的兴趣……”
　　江静影：所以这么做等于强行掰弯？
　　她挑了下眉头，神情莫名，听着校医继续往下讲：“不过咬破腺体终究还是比较轻的，更深一层的标记――我是指你们成年后的性-关系，我建议你在信息素恢复正常之后，尽量还是找o一块儿生活，因为标记另一个a是非常难受的一件事。”
　　“尤其是承受的那一个。”
　　“除非对方的意愿如此，明白吗？”说到这里，校医的神情渐渐转为严肃，似乎想判断出江静影会不会是那个因为一时冲动而做出什么不可挽回事情的类型。
　　江静影感受到这份郑重，认真地点了点头，对她道：“您放心。”
　　“我永远不会违背她的意志，强迫她去做任何事情。”
　　“谢谢您的建议。”
　　听见她的保证，校医更不放心了。
　　这明显就是……
　　早恋的前兆啊。
　　她在心中叹了一口气，看了看江静影，还想说些什么，旁边响起了敲门声。
　　“咚咚”两下，十分有礼貌。
　　校医开口：“进来吧。”
　　魏沉璧拧开门把手，探过脑袋，见到江静影恢复往昔的冷静模样，不再是先前那样好像想把自己吃掉的样子，终于松了一口气。
　　“哎呀，你总算醒了，我给你带了午饭，你看――”魏沉璧晃了晃手里的一份水饺外卖。
　　江静影眼中带着笑意，问她：“又是你隔壁班的朋友帮忙？”
　　魏沉璧冲她笑了笑，没告诉她这是自己被校门口保安追了两栋教学楼才保下来的独一份的外卖，坐到她的病床边，打开了手里的盒子，露出喷香的味道来：“韭菜虾仁三鲜，这家店的味道绝了。”
　　江静影扬了扬眉头，见她从进来到现在都没提泳池里的事情，唇角不由弯了弯。
　　她左手拿过筷子，不太灵活地夹起一个饺子，垂眸看着盘子：“好，我尝尝。”
　　魏沉璧看着她的动作，暗道自己智商下线，把她手里的筷子抽走，换做勺子，然后自己一戳一个准，跟着她一块儿吃起饺子来。
　　江静影看了看这饺子只有一份，眼中不知怎么泛出些柔和来，刻意只吃了一半，留了大部分给魏沉璧。
　　……
　　午饭过后。
　　江静影的点滴也差不多结束。
　　校医揣着兜也出去热自己的盒饭了，输液病房里只有魏沉璧和江静影。
　　江静影看着魏沉璧，魏沉璧却已经原地蹦了起来，对她比了个打住的手势：“你别道歉，你一道歉我就觉得接下来要发生更糟糕的事情。”
　　江静影被她这奇妙的逻辑逗笑了，只能顺着她的意思，把原先的话咽回去。
　　她停了停，开口道：“明天下午放学就能直接回家了，我……还能去你家做客吗？”
　　魏沉璧撅了一下唇，无意识之下，她已经学会了对江静影撒娇，潜意识比她更早地反应过来自己能够主导面前这人的情绪。
　　就好像……知道无论如何，江静影一定会宠着她一样。
　　魏沉璧问：“你真的很想去？”
　　江静影点了点头。
　　魏沉璧轻哼了一声，道：“那你讨好我一下？”
　　江静影抬眸看着她，眸光深深，里面将将平息下去的风暴又有卷土重来的架势。
　　她问：“怎么讨好？”
　　魏沉璧立刻开口，显然是早就盘算好了：“下周从周一到周五，每个中午我都想回家――”
　　为了让自己显得不那么嚣张，她停了停，又在末尾补了一句：“行吗？”
　　不知怎么，她总觉得江静影气势太盛，所以不自觉地有些怵她。
　　江静影自然无有不应。
　　魏沉璧唇角的弧度藏也藏不住，看她手背上的棉签按了很有一会儿，才提醒她下一节课快开始了，这才见到江静影起身同自己一块儿回去。
　　教室里，历史老师正在讲近代史，她不知班主任批了江静影一天假――
　　瞥见江静影手背上的棉签，老师特意停下自己连珠炮似的语速，关怀了她一句：“静影，你怎么了？”
　　江静影随口道：“先前有些不舒服。”
　　“现在没事了吧？”
　　“嗯。”
　　“那行，你们俩赶紧回座位，翻开课本。”
　　历史老师格外关怀了几句，见她们俩坐下，才继续讲课。
　　前排的贺正有心跟着关怀一下，回头看了看江静影和魏沉璧，不知怎么的鼻尖动了动，闻见了魏沉璧身上那种浅淡的、有别于先前青草味抑制剂的草香味道。
　　就跟……魏沉璧被江静影标记了一下。
　　他思绪顿了顿，很快摇头：
　　不可能的，一定是闻错了。
　　应该是魏姐又换新的抑制剂了，只是这次的和江学霸的味道一样，就是这样。
　　他早习惯了后排两个女a的奇怪气氛，将这想法瞬间抛开，却也忘了自己要问什么事情。
　　……
　　次日下午。
　　广播站的站长正是本年级学生，特意在最后一节课下课之后放了一首《回家》，让教室里抽签留下来搞卫生的同学们都忍不住加快了速度，被那歌曲带的归心似箭。
　　江静影和魏沉璧一同走在回去的路上，魏沉璧哼着歌儿，背着只装了几张试卷的书包转头看她：“哎，你不需要跟家里人说一声吗？”
　　江静影平静回答：“说过了。”
　　魏沉璧面上见了笑，略有些得意地通知她：“你是我带回家过夜的第一个人哦。”
　　江静影扬了下眉头：“嗯……这么荣幸？”
　　魏沉璧用力点头。
　　然后她突然想起一个事情，面上的笑容凝滞片刻：“糟糕，我忘记跟我爷爷奶奶说了，本来打算让你睡我房间，我去我爸妈房间睡的，但是他们的床上用品好像还没洗……”
　　江静影的目光从她的侧脸上走过，描摹着她饱满的额头、挺拔的鼻梁线条、以及那柔软的唇瓣，许久才淡淡道：
　　“我不介意和你睡一张床。”
　　魏沉璧猛地看向她，睁圆了眼睛，仿佛在回答：
　　可是我介意啊！
　　江静影唇角略微动了动，仿佛要扬起弧度，“怕我？”
　　魏沉璧立刻重拾alpha的尊严：“想多了，不存在的。”
　　江静影却相当好脾气地停下脚步，往她的方向探了探，见到魏沉璧瞬间弹开，也不恼，只伸长手臂点了点自己后颈的位置，目光深深地看向她：
　　“让你咬回来，怎么样？”
　　在a和o的关系中，被咬的那个始终意味着臣服。
　　江静影的姿态近乎于主动示弱。


第83章 照顾
　　魏沉璧盯着她后颈的位置, 入目便是一片令人目眩神迷的雪白――
　　不知怎么回事, 明明面前这人的信息素还是那种介于不喜欢也不讨厌的区间，但看见那雪白的肌肤时, 魏沉璧莫名其妙地咽了下唾沫。
　　她往旁边看了看，去看人行道外边的车水马龙、看两旁随着日光倾泻而来的树木投影，就是不去看江静影, 好像对方后脖颈肌肤是什么她不能看的绝对领域似的。
　　魏沉璧清了清嗓子, 同她道：“说什么呢，大家都是a，别闹。”
　　江静影听了她的话，回头去看她, 见魏沉璧好像真对“咬自己”这件事没有任何的兴趣, 幽深的黑眸里闪过几分若有所思, 于是便收回了目光。
　　仿佛先前什么都没说过那般，江静影扬了扬下巴：“走吧。”
　　魏沉璧脑子还没跟上，身体已经反应了过来，随着她往自己家而去，一路上哪怕不刻意落后，只要转头说话, 就能看见江静影的后颈。
　　雪白，莹亮，如果出现一圈牙印……
　　打住！
　　魏沉璧在心中暗自惊诧, 反省自己：
　　单身久了, 连看个a都觉得眉清目秀了？
　　为了避免自己继续胡思乱想, 魏沉璧低头去看路边的小草，那是种下的绿化带里的草坪，四四方方、一块一块的种植痕迹还在，一看就是新的还没长齐整。
　　之前因为回家的路比较偏僻，魏沉璧哪怕一开始和其他的同学同行，最后也会只剩她一个人，所以她很早就养成了走路的同时看风景的习惯，连这条路上哪天树丛里多了一株开花的栀子也门清，如今她看着新种的草坪，突发奇想跑到边上蹲下，仔细动了动鼻子。
　　浇灌过的土腥味混着青草的淡淡香味一起钻入鼻子里，或许是这段时间的日头太盛，草叶子都蔫蔫的，哪怕有微不足道的一点浅香，也和江静影身上的不同。
　　江静影大部分时候是心情平和的，信息素味道就像是初晨还挂着晨露的草场，日光和露水浇灌出的碧绿草根细细密密，齐齐奏出令人心旷神怡的一支春曲。
　　前边儿。
　　江静影走出几步远，发觉身边的人没跟上，不由好奇地回头看了看，发现魏沉璧竟然蹲在路边，盯着地上不知在看什么。
　　她倒退两步，居高临下地看去，看见了一株藏在草叶里的、悄悄绽放的白色小花儿，不知怎么心情就明媚了起来，语气温和地问她：
　　“在看什么？”
　　魏沉璧抬手拨了拨一根草叶子，被那草茬儿不轻不重戳了下指尖之后，起身对她摇头，语气里带着莫名的遗憾：“这草味道不新鲜，一点也不好闻。”
　　江静影听得有些好笑――
　　魏沉璧又不是羊，怎么还挑起草的品质来了？
　　她眼中的笑意被魏沉璧捕捉到，却让对方以为自己那莫名的心思被窥中，无端端有点儿说不上来的恼意，一股脑越过她，在前面越走越快。
　　江静影看着她的背影，忽而福至心灵，想到了什么，三两步追了上去，偏过脑袋问她：“那好闻的味道是什么样的？”
　　魏沉璧瞪她。
　　“不知道！”她硬声硬气地回答。
　　江静影却莞尔，左手扯着书包背带的带子，莫名捏了捏末尾那双重缝合的角，明明背对着夕阳，也不知道为什么眼底就是落满了光。
　　她仿佛没察觉到魏沉璧在心中勒令她逼嘴，语调微扬，凑到魏沉璧的跟前，缓缓道出：“我的信息素味道就很好闻，你不是知道吗？”
　　魏沉璧脖颈微红，咕哝着骂她：“不要脸……”
　　江静影佯装没听清：“嗯？”
　　魏沉璧咬了咬后槽牙，纠正自己方才的那句话：“我说，你太自恋了，没有a会觉得另一个a的信息素味道好闻。”
　　江静影扬了下眉头：“是这样吗？”
　　魏沉璧：“……是！”
　　江静影神情里露出点儿失落来，重又直起身子看前方的路，却在魏沉璧没注意到的时候，转头看着另一边，悄悄地扬起唇角。
　　无论什么时候，逗小朋友都让她心情愉悦。
　　有的人一面说她自恋，一面又偷偷地蹲在路边，对比她的信息素味道和草坪哪个好――这也未免，太可爱了点。
　　她恨不能这读书的时间长一些，再长一些，好让她把魏沉璧这样珍贵的年少时光，在记忆中烙得更清晰一些。
　　随着对方走了一段路，江静影忽而见到一排超市，朝旁边偏了偏头：“沉璧。”
　　魏沉璧语气奶凶，怕她又要开自己的玩笑，或是做出些不合时宜的邀请，登时有些防备地看着她：“干什么？”
　　江静影暗暗哭笑不得，面上却稳住了，认真问道：“你爷爷奶奶有没有喜欢吃的东西？”
　　魏沉璧愣了一下，意识到她要做什么，赶紧回答：“没有，你不用买东西的。”
　　江静影笑了笑，莫名抬手轻轻拍了下她的脑袋，而后拉住魏沉璧的手腕，带着她往商店的方向而去：“好的，那我请你喝柠檬茶吧。”
　　魏沉璧稍一迟疑，已经顺着她的力道一块儿进了商店――
　　最后还是左一箱牛奶、右一箱糕点地出来了。
　　……
　　魏家。
　　魏沉璧刚一回家就丢下了书包，利落地挽起了袖子往厨房而去，从普通话切换到家乡话格外顺溜，“爷爷奶奶，我回来了！今天我又带了朋友，前两天来过的！”
　　江静影用脚将魏沉璧踢得东一只、西一只的鞋子挪回来，在鞋柜边缘归置地整齐稍许，抬头见到拄着拐杖站在厨房门口的奶奶，对她笑了笑，用普通话道：
　　“奶奶爷爷晚上好，我又来打扰了。”
　　说话的同时，她换好了拖鞋，朝着客厅中央的那张不知用了多少年的玻璃茶几走去，把东西整整齐齐地放在桌上。
　　魏沉璧的奶奶如今眼睛还很好，隔了那么老远的距离，也能瞧见她手里提着的东西，于是有些着急地拄着拐杖往这边来：“哎哟，小同学怎么还带了东西来，这么客气，我们家都没什么拿得出手招待你的……”
　　奶奶是真有些着急了，恨不能健步如飞赶到她的跟前，把礼物塞回她的怀里。
　　江静影担心老人走不稳，哪怕这屋内的水泥地被刷的格外平整，她三两步上前，扶住了奶奶没握拐杖的另一边，语气放慢、安抚道：“奶奶，我这就是一点小心意，也不是什么贵重的东西，您别有压力。”
　　“何况我跟沉璧在学校里玩的很好，平时也很受她照顾，给您和爷爷买些小礼物也是应该的，您不用跟我客气。”
　　她声音温和下来，像是平时哄魏沉璧的时候那样，竟也取得了意外的效果，头一次发觉自己的嘴没有想象中的笨，居然能把奶奶逗得眉开眼笑。
　　等江静影扶着老人在茶几边的沙发上坐下之后，她还研究了一下魏沉璧家里的电视怎么开，替老人跳了个电视剧来放。
　　再一抬头时，魏沉璧正举着锅铲，半身探出厨房，望向这个方向，似乎有些好奇江静影和自己的奶奶相处如何。
　　江静影见她看来，问了她一句：“厨房要帮忙吗？”
　　魏沉璧晃了晃锅铲：“不用不用，我和爷爷就能忙过来了，对了，爷爷刚才说冰箱有新买的苹果，你要吗？”
　　江静影起身朝她的方向走去，点了点头：“好。”
　　两人擦身而过的时候，魏沉璧眼巴巴地看着她，目光亮闪闪的，把江静影看得略一怔：“……怎么了？”
　　感觉魏沉璧似乎心情很好的样子。
　　魏沉璧摇了摇头，往旁边又让了些，只同她道：“冰箱在这边，你吃完告诉我这苹果好不好吃。”
　　……
　　一个多小时后。
　　晚饭正好做完，魏沉璧解下围裙，往客厅的方向而去：“开饭了！”
　　她行到客厅前，恰好见到桌上放着的一盘切得错落有序的苹果果肉，上面零星扎着几根牙签，大小正好合适成人一口送入，奶奶在江静影的旁边，一手握着江静影的手，另一手扶着扶手，对孙女眉开眼笑，眼角笑纹一并露出：
　　“这苹果是小影刚才切得，你也尝尝。”
　　魏沉璧听了，心中有些不是滋味。
　　这明明是她的奶奶！为什么就做了个晚餐的功夫，江静影就把她奶奶拐走了？！
　　听听这话里的亲热程度，不知道以为今晚来家里做客的是她魏沉璧！
　　她心中咕噜噜冒着酸水，江静影却用空余的另一手，捏起个牙签，将苹果递到她的唇边：“张嘴。”
　　魏沉璧下意识地张开了嘴。
　　酸酸甜甜的汁液随着生脆的果肉一块儿送入唇齿间。
　　正是她最喜欢的那一口苹果。
　　哪怕魏沉璧不开口，江静影也看出了她很喜欢这苹果的味道，当即笑了笑，同她道：“走吧，吃晚餐去，上回你做的炒饭就很好吃，这次味道应该更不错。”
　　魏沉璧被她捧得通体舒畅，登时得意洋洋地回道：“那是。”
　　江静影也回头将奶奶扶了起来，等着老人慢慢去餐厅的时候，魏沉璧站在另一侧，看了看她，生出一点儿奇妙的感觉来。
　　明明这只是江静影和自己家里人见的第二次――
　　为什么觉得她好像已经在自己家里待了很久一样，一点违和感都没有？
　　江静影时刻能被她的动静引去注意力，察觉到她的目光，也好整以暇地对视回去。
　　最终依然是脸皮薄的魏沉璧率先落败。
　　……
　　晚餐是普通的家常菜。
　　但魏沉璧做菜认真用心，哪怕只是简单的一道上海青，里面都铺了一层碎碎的皮蛋，和着蒜末淋了一层热油，菜肴的味道层次很丰富。
　　江静影吃得意犹未尽，爷爷在那儿跟奶奶用家乡话小声聊着什么，因为他不会普通话，所以也不敢随意和魏沉璧的朋友搭话，但还是用动作热情地让魏沉璧多吃一些，顺便让她翻译一下自己那些诸如“不要客气”、“把这当自己家就行”的话。
　　江静影自然礼貌谢过，她以前是听不懂魏沉璧家乡话的，后来嘛……
　　她硬生生去附近的大学城里找了专门研究这门语言的教授学习，如今虽然说得不太好，但论家乡话语法水平，江静影能吊打十个魏沉璧。
　　正用勺子慢慢搅和着过烫的汤，魏沉璧在桌底下用脚轻轻碰了碰她的脚踝。
　　江静影动作骤停，勺子差点磕在碗边上，转头去看她，带着稍许诧异，似是没料到她还有这小胆子。
　　魏沉璧不知她所想，凑过来小声问她：
　　“哎，你说就我这水平，以后我去当个厨师怎么样？”
　　江静影捏了捏鼻梁，她倒是支持魏沉璧的一切想法，只是：“班主任要是知道你用重本的分数去报三本职校，大概会疯掉。”
　　魏沉璧看了看对面的两个老人，想到他们对自己的期盼，撅了一下唇道：“疯掉的也许还不止老公主……算了，我还是报别的专业吧。”
　　既然提到这个话题，江静影就顺势往之前的事情上去延伸：
　　“你喜欢什么专业？”
　　魏沉璧认真思索了好久，显然高中时期的她对大学那五花八门的专业还是知之甚少，能想到的用一个指头都数的过来，何况还只限于文科。
　　好半晌之后，才听她嘟囔：“嗯……考古或者是历史吧？我还蛮喜欢历史的。”
　　江静影脑海中迅速回忆起自己高考那一年的一本分数线，包括自己和魏沉碧的成绩――
　　如果她没记错，虽然魏沉璧的分数不足以进入国内最好的那两所学校，但是稍逊一筹的、并且也是老牌名校的其他考古专业，她的分数线是达到了的。
　　魏沉璧高考的分数并不低。
　　当年班上第一名是江静影，第二名就是魏沉璧，对方只比她少了十分，她当时是全省前十，魏沉璧也差不到哪儿去。
　　江静影心念一动，问出那句假设：“有什么情况，能够让你放弃考古，然后选择去当明星的吗？”
　　魏沉璧用一种“你怕不是失了智”的目光古怪的打量她，也不知道她到底对要自己当明星哪来的执着，然而江静影的视线实在执着，最后魏沉璧只能随口打发一句：
　　“有一种情况――”
　　她在江静影的注视下，慢吞吞的说出后半句：“我报-复社会。”
　　江静影：“……”
　　由于魏沉璧本来就是个跳脱的、说做就要做的性子，一时间江静影竟然无法判断出她的这句话究竟是真是假。
　　她努力想为魏沉璧当时的选择找到借口，拧着眉头想了想，又问道：“你家里人都同意你学考古吗？”
　　“我是说……你父母。”江静影低声补充了一句。
　　魏沉璧听她提起自己的父母，原本跟她聊的时候周身情绪还挺放松，如今倏然有些不悦，眉头都皱紧了，唇线也是微微往下抿的。
　　她深呼吸了一口气，才面无表情道：“我爱选什么专业是我的事，他们难道有本事不经过我同意改了？”
　　听她这话，江静影脑海中有灵光骤然闪过！
　　她闭了闭眼睛，记忆飞速倒带，追溯到她高中的时候。
　　最终确认志愿的那天。
　　班主任敲着黑板，目光从最后一排扫过，语气是一如既往的严肃：“高考志愿是影响大家一生的事情，希望大家谨慎做好选择――”
　　“同时，也要和家里的父母做好沟通工作，不要自己一意孤行，免得以后害了自己。”
　　当时的江静影头也不抬，以为这只是班主任拿历届学生的例子来告诫他们。
　　如今想想……
　　是不是在志愿填报之前的某一天，魏沉璧家里发生了什么事情？
　　恰在此时――
　　魏沉璧见她闭上眼睛，一副认真思考什么样子，不由歪了下脑袋，忍不住自我吐槽了一句：“我觉得我应该不可能这么想不开吧，毕竟……我这样光有脸的类型，一看就是要糊穿地心的啊。”
　　江静影睁开眼睛，正好听见她这句话，一时间不知是该笑还是该无奈，这人哪怕要自我否定，也不忘先自恋一把颜值。
　　只是，魏沉璧日后的模样，确实也对得起她这份自恋。
　　江静影慢慢摇了摇头，同她道：“如果你真的选择了那条路，你会做得很好。”
　　魏沉璧笑出声来：“你到底对我哪来的信心啊？”
　　江静影没再吭声了，捏着勺子，将碗中已经凉快稍许的汤一口一口喝完。
　　……
　　饭后。
　　江静影试图帮忙洗碗，被魏沉璧和爷爷拦住了，魏沉璧把她推到沙发上按下：“球球你了，江大学霸，给同辈一条活路吧――”
　　“你要今晚把碗洗了，我爷爷可能要把我赶出家门，转而认你当宝贝孙女了。”
　　江静影眼中闪现无奈，只好顺着她的意思坐下。
　　等到魏沉璧收拾完餐桌，洗碗、出门丢厨余垃圾再回来之后，客厅已经没有了江静影的身影。
　　唯有头发花白的奶奶坐在那里，冲她笑眯眯道：“小影去洗澡了，趁着你爷爷晚上开好的热水器。”
　　家里用的是储水式的热水器，每次洗澡都得等里面的水烧好，否则一旦什么都不知道进去了，脱了衣服只能在里头嗖嗖吹冷风。
　　魏沉璧登时跟奶奶撒娇，往沙发上一躺：“那水不是你和爷爷洗的吗？天呐我感觉我不是你亲孙女了奶奶！你怎么对她那么好！”
　　奶奶对她招了招手，小声跟她说：“我看得出来，你这个同学是真的没有嫌弃我们老骨头，她人很好的，还是你们全班第一，是不是？”
　　“你以后要对人家好一点啊，沉璧，要跟她一直很好。”
　　魏沉璧看着老人眼中的笑意，喉咙动了动，转过头去，别扭地应道：
　　“我知道。”
　　……
　　浴室。
　　江静影洗完澡出来，察觉到自己的体温有些不太对劲，凭借着记忆迅速地去到了魏沉璧的房间，她记得这人把抑制剂放在房间书桌上来着。
　　十多分钟后――
　　魏沉璧上楼来，敲了敲门：“洗完了吗？你好慢啊，学霸。”
　　浴室门被她敲开，里头稍热的气息往外飘，却没有任何人的身影，徒留淡淡的青草香味。
　　比先前浓郁一点点。
　　想到校医说的对方信息素失衡，魏沉璧不由有些紧张，下意识地顺着信息素的味道去屋里找人：“江静影――”
　　屋里的灯开着，单从门缝里看不到这人在哪里。
　　魏沉璧刚一推开，走进两步，下意识地反手关门，免得屋里的信息素味道飘出去。
　　下一刻，身后传来一声低笑，有道滚烫的身躯贴了上来。
　　随着那浓郁的、风雨欲来的草叶味道扑来，她察觉到身后人的呼吸节奏在自己的后颈上来回流连，不禁咽了下口水，小声喊：
　　“江、江静影……你怎么在门后边啊？没事吧？”
　　江静影之前是太热了，想冷静一下，怕在床铺里面再待，自己的思绪也跟着跑歪，只好在门后面贴墙站着，结果谁知魏沉璧就这么进来了。
　　她想控制住自己都难。
　　深呼吸了好几次，江静影低声开口，叹气似的：“有事。”
　　说话间，她再一次抬手用指尖揉上了魏沉璧的后颈，顺着她腺体的位置来回按压，就好像下口之前想先确认这食材的品质似的。
　　魏沉璧被她的信息素染得莫名口干舌燥，一动不敢动，生怕惊起身后这人的征服欲，背对着她强撑着提醒：
　　“这是在我家，你冷静点。”
　　“你之前还跟奶奶说过的，我在学校照顾过你，你你你……要不我还是打急救电话吧？”
　　话到最后，她还是有点儿崩溃。
　　为什么这人总是动不动就拿信息素压她呀！怪她没在发-情期，信息素比不过吗！生气！
　　魏沉璧又气又委屈，动也不是，不动也不是，生怕江静影不讲理地咬下来，到时候她就要成为史上最丢人的、前无古人后无来者第一个被a标记的a。
　　结果――
　　她只听见江静影重重呼出一口气。
　　而后，身后那人竟然艰难地松开了手，转而走到了她的跟前，拉下了衣领，神情还是淡淡的，湛黑的眼底有不知名的欲-望闪动，竟似水光。
　　那一刹那，面前的人有说不清的风情。
　　魏沉璧一怔，就见江静影拉着衣领，对她挑了下眉头，开口道：
　　“不想被我咬的话。”
　　“就劳烦你过来再照顾我一下――”
　　她脖颈修长，黑发披散下来，仿佛鸦羽，黑与白交错出令人惊心动魄的美感。
　　魏沉璧瞧着她点的后颈位置，一时间有些恍惚地想：
　　这……怎么最后还得照顾到床上啊？
　　江静影见她久久不动，声音里带着低哑，催促道：
　　“快点。”
　　她的语气满是隐忍：
　　“我要忍不住了。”


第84章 临时
　　听见江静影的如此邀请, 魏沉璧鬼使神差地往她的方向又迈了两步, 俨然忘记了自己先前被对方的信息素压制地多么厉害――
　　如今陡然听见要自己帮忙临时标记一下，魏沉璧胆儿蹭蹭的肥了。
　　她走到江静影的身后, 俯身过去，鼻尖凑近她的后颈。
　　浓郁的草香味从对方的腺体处散发出来，像是纷纷扬扬的草香从天上压下来, 落在她的肩头、发梢, 味道钻进鼻腔里，总有种雨后的清新感。
　　让人忍不住想将这散发着清香的草根捏在手中捻一捻，看看它溢出的汁液是否也如这味道那般勾人魂魄。
　　不知不觉间，魏沉璧已经靠近了江静影许多, 呼出的灼热落在江静影颈间, 最后也不知是哪来的冲动, 将人往前方稍稍一推，两人便前后跌进了柔然的床铺里。
　　老木床发出不堪重负的“吱呀”一声。
　　魏沉璧被这声惊得恢复了理智。
　　单手撑在床铺里，她看着侧过脑袋来，几乎算是柔顺的江静影的身影，见到她垂着眼眸，长长的睫毛遮住灯光阴影, 斑驳的光影洒进眼睛中，令人窥不出她的情绪。
　　黑发在她的脖颈、下巴处铺散，被灯光照出绸缎一样的颜色, 或许是房间灯管挑的色调偏向暖色, 竟然也让她的轮廓显得柔和许多。
　　平白塑造出一种精致又脆弱的美感来。
　　魏沉璧另一手慢慢抬起, 学着江静影先前的动作，落在那后颈处，带出点儿微痒来，江静影整个人在发作的边缘，还被她这样若有若无地撩拨，只觉自己像是被架在点了火的柴禾上烧一样，整个人都快要被烧焦了。
　　她深吸了一口气，声音哑得不像话――
　　“你快一点。”
　　若是魏沉璧再仔细去分辨，就能发现她的身体也是绷紧的，显然是用尽了自己所有的理智在跟本能做斗争，死死地压抑着那最本能的冲动。
　　魏沉璧本来就有些拿不定主意，这会儿被她接二连三地催促，想到平日里她逗弄自己的样子，不知怎么忽然生出点儿兴致来，硬是压住了心头莫名的冲动，只维持着这居高临下的姿势，问下边儿的江静影：
　　“我就不，你能拿我怎么样？”
　　从这个角度看去，她才发觉江静影好看到颇有些让她心惊肉跳，明明是个强势的alpha，在这样示弱的时候，竟然也能让自己这个同类都把持不住。
　　见了鬼了！
　　魏沉璧听见自己鼓膜中的血液流动声，暗骂一句。
　　江静影听得她这句话，眉头不经意地蹙了蹙，但这会儿她已经被本能支配，不剩多少的思考力气了，愣是没能辨别出魏沉璧的真实意思。
　　她只听到自己被拒绝了，心底蓦然生出些不满来，一手撑着床铺，眼看着就像翻身过来把魏沉璧给按下去，在紧急关头，魏沉璧陡然产生一种危险的直觉，身体终于跟上了她的反射，当即抬手按住江静影的脊柱部分，愣是凭借在上的体重优势重新把人制住了。
　　说话时，魏沉璧带着笑意的呼吸凉凉地洒在江静影的颈间：
　　“你这么着急吗？”
　　“我还是第一次见到有a主动要求临时标记的，所以不免有点儿惊讶，想再确定一下……”
　　江静影呼吸停了停，莫名从她话里听出了点儿不紧不慢的意味来，好像非要借着这一时半刻掰回先前的尊严才算是满意。
　　但魏沉璧能等，她真的等不了。
　　一方面是身体越来越不受控制，她担心自己之后真的会做出什么让魏沉璧无法接受的事情来；另一方面，她感觉自己的每一条血管都在升温，好像随时能从内而外地炸开似的，这实在太难受了。
　　或许人在不舒服的时候总会心性幼稚一些，江静影莫名其妙感觉到了委屈，也可能是她现在已经分不清身后的人究竟是什么时候的魏沉璧，所以那无端端的委屈也带进了话语里：
　　“沉璧……”
　　听见她这一声“沉璧”，魏沉璧说不清自己心中是什么感受，大脑还没反应过来，脑袋就先低了下去，仿佛对方只要这样再叫上两声，自己就恨不得把心肝都掏出来交给她。
　　后颈的痛传来的时候――
　　江静影不可避免地哼了一声。
　　她还从来没有过这种感觉。
　　似是一阵极强的电流从后颈处沿着脊椎传到全身，四肢都乍然间失去了力气，伴随着一种血液不循环的酥麻一起传来。
　　江静影甚至都没意识到自己哼出了声音。
　　那调子绵长，又本能带着忍耐的味道，听得魏沉璧一下没忍住，牙齿咬合的力道骤然增加。
　　江静影整个人都在抖，不明白自己明明只是被咬住了脖子，为什么会泛起这样可怕的感觉。
　　她被那疼痛唤醒了意识，终于听见了自己喉间的声响，下意识地咬住了唇，反应过来屋子里还有老人家在，而这房屋一看就是不隔音的。
　　江静影浑身绷得更紧，意识朦胧间，闻到了室内已经满溢的奶糖香味，打翻了糖罐子的浓郁味道再次钻入了她的鼻间，甚至还隐约朝着她后颈被咬破的地方奔腾而去。
　　a与a的气息本不相容，强行让旁人的信息素进入自己的腺体，会引起身体本人的强烈抵抗，江静影只察觉到一种剧烈的疼痛从后颈传来。
　　就像是受了伤之后被人扒拉开伤口，还要强行用利刃扎入伤口一样。
　　“够了……”
　　她后颈腺体处一跳一跳地痛，眼眶中不知不觉有泪水溢出。
　　……
　　口中传来明显的铁锈味。
　　魏沉璧骤然清醒过来，终于想起来克制自己的alpha本能，停下这一旦咬住了猎物就绝不松口的行为。
　　江静影的肩头流下稍许刺目的红色。
　　魏沉璧吓了一跳，陡然从床铺上跳了下去，手忙脚乱地去找纸巾，不忘解释：“我我我……我不是故意的……”
　　房间里的灯光并不算暗，足够她清晰地看见江静影紧闭着眼睛，睫毛被濡湿，如玉的侧脸上有浅浅的水痕在反光。
　　魏沉璧心中的愧疚感更盛，在抽纸筒里抓了两把纸巾，回到江静影的身边来，同她结结巴巴地道歉：“对对对不起，我真的……你没事吧？”
　　说着话，魏沉璧拿着纸巾不知所措，不知道先给她擦眼泪还是脖子上的血痕。
　　好在她的情商关键时刻再次上线，让她分出了两张纸，一张在江静影后颈轻轻按住，另一张去沾对方眼下的泪痕。
　　江静影缓了缓情绪，发觉除了后颈的疼痛犹在之外，自己先前乱溢信息素的状态已经恢复了正常。
　　她摇了摇头，自己抬手将脸上的纸巾揭下，开口道：“没事。”
　　这才见到魏沉璧面上几乎要将自己淹没的愧疚，江静影失笑，用不怎么受影响的手去拍了下她的肩膀：“是我要求你帮忙，帮我稳定一下我的信息素，你内疚什么？”
　　听见她说的帮忙稳定信息素，魏沉璧登时就联想到了她先前的病，于是之前那些“江静影是不是暗恋自己”、“江静影是不是偷偷暗示自己”之类的猜测，都在一刹那清空。
　　魏沉璧喃喃地重复道：“帮你稳定信息素……”
　　一时间，魏沉璧说不清自己的心里有什么东西碎掉了，反正就是忽然有种泄气的感觉。
　　这人！
　　这人明明是先撩的，怎么就……怎么她好不容易被撬动了，反过来就变成了自己想多了呢？
　　只是……治病而已吗？
　　后颈的疼痛引得江静影依然在无声吸气，只是想想还好自己刚才忍住了，不然要忍受这种痛苦的人就变成魏沉璧，她又觉得好像没那么疼了。
　　一抬眼――
　　江静影往旁边看去，正巧发觉了魏沉璧那一副莫名失落的样子。
　　她愣了一下，很快顺着方才的对话找到了原因，眉头扬了扬，有些失笑地补了一句：“当然，帮忙谁都行，但我只想要你。”
　　魏沉璧被这柳暗花明陡然来的一句冲昏了头脑。
　　愣了愣，她道：“你在说什么……？”
　　江静影却转而问另一个问题：“你成年了吗？”
　　魏沉璧：“……快了。”
　　江静影了然地点了点头：“那我就不能跟你仔细解释，因为未成年不可以谈恋爱。”
　　魏沉璧：“！”
　　虽然这话很委婉，但是她却听出了点儿不同寻常的意思。
　　“你说清楚点？”魏沉璧惊疑不定，没防备心中陡然开出朵朵的鲜花来，一时间连她的信息素味道都没忍住再次在房间里铺开来，身体已经先于她本人确认了自己的心意。
　　江静影哼笑一声，眉目里带了点倦怠，语调难得慵懒：“不说。”
　　魏沉璧朝着她的方向扑去，抬手要帮她看肩上的伤口，发觉印子挺深，眼眸转了转，开口问她：“哎，要不我帮你用唾液消个毒？”
　　江静影隐约察觉到这人的流氓气息有要冒头的征兆。
　　“不用。”她冷声拒绝。
　　魏沉璧却不屈不挠，凑上来扒拉着她的肩膀问：“你看这标记一次都这么疼，要不这样，我们一次标记个够本，我再帮你上药，怎么样？”


第85章 一更
　　晚上, 十一点。
　　家里的两位老人已经歇下，魏沉璧也洗完了澡, 回到自己的房间时，就见到江静影坐在床头翻书, 看的是近几年的高考优秀作文精选。
　　魏沉璧夸张地哇了一声, 凑近床边问她：“你不是吧？放假都这么废寝忘食？”
　　江静影从书本中抬眼看了看她，眼中闪过莫名笑意，只是将作文书阖上，对快要挨到自己脸上来的人缓了缓声音：“准备睡了？”
　　魏沉璧点了点头。
　　江静影拉开薄被先躺了进去，因为本市在这个季节还热得很, 早晚温差又差不多，所以房间里开了空间，盖羽绒的空调被倒是正好。
　　江静影自动躺在外边, 把里面的位置让了出来。
　　魏沉璧看了看她的动作, 好奇道：“你喜欢睡外边儿？”
　　江静影同她的目光对上，只稍微停顿了片刻，就接道：“是啊。”
　　毕竟她不想大半夜起来去床下面捞人。
　　魏沉璧喜滋滋地往里边儿爬，两下就滚到了被子边, 抬脚把软乎的被子夹住, 笑着说：“哎, 其实我也比较喜欢睡里面, 有安全感。”
　　江静影对她“安全感”一词嗤之以鼻, 忍不住哼笑了一声。
　　魏沉璧：“？”
　　江静影把被子从她的腿下抽出来, 转移了话题：“盖好被子, 你空调开得那么低，晚上要着凉。”
　　她刚拉上，魏沉璧就又抬手把被子扯了下来，冲她摇了摇头：“不行，我刚洗完澡，太热了，你盖吧。”
　　除了热之外，江静影的信息素味道也是一回事。
　　也不知道怎么着，原本就让魏沉璧不太排斥的那股淡淡草香味，经过了方才那么一遭，现在往魏沉璧的鼻子里钻时就更能引起她的……食-欲。
　　内心蠢蠢欲动，就连奔腾的血液都不肯冷却，哪怕喷过了信息素抑制剂，也没法让她这股奇怪的冲动压下来。
　　魏沉璧并不知道，她这种奇怪的冲动，正是来自于刚标记了另一人的征服感，猎物就安安分分躺在自己的身边，怎么可能继续无动于衷？
　　恨不能冲上去叼住对方的脖颈，将人死死地压在自己的身下，这样才能保证猎物再也无法逃跑。
　　她的信息素在空气中释放的越来越多，甚至隐隐有把江静影包围的趋势。
　　江静影自然察觉到了这动静，闻见的浓郁度就像是打翻了一杯满糖的奶茶，正巧泼在自己的衣领上，无论怎么转脖子，都离不开这气息。
　　因为不想和魏沉璧在这个年纪做什么走火的事情，她只是眉头跳了跳，继续闭着眼睛找睡意。
　　直到――
　　魏沉璧连着被子把她也给抱住。
　　像是抱着一团茧。
　　连那甜甜的信息素也围了过来，把江静影围在其中，裹饺子似的包来包去。
　　江静影被那高甜度所围绕，禁不住睁开了眼睛，启唇道：“你的信息素――”
　　话到一半，她的声音却消了。
　　灯光下，魏沉璧与她靠的极近，两人之间的鼻尖距离或许不到一厘米，江静影有种自己再说下去，就会不小心亲上去的错觉。
　　实在太过暧昧了。
　　江静影慢慢地动了动睫毛，听见魏沉璧好整以暇地发问：“我的信息素怎么了？你不是很喜欢吗？现在正好让你闻个够。”
　　江静影：“……”
　　莫名的，她有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　先前这小孩儿不是还单纯、好逗得很吗？
　　怎么只是过了一遭临时标记，这人就变得这么……流氓了？
　　在此之前，江静影以为电视剧或者书本里说的“人会一夜间长大”只是一种夸张，现在看到魏沉璧，她竟然一时间不大确定了。
　　奶香味直往鼻子里钻，江静影刚稳定下去的状态又隐隐有浮动的趋势，她略偏了偏脑袋，低声提醒：
　　“不要这样散发信息素，沉璧。”
　　魏沉璧不听，眼底落着天花板上的灯光，如璀璨长河，盛着摇曳烛火，绚烂又迷人。
　　她微微弯了眼睛，隔着被子紧了紧抱住江静影的动作，任性地开口道：“我也想收敛点，可是看见你就控制不住呀。”
　　江静影在心中低低叹了一口气。
　　直到小孩子不能光给糖，容易惯坏。
　　于是她直截了当，看进魏沉璧的眼中，同她道：“临时标记只能稳定我一段时间，如果你非要用信息素引诱我，我还是会很容易进入特殊时期――”
　　“到时候我控制不住我的理智，也会像你晚上对我的时候一样，不，比那更过分，哪怕你喊疼，我可能也不会停下来，明白吗？”
　　这段话里的信息量太大，让魏沉璧禁不住愣了愣。
　　不多时，江静影就见到一段绯红爬上了她的脖子，紧接着又蔓延到耳后、脸颊，让魏沉璧像是喝了酒一样地醉人。
　　她的气息停了停。
　　好在魏沉璧撅了撅嘴，总算舍得松开抱住她的动作，甚至还往旁边挪了挪，抬手去碰床头的开关，把那明晃晃的大灯给关掉了。
　　江静影不知她是什么情绪，唇角在黑暗中弯了弯，温和道：“晚安。”
　　魏沉璧在旁边咕哝着冒出一小句：“晚安。”
　　没过多久，江静影就睡了过去，在魏沉璧的意识世界里，有这人作陪，她的失眠毛病似乎已经不知不觉治好了。
　　旁边。
　　魏沉璧在心中一只只数着羊，等听见江静影的呼吸慢慢变得绵长，才小心地伸出手，重新隔着被子把她抱住。
　　睡梦中的江静影拧了拧眉头，小幅度地动了动，没挣开，却也没继续再挣扎，好像早已习惯旁边人的禁锢。
　　魏沉璧见她不再反对，满意地将下巴搁在她的肩头，抱着她的手往上挪了挪，轻轻地碰到她后颈的腺体附近。
　　她小声道：
　　“你怎么知道是你对我做过分的事情？”
　　“想深度标记对方的，可不止你一个，哼。”
　　魏沉璧的声音很小，自己也分不清到底是怕吵醒江静影，还是只是想说给自己听，但说到后面，她已经相当肯定了自己的心意。
　　灯已经关了很久，如今她的眼睛能完全适应这黑暗，所以也能捕捉到江静影的面部轮廓，魏沉璧用目光描摹着她的五官，又补了一句：
　　“等你成年。”
　　……
　　江静影不知自己这一遭已经被惦记上了。
　　她只依稀记得晚上睡得不大好，脖子痛、肩膀痛、就连腿也不舒服――
　　早上睁开眼的时候，她看见了自己和魏沉璧的姿势。
　　对方硬要抬手穿过她的脖颈，让她的脖子压在手臂上，江静影连枕头都被抽没了，脖子后面突然增高，这会儿还是侧身睡得，不知道单边肩膀压了多久。
　　与此同时，魏沉璧还大咧咧地抬腿架在她的大腿上。
　　多么熟悉又欠揍的睡姿。
　　江静影深吸了一口气，慢慢将魏沉璧的脚挪开，从床铺里撑着坐起来，自己捏了捏后颈的穴位，感受到一种难言的酸爽感。
　　她在床上坐了好一会儿，才感觉身上那疲乏感褪去，起身去外面洗漱。
　　魏沉璧的爷爷奶奶起的很早，见她出来，特意去外边儿买了新鲜的早餐，有包子馒头、还有一家味道很不错的肠粉，热情邀请她坐下来用餐。
　　江静影陪着两位老人吃得差不多，再上楼的时候，魏沉璧还没醒。
　　老人们知道她们学习辛苦，从不上楼打扰她们俩的空间，也不管她们睡到几点，等魏沉璧睡够了醒来的时候，江静影正坐在她旁边的书桌前，埋首不知在写什么作业。
　　魏沉璧揉了揉眼睛，呈大字摊开在床铺上，转头看向她的方向，喃喃叹道：
　　“跟你做朋友压力好大。”
　　江静影翻过手头的书本，停下做摘抄的动作，认真地回敬了她一句：“跟你睡一张床压力更大。”
　　魏沉璧眨了眨眼睛，起初没听懂，后来不知意识到什么，讪笑了一声。
　　而后，她从床上坐起来，往江静影的书桌边凑，玩笑道：“你这么努力，一看以后就是个大佬，大佬还缺挂件吗？”
　　“高中还没毕业，只想混吃混喝，兢兢业业抱大腿那种？”
　　江静影斜睨着她，上下扫了扫，似乎在判断这个挂件的档次如何。
　　魏沉璧乖巧让她打量，一副自己会乖巧听话的样子，果然见江静影满意点头，同她道：
　　“准了。”
　　魏沉璧立刻喜笑颜开，然后抬手从江静影坐着的那张椅子上的书包里，抽出了厚厚的数学《五三》，对江静影笑了笑：“行，那我们先从数学开始混？”
　　江静影：“……？”
　　她扬了扬眉头：“你是我见过的最有追求的混子。”
　　魏沉璧含笑认领头衔，谦虚道：“毕竟以后体重难说，怕大佬一拖一路都走不动，只能自己努努力了。”
　　江静影差点被她这句话逗笑。
　　摇了摇头，江静影眼中带着笑意，回答：“放心，你以后的体重绝不会超过110斤。”
　　魏沉璧抬手又从书包里摸出个钢G儿，压在江静影的书桌上：“这是我听过的最美妙的未来，多谢大师指点。”
　　两人你来我往的笑闹了好一会儿，魏沉璧起身去洗漱、吃早餐，回来同江静影一块儿学习了一早上，等到中午吃饭的时候才蓦然惊觉自己在家里居然也过的跟学校一样。
　　……
　　午后。
　　魏沉璧说什么都不愿意再被学习安排，跑去放着电脑的屋子里麻溜地安排游戏，本以为江静影还要在书海里遨游一会儿，结果那人也随着自己进来了。
　　魏沉璧熟练登入游戏大厅，进入游戏队列，扣耳机之前，问江静影：“你还在搞上次的那些股票？”
　　江静影点了点头，在她旁边打开另一部笔记本：“今天得把估值和仓位分配做出来。”
　　魏沉璧半个字都听不懂，却装模作样地点了点头：“你加油。”
　　然后干脆地扣上了耳机。
　　江静影瞥了她一眼，眼中带着宠溺的神色。
　　两人就这样各自开着电脑，并排坐在一块儿，各自度过自己的休闲时光。
　　外边儿的阳光在玻璃窗上慢慢爬过，悄悄地钻进室内，在地砖上涂涂抹抹，将金色的痕迹越剪越少，最后只堪堪在窗框上留了细细的一线。
　　江静影忙完各支股票的估值，一目十行地浏览完各家公司近几年的新闻，同时用表格做出各家上市公司的盈利分析之后，略微松了一口气。
　　大脑长时间的高速运转，她需要放松稍许。
　　于是就往旁边的魏沉璧电脑屏幕上看去，恰巧看到她在跟个敌人绕柱子，两人手里都是一把单发的散-弹枪，偶尔跳起来崩对面一下，却都是打在别处。
　　江静影在旁边观摩了半天，瞧见魏沉璧的血条只剩一丝将对方拿下――
　　魏沉璧察觉到她的目光，回头对她得意地笑了一下。
　　“怎么样，我这个水平不差吧？”
　　下一秒。
　　游戏页面上，有玩家从对面楼的窗户瞄准魏沉璧的人物，只见屏幕上碧绿色血花四溅。
　　屏幕灰了。
　　魏沉璧唇角的笑容还没来得及收起，她一把摘下耳机，骂了一声：“靠。”
　　江静影认真点头，回答她：“大神级操作。”
　　魏沉璧转头瞪她。
　　这是说自己大神级操作吗？这明明是在嘲讽自己菜鸟式送头。
　　“你完了，”魏沉璧恶狠狠地警告她：“下次我要你跪着求我咬你。”
　　江静影忍不住笑了一下，试图给她顺毛：“比我打得好多了。”
　　魏沉璧的目光变得匪夷所思：“你意思是我就比从没玩过的新人要好一点？”
　　江静影：“不是，我的意思是，你……”
　　魏沉璧站起身来，把江静影拉过来，往自己的座位上一按，愤愤道：“你来，你给我坐下，我把最好的机子让给你――”
　　“双排，我就不信今天不能让你叫一声爸爸了。”
　　……
　　江静影不甚熟练地进入了游戏。
　　真正体会了一把什么叫做眼瞎耳聋的游戏体验。
　　枪声响起的时候，她要么是刚回头就挨了打，要么是原地转了一圈，继续挨打，好不容易等敌人从正面冲过来，她又忘了怎么操作按键。
　　魏沉璧在她旁边发出张狂的笑声：
　　“哈哈哈哈哈小影你能不能争点气，答应我，多活一秒好吗？”
　　“这还没过年呢，为什么我每次一回头你都跪在地上给我哐哐磕头？”
　　江静影操作的人物再一次被人打得满地乱爬。
　　她深深地叹了一口气，给魏沉璧报位置：“对方在你右边的柱子后面――”
　　话还没说完，魏沉璧却收了武器，跑到了她的面前。
　　有瓶子被丢到附近的声音响起。
　　江静影赶紧提醒：“别来了，对面扔雷了……”
　　然而魏沉璧却坚定地蹲在她的身边，抬手试图将她扶起来，只听一声巨响――
　　两人的屏幕同时灰屏。
　　江静影愣了一下，转头正对上魏沉璧含着笑意的眼眸，对方的目光格外温柔，隐着些许不太明显的张扬，江静影开口问她：“你怎么不跑？”
　　魏沉璧先前逗她归逗她，但还是每一次都把她的角色都倒地边缘救起，这会儿只耸了耸肩，回道：“因为想跟你同生共死呀。”
　　江静影慢慢的摘下了耳机，神色格外冷静：
　　“你以为这样哄我，我就能忘了你刚才嘲笑我的事情？”
　　魏沉璧同样扔下耳机，飞快往房门的方向跑去，但却比不上江静影的动作，被她在开门的前一刻按在门板上，魏沉璧哎哟哎哟地提醒：
　　“别咬、别咬，我一痛就会喊得很大声，我家里人就会听到的。”
　　江静影作势抬手捂住了她的唇，扬了扬眉头：“你继续？”
　　魏沉璧眼眸转了转。
　　不多时，江静影被烫似的抽回了掌心，魏沉璧转过身来，得意洋洋地舔了舔自己的下唇，眉飞色舞地挑衅她。
　　两人对视片刻，同时又笑出来。
　　魏沉璧不仅不跑，甚至还主动抱住了江静影的腰，扬了扬下颌，对她道：“这个周末是我过的最开心的周末。”
　　能有人跟我一起做作业、一起打游戏，一起闹一起笑……是我以前没想过的事情。
　　江静影垂着垂眸，抬手帮她把闹时落下的头发拈到耳后，缓声回她：
　　“嗯，我也是。”
　　魏沉璧又问：“以后你还跟我一起打游戏吗？”
　　江静影黑色的眼眸里满是认真：“只要你想，我会一直这样陪着你。”
　　那话里意味郑重，近似誓言。
　　魏沉璧怔了怔，还待再问，门外传来呼唤：“吃晚饭啦~”
　　她止住话题，跟江静影互相理了理衣服，一块儿出门去了。
　　……
　　周天下午，六点钟。
　　学校要求全体学生在每周的这一天下午六点半都回来上晚自习。
　　魏沉璧和江静影一同去到教室，因为时间还早，到的要么是玩命学习的，要么是周末浪了两天，这会儿在玩命补作业的。
　　贺正一看到她们俩就喜笑颜开，俨然是见到救星归来的样子。
　　等江静影和魏沉璧一坐下，他就熟门熟路地开口：
　　“魏姐，江大学霸，英语作业写完我槽――”
　　魏沉璧抬眼看他，挑了下眉头：“舌头捋顺再说话，怎么借个作业还骂人呢？”
　　贺正震惊地看着她们俩。
　　如果说上回是他的误会，那么这次就绝对没错了。
　　江静影身上分明就有一股魏沉璧的信息素味道，非常浓郁，这绝不是朝夕相处能沾上的味道，就像是……
　　被标记过的omega身上会自然发出那个标记的alpha的味道一样！
　　极度震惊之下，贺正神情都有些恍惚，开口换了个问题：
　　“你们俩……你们周末，干嘛去了？”
　　学霸们的业余生活，简直出乎他意料的丰富。
　　魏沉璧露出个职业假笑，回答他：“怎么，我回家都要跟你汇报了？”
　　贺正看了看她，又看了看旁边的魏沉璧，小声嘀咕：“那倒不是，但你回个家怎么还把学霸标记了啊……”
　　魏沉璧见瞒不过他的狗鼻子，义正言辞：“我们互相帮助。”
　　贺正：“……”
　　狗屁的互相帮助！
　　alpha之间什么时候能关系好到这样帮助啦！
　　他书读得少就活该被骗吗！


第86章 停电
　　眼见着贺正依然是“你怕不是在逗我”的样子, 魏沉璧摸出自己的英语作业，在他的面前晃了晃。
　　贺正立刻改口：“互相帮助, 我知道的，我们哥们之间都这样！”
　　魏沉璧：“……”
　　这怎么还带上颜色了呢？
　　她眼中透出几分无语, 把英语作业按回桌面, 压着那本子，对贺正勾了勾手。
　　贺正茫然地看了看她，又看了看旁边从头到尾都十分淡定的江静影，好像被临时标记过、并且即将被所有人发现的那个不是她一样。
　　“不、不好吧，魏爷……”贺正吞吞吐吐地开口, 甚至还抬手拉住了自己的衣领：“我是个纯a，弯不了的那种，只拿一次英语作业就想对我这样是不是不太合适啊？”
　　魏沉璧笑骂他一声：“滚！”
　　一直在旁边没什么存在感的江静影忽然抬眼看了看他, 目光里透出十足的冷冽, 就连周身的气息也变了，原先令人春风拂面般的清淡香味，这会儿像是被十里冰封了似的，原地漂亮的草场被西伯利亚寒流卷过, 变成恐怖又扎人的冰锥。
　　气息从他跟前拂过, 散发出丝丝缕缕的威胁感。
　　贺正只觉自己的汗毛都瞬间站了起来, 抬手就拍了拍自己的嘴：“我刚开玩笑的哈哈……”
　　他干笑了两声。
　　魏沉璧在桌下轻轻拉了下江静影的校服裤侧面, 并没用几分力气, 江静影从容收回目光, 仿佛自己刚才并没有威胁过一个可怜的学渣a。
　　魏沉璧看了看旁边, 附近的学生都还没有来，正巧这个教室小角落只有他们三个人算是离得近的，于是她也不再让贺正凑过来了，只是用手指轻轻叩了叩桌面，同他道：
　　“帮我想个办法。”
　　“能把这味道掩饰过去，这三个月你各科的参考作业我都包了，怎么样？”
　　贺正拍手：“一言为定。”
　　然后他拿出手机，在某宝上搜了一下，给魏沉璧推了个产品，上面赫然写着：
　　“定制你的信息素。”
　　广告语：“想闻闻你男神的味道吗？想要日日夜夜带着心上人的香味入睡吗？本店解决你的一切需求，上万种信息素香型可供挑选，不满意全额退款。”
　　魏沉璧：“……”
　　江静影：“……”
　　贺正为了作业，当着两人的面下了一个单，下了个蓝风铃 红玫瑰的混合味道，等他的定制信息素产品到来之后，往身上喷一喷，自然就能混淆了。
　　魏沉璧为他鼓掌，然后双手递上了自己的作业本。
　　贺正嘿嘿一笑，美滋滋地转过身开始自己的参考过程。
　　……
　　当晚。
　　离魏沉璧和江静影比较近的几个同学总在晚自习的空隙里对她们俩侧目，目光十分的复杂，满含着震惊、难以置信、困惑……
　　江静影坐在外侧，首当其冲，但是她心理素质一向很好，通通视而不见。
　　魏沉璧更是淡然，演技与她不相上下。
　　直到……班主任进来，并且还在班上转了一圈。
　　在她们俩的附近狐疑地停了停，江静影甚至还抬头望了她一眼。
　　不幸的是，班主任是个beta，对信息素的味道就跟闻香水一样，并不太确定她们俩之间到底有什么细微的不同，于是步伐停了半天，还是转悠着走了。
　　第二日傍晚，贺正定的产品快递就送到了校门口，等到晚自习的时候，洗完澡的他身上自然多了些与平日里不同的味道。
　　徐宏伟丈二和尚摸不着头脑，问他：“你身上什么怪味儿啊？绝了。”
　　贺正义正言辞地反驳他：“什么叫怪味儿？我这是女神身上的体香味，明白吗？我都查过了，这就是我女神的信息素味道，徜徉在这味道里面，我做梦都能笑醒好吗？”
　　徐宏伟狐疑：“你确定你做梦的时候是忙着笑，不是忙着升旗？”
　　贺正：“滚！”
　　后排的魏沉璧听着这颜色对话，不由摇了摇头，同江静影对视一眼，两人纷纷从对方眼中看出笑意。
　　不论如何，那天晚上的贺正都为两人的行为做了个掩饰，贺正的交际圈同样很大，不出三五日，这“定制信息素”的产品在班上悄悄地流传开来，所有人身上的信息素味道层次都丰富了起来。
　　又过了一个星期，整个年级都开始了如此潮流。
　　而魏沉璧和江静影在其中得以完美隐藏。
　　……
　　很快，班上迎来了新一轮的小测。
　　从周二下午开始，语文、数学、英语、文综被依次安排在每天下午的最后三节课上，这周是周六也必须补课的日子，所以考完正好让老师讲解题目。
　　数学临时和综合换了换，被推到了周五。
　　考试的时候，魏沉璧有点儿紧张，毕竟她上次的数学也才及格出头，不知道让江静影针对的补习了几天之后，自己的成绩会不会有一点起色。
　　也不需要太多，来个几分安慰一下她也行。
　　周五。
　　下午三点二十分。
　　江静影看见她不断地拔开笔盖又重新盖上，转头问她：“紧张？”
　　魏沉璧习惯地否认：“没有。”
　　江静影眼中带出几分笑意，抬手伸了个懒腰，在座位上活动了一下筋骨，然后一手压着桌面，偏着脑袋趴了上去，面朝着魏沉璧的方向，慢吞吞地说道：
　　“可是我紧张。”
　　“你要不要安慰一下我？”
　　魏沉璧：“……？”
　　她无语地看着江静影，脸上神情俨然写着“你看我信吗？”
　　江静影轻轻出了一口气，再次开口道：“真的。”
　　“我好久没学习了，有些题目不太熟练。”
　　“要是扣得分多了，比上次月考的分数低，我母亲可能不会让我再在学校住宿。”
　　魏沉璧一听她这话，登时就忘了自己的数学了，转而帮她回忆了一下最近的学习安排：“可……我看你还是学的很认真啊，哪里没学习了？”
　　莫非是因为带她出去玩儿？
　　江静影一看就知道她想到哪里去了，眼眸敛了敛，应她：“嗯。”
　　顿了顿，她又补道：“不过，为了能再跟你出去玩，我也会努力多考几分的，放心吧。”
　　魏沉璧听她这么说，不知怎么就受到了激励。
　　没错，努力就行了，其他的都不重要。
　　……
　　数学卷子发下来之后。
　　魏沉璧很认真地开始做题，为了节省时间，选择题的最后一道和填空题的最后一道她都不忙着写，而是一路认真做到倒数第二道大题，每做完一次重复验算，避免在得分项上失误。
　　等她磨刀霍霍向难题的瞬间――
　　外面广播里忽然放出了一首歌。
　　“阳光下的泡沫/是彩色的/就像被骗的我/是幸福的/追究什么对错/你的谎言……”
　　班上几乎所有被数学折磨的要死不活的同学同时往窗外看去，恰看到对面楼放学回家的高一同学舞着扫把和抹布在搞卫生。
　　很明显，高一到了放学时间，而苦兮兮的高二高三党，都要准备考试。
　　魏沉璧满脑子都被《泡沫》塞满了，一刹那忘了自己刚才思路算到哪儿，低头看着草稿本看了好几秒，才想起来要继续做题。
　　这首歌她还挺喜欢唱的，所以写着写着，不自觉地小幅度哼了起来。
　　旁边的江静影原本没听见外面的动静，但被她独特的声音所吸引，登时就从做题状态中清醒了过来，转头看了她一眼。
　　魏沉璧没意识到自己在哼歌，还有些茫然地甜头看了看她：“？”
　　讲台上的数学老师不见踪影，教学理念是“你要是这点自觉都没有，今天骗了我，以后也只能骗你自己”，所以对考试向来监督不太严厉。
　　好在他教学水平过硬，个性也很受同学爱戴，之前学校里第一届的清北学生就是他教出来的，所以大家也不会刻意去违逆他。
　　这会儿江静影看老师不在，从齿缝里轻声挤出一句：
　　“挺好听的，唱大点声？”
　　魏沉璧这才意识到自己在哼哼什么，瞬间消音了。
　　她低头做题，拒绝道：“不。”
　　江静影眼中流露出笑意，继续小声问她：“要不周末出去唱k？”
　　魏沉璧埋头做题，嗯嗯啊啊随便应她，然后还抬手把江静影的脑袋推开，小声道：“别凑这么近，我光看你了，题都没读完――你写完了吗？”
　　江静影：“还剩最后一道大题最后一问。”
　　魏沉璧陡然一惊，看了看自己卷子上剩下的两道大题两个小问，加上前面的一道选择一道填空，抬头看了看时间，然后瞪了江静影一眼。
　　眼神里的意思赫然是“不许再勾-引我！”
　　江静影无辜投降，听见她不再哼歌，心里有些小小的遗憾，但也还是认真去做自己的题目。
　　……
　　下课铃响起。
　　数学老师踱步回来收答题卡，魏沉璧交了之后，抬手伸了个懒腰，小声嘀咕道：“高一那帮臭弟弟真讨厌，嚣张！等我高考完，我也要在他们模拟考的时候点歌，哼。”
　　江静影对她向来百依百顺，听她这么说，缓声应了她一句：“好。”
　　魏沉璧在心中想了一通“复仇”计划，这才舒畅了，然后抽过江静影的试卷，按着她的选项和答案一步步对自己的，对到选择最后一题的时候，她愣了一下：
　　“哎你怎么选c啊？”
　　江静影懒洋洋地回答：“遇事不决就选c。”
　　魏沉璧：“认真点。”
　　江静影单手支着脑袋，凑过来看她的草稿纸，一目十行看完她的验证，点了点头：“你是对的。”
　　魏沉璧百思不得其解：“？那你为什么选c？”
　　江静影：“给我母亲留点儿期待空间，万一她下次又要求我考的比这次高，我还能再涨个五分。”
　　魏沉璧捏着试卷看她：“你这话说的好欠扁，你自己知道吗？”
　　江静影对她弯了弯唇：“那你要打我吗？”
　　魏沉璧深沉地叹了一口气：“不舍得。”
　　前排的贺正忍无可忍，暗骂刘宏伟这个傻子一天天的什么都不知道，只有他狗粮吃了一盆又一盆：“两位姐姐行行好，能别秀了吗？我这刚配的墨镜都快给你俩闪碎了。”
　　江静影颔首默许，拉着魏沉璧起身：“走吧，去吃饭。”
　　……
　　晚自习似乎永远都上不完。
　　江静影和魏沉璧吃完晚餐，又沿着操场走了四五圈，等回来之后已经是晚上七点半了。
　　教室里的灯开的亮堂，外头夜幕四合，天光乍暗。
　　魏沉璧坐在座位上，继续把剩下的题目对完，长长地松了一口气：“天哪，是我太飘了吗？我怎么觉得我这次能考一百二。”
　　江静影：“没关系，这次没有，高考也会有。”
　　魏沉璧被她夸得通体舒畅。
　　还待开口说点什么，忽然眼前就是一黑――
　　魏沉璧眨了下眼睛，下意识地适应这黑暗，只听整栋教学楼各处传来欢呼声、口哨声。
　　高中生的快乐就是这么简单。
　　停电、不用学习，短暂的喘气时间能让所有人觉得背上的压力变轻，得到霎时的松快。
　　有人拿出手机打开手电晃了晃，有人出去找老师，班级里先前的安静一扫而空，变得像菜市场一样沸沸扬扬，议论纷纷。
　　真是适合偷偷做点什么的时候。
　　魏沉璧视力良好，看见另一侧角落里有同学的身影重叠，也听见不知哪里传来恶趣味的笑闹声。
　　恰在此时，旁边的江静影小幅度吸了口凉气。
　　魏沉璧凑过去小声问她：“怎么了？”
　　江静影用手背贴了下自己的额头：“……没事。”
　　她估算了一下时间，应该可以撑到晚自修的下课时间。
　　魏沉璧动了动鼻子，闻见了她身上清冽的草香味更浓了一些。
　　她倏然意识到了什么。
　　拉了拉江静影的袖子，魏沉璧凑过去，贴着她的耳朵小声说了点什么。
　　江静影起初只是摇头，后来被她拉着袖子，一次比一次扯得急促，魏沉璧带着笑的眸子在灰暗中也清清楚楚，里面带着清晰的笑意和哀求。
　　僵持不下半分钟，江静影无奈妥协。
　　教室角落。
　　有两人倏然弯下腰去，躲在课桌下，甘甜的信息素互相交汇，在大家看不见的地方，其中一人红了眼角，喉间溢出的动静被另一人的手掌尽数阻挡。
　　……
　　来电之后。
　　贺正幽幽地转过头去――
　　江静影单手撑着脑袋，闭着眼睛，看不出情绪。
　　魏沉璧捏着试卷，抬眼看他。
　　他动了动鼻子，小声嘀咕了什么，重新转回头去。
　　在她身后。
　　魏沉璧摊开手，无声在空中抖了抖，看见自己掌心里浅浅的一圈牙印，自顾自咧嘴一笑，然后转头去看江静影――
　　没有人知道，这人后颈的衣领里藏着隐秘的印记，是只有魏沉璧才能触碰的领域。
　　魏沉璧得意地想了好一会儿，抬手在桌肚里摸了摸，然后拉了拉江静影的衣角，在她略有些发红的目光注视下，讨好地笑笑，朝她摊开手，为刚才的胡闹做补偿：
　　“创可贴……要吗？”


第87章 高考
　　小测成绩出来了。
　　江静影庆幸自己这些年的记忆并未退化, 这算是日常生活中s级精神力对她少有的用处了，让她这次的成绩不仅没退步，还比之前的总分多了一分。
　　她在心中暗暗松了一口气。
　　看来以后是能一直在学校住宿到毕业了。
　　旁边的魏沉璧忍不住咋舌，震惊地转头看着她，小声道：“你还说你最近没学习？没学习文综还考二百七十五？”
　　江静影看了看自己做错的那道选择题, 眼眸敛了敛, 没继续吭声。
　　还是生疏。
　　她想, 以前自己错选择题的概率还挺低的。
　　但这显然不好跟现在的魏沉璧说，于是她抬手放在唇边，做了个拉拉链的动作，只沉默地看着魏沉璧, 无声回答她：
　　好的，我下次再也不装了。
　　魏沉璧愤愤了这学神好一会儿，还是没绷住自己的情绪，咧了咧嘴, 珍惜地摸了摸数学的答题卡，对江静影道：
　　“嘻嘻, 我数学这次一百二十五了。”
　　“进步来的太快就像龙卷风。”
　　江静影眼眸含笑，拿过她的答题卡来看，在心中估摸了一下魏沉璧的成绩情况，脑海中飞快制定出针对性的训练题型来。
　　对魏沉璧显然比对自己上心的多。
　　旁边的魏沉璧双手托腮, 江静影看她的试卷, 她就盯着江静影看, 两人都是认认真真的样子, 气氛越发和谐。
　　……
　　高中的时光总是过得飞快。
　　随着高考的临近，每一个人都恨不能将时间延长成二十四个小时，仿佛这样就能够在真正的考试到来之前，刷完那近乎浩瀚的题量。
　　江静影和魏沉璧中午回去的时间少了稍许，但两人依然如先前那般张弛有度，劳逸结合，故而每次挤出来时间玩儿的时候都显得格外快乐。
　　江静影基本隔两个星期就会去魏沉璧的家里过夜一次，江父江母看她成绩没有退步，也干涉不了她太多的决定，说了她几次被强硬顶回之后，也干脆不去管她，只按照老样子那般威胁她若是成绩退步，这些给予她的自由都会通通收回。
　　每当听见这些话的时候，江静影总会选择沉默。
　　不是不敢反抗，而是她曾经在这个年岁想要做到的事情、想要去抛开的枷锁，在后来的许多年中，她都已经慢慢做到了。
　　曾经困扰她、给她性格塑造形成很大影响的家庭烙印，都被时光日复一日、年复一年地冲刷，如今她渐渐将自己矫正到想要的模样。
　　故而现在的她重新去看当年那些桎梏，也并不觉得窒息，她清楚地知道自己能做到什么地步，源自内心的强大支撑着她从容应对这些旧人旧事。
　　日历一天天翻过。
　　这天，魏沉璧跟她悄悄逃了晚自修，拿着一罐度数非常低的菠萝啤、买了几包辣条和其他的小零食，两人跑到学校天台上去吹冷风看星星。
　　“今天的星星比前几天多，也更清楚，你看――”
　　魏沉璧在她旁边拧开了罐装菠萝啤酒的拉环，扬了扬下巴，飒飒的风迎面吹来，把她的头发尽数拨到脑后，露出光洁的额头，挺拔的鼻梁，还有那无论哪个角度看去都十分出色的轮廓。
　　江静影随着她的动作，抬眼去看那天上点点繁星，因为空气污染加上全球环境改变的缘故，如今城市里想要看到撒哈拉沙漠那般的银河几乎是不可能的。
　　什么时候能在天上看见二十颗以上的星星，都成了一件值得人高兴的事情。
　　她轻轻的“嗯”了一声。
　　而后――
　　抬手把魏沉璧即将送到唇边的啤酒罐夺了下来。
　　魏沉璧：“……？”
　　江静影看了一眼易拉罐侧面的酒精含量，淡然一笑：“未成年，不许喝酒。”
　　当然，更重要的事情是……
　　哪怕现在已经来不及，她也还是想让魏沉璧自己意识到，喝酒这件事并不好。
　　后来魏沉璧总是肠胃不大舒服，剧组去外地拍戏的时候她还会犯急性肠胃炎，被身边的人半夜送到医院，有一次让江静影担忧得半夜买了机票过去看她。
　　虽然不知道两人分开之后魏沉璧这个习惯有没有改掉，不过还是希望她平时能注意身体，作息规律、最好少碰这些玩意儿。
　　魏沉璧匪夷所思地看着她：“酒精含量低于百分之二的饮料也能叫酒吗？！”
　　江静影不为所动：“不行。”
　　魏沉璧窒息了半分钟，在呼呼的冷风里问她：“那我下午买的时候，你怎么不拦住我？”
　　江静影认真想了想，“让你花两块钱买个教训？够便宜吧？”
　　魏沉璧咬牙切齿，江静影见她有要恼的倾向，登时收敛了自己的玩笑：“好了，总之你不许喝，我帮你解决。”
　　魏沉璧看着她拿着罐子抿了一口，露出个非常微妙的神情，动作之快根本不容许旁人拦住。
　　魏沉璧：“……你不也未成年？”
　　江静影笑而不语，把罐子抬手举得高高的，对魏沉璧扬了扬眉头：“我不一样，我双标，在我的内心，我已经成年了。”
　　魏沉璧朝着她身上扑去，没想到江静影这个从来都正经得不得了的同桌居然学坏了，抬手去挠她痒痒：“好哇，既然成年了，那我们就来做点成年人做的事情――”
　　江静影冷不防被她抱住，举高的手臂晃了晃，里面近乎满溢的甜味酒水洒了出来，落在手臂上，她赶紧道：
　　“好了好了，别闹了，饮料洒了。”
　　“再大点声，巡逻的老师就过来了。”
　　魏沉璧不听她的，把她抵在角落的墙壁边，不让她有机会把饮料放下，只能那样摇摇晃晃地举着，闹得江静影一罐菠萝啤硬生生在地上洒了一半。
　　滴滴点点的、冒着小气泡儿的饮料溅落，凌乱地在水泥地面上留下痕迹。
　　江静影被魏沉璧半按着，贴在冷冰冰的墙壁上，手还高高的举着，无奈地跟她投降：“好了，让给你就是了，不许……嘶……”
　　魏沉璧有些含糊的声音从她的身后传来，带着一点儿微不可查的恶劣：
　　“我这个人可是以德报怨的，你都捉弄我了，我还不计前嫌地帮你稳定信息素，是不是感动到想以身相许？”
　　江静影被那熟悉的酥麻和疼痛所支配，整个人昏昏沉沉，手里的饮料终于没力气捏住，眼看着就要从头顶落下，魏沉璧眼疾手快地支起身子，抬手从她手中接过。
　　后颈处的印子并不深，但因为注入进来的是熟悉的信息素，所以江静影还是免不了被本能所支配。
　　等她在魏沉璧怀中站稳之后，她抬手摸着脖子，目光明灭不定地闪烁，想着：
　　很好。
　　等高考结束了的……
　　……
　　两个月的时间说过就过。
　　江静影回忆了一下当年的高考题，还是没忍住让魏沉璧在考前先针对性地练了练作文，虽然这一切都是意识空间里的假象，出去了两人也不可能回到高考前。
　　但――
　　就算是假的，也不妨碍她陪着魏沉璧再走一场，甚至适当地让对方快乐一下。
　　第一天考试时。
　　天空是难得的晴天，湛蓝的天际连白云都柔软缥缈，轻轻地从天幕下飘过。
　　江静影拿着准考证和笔袋，从宿舍出来的时候，对天空的方向眯了眯眼睛，总觉得……这天气好得就像是当年高考那天，一模一样。
　　魏沉璧在她旁边弯了眼睛，笑着说道：“好天气，是个好兆头，对吧？”
　　江静影转头看她：“嗯，你会如愿以偿。”
　　魏沉璧歪了下脑袋：“你也是！我要努力考到你学校对面去！”
　　江静影意义不明地哼笑了一下，抬手揉了揉她的脑袋，趁着她还没把头发扎起来，弄乱发型也不怕：“你应该说――要努力考到跟我同一个学校。”
　　这才算有志气。
　　魏沉璧夸张地“哇”了一声，就在江静影以为她要摇头说不行的时候，忽然见她直直凑到面前来，目光里带了几分笑意：
　　“哎，要是我真的考到了，你给我什么奖励？”
　　那一瞬间，江静影怀疑这人会偷偷用意念给自己开挂。
　　毕竟还是对方的意识世界么。
　　她迟疑了一下，问魏沉璧：“你想要什么奖励？”
　　魏沉璧掰了下手指头：“我十一月生日，你十二月份，那也就是说最迟今年年底我们俩双双成年――”
　　江静影明白了她的潜台词。
　　微微一笑，江静影眼中也带出几分锐意：“好啊，如你所愿。”
　　最近她在各种场合都被魏沉璧拉着咬脖子，教室最后一排、宿舍的浴室、对方家里的卧室……等等等等，现在看来，魏沉璧显然已经不满意目前的进展。
　　无论是魏沉璧的本能冲动，还是她自己的意愿，无一不在告诉她，她想完全占有面前的人。
　　江静影，亦是如此。
　　况且――
　　成年之后，就不需要再让着这小朋友了吧？
　　一问一答间，两人都得到了让自己满意的答案。
　　……
　　高考开始了。
　　做着语文的时候，魏沉璧有一种预感，她一面谨慎地检查自己做的选择题和古诗词默写的错别字，一面在心中默默背诵后面阅读题的答题套路，最后竟然还能分出一根神经想：
　　这次的语文……应该不会比江静影分低吧？
　　她细心、认真地按着时间安排，做完自己手中的试卷，直到下课铃声响起。
　　魏沉璧心中有了数，交了卷子往门外走，不一会儿就跟另一教室出来的江静影对上了目光，两人自然而然地并肩走到一块儿，顺着熙熙攘攘的人群往食堂的方向走。
　　耳边都是类似“第三题选a吧”、“我靠我选错了？”、“别听他们乱说，明明就是c”、“我的妈呀我好像选择题全错”的讨论，江静影和魏沉璧却相当自然地切入了旁的话题。
　　“最近食堂的伙食变好了一点，你发现没有？c套餐的窗口豪华度翻倍，居然还有鱼排，不可置信。”魏沉璧屏蔽周围的对答案讨论，神情轻松地跟江静影聊着等会儿的午餐。
　　江静影点了点头：“嗯，对了，明天下午五点多就可以走了，有没有别的安排？”
　　魏沉璧看她：“最近有个电影是新出的，我憋好久了，就等着考完去看。”
　　江静影若有所思地点了点头：“行。”
　　等会儿找个老师们看不到的地方，可以安排先定个票了。
　　两人神色淡定完全不像是身处高考中的，就这么稳稳地过了两科考试，晚上自习的时候倒是格外认真，却也没见她们赶着在这时候熬夜复习。
　　一场高考，魏沉璧睡的比平时都自在舒服。
　　江静影就更不用说了，以前的她不紧张，现在在意识世界、知道一切都是重来的她，更是不知道紧张这两个字怎么写。
　　就这样平平安安、什么岔子都没出地度过了考试。
　　放学的时候，魏沉璧拖着自己沉重的行李箱，看了看旁边的江静影，一脸的欲言又止。
　　江静影：“？”
　　“想说什么？”
　　她的东西前两天就陆陆续续搬回了家里，宿舍更是没留什么大件，回家的路途比魏沉璧轻松得多，两人约好了先各自把东西放下，然后洗个澡再在电影院见面。
　　魏沉璧深沉地叹了一口气：“我前两天又复习了一遍生理常识。”
　　江静影起初只是漫应，“嗯……”末了忽然尾音上扬，一顿：“嗯？”
　　魏沉璧唇角又压不住的笑意：“好像我们a和o的成年期跟beta不同，一般都是在十八岁左右，但以第一次正经进入发-情期时间为主。”
　　江静影敏锐地意识到她要搞事情：“沉璧。”
　　她喊了对方一声。
　　魏沉璧眨巴着眼睛，藏不住自己眼瞳深处的笑意，连应答她的声音里都带着俏皮的调子：“诶？”
　　江静影眯了眯眼睛，漆黑的眼眸里闪过一星寒芒，再度启唇时，语调微微下压，带了点警告的意味：
　　“刚考完试，你就想搞事情？
　　她问。
　　魏沉璧撅了撅唇，无辜地眨了眨眼睛，回答她：“洞房花烛夜，金榜题名时，我们都快成年了，当然要双喜临门，两个都选了！”
　　江静影沉默了三秒，才在她的逻辑里转出来：“所以你这是在暗示我？”
　　魏沉璧摇了摇头，一本正经地回答她：“我这是明示。”
　　江静影没回答她的话，只沉默地往自己家的方向而去，魏沉璧不知不觉地随着她走，拉着箱子跟在她后面，还不忘逗她：“学霸？小影？”
　　“答不答应啊？”
　　“听说被标记的人，会受到标记者的信息素影响，若是对方的信息素释放太过浓郁，就有可能被带着提前进入――”
　　她话到一半，江静影带着她穿过小区的架空层暗处。
　　魏沉璧并没有察觉，还在堂而皇之地用语言逗弄她，直到面前的人忽然转过身来，拉住了她的手臂，将她往旁边的墙角处怼去。
　　这一刻，魏沉璧终于意识到自己先前在天台跟对方玩耍的时候，趁着人家手上拿着啤酒，而自己在那儿胡作非为是多么的过分。
　　她一手拉着手提箱，另一手还提着一沓课本，反观江静影，方才这人已经在路上把手头的几本书全部装进了书包里。
　　魏沉璧站在墙角，笑容尴尬，顾左右而言他：“怎么停在这里？我记得你家不住这边呀？哎电影好像要开始……”
　　江静影抬手取下自己的书包，恰好压在她的箱子上，同时摁住了她握着箱子手柄的动作，抵进一步，对魏沉璧略微勾了勾唇。
　　“继续说。”
　　江静影好整以暇地扬了扬下巴。
　　魏沉璧：“……你这样我压力好大，我忘了我要说什么了，宝贝儿你离远一点――”
　　听见她在这个时候都不忘口头花花，江静影意味不明地哼笑了一声，空空的双手搭上魏沉璧的颈间，沿着衣领钻入对方的后颈，按了按那腺体的位置。
　　“最近你是有点嚣张，”江静影不紧不慢地开口：“哪来的压力？”
　　魏沉璧咕咚一声咽口水。
　　“小小小小影……”魏沉璧眨巴着眼睛，放软了声音：“我怕痛。”
　　她不停地装可怜。
　　江静影唇角浮出冷笑，慢条斯理地往下接：“放心，我很轻，知道分寸。”
　　魏沉璧：“！”
　　眼见着无法再挣扎，魏沉璧视死如归道：“松手，我自己来！”
　　江静影挑了下眉头，真松开了按着她的动作。
　　魏沉璧把书包一丢、箱子一推，袋子一放，格外轻松地……转身就跑。
　　江静影早有预料，在她有动作的时候就抬手去捞人，不多时就成功把猎物重新压在墙角阴影里，魏沉璧垂死挣扎，跟她小声咕哝：“万一有人路过呢，这光天化日的，学霸你变坏了……”
　　江静影垂眸盯着她颈间雪白，听见她的声音似是被这架空层扩大了许多。
　　她唇角翘了翘，靠近魏沉璧的后颈，滚烫的呼吸落在上面。
　　“放心，我有办法。”
　　魏沉璧：“？”
　　她只感觉到后颈一寒，似乎即将被狼群叼住后颈，条件反射地要出声阻止，却被后面那人早有预料地抬手捂住。
　　“唔呜――”
　　日光在架空层镂花的窗口外，于树影婆娑间摇晃，魏沉璧眼神迷蒙地被按在离那光明一墙之隔的阴影里，任人欺凌。
　　这情景，怎一个惨字了得。


第88章 旅游
　　因为江静影那一出威胁, 魏沉璧的后脖子疼了两天都没彻底恢复。
　　但她并不后悔逗那一遭。
　　在家里休息的时候，魏沉璧摸到自己的后脖子，总会在自己都没意识到的情况下露出笑容。
　　某种程度上而言，江静影对她这样坏，她还蛮受用的, 尤其是对方一开始示弱、后来才将这份占有表现出来, 魏沉璧能从其中鲜明地感受到江静影对她的情感。
　　一开始的退让, 后来的霸道，都像是在告诉她：
　　并不仅仅是需要她当药。
　　江静影的心意，与她如出一辙。
　　“你填完了志愿吗？这么大的事情怎么也不跟家里人商量一下？我跟你妈妈听别人说了，学金融、或者是会计, 以后都比较好就业。”
　　“医生也行，起码是个铁饭碗，听说牙科医生赚的也挺多的，你这个分数线, 应该能试试考医学类院校――”
　　旁边传来的声音打断了魏沉璧的思绪。
　　她摸着自己脖子的动作顿了顿，转头看向旁边。
　　中年男人坐在沙发上, 体格格外强健，模样也特别的年轻，明明已近五十岁，整个人散发的精气神却仿佛正当壮年。
　　魏沉璧的眉宇间, 有同他一样的痕迹。
　　这是她的亲生父亲, 魏诚。
　　想到对方回家的理由, 魏沉璧唇边不自觉地浮现出冷意。
　　楼上传来着急忙慌的呼唤：“沉璧！快过来帮一下妈妈！你弟弟又尿了一床！快快快！”
　　魏沉璧没动弹, 坐在她旁边的父亲皱了皱眉头：“你妈妈叫你，你没听见吗？嘿你这娃儿怎么回事，长这么大了怎么还变得不听话了呢？”
　　魏沉璧懒得与他开口，起身往楼上走去，走到一半，想到什么似的停了脚步，回头对男人道：“我已经报完了志愿，您不用操心了。”
　　说罢，她三两步上了楼。
　　她所在的房间已经被占领，里面空调显示的是二十六度，一个体态丰满的女人坐在床边，抱着一个刚满月的男婴，听着他哇哇哇地哭，耐心地哄着。
　　而后，女人转过头来，对魏沉璧笑了笑，开口道：“沉璧，帮妈妈收拾一下你弟弟刚弄的这些。”
　　说完，还让婴儿的脸朝向她的方向，笑着温柔道：“看看，这是你的姐姐，以后姐姐会很疼你的哦~”
　　魏沉璧与那男婴懵懂的眼眸对上，如她母亲的愿露出了个虚假的笑意，之后就低头去把床上的狼藉收拾了，转身出了门。
　　她刚把东西收拾好，又听见房里的呼唤声。
　　“沉璧，帮妈妈把楼下新买的葡萄端上来。”
　　魏沉璧停了停，又如她所愿，去楼下把水果拿了过来，从头到尾沉默地像是个拿了钱办事的保姆。
　　她正想找个借口离开，却见女人招了招手，让她在床边坐，把已经哄好的男婴小心地放进了床上的小帷帐里，替他仔细地掖好小被子。
　　神情温柔，是魏沉璧想象中母亲该有的样子。
　　这人曾经也这样哄过她吗？
　　魏沉璧不知道。
　　毕竟，听说她从出生之后就是爷爷奶奶带大的，父母借着打工的借口，每年只有过年回来一趟，很偶尔的过节时，会隔着视频跟她聊聊天。
　　或者说，那也不叫聊天，是他们单方面的教导她，仿佛给她灌输一些网络上随处可见的鸡汤，就能体现他们尽到了父母的责任。
　　若是这个弟弟还没出生，或许魏沉璧能告诉自己，他们是工作太忙，所以没法顾家。
　　然而，在她即将成年的这个当口，她的父母有了二胎。
　　为了第二个孩子，她父亲特意辞了职在家里专门伺候母亲，两人连她的高考都没有怎么关心，现在之所以回来，是因为小孩儿在一岁以前太难带，所以想让她爷爷奶奶再搭一把手。
　　插手她的志愿，不过是又一次地……想要展现自己身为父母的权力罢了。
　　“听你们老师说你考的很好，有没有想过自己喜欢什么呀？”比起魏诚，她的母亲说话时要温柔许多，轻声细语的样子，哪怕旁人有再多的不满，都会暂时按捺下来，去听她说话。
　　魏沉璧沉默了一会儿，平静地回答：“考古。”
　　女人愣了愣，抬手推了下自己的眼镜儿：“考古？这个多累啊，你一个女孩子家，天天在黄土地里钻来钻去。”
　　“而且这个赚的多吗？我看你数学不错，不如去学金融？”
　　魏沉璧打断道：“我已经报完了志愿，妈妈。”
　　女人皱了下眉头：“不能改吗？”
　　魏沉璧撒了谎：“不能。”
　　她母亲露出个尴尬的笑容，看了她半天，同她道：“你这孩子也是，怎么报个志愿不和我们商量一下呢……”
　　魏沉璧没有耐心再听。
　　曾经她也盼过这两人回来，甚至也期待着自己的父母能够听自己说点什么，像是别人家的父母一样，陪着自己做点什么事情。
　　现在，她不期待了。
　　再热的血，经过了十八年的冷置，也该凉了。
　　她偏了下脑袋，不经意地转移了话题：“奶奶好像在叫我，我过去看看。”
　　女人愣了一下，又推了下眼镜，催她：“那你赶快去吧。”
　　魏沉璧点了点头，顺理成章地起身离开。
　　走出房门，她深呼吸了一口气，眼中情绪明灭不定，许久才想起摸出手机，慢吞吞地发了一句话给江静影：
　　“在干嘛呢？”
　　……
　　因为要上大学，江静影意外从父母那儿得到了一台笔记本电脑。
　　虽然是父亲工作单位淘汰的版本，但她现在的赚钱速度还暂时跟不上花钱速度，几千块钱省一省，还能带魏沉璧出去旅游，所以她决定暂时缓一缓买电脑的计划。
　　她正在重新调整自己先前考前设置的仓位，忽然听见桌上的手机震了震。
　　江静影拿起来，见到那句话，没有打字回复，而是直接拨了个语音电话过去。
　　魏沉璧接起来的声音低低的：“小影。”
　　语调拖长了，一副有气无力的样子，像是想求江静影安慰。
　　江静影乍然听见她这说话方式，顿了一下，回答：“你爸妈回来了？”
　　魏沉璧原本还蔫蔫地在奶奶的床上打滚儿，一听她这么问，登时坐直了身子，盘着腿坐在床上，握着电话问道：“你怎么知道？你偷窥我的生活？！”
　　江静影听她这会儿还有心思皮，就知道这人心情没到最坏的时候，于是也稍稍放松了些许，顺着魏沉璧的话接道：“是啊，就等着夜深人静大家都不知道的时候，把你拐到我屋里来。”
　　听见她的声音，魏沉璧先前的郁闷无端端一扫而空。
　　竟然也顺着江静影的话一道儿开玩笑：“那不用拐，你给我把钥匙我自己就来了。”
　　两人在电话里同时笑出声来。
　　安静了一会儿之后，魏沉璧把方才的话跟江静影说了。
　　江静影心中咯噔一下，同她道：“你……注意点，他们很有可能联系班主任给你改志愿，我这只是个假设，毕竟现在距离截止日期还有三天。”
　　魏沉璧震惊：“还有这操作？”
　　江静影：“……猜的。”
　　魏沉璧立即道：“那怎么办？我不想改。”
　　江静影沉吟几秒，问她：“不如我们去私奔？”
　　魏沉璧：“？”
　　听见这一本正经的语气说出这样的话，魏沉璧有理由怀疑电话那头并不是她真正的老婆。
　　偏偏江静影还沿着这个话题继续了下去：“真的，你要是同意的话，我现在就订票，先前你不是说想去江浙一带玩吗？我看了下机票，凌晨六点左右的机票价格还行，也可以提前在机场住一晚，到时候就不会太赶。”
　　这井井有条的安排……一听她就不是临时起意。
　　魏沉璧也跟着愣了一下，第一反应是数自己身上的零花钱，对电话那头的江静影喊了一声“你等等”，就赶紧查看手机里各处存着的余额。
　　江静影耐心等着。
　　半晌之后。
　　魏沉璧的声音重新从听筒那边传来：“我身上总共只有两千五……够吗？”
　　江静影低声笑了笑：“不够的话，我养你啊。”
　　顿了顿，她又补充道：“放心，不要有压力，以后你赚到的钱会是我的十倍以上。”
　　魏沉璧眉开眼笑，明明知道对方看不到，却还是忍不住地挑起唇角：
　　“对我这么有信心？”
　　江静影毫不犹豫：“那当然。”
　　“不论你以后从事什么，你都会是最优秀的。”
　　魏沉璧被这话哄得心花怒放，说来也奇怪，她本身是个格外能抵抗这吹捧的类型，不论多少人夸她她都能面不改色地道谢，但偏偏这些话从江静影的口中出来，她就忍不住地高兴。
　　大概是因为这人平日里都太沉稳了，所以连夸人都显得格外真诚吧。
　　末了魏沉璧也只能哼哼唧唧地冒出一句：
　　“你以为这么哄我，以后我就会让着你吗？”
　　江静影含笑答道：“你会让的。”
　　魏沉璧一时凝噎，正想让她当面来战，却听得外面奶奶的呼唤：“沉璧，我买了新鲜的桃子，出来吃呀。”
　　她虚掩了掩话筒，高声应下：“马上来！”
　　江静影听见她的回答，缓声同她道：“去忙吧，决定了再告诉我，我好定行程。”
　　魏沉璧喜滋滋地应好。
　　明明是丧之又丧的状态，就这样被江静影的一通电话抚-慰了。
　　……
　　次日。
　　事情就像江静影预料的那样。
　　魏沉璧的父母在同班主任沟通之后，强硬地要求她回去改自己的志愿，班主任不好影响她的家庭关系，只能委婉地劝她：
　　人生大事，还是跟家里人商量的好。
　　魏沉璧很淡定地说了好，出门的时候神情格外平静，甚至还背上了自己的小书包。
　　结果家里人愣是等她等了半天都没等到她回来的消息。
　　电话一打，关机。
　　就在所有人都懵逼的时候，不知情况的奶奶拄着拐杖出来，慢吞吞地开口：“沉璧啊？她跟我说她出去旅游，过两天再回来，就跟小影一块儿出去呀――”
　　“什么？小影是哪个？就是他们班全班第一那个，那孩子可优秀了。”
　　三两句话，把魏沉璧的父母说懵了。
　　气是真的气，但也不可能真去把人抓回来，何况这一来一回加上扯皮的功夫，说不定也赶不上志愿修改的机会了。
　　木已成舟。
　　机场附近的五星酒店里。
　　江静影听见魏沉璧所说的计划，有些出乎意料地挑了挑眉头：“你这……有点大胆啊，朋友。”
　　魏沉璧嘻嘻一笑：“管他们呢，我的人生我做主。”
　　江静影看着她得意的样子，忽而将视线往旁边一转，把其中一点儿隐忍的痛意压下。
　　如果当初……在魏沉璧最需要的时候，她能鼓足勇气，主动去接近对方，是不是后来魏沉璧的人生就会变得更好一些？
　　经年的时光温柔地拂过岁月，把许多伤痛的痕迹淡化，只有回望的时候，才能让人从那点儿磨砂般的痕迹里，窥见当年这儿深深烙过的颜色。
　　“你怎么了？”魏沉璧敏锐察觉到她的情绪变化。
　　不知是不是两人的信息素交互过的原因，她们俩现在对对方自有一股特别的“共情感”在里面，哪怕隔了一点儿距离，也能轻易察觉出对方微妙的情绪变化。
　　就像现在。
　　江静影回过头，对她笑了笑：“有一点儿替你难过。”
　　彼时她坐在酒店二十楼的沙发上，后面就是宽敞的落地大窗，背影投在那玻璃窗上，隐约可见她笔挺的坐姿。
　　有人替自己难过，魏沉璧反而不那么在意了，她抱着江静影的脖子，信息素毫无保留地释放出来，俯身慢慢道：
　　“替我难过就不用了。”
　　“好好安慰一下我，怎么样？”
　　浓郁的奶糖香味从她周身散开，围绕着江静影，好像想将她完全地包裹起来，又像是最肆意的撩拨，大胆地对她做出邀请。
　　江静影低低地笑了一下，很快，她身上的信息素也不相上下地释放出来――
　　草香味儿同奶糖味在空气中混在一块儿，不知谁才能占领上风。
　　她慢慢应道：“好啊，让我疼一疼你。”


第89章 柳树
　　两个互相被标记过的alpha都被对方的信息素俘获, 用理智去战胜自己在感知到对方信息素之后的心跳加速、腿软……等等各种反应。
　　终究还是江静影更胜一筹, 将魏沉璧压在酒店雪白的床铺里, 居高临下地看着她, 眼眸低敛, 眼底的光似是一把弯月镰刀，散发着令人发憷的寒芒。
　　那眼眸太过锋利、散发着渴血的欲-望，能将猎物连皮带骨地吞进去。
　　也就将更加浓烈的其他想法掩盖了下去。
　　魏沉璧被她按着, 连肩膀都挪不动, 手脚更是失去了自由，直觉自己口干舌燥, 好像这房间里突然被人恶作剧开了暖气一样, 烘得她又热又渴。
　　于是不自觉地舔了下自己的下唇。
　　江静影方才用信息素压制她的，这会儿已经有些隐约地控制不住本能, 瞧见她这个动作，登时便俯身下去。
　　魏沉璧急忙偏开脑袋, 让江静影的温度只落到自己的脸颊上。
　　她喉咙动了又动, 想到alpha的特质，临到头了又不肯服输, 声音低低地、带了十足的撒娇意味跟江静影讨好道：“小、小影……”
　　“会好痛的, 我们只打算出去四天，可是第一次一旦进入情-潮, 时间最短也是三天, 最长一周, 到时候我们机票、酒店都浪费了――”
　　话到一半, 她的下颌被江静影捏住，重又将她的脑袋转了回来。
　　江静影闭了闭眼睛，将眼底的血色通通压下去，呼出的气息略有些重、又是偏高的灼热，把魏沉璧吓得自动收了后面的音。
　　要是她今天真能侥幸逃过这一劫！下次她必将痛定思痛，只要不是百分百能把江静影压倒的局面，她再也不挑衅了！
　　江静影喉咙动了好几下，又深呼吸了好几次，察觉到魏沉璧动都不敢动，良久才慢慢地睁开了眼睛，对魏沉璧故作无辜的样子低哑道：
　　“最后一次。”
　　“在你成年之前，再这样勾我，我保证，不管先前是什么计划、哪怕下一秒你有十万火急的行程，我也保证让你三天之内走不动路。”
　　若是其他人种正常些的世界，江静影还不敢这样说，但现在毕竟整个世界有奇怪的abo大前提设定，她的生理、包括她的体能，都在告诉她，做到这一切是轻而易举。
　　a这样的特性原本是天生为o而设计的。
　　因为omega的成年特殊期格外漫长，一般都在七天上下，所以为了让omega能够安全度过那段时期，与之契合的alpha的体能都生的格外优越，保证他们足以帮助omega度过成年期。
　　但现在她们俩凑到一块儿，反倒是有些小小的麻烦。
　　两人本能中都带着a的那肯屈居人下的劲头，甚至都跃跃欲试的想要将任何挑衅自己的对手按下去，将自己的信息素彻底释放出来震慑对方……
　　种种因素让她们俩现在成了温存一下都可能要动个手先比划出一二三的类型。
　　听见江静影如此威胁，魏沉璧眉心跳了跳，在干脆服软和继续抗争之间犹豫了一会儿，就被江静影抬手翻了过去，衣领被拉开，后颈彻底暴露的刹那，她被那即将降临的知觉支配，赶紧应答：
　　“我知道，我保证――”
　　“你轻一点……”
　　说是轻一点，最后还是免不了出了血痕。
　　这是没有办法的事情，临时标记唯一不好的地方就在这里，只要开了个头，后面信息素想要再起到作用，就必须比前一次注入的更多，而且居于上方的人在咬下去的刹那，也很难控制住自己标记到更深处的本能。
　　alpha的基因决定了他们就是一往无前的利刃，绝不退缩，踏平任何困难。
　　先前魏沉璧把江静影咬的太狠，再后面的时候虽然已经百般克制，但江静影确实不需要再遭那痛了，却免不了发作的时候更多。
　　有意无意的……魏沉璧现在让她咬的次数更多一些。
　　好在江静影从一开始就知道分寸，并没有弄出太大的伤痕，可两人停战过后，等江静影帮自己贴创可贴的时候，魏沉璧背对着她，在这奇怪又和谐的沉默里――
　　两人同时意识到。
　　她们距离成年已经不远了。
　　但凡两人下一次玩闹的时候，只要有一个人疯狂将信息素释放出来，且被另一个人挑弄到极致，那必将是总有一个人得臣服的时候。
　　魏沉璧被让了几回，如今心中还是跃跃欲试的，不知怎么的，她有个预感，总觉得在成年的时候，自己的体质应该还会有所改变。
　　她总觉得自己还是有机会占有面前这人的。
　　江静影垂着眼眸，仔仔细细地用创可贴帮她把深一些的痕迹遮住，贴好之后也不急着离开，抬手在这创可贴的边缘来回摩挲了一下。
　　莫名的，她感觉自己好像知道魏沉璧在打什么算盘。
　　江静影并不介意让着她，因为现在的魏沉璧确实在气势上还跟自己没法比，如果……
　　变成这意识的主人来，倒是有可能不知鹿死谁手。
　　但也没关系了。
　　江静影愉悦地眯了下眼睛，合她心意的甜点，早吃晚吃不都一样？
　　看着魏沉璧一次次地逃出生天，然后下一次再不知死活地来撩拨自己，失败后又可怜兮兮地卖萌的样子，江静影觉得挺有趣的。
　　等哪天忍不住了再吃吧。
　　江静影撤回手，眼底幽深地想道。
　　……
　　面上恢复和平的两个女生各有心思，却碍不住她们俩之间心意相通，哪怕有意让温度降下来，只是简单地靠在一块儿看电视，也能在偶然的一下对视中，让本来恢复和平的气氛再次产生波动。
　　双方都能明显感觉到对面那人呼吸加速、眼神慢慢变得带有侵略性，像是在克制自己的动作。
　　最终，魏沉璧知道自己暂时技不如人，率先退却半步：“咳，我看看这附近有没有好吃的餐厅和水果店，哎这床上信号不太好，我去沙发上坐着看看。”
　　她拿起手机晃了晃，从床边不着痕迹地挪了下去，最后在离江静影最远的沙发上坐下，假意低头研究手机信号，不敢再和江静影凑在一块儿。
　　江静影自然知道她的借口，唇角抿了抿，终究也不想轻率地在这酒店里做点什么，于是抬手按了按遥控器，听起了新闻频道来。
　　主持人特意经过锻炼的声音格外严肃，能瞬间清洗电视前的两人脑海中的颜色，反复冲刷到两人心情都变得平静为止。
　　就这样，魏沉璧和江静影各占一角，仿佛在旅行的过程中闹了矛盾的普通朋友一样，只有她们俩知道这样的距离差是因为什么。
　　晚上睡觉的时候更是有意思。
　　一张大床，魏沉璧和江静影各自睡在边角，中间被子里隔开的缝隙能再装两个瘦子，江静影看着那个连睡觉都要背对自己的人，知道今天白天那一遭，算是能让魏沉璧消停两三天。
　　她眼中仍留着温度，缓缓道了一句：“晚安。”
　　魏沉璧也温声回答她：“晚安。”
　　……
　　隔日的飞机是早上六点五十起飞的。
　　还好两人刚从高考作息时间中出来没多久，非常适应这个时间点起来，洗漱出门的时候都格外精神。
　　坐两个多小时的飞机也不太枯燥，中途用个餐、随便翻个电影来看看，就将时间打发了过去，魏沉璧是这么想的，也打开了前方座位后的那个镶嵌式ipad。
　　因为是三人一排的座位，魏沉璧坐在中间，靠窗的位置是江静影，所以靠走道的地方就还会来人，坐下的是个非常漂亮的omega小姑娘。
　　模样精致又可爱，个头也只差不多一米六左右，转头见到魏沉璧的时候，她冲魏沉璧友好地笑了笑，再一看最里面那个也是个alpha，她的笑容就更灿烂了稍许。
　　不知怎么回事，向来对omega的信息素不反感、甚至觉得她们可爱又清甜的魏沉璧，这次竟然破天荒地对小姑娘的信息素皱了皱眉头――
　　红酒的味道。
　　乍一闻去，几乎让人微醺。
　　明明是个模样清纯的小孩儿，偏偏散发出酒香味，这极致的反差……
　　魏沉璧转头去看自己面前播放着影音的屏幕，想，这小o说不定是个万人迷的类型。
　　恰在此时。
　　魏沉璧鼻尖一直能闻见的那股浅淡的青草芳香，忽然更清晰了许多，若说先前江静影的那点儿信息素味道是被抑制剂掩盖过的、只隐约散发出来的一丁点，那么现在……
　　就有点刻意了。
　　只是这味道来的正好，魏沉璧觉得自己被那酒香微微醉到有些迷糊的脑袋，瞬间清醒提神许多，她转头去看江静影。
　　江静影正在开飞机上送的早餐餐盒，眼观鼻、鼻观心的，仿佛那信息素只是自己不经意间散发出去的。
　　她打开盒子，恰好见到里面放着纸巾、塑料刀叉、一包面包、一盒酸奶，还送了一颗奶糖，红色的包装纸躺在角落里，格外可爱。
　　江静影不急着吃别的，也不管在饭钱吃糖可能会影响自己的食欲，慢慢地撕开了包装纸。
　　无声的“撕拉”动作，将那包装袋扯开到极致。
　　她仿佛根本没察觉到魏沉璧在看自己，慢慢地拈起那颗雪白的奶糖，指尖将之推入唇间，然后腮帮子略微动了动。
　　哪怕看不到，魏沉璧也能猜到她将这奶糖在嘴里含来含去的样子――
　　就像是……
　　也想这样戏弄自己一样。
　　呼吸倏然顿了顿，魏沉璧还不适应被对方这样隐晦地戏弄，当即就有些不自在地偏过脑袋去，看向了另一侧的走道位置。
　　最外边儿的omega女孩儿拿起面包的包装袋，眼眸转了转，突然对魏沉璧笑了笑，将包装递给她，文文弱弱地开口，声音格外软糯：
　　“抱歉，我好像打不开这个袋子，你能帮帮我吗？”
　　魏沉璧还没来得及吭声。
　　那青草香味的信息素就争前恐后地往她的身前溢，因为江静影有意识地只用自己的信息素包裹她，所以谁也不知道她做了什么。
　　除了魏沉璧。
　　被草香味包围的魏沉璧在心中暗自好笑，一面觉得学霸这么吃醋有意思，在心中暗自笑的乐不可支，面上却非常淡定地看了看那姑娘，微笑着婉拒道：
　　“这个面包很不好吃，我建议你还是不要撕开的好。”
　　无法反驳她的面包：“……”
　　那omega也愣了愣，一时间有些分不清她这是真不懂自己的暗示，还是在委婉拒绝。
　　想了想，小姑娘试探着看向了更里侧的江静影。
　　难得能一次见到信息素味道这么合她心意的两个alpha，她非常不想错过。
　　而魏沉璧原本看她勾搭自己，只觉得看江静影紧张自己十分有意思，但察觉到小姑娘的心思之后，她的神情不自觉地冷了下来。
　　江静影发觉另一头的小姑娘消停之后，倒是也没再警告魏沉璧，只是吃了糖之后拆了刀叉，准备慢慢地解决自己面前的这顿早餐。
　　没想到――
　　刀叉的包装才刚刚拆掉，她就察觉到了魏沉璧挨过来的动作。
　　魏沉璧把她的左手抬起来，很认真地说道：“你昨天是不是在家里厨房烫了手？不方便吧？”
　　“要不，我喂你？”
　　江静影：“……？”
　　她有一秒钟没能接上魏沉璧这个戏路，只能看着对方那心疼的目光，后知后觉地想，这人能拿影后是资质里注定的吧？
　　另一边。
　　看着先前说连个包装袋都撕不开的alpha现在转头去对另一个alpha献殷勤，小姑娘几乎懵逼。
　　这年头……
　　世道已经如此险恶了吗？
　　omega在市场里已经不吃香了吗？优秀的a都要和优秀的a在一起了吗？
　　……
　　飞机上的小插曲只是旅途中一个小小的调剂。
　　好在之后小姑娘脸皮薄也没再往魏沉璧这边凑，而江静影也低声婉拒了魏沉璧的要求，自己解决了早餐，假寐了一会儿，飞机就到了目的地。
　　两人自己做了攻略，时间不像跟团旅游的那么赶，也有很大的自由空间，在不知道去哪儿玩的时候就瞅一眼攻略，但大部分时候江静影都在陪魏沉璧去计划外的地方浪。
　　尤其魏沉璧特别喜欢找那种味道好的餐馆。
　　奈何两个人食量再大也大不到哪儿去，依然有许多经典的菜肴没能吃到，走的时候魏沉璧总是满脸遗憾：
　　“我还有几道菜想试试的。”
　　江静影倒是平静地多，只略一莞尔，安抚道：“下次会有机会的。”
　　魏沉璧：“……下次？”
　　江静影估计了一下，在魏沉璧成年之前，应该都还不能从这意识世界里出去，而两人在入学之后又还有几个小假。
　　于是她立刻做出了承诺：“中秋假期，或者是国庆，我们都可以再来一次。”
　　“如果到时候你没有想要去的其他地方的话。”
　　魏沉璧笑逐颜开，同她约下：“一言为定。”
　　“敢爽我的约，你就完了。”
　　江静影忽然想到以前答应过的一些事情。
　　顿了顿，她很慢、又很认真地回道：“不会。”
　　“我答应过你的，我都会一一做到。”
　　对你不离不弃。
　　永远只喜欢你一个人。
　　我一直都是这样践行的。
　　魏沉璧同她从河堤下走过，头顶的柳树枝条被风吹得轻轻摇晃，晃得人连些心思都跟着摇摇欲坠。
　　在前边儿走着的魏沉璧忽然停了下来，等江静影走上去的时候，她伸出手――
　　缓缓地扣住了江静影的手心，同她十指相牵。
　　江静影看了看周围人，挑了下眉头。
　　现在人看情侣，可不光是看男女，基本是靠鼻子认人。
　　两个alpha这样牵手……不太好吧？
　　“你是我的人，我恨不能告诉全天下。”魏沉璧转头看着她，笑容如头顶拂动的柳枝，晃得江静影心旌摇曳。
　　江静影听见她这句话，动了动唇，刚想说句什么――
　　她的信息素忽然无法控制地满溢出去。
　　因为两人最近都是靠互相标记稳定的自己的信息素，所以江静影这会儿第一反应是自己好久没有用抑制剂了。
　　信息素竟然在这个时候突然失控。
　　她免不了愣神。
　　魏沉璧离她最近，第一时间察觉到了她的变化，动了动唇，似乎想要问点什么，却还是收了声音，蓦地拉着她就回快步而去。
　　往酒店去的路上，有游人耸了耸鼻子，转头看向她们这边。
　　魏沉璧喃喃自语：“从这里回酒店只需要二十分钟，来得及的，为什么这么突然，你不是十二月份左右才生日吗？”
　　江静影的声音听起来格外冷静：“我也不知道。”
　　魏沉璧不断摇头：“等等，我根本没有准备好……”
　　江静影憋了一下，终究没忍住，主动将她的手握得更紧，凑到她的耳边低声说：
　　“抱歉。”
　　她说：“可是我等不了了。”


第90章 出来
　　夜风习习。
　　按理说在这样的夜晚散步, 该是轻松又惬意的一件事，然而等江静影和魏沉璧到了住处楼下时，两人都是满头大汗。
　　魏沉璧纯属是着急上火，因为不知道江静影从预兆到之后的全然发作是多长时间，生怕自己耽搁了, 这人在大街上就……
　　到时候怕是要登社会新闻的。
　　何况，退一步来说，她也不希望江静影被哪个o觊-觎, 也不想这人浑身发红的样子被别人看见，毕竟，这是她的人。
　　眼见着魏沉璧连等电梯的时候都有些着急, 江静影免不了想让她放松一点, 于是开口道：“你不要慌，我现在体温还没上去。”
　　魏沉璧压了压唇角，转头看她一眼，半晌之后慢慢道：“……我不是慌，我是紧张。”
　　江静影挑了下眉头：“紧张你跑的比我都快？”
　　魏沉璧：“……”
　　刚编的谎话被拆穿，她登时不太自在地视线四处发飘，等到电梯“叮”地一声, 两人一同进入了，魏沉璧看了眼摄像头, 才又望向江静影：“好吧，我是有点担心你，我怕你在街上随便逮着个omega……”
　　江静影失笑：“不会。”
　　魏沉璧哼哼唧唧地, 只拿眼角瞅她，也不说话，一副对这件事持怀疑态度的样子。
　　江静影看她脸上的红晕还没消下去，逼近了她一步――
　　将人堵在轿厢的角落里，江静影抬手压在旁边的横栏内设扶手上，往魏沉璧的耳边小声道：“一会儿进了房间，你就知道我为什么对那些o不感兴趣了。”
　　无论是理智，还是自己的本能，此刻都在她的脑海里疯狂叫嚣：
　　深度标记她！
　　让她哭泣！
　　让她从此彻底臣服！
　　无数相似的声音在脑海里弹幕似的飞过，江静影也不是圣人，这种事情一拖再拖，火气就像是柴房里的干草堆一样，越堆越高，再遇上火星子，只会迸发出更猛烈的火光来。
　　她说话的时候，信息素几乎有如实质，把魏沉璧裹在其中，甚至还左右地搓揉，把魏沉璧弄得整个人都有些呼吸不畅，浑身燥热。
　　魏沉璧从她这放肆的信息素里能察觉到她的想法，呼吸顿了顿，但不知怎么回事越发的急促。
　　仿佛比江静影这个忍了又忍的本人还要着急。
　　魏沉璧这会儿就像是整个掉进了青草香味香水汇聚成的海洋里，呼吸的味道、皮肤接触到的信息素，全都是对方的味道，仿佛要将她直接溺毙在这方天地里才是。
　　先前从脖子那儿漫上来的潮红这会儿非但没有变得更加浅淡，反而还深了许多，连带着魏沉璧自己的眼眸都变得迷离又朦胧，抬眼看着江静影的时候，里面恍若带了水雾。
　　她小幅度地动了动唇，像是想开口说什么。
　　“叮！”
　　一声响。
　　电梯已经到了两人先前按下的楼层，江静影抬手把魏沉璧往外边拉，碰到她的温度跟自己的差不多时，免不了松了一口气。
　　还好，看来自己还不是太严重。
　　魏沉璧没被她拉着的另一只手却拿出手机看了一眼时间，而后在江静影快到房间门口的时候，陡然唤了一声：“小影。”
　　江静影转头：“嗯？”
　　魏沉璧用和她刚才一样平静的声音开口道：“我好像……也到了。”
　　江静影起初还有些怔愣，而后蓦地反应过来她说的是什么，低头看了看两人相牵的手，果不其然，那淡淡的绯色已经染上了二人的指尖，原本两个皮肤都挺白的人，这会儿连手背都被走廊上的暖光照的白里透红。
　　她懂了。
　　魏沉璧也被自己拉入了情-潮。
　　江静影原本还算镇定，现在瞧见魏沉璧的样子，忽而就意识到，今晚她们俩都躲不过了。
　　魏沉璧表面上看着淡定不已，实际上心里已经是懵逼一片，再多的理论知识现在也变成了空白，她满脑子都只剩下明晃晃的三个字：
　　怎么办？！
　　其他细碎的想法都被这三个字掩藏，后知后觉地，像是雪花片一样纷纷扬扬地冒出头来。
　　要怎么做，两个a同时进入发-情期。后果会很严重吗？
　　光关酒店门来不来得及，万一江静影到头了突然发现对自己不太行，又想出门去找别的o怎么办？或者换过来思考，若是那个不太行的人变成自己……
　　那江静影会不会把她揍死在房间里？
　　魏沉璧被诸多恐怖的假设支配，抬手摸房卡去插酒店房门把手下面的卡槽，结果不知怎么回事手抖得硬是半天都没塞进去。
　　仿佛这扇门一开，她们就真的步入那层实质的关系。
　　魏沉璧说不清楚自己是激动还是害怕还是期待，又或者是什么都有。
　　眼见着她抖了好几次没把卡插好，江静影眼中倏然浮出笑意来，她抬手捏住魏沉璧的手腕，帮助她将卡塞了进去。
　　“滴滴――滋。”
　　房卡被读取成功，江静影松开握住她的手腕，非常稳地抬手把房门给拧开了，顺手还将灯给打开了。
　　她已经率先迈进去了一步，回头瞧见魏沉璧还站在门口，不由好笑：“先前不是很能？”
　　魏沉璧见她这样恣意嚣张，不知想到了什么，一步迈了进去，反手将门给关上，镇定道：“现在也不怂――”
　　“只是刚才在想，万一你一会儿到了理智全丢的时候，想找个o，我要不要把你原地敲晕？”
　　江静影没想到她思维都发散到这个地步了。
　　竟然真顺着魏沉璧的话想了想，然后很认真地回答：“让我没有力气出去不就行了？”
　　魏沉璧听见她这句暗示意味浓重的话语，无端学着江静影以前隐忍时的习惯，闭了闭眼睛，但没过一会儿又泄气地睁开。
　　她道：“你完了，小影。”
　　魏沉璧一眨不眨地盯着她：“你这句话，我一定会当真。”
　　……
　　酒店房间的灯只被江静影拍开了暖色的暗光，暧昧的潮涌在空气中涌动，说不清楚是谁的信息素味道能浓烈一些，引得另外一个人彻底失去了理智。
　　两个人都抢着要先去咬住对方的脖颈，为此不惜动用一切手段。
　　像是最原始的狩猎，两个最厉害的猎人在猎场里什么走兔飞鹰都没看上，最后竟然互相把对方看做了目标，如今使劲了浑身解数，也想把对方赢回家去。
　　沙发、窗前、浴室、床铺……
　　信息素留下痕迹的地方，就是她们俩战场所能够到的地方。
　　当魏沉璧又一次被江静影先咬住脖子的时候，她免不了哀鸣一声，知道自己这回再无翻身的可能。
　　江静影的呼吸比任何一次都要滚烫，叼着魏沉璧的后颈磨牙，让人根本逃无可逃，往日里温和又平淡的草香味，像是原野上被疯狂脆生的草场，细而韧的草叶子能把所有猎物的腿脚绊住，又在其间藏了数不清的陷阱，一不注意就是被拿下的一道血痕。
　　江静影不再说话了，不知道是打算把力气都攒下来做更重要的事情，还是已经不打算再心软忍让。
　　魏沉璧后颈的腺体被咬的比平时任何时候都痛，她的声音里已经带了浓重的鼻音，听起来不知比先前飞机上那个搭讪的omega要棒多少倍。
　　起码，江静影就很喜欢她的声音，哪怕魏沉璧不开口说话，只是发出点忍无可忍的动静，都让她喜欢。
　　临到头了――
　　江静影才施舍一样的，贴着魏沉璧的耳朵慢慢道：“现在知道，我以前都在让着你了吗？”
　　魏沉璧呼吸断断续续，扒在浴室镜子前那洗手台上的指尖用力紧了紧，可惜陶瓷洗手台太过坚硬，一点儿都没留下她抗争的痕迹。
　　浴室里的花洒不知是什么时候被拍开了，或许是方才两人打闹的时候，又或许是江静影抬手故意去转开的，总而言之，镜子里映出的是一片水雾。
　　朦朦胧胧地，什么都不清楚，又好像什么都清楚，只不过是帮着她们俩遮羞罢了。
　　魏沉璧被禁锢住了，脸颊贴在冰冷的镜面上，感觉到自己呼出的气息迅速汇入空气中的水分里，慢慢地凝结成小水珠。
　　小水珠慢慢变大，最后在镜面上摇摇欲坠地拖曳出痕迹，直直地往下坠落。
　　魏沉璧受惊似的眨了眨眼睛，才发现先前的朦胧是眼中蓄满了泪水，如今睫毛微一闪动，那泪水就也顺着先前雾气水珠爬过的痕迹，一块儿滑下去了。
　　……
　　奶香味的信息素被淡淡的青草香包裹，两种信息素不断地争夺、交融，终于你中有我，我中有你，仿佛再也无法将对方的痕迹去掉。
　　窗外原本是漆黑的天幕，不知道什么时候就悄悄地亮了。
　　从起初的蒙蒙亮，到后来的日头明朗，室内的窗帘拉了一半，几乎要垂落在地上的流苏随着日光温柔拂动，调皮地在地砖上像是海浪一样你追我我追你。
　　床铺里。
　　有微弱的声音传来，语调飘飘忽忽，像是已经控制不住自己的神志，只凭着本能在开口：“我饿了……没有力气了，真的……饶了我……”
　　被褥被拉来垫在最底下，如今上面多了一团洇湿的深色痕迹，像是被汗水浸过一样。
　　魏沉璧抱着枕头，凌乱的发丝落在脖颈间，这一个晚上她无数次地想，omega真的太厉害了，她以后一定尊重每一个o！向他们致敬！
　　他们真的太伟大了，居然能承受每一个alpha这样胡作非为七天而不死！
　　反观她……
　　只一个晚上就要了半条老命了。
　　江静影最可怕的时候，让魏沉璧几乎有些胆战心惊地想：自己还能有命去上大学吗？
　　身后的人轻轻地呼出一口气，声音里却没有半分疲惫，依然是一如既往的平静，只略带一点儿喑哑：“点外卖。”
　　魏沉璧听她这么说，要不是没有力气，几乎想痛哭流涕，声泪俱下地控诉她：
　　上班还讲究放个双休呢？
　　怎么这成年了还没有人权了？
　　她越想越委屈，眼泪竟就真的啪嗒啪嗒落了下来，哭得抽哒哒地：“我不吃……我饿……我疼……臭学霸……臭小影……说好让我的……”
　　江静影被她哭得心都软了，眼下确实也已算是暂时过了第一波，一时间免不了手忙脚乱地去哄她，只是心中哭笑不得道：
　　我什么时候说了让你？
　　魏沉璧哭得太厉害，总算给这场溃不成军的败仗暂时划了个休止符，脑袋埋在江静影的脖颈间要休息，安静地听着她给酒店前台打电话订餐。
　　就在江静影平静的声音里，魏沉璧想到了自己刚才真受不了的时候那通哭泣，越想越觉得自己面子里子都丢光了，于是抱着人的脖子直往下缩。
　　缩啊缩，缩到江静影没忍住匆忙挂了电话，气息不太稳地眯了眯眼睛看她：
　　“刚才不是说累了？”
　　累了还在她锁骨往下蹭什么蹭？
　　魏沉璧抬手就去捂住她的嘴，好像这样就能阻止接下来的可怕事情一样，求生欲上线，赶着转移话题：“你怎么还订了蛋糕，吃不完吧？”
　　江静影努力将自己的信息素压下去，稳了稳心神，示意她松手。
　　“庆祝我们俩成年――”
　　“总得正式一点，不是吗？”
　　魏沉璧后知后觉，对哦，在abo的世界里，只要迎来了第一次的情-潮，就已经是正式成年了。
　　想了想，江静影又补了一句：“而且，不会吃不完的，时间那么长呢……”
　　听到她的最后一句，魏沉璧忽然抖了抖。
　　她真的怕了，怕到骨子里了，一时间甚至不知道是该继续抱着江静影，还是该松手之后跳下去能跑多远跑多远。
　　察觉到她的目光飘忽，江静影眉头微挑：“你在想什么？”
　　魏沉璧莫名感受到寒意，小幅度抖了抖，回答她：“我在想……你可不可以让我一次，要了老命了，咱俩还是换换吧qaq”
　　江静影失笑，停了半晌问她：“我现在让你，你有力气吗？”
　　魏沉璧：“……”
　　没有。
　　江静影抬手帮她把颈侧的头发拨开，看见自己昨晚上咬下去的印子，隐约感觉到自己的气血继续浮动，不紧不慢地再次开口，像是宣判死-刑那般落下声音：
　　“第二次时间好像到了。”
　　魏沉璧抖得更厉害了，却反抗无门，被对方的信息素支配，直到意识模糊――
　　“江总……”
　　她吐出一声呼唤。
　　江静影忽然停了一下，俯身去看她。
　　魏沉璧抬手抵了抵额头，闭了闭眼睛，免不了一边笑一边吸气：
　　“你真行……”
　　“居然用这种办法逼我出来？”


第91章 现实
　　发现意识的主人出来之后, 江静影有一刹那的怔忡。
　　她略微往前倾了倾，这个动作免不了更压近魏沉璧几分，当即就见到这人拧了拧眉头，被水雾笼罩的眼眸也散发出十足的惑意来。
　　明明是同一个人，只不过意识的主人经历的事情更多罢了, 但就是这么点儿生活阅历的改变，能让江静影鲜明地感受出这人的不同来，一举一动, 哪怕是一颦一笑，都有了十足的勾人意味。
　　霎时间，江静影的气息就更乱了些。
　　魏沉璧先还不知道她怎么沉默了, 噙在唇角边的弧度并未降下, 只是忽然被江静影往床铺里再摁了摁，嗅到那空气中更为浓烈的信息素味道时，魏沉璧意识到什么――
　　痛呼的同时，却忍不住笑出来。
　　最后便是那一边倒吸凉气、一边放软声音去求江静影的样子。
　　江静影倒是确实没想过小魏沉璧居然会因为受不住躲开，从而让意识的主人过来，不过……倒也正好，方便了她许多的事情。
　　她抬手摸到魏沉璧的眼下, 果真碰到了一片水渍，心情莫名愉悦了稍许, 她慢慢地喊了一声：
　　“沉璧。”
　　魏沉璧好歹也是个见过大风大浪的成年人，但今天是她自江静影进入意识世界以来头一回失策，在她的设想中, 怎么也该是自己把江静影压下去，却没想到年少的自己竟如此不争气，落了这么个下场。
　　现在这局面……她竟然也跟着有点儿受不住。
　　空气中的信息素味道比先前更浓郁许多，仿佛不将她在这其中淹没就誓不罢休，魏沉璧脑袋也被对方的气息弄得昏昏沉沉，遑论还受了更大的刺激。
　　于是她气息不稳地呼吸了好几次，连应答的音节都断了断，去回她：“嗯……嗯。”
　　江静影直截了当：“跟我出去吧。”
　　魏沉璧听见她这话，整个人都僵硬了几分，但江静影却不以为意，只重重地捏了下她的肩头，轻飘飘地道：“不答应也没关系，我想想，我们还有五天。”
　　魏沉璧一听她这话，腰和腿都跟着酸软，一时间竟然不知道要不要干脆放下自己成年人的自尊，好声好气地求江静影一句。
　　毕竟……
　　她真的扛不住。
　　魏沉璧还在纠结，江静影却也不再开口了，只意味不明地笑了一声，似乎想把力气节省到更需要的地方去。
　　……
　　酒店按了好几次门铃，最后甚至把电话打到了客房里。
　　魏沉璧忍无可忍，大汗淋漓又疲乏至极地开口：“电、电话……”
　　江静影嗯了一声，像是没得感情的机器，只回了她一个字：“接。”
　　魏沉璧这会儿正靠在床头，听到她这话，目光里露出几分凶意，又恼又怒，虽然眼眶通红，却还是执着地去瞪跟前的人。
　　江静影俯身下来，亲在了她的眼角，叹息一样地开口：“现在才发现，你不论什么神情都非常好看，勾人的，气人的，装作很凶的……”
　　魏沉璧：“……”
　　江静影顿了顿，信息素忽而汹涌地朝着魏沉璧压过去，一如她的动作：“这个样子格外好看，唔，我好像有点兴奋。”
　　也有点明白为什么魏沉璧总喜欢把自己弄哭。
　　实在是，太有成就感了。
　　看着自己一向强势的恋人，露出那种泫然欲泣的、要求不求的目光时，心中就会涌出极大的快意。
　　“你……你变-态吗？”魏沉璧像个破布娃娃似的任她摆弄，嫣红的唇中难耐地吐出一句话来。
　　江静影无声笑了一下，用鼻尖挨着她的后颈，缓缓道：“要是现在能胡作非为的人是你，你肯定比我更变-态。”
　　魏沉璧无言以对。
　　是了，若是她现在在江静影的位置，她或许能比江静影更过分百倍，不仅要在行动上竭尽所能地逗弄对方，还要在江静影的耳边说出那些能让这个向来正经的人羞赧到恨不能钻到地缝里去的话。
　　魏沉璧忍了忍――
　　忍到电话响第三次，她实在没辙了，肚子都要饿扁了，刚才江静影只订了个餐就再把人往死里整，她真受不住。
　　“小影……”从来到现在，这句是魏沉璧最柔软的求饶声。
　　江静影“嗯”了一声，又问她：“跟我出去吗？”
　　魏沉璧：“……”
　　她算是明白了，这人现在是在对自己屈打成招。
　　不禁咬了咬牙，魏沉璧道：“这样……很卑鄙。”
　　江静影低头咬上她的后颈，在听见她抑制不住地呼声中，才松了松牙齿，半晌后叹了一口气，开口道：“沉璧，我不想你毁灭。”
　　这意识世界每一重都在播放以往的画面，江静影能意识到自己每落入一重，就在那逼真的往事里陷得更深。
　　遑论魏沉璧。
　　看她的意识世界就知道，她似乎只想要过去，不想要未来了。
　　可江静影不愿意看她这样。
　　她认真地看着面前那雪白肌肤上的牙印，再次开口道：“我还有很长的未来，想跟你走。”
　　魏沉璧听见她这话，只低头看着身下压着的被子。
　　啪嗒、啪嗒。
　　轻轻的两声。
　　她看见了两朵泪花在被褥上绽放，将那面料染得更深。
　　江静影察觉到她微微颤抖的肩膀，叹了一口气，从后面把她抱进怀里，向来在自己跟前表现的又欠揍、又邪佞的魏沉璧，这会儿听了她的话，却哭得跟十八岁时候的她没什么区别。
　　“你……知道自己在说什么吗？”
　　魏沉璧用右手手背遮着眼睛，好像这样就不会让江静影看见自己的失态。
　　江静影“嗯”了一声，抱紧她的同时回答：“知道。”
　　再清楚不过了。
　　她又补了一句：“这一次，你赶我，我也不走了。”
　　魏沉璧本来就有些控制不住自己的情绪了，听见江静影这样的回答，泪水更是直接决堤，有心想跟江静影说，这一次自己才不会再做那么傻的事情，但是张了张唇，只是发出了哭声。
　　……
　　魏沉璧哭得实在太厉害了，江静影到后面都有些手足无措，以为是自己太用力了把人弄痛了，抱着哄了好久才堪堪止住。
　　等到坐在餐桌旁，看着订的餐摆满整张桌子的时候，魏沉璧还用手挡着脸。
　　江静影免不了探究一句：“怎么了，眼睛不舒服吗？我看看。”
　　魏沉璧执拗地不肯放下手来。
　　江静影问了两次之后，意识到什么，忽然起了逗她的心思，凑到她耳边去问：“你的粉丝们知道偶像私下里是个小哭包吗？”
　　魏沉璧吸了吸鼻子，因为哭太久了这会儿有些鼻塞，用通红的眼睛瞪江静影，瞪了一会儿之后，竟回答道：
　　“随便你。”
　　“反正也只有你能看见。”
　　说到粉丝，她眨了眨眼睛，自顾自地说道：“你倒是提醒我了……”
　　江静影一时没听清，转头看她：“嗯？”
　　魏沉璧摇了摇头，对她指了指面前的美食：“吃完这顿我就努努力看看能不能出去。”
　　江静影：“……”这就是常年减肥的明星的执着吗？
　　她哭笑不得，应答：“好。”
　　过了一会儿，忽然又问：“不如，我们再等七天？”
　　魏沉璧一听就知道她在打什么主意，拆着大蛋糕的手顿了顿，面上难得有惊恐一闪而过，奈何现在她是真的浑身哪儿哪儿都酸，真没抗争的力气了。
　　她只能斟酌着问江静影：“要不这几天先扣着，我们出去再补上？”
　　她倒是打得好算盘。
　　问题是，一般人哪能有alpha这种体力和精力，动不动就七天不下床？
　　江静影无端端哼笑一声，一眼看穿她的想法。
　　魏沉璧在她的目光注视下，拆着蛋糕结的动作都慢了许多，时不时拿眼角瞅她一下，一副弱小、可怜又无助的样子。
　　最终，江静影摇了摇头，妥协道：“听你的。”
　　……
　　“滴滴滴……”
　　“什么情况？江总这次也不行吗？她似乎意识马上要苏醒了。”
　　“等等！魏沉璧的意识出现波动，医生――”
　　意识重回到现实的过程，就像是从深海中不断上游，虽然知道最后能见到光，但在这个上浮的过程，却漫长得仿佛没有尽头。
　　好在。
　　江静影总算是醒了。
　　她眼睫毛动了动，因为这次在营养仓里躺的时间太长，所以这次她几乎是被抬出去的，疲惫、倦怠……那些进入旁人意识世界的后遗症慢慢卷土而来。
　　江静影硬是撑到了看见魏沉璧的助理朝自己过来，冲她略一点头。
　　瞧见她冲自己点头的样子，朱莉先是一愣，后又是一喜，整个人都差点原地蹦跳三米高，左右转了转，才想起来去跟对方仔细确认。
　　并不管江静影如今多么疲惫，她三步并作两步过去，问道：“江、江总，我们魏老师她――”
　　江静影朝着另一边看了看，因为很久没开口，所以声音有些沙哑：“……她答应我了，会醒过来。”
　　朱莉听见这话，心中总算定了下来，后知后觉地红了眼眶。
　　“太好了……这真是太好了……谢谢你，江总！”
　　江静影小幅度的摇了摇头，被医护人员抬到了旁边的病房，同她道：“你现在精神消耗过度，更适合用深度睡眠来修复。”
　　江静影自己也知道这个情况，却没有闭上眼睛，只是疲惫至极地开口：“等那边有消息了，我再睡。”
　　看她的护士有些着急，精神过度损耗不是开玩笑的，若是休息不得当，甚至可能会对脑域造成损伤，但劝不住她，只好出门去找医生。
　　然而刚走出门，她听见走廊上同事们的议论声，耳尖地捕捉到“总算没事了”、“吓死我了我还以为以后都要看不到她的戏了”、“呜哇沉璧总算醒了！我又可了！”……之类的议论。
　　小护士气冲冲地抱着记录回了房间，对江静影道：
　　“好了，你担心的人已经醒过来了，你可以睡了！”
　　江静影闭上眼睛，说出一声微不可闻的“谢谢”，唇边露出浅浅的笑意。
　　等她再醒来――
　　就可以同那人真正地重逢了。


第92章 苏醒
　　江静影这一睡就睡了一天一夜。
　　她的精神力消耗的太多, 而睡眠是最好的恢复精神力的方式，所以她这一觉睡得十分沉。
　　等意识朦胧回归的时候，她眨了眨眼睛，看见雪白的天花板，有一瞬间的怔忡――
　　窗外的阳光明媚, 不知是谁帮她把窗户都给打开了，金色雀跃着铺洒进来，快乐地在瓷砖上舞蹈, 那光芒太盛，甚至反射到了天花板上，也细细地描摹出一层浅金的外衣来。
　　江静影盯着天花板看了好一会儿, 才整理清楚了自己的意识, 确定自己现在是回到了现实世界来，没办法，她在魏沉璧的意识世界里沉浸太久，而对方的意识构建又是那样逼真，她偶尔会恍惚也是正常。
　　查房的护士恰好在这时候敲了敲门。
　　“咚咚”两声，不轻不重。
　　江静影蓦地回过神来，拉了拉被子, 就发觉门被拧开。
　　穿着粉色工作服的护士抱着记录走进来，见她醒来, 冲她笑了一下，之后就是检查输液、公事公办的开口：“醒了？有没有哪里不舒服？你们沉浸意识对精神造成的负担太大了，我建议你先做一份心理测试。”
　　江静影点了点头, 却没打算照做。
　　她只是问：“魏沉璧……就是293病房的那人，现在情况怎么样了？”
　　小护士不是她睡过去之前见过的那个，圆圆的脸，样子单纯又可爱，看着也是个心地好的，连回答江静影的话都显得十分温和。
　　“她恢复的还不错，先前的伤已经用了最先进的治疗仪修复，估计还要再住两个月的院。”
　　这种伤势若是放在以前科技落后的时代，是每天都要在重症病房监护的，住院时间得从半年开始算起，也就是现在医疗水平进步许多，又有了“唤醒技术”这一专门针对植物人的治疗方式，所以听起来才显得不那么严重。
　　江静影略松了一口气，又问：“我能过去看她吗？”
　　小护士有些为难，却并不答，只是让她量了体温，又测过各项身体数据之后，才回答她：“如果你精神恢复了，当然可以，但我不建议。”
　　“因为你现在还处于观察期，很可能出现任何脑域方面的后遗症。”
　　江静影只点头，仿佛将医嘱听进去了的样子。
　　小护士又多叮嘱了她几句，临走时不忘了同她说道：“你现在刚换药，记得让护工过来看着，打完了告诉我。”
　　江静影依然是点头。
　　她本来是没想到自己会如此狼狈的，毕竟在她看来，能救就救，实在不行自己也算挣扎过一把，谁知魏沉璧的世界一重一重又一重，硬生生让她在睡眠舱里靠着营养液过了四天。
　　护工应该是魏沉璧的那个助理安排的吧。
　　江静影抬手摸到床头的手机，先给自己的特助打了个电话，让她来这医院送两份早餐，刚挂了电话，她捏着手机，而后又在通讯录里再翻了翻。
　　良久之后，江静影再次拨了一个号码出去――
　　甫一接通，那边传来一道带着笑意的女声：“哈？瞧我接到了谁的电话？你这个工作狂肯定是想不起来给我打电话的，所以说吧，又是什么事儿找我？”
　　江静影眼中露出浅浅的一层笑意，被揶揄之后有些不太自在，目光望向窗口的方向，清了清嗓子，才开口道：
　　“清清，帮我个忙，改天我亲自摆宴给你道谢。”
　　她打电话的这女生全名黎清，是在一次商业聚会上偶然认识的，对方继承家业，性格跳脱，平日里在哪儿都吃得开，三教九流的消息哪儿都能打听来，这人有意思，又有本事，原本人人都想跟她攀上关系。
　　但是黎清什么事都喜欢，偏偏不想继承家业，偌大的公司交到她手里，她又甩手给职业经理人去做，结果有一次遇上了点麻烦，平日里捧着她走的根本都不同她出现在一个地方，还是江静影帮了她一次。
　　所以两人这交情就有了。
　　如今听见江静影这么说，黎清登时咋舌：“噫，你能有时间请我吃饭？我不信――你还是先说说要打听谁吧，我倒是好奇谁这么有荣幸入了你的眼。”
　　江静影失笑，也不理她的打趣，只是认真道：“我想知道魏沉璧这几年的事情……就是娱乐圈那个三料影后……”
　　她话还没说完，黎清登时就在那头夸张道：“哇！我的天！我听见了什么？”
　　江静影：“嗯？”
　　黎清震惊：“你居然是吃回头草的类型吗江总？”
　　江静影沉默了一秒钟，黎清登时在那头讪笑出来：“咳，那个，我也不是故意打听的哈，我就是早前的习惯……你别生气，不过这事儿我没跟别人说过！”
　　江静影轻轻呼了一口气，只应道：“没事。”
　　她说：“你帮我查一查，她跟家里的关系这几年怎么样。”
　　这回沉默的轮到她的好友了。
　　电话那头的人沉默许久，叹道：“我现在相信你是真的没有任何业余生活了，你就是工作机器投胎吧你……你平时都不刷微博的吗？她早就跟家里人决裂了，还被很多黑子骂她没良心，没教养，人品败坏。”
　　江静影：“怎么说？”
　　听见她这样，黎清在那边面无表情地打开了自己记录东西的小本本，轻易把这事情找了出来，对她道：“去年她的父母，带着她的弟弟，上了一档情感类节目。”
　　“家庭调解的那种，你知道的，说她红了之后就不顾家，也不知道孝顺父母，从不给家里寄钱什么的……总之，她爸妈上这个节目彻底地火了。”
　　“本来她的经纪公司是花了钱去压这件事，根本不可能让她家里人上节目的，但他们家人后来不知道怎么反悔了，总之就是在节目里大批特批，说她白眼狼。”
　　“要求她每个月按时给家里打三十万的生活费，并且给她的弟弟买一套市中心的别墅。”
　　听到这里，江静影没忍住：“……他们怎么不去抢？”
　　黎清笑了一下，附和了一句：“是的，不过魏沉璧从头到尾没搭理他们，也没给自己解释，不过她的公关团队列出了她这些年给魏家父母的转账记录。”
　　“还有一些聊天记录。”
　　“总之当时红红黑黑的，还是对她造成了很大的负面影响，毕竟嘛，我们国家孝为先，这是传统问题。”
　　“而她又特别刚，证据甩出来之后，直接写了一篇长微博道清她从小到大都是爷爷奶奶养大的事实，然后宣布和两人断绝关系。”
　　江静影听得轻轻叹了一口气。
　　黎清“唔”了一声，又附送了一句：“对了，你知道你特助跟她是大学舍友吗？”
　　江静影没想到她会这样突然地转换话题。
　　但很快就想到了第一个世界里对方能那样完全地还原出她的办公室场景，江静影一时间有些失笑，许久才回道：“现在知道了。”
　　黎清嘿嘿笑了一下，也不再说多余的话了，只跟江静影提报酬：“要不你把饭钱省了，给我兑换成婚礼入场券得了？”
　　她倒是一眼看破了江静影的想法。
　　江静影唇角轻轻勾了勾，前所未有的答了她一句：“好啊。”
　　……
　　半小时后。
　　江静影的特助带了两份早餐过来，却发现自家失踪快一周的老大居然在医院里吊水，当即紧张道：“江总您这是怎么了？”
　　之前江总突然请假，集团里就有很多人在传，有的人说她是出去约会，有的人说她是身体不好休养了，还有人猜测是上头送她出国学习了。
　　林林总总，没想到江总居然真的生病了！
　　江静影不欲解释，收了早餐之后，仔细看了看这特助一眼，慢慢开口道：“没什么，前两天处理了一些私事。”
　　助理点了点头，也不追究了，问了江静影还有没有别的要求，被拒绝之后就想告退。
　　没想到江静影忽而问了她一句：“你跟魏沉璧是大学舍友？”
　　特助有些茫然：“对，怎么了？”
　　江静影想到对方的朋友圈画风，偶尔喜欢拍点生活中的小东西，自己桌上那绿植确实出现过……她想通其间关窍，温和道：“没事，早点回去吧。”
　　特助点了点头：“好的，您好好休息，我去喊护士过来拔针。”
　　不多时。
　　江静影拿棉签按着自己的拔针处，靠着床坐了半晌，之后便起身拎着一个餐盒往先前那处病房而去。
　　快走到门口时，她忽而停了停。
　　这层楼除了护士和魏沉璧公司请来的保镖，并没有多余的病人和家属，但她不知怎么就是生出了点儿迟疑。
　　正在这时，目的地房间里传出点儿细碎的声音，听不真切。
　　江静影本能地走上前两步，就见那房门从里面打开――
　　朱莉走出来，见到她和她手中的食盒，愣了一下，同她道：
　　“江总，您恢复的怎么样了？”
　　江静影略一颔首，正想回答，又听见病房里一道明朗又清晰的声音传来：“江总来了？”
　　朱莉应了一声，侧过身，请她进去，江静影只能提着食盒往里走。
　　白色的窗帘在窗乎边摇晃。
　　那人穿着浅粉色的病号服，转头来看，尽管皮肤还是苍白的，但那眉眼颜色却浓烈，一眼就能让江静影被她摄走魂魄似的，有种惊人的美丽。
　　江静影动了动喉咙，说出一声：“……醒了？”
　　魏沉璧忽而弯了弯唇，浅淡的唇色也显得妖异了，她直直地盯着江静影，忽而握拳抵了抵自己的唇，同她道：
　　“现在民政局好像还没下班，去吗？”


第93章 午餐
　　“魏沉璧苏醒”的消息很快随着lj公司的通告出现在广大群众的眼中, 并且刚出就直接挂到了当天热搜的前三。
　　【祝愿沉璧身体康复！】
　　【呜呜呜呜我爆哭！等你更好的作品！】
　　【赶紧恢复起来呀！】
　　许许多多的祝福从四面八方汇聚而来，无论魏沉璧先前有过什么黑料，在遇到这样的悲剧之后，真爱粉和路人的祈祷声足以将那些微妙的不和谐压下去。
　　病房内。
　　魏沉璧听着朱莉给她念广大网友的祝福，任由对方喂汤, 笑着“嗯嗯”点头，之后看向另一边的江静影。
　　对方正安静地在剥橙子，一般人图省事, 都是直接拿水果刀将橙子切成好多瓣儿，摆在盘子里吃，橙子皮厚, 剥起来不似橘子那般方便。
　　江静影偏偏喜欢一切剥皮的水果, 这会儿削去了一点顶之后，还将橙子外皮划轻轻划拉出几道痕迹，顺着那刀痕慢慢往下剥皮。
　　魏沉璧这早餐吃了多久，江静影就认认真真、慢条斯理地在那边剥了多久。
　　外皮去了之后，还将果肉脉络间那层白色的皮也一点点去掉，动作里不见半点不耐烦。
　　魏沉璧迫不及待要留出肚子去尝尝那橙子，瞥了一眼朱莉手里剩下的汤, 开口道：
　　“不要了，都是汤底。”
　　听见魏沉璧的话, 江静影抬眼看了看朱莉捏着的汤勺，只淡淡说了两个字：“喝完。”
　　魏沉璧乖乖地“哦”了一声，这才张口让把碗底留的那点儿汤喝的干干净净。
　　这习惯是她小时候留的, 因为爷爷奶奶煲汤喜欢用骨头去吊，汤底就难免会留骨渣，久而久之她就养成了无论喝什么汤都会在碗底留一小口的习性。
　　后来跟江静影在一块儿之后，对方偶尔会说她两句，她就会笑嘻嘻地端起来一饮而尽，其实往后还是不改。
　　当然――
　　跟江静影分开之后，其实她这个毛病已经偷偷改掉了。
　　但今天不知道怎么回事，仿佛不被说两句心里不舒服，她让留了之后还偷摸着抬眼去瞧江静影的神情，听了这么一句也不见半点不高兴，反而喜滋滋的。
　　旁观的朱莉恨不能把眼睛黏在手机屏幕上，这样就不需要抬眼去看她两人之间若有似无的电波传递。
　　可是没办法，她还得继续伺候魏沉璧，这位现在就是她的整片天，是她的大爷。
　　魏沉璧静静地躺在床上，先前车祸伤了脊椎和腿，脊椎已经用了治疗仪，这先进的治疗仪器什么都好，可惜还是要复健才能彻底地恢复功能和健康，所以她还能老实休养。
　　昨天江静影来的时候，看见的魏沉璧靠坐着的样子，完全是用那床撑起来的，其实这人连下床走几步的力气都没有，遑论去民政局领证。
　　江静影那一个“好”字只脱口而出了半句，就被朱莉匆匆忙忙的掉头打断：
　　“不行！”
　　“现在医院楼下到处都是记者，你前脚进民政局后脚就要……哎不对！这件事还没有跟公司说！魏老师求你冷静！”
　　就这样，魏沉璧明知道自己的话任性，还是没忍住在今天处处支使朱莉，几乎把她的小助理唤的团团转。
　　如今也是。
　　“早餐解决了，让我想想中午应该吃什么――”魏沉璧眼睛转了转，在喝完温水、吃完早餐、喝完补汤之后，明明没有任何继续进食的**，却还是要折腾朱莉。
　　“就火锅吧。”她说。
　　朱莉和江静影异口同声：
　　“不行！”
　　“不行。”
　　魏沉璧用一副格外受伤的样子看着江静影，仿佛不敢置信她居然联合外人一起反驳自己。
　　江静影不为所动，抬手把自己刚剥好的橙子瓣儿塞进魏沉璧嘴里，将她堵了堵，而后看向朱莉，轻声道：“我刚才让人送了点东西过来，劳烦你安排人去楼下接一下，谢谢。”
　　其实这话朱莉只需要往病房门口一走，自然就有门口的便衣保镖过来帮她解决问题，但她知道江静影这是有意将自己支开，让自己不要再继续被魏沉璧的小脾气折腾。
　　当即她就领了情，朝魏沉璧看了看。
　　魏沉璧瞪着江静影，气鼓鼓地冲朱莉说：“去吧。”
　　朱莉这才起身往外走去：“好的，我去看看。”
　　她走出病房，拍了拍自己的心口，暗叹江总牛逼，竟然能把魏老师这个大魔王给制住，不愧是和魏沉璧曾经结过婚的女人。
　　只是……
　　公司先前碍于请她帮忙将魏沉璧唤醒，如今借着朱莉知道了她们俩的关系，对于魏沉璧现在如日中天的前途而言，他们自然是不会同意两人公开的。
　　而且魏沉璧的合约还有小半年左右。
　　在出事之前，本来经纪人那边就准备安排魏沉璧新一轮的续约，却被魏沉璧强行拖到了拿奖之后，结果紧接着又遇到车祸这种事，现在就有些不上不下的意味。
　　诸多念头在朱莉的脑海中转了一圈，她在走廊上站了一会儿，也不去替那两人操心了，决定船到桥头自然直。
　　她有一种预感。
　　这两个人若是下了什么决定，旁人是绝不可能拦住的。
　　……
　　房内。
　　魏沉璧甫一瞧见人走，嘴就撅了起来，拿眼角去瞅江静影，明明是躺着的样子，面容里还有掩不住的苍白，但她却像一朵将绽未绽的白色百合，展开稍许的花瓣里已然透出成熟的沁香，偏偏那花瓣儿外边还是雪白的。
　　她一边咀嚼着橙子，一边咕哝：“我还是不是你的小宝贝……”
　　江静影失笑不已：“你不是我的小宝贝。”
　　魏沉璧腮帮子停了一下，发出灵魂诘问：“……嗯？”
　　江静影慢吞吞的说出后半句：“你是我老婆。”
　　魏沉璧把橙子吞了，指控她：“你变了，你以前不是这样花言巧语的。”
　　江静影单手撑着床沿，注意避开了没压到她，听见魏沉璧的这话，微微倾身同她对视，神情还是淡淡的，语气也没几分温度在里头，偏偏话一出口，味道就不同了。
　　“糖吃多了，说话自然就甜了。”
　　她盯着魏沉璧的唇，如此回答。
　　魏沉璧：“……”
　　世风日下。
　　她不甘示弱，忽而弯了弯唇，对江静影笑道：“那么今日份的甜度需要补充吗？有偿的哦~”
　　江静影后背倏然僵直了。
　　补充？
　　怎么补充？
　　就她们俩现在这干柴随时要燃烧成烈火的样子，而魏沉璧又还没彻底恢复身体，江静影有种自己稍稍一用力，可能都要把这人给碰碎了的感觉。
　　早上也担心自己照顾病人不太生疏，才在旁边盯着特助给魏沉璧喂吃的看了一早上，如今陡然受到这小妖-精的邀请，她都不知道自己怎么接。
　　强撑了几秒钟，江静影坐直了身子，回了她两个字：“不用，我还能再续两个月。”
　　魏沉璧看着她耳廓微红的样子，眉梢没忍住挑了挑，透出几分得意来，仿佛在说：
　　小样儿。
　　就你这样的，我就算躺着都能收拾。
　　江静影抬手又给她喂了一瓣橙子。
　　魏沉璧连个橙子都吃的津津有味，末了还舔了舔下唇，将唇瓣染得一片晶莹。
　　像是浅色的草莓味果冻。
　　江静影定了定心神，却没起多大的作用，哪怕心中这会儿立着一根定海神针呢，也能被魏沉璧这个泼猴过来抬手一拔，晃得她内心世界山呼海啸。
　　她目光越发幽深，勉强才挪开目光，问了魏沉璧一句：
　　“你记不记得，先前出来的时候答应过我什么？”
　　魏沉璧缓慢地眨了一下眼睛。
　　江静影冷笑着提醒她：“再这样招我，你欠我的可就不止七天了。”
　　魏沉璧：“……！”
　　魏沉璧：“我怀疑你在开车，并且掌握了证据。”
　　江静影露出职业假笑，并不言语。
　　为了不再被魏沉璧逗弄，她干脆低头去看手机，指尖无声在屏幕上点动，魏沉璧这个角度看不见她在做什么，也不愿看到任何东西任何人先于自己夺走了江静影的注意力。
　　她并不理直气壮的开口，而是委婉地――
　　用手指轻轻挑了挑坐在床边的这人的衣角。
　　勾了勾，又调皮地试图往里钻。
　　江静影呼吸顿了又顿，挪开手机，垂眸去看她。
　　魏沉璧明艳的脸庞这会儿努力装着无辜：“手机好看还是我好看？”
　　江静影垂眸看了看手机，又看了看躺在床上的人，如实回答：“手机不好看，手机里的人好看。”
　　魏沉璧眼眶略微扩大，这会儿理也直气也壮了：
　　“让我康康是哪个绝色妖姬竟然敢勾引我老婆――”
　　江静影低笑一声。
　　转了下手机屏幕。
　　举到魏沉璧的跟前。
　　正是她先前出演的那部拿下金凤奖的电影，《堕落》，聚焦的是校园暴力，里面的主角和配角故事互相交织，通过细节渐渐揭露校园里最残忍的事情。
　　如今画面正好定格在魏沉璧主演的角色上。
　　她是一个为了妹妹报仇的姐姐。
　　魏沉璧原本还有许多话想问，诸如“那人有我好看吗？”、“魅力有我大吗？”、“有我这样爱你吗？”……结果看到这画面。
　　登时噎了噎。
　　然后坚持回答：“她不好看，你看我吧。”
　　江静影轻笑出来。
　　她想把自己在魏沉璧生活里缺失的那些痕迹补上，所以最近从魏沉璧的作品开始一步步往回看。
　　魏沉璧又扯了几句，江静影知道她养病无聊，干脆帮她把床摇起来稍许，举着手机让她跟自己一起看。
　　“该让朱莉买个床头支架。”
　　“嗯。”
　　“你中午要吃什么，我让她买回来。”
　　“我订了餐。”
　　“我演技怎么样？”
　　“很好。”
　　……
　　随意的聊天里，两人的气氛不知不觉拉近。
　　看电影的时间过得飞快，朱莉帮江静影拿了东西，又送了午餐过来，在外头听见动静，犹豫许久还是敲了敲门。
　　江静影让她进了，瞧见她手中的午餐，按了下暂停。
　　同她道：“放在这边吧。”
　　朱莉以为她们俩是想看电影一会儿再吃，但想到食物再放会儿味道可能会改变，而魏沉璧最近吃东西又挑剔，于是鼓起勇气提了一句：
　　“魏老师这肠胃还是规律用餐比较好。”
　　江静影平静地看了她一眼，回答：“我知道。”
　　顿了顿，她轻描淡写地补充道：
　　“我会喂她。”


第94章 工作
　　因为江静影在公司里事务繁忙, 先前请的一周假很快就告罄，集团目前在筹备一项收购业务, 她必须交出一项让董事会满意的答复，所以后面的一段时间, 她都是白天在公司开会, 晚上又直接回到医院来，陪着魏沉璧。
　　朱莉安排的一日三餐伙食都很不错, 但江静影还是会习惯地订一些补汤送过去, 甚至哪天下班早了, 还会对着家里的食谱钻研如何煲汤。
　　终于熬到一天休假已经是一个月之后的事情了。
　　江静影搬着笔记本电脑在魏沉璧的病房里一块儿处理公务，旁边那人如今已经开始准备康复训练, 虽然平日里上下床还是非常不方便, 可起码现在很有精力去思考事业发展的问题。
　　魏沉璧偏头看着江静影认真处理公事的样子，冷淡还是一如既往的冷淡，唯有自己知道, 这人冷淡的外表下藏着多么火热的心。
　　饱满的额头, 峰谷弧线自然的鼻梁, 还有那略薄的唇，即便面对自己的这半边脸庞逆着光，却也有种摄人心魄的禁-欲感。
　　标准的系到领口的纽扣在光线下发出低调的暗光, 却让魏沉璧盯得有些心里发痒，对她这不经意间散发的魅力无所抵挡。
　　她舔了舔下唇。
　　半晌后, 开口喊了一声：“小影。”
　　江静影脸庞稍稍动了一下, 半转向她的方向, 很快地，她的目光也一并挪了过来，如魏沉璧所愿地专注地只看向自己。
　　魏沉璧唇角即刻绽开笑意来，抬手轻巧地勾了勾江静影领口那将春光通通遮住的纽扣，指尖在边缘处摩挲，像是抬手借由这束缚将人给轻松牵在了手中。
　　对方属于她这个事实，让魏沉璧内心微微上扬。
　　她于是慢条斯理地开口：“你记不记得你先前说的……以后要赚好多钱养我，这话作数吗？”
　　江静影略一颔首：“当然。”
　　说话的时候，她那深不见底的黑眸只认真地看向魏沉璧，其间倒映的全是身下人的轮廓。
　　魏沉璧满意地看着她眼中仅有的自己，正想开口再说点什么，忽而听见了电话铃声。
　　她玩弄那纽扣的动作顿了顿，抬手想把江静影往下扯，江静影及时伸手撑住了床铺，生怕压到她，眼中立刻出现了几分责备之意。
　　魏沉璧故作不知，执意要把她拉下来。
　　江静影迟疑道：“你的电话……”
　　魏沉璧力道半分不减。
　　江静影微微叹了一口气，顺着她的力气往下俯身，亲到了对上的双唇上。
　　听见魏沉璧从唇缝里冒出的嘟囔：“电话什么电话，这有我亲我老婆重要吗……”
　　然而手机也不知道是不是跟她杠上了，响了一阵儿没响应之后，那头的人自动挂掉了，之后又打了一次，铃声便在这室内重复回荡。
　　魏沉璧从苏醒来之后就一直看着心上人在自己跟前晃，然而却一口腥都尝不到，早馋得不行了，今天被江静影格外认真工作的样子撩到，正想顺势先点个三把火。
　　偏偏被这不懂眼色的给破坏了。
　　那电话铃是先前工作时用来提神的好汉歌，嗓门够大，气势够足，突然嗷一嗓子能把睡梦中的人吓得垂死病中惊坐起。
　　可谓是魔鬼起床铃。
　　然而现在好了……
　　魏沉璧被那正义凛然反复循环洗了脑之后，脑子里那些废料都随风而逝了。
　　江静影察觉到她的热情消退，没忍住笑出来一声，魏沉璧恼怒地抵着她的领口将她推开，低骂一句：“做你的工作去。”
　　江静影哪儿能不知道她的小算盘，这会儿看她满脸无欲无求，随时能飞升的样子，憋了又憋，抬手用拇指揩了下她唇畔的微润，无奈道：
　　“我也不想天天只做工作啊。”
　　“这不是条件不允许吗？嗯？”
　　魏沉璧充耳不闻，气得要死，抬手去抓手机，发现是经纪人的电话。
　　这会儿已经是对方打的第五个了。
　　她想到自己和lj公司的约，心中大概有了个数，当即就接了电话，开口道：“王姐。”
　　“最近你那边怎么样？什么时候能生？实在不行等等我，我马上好，说不定我还能过来见小家伙一面。”
　　王姐是她后来在娱乐圈翻身之后就一直跟着她的经纪人，到现在已经很多年了，江静影都对她有点儿印象。
　　电话那头的笑声透过听筒隐约传出：“哈哈哈你当我生个娃是在商场储物柜寄存呢？想什么时候取就什么时候取？这话你跟我说没用，得跟我肚子里这小祖宗商量一下。”
　　王姐说着叹了一句：“……好在你醒了，我本来前些天想去看看你，跟朱莉那边都说好了，结果在家里崴了脚，给我家男人吓得不行，这就提前把我安排来医院了。”
　　魏沉璧一面叮嘱她小心，一面躺在病床上身残志坚：“不用来，姐你放心好了，我最近恢复的不错，马上就能去跑个马拉松。”
　　王姐：“……去你的。”
　　两人在电话里笑闹着聊天，殊不知lj公司那边已经急坏了，自从魏沉璧拿奖的时候，公司那边就已经在着手筛选她下一季度的代言、广告，还有其他的剧本。
　　毕竟，三金影后这头衔，含金量实在太高。
　　国外甚至都有好几部电影联系上门，lj本来想坐着背靠摇钱树，静等收钱的美梦，谁知就被这突如其来的车祸意外弄得措手不及，非但丢了好几个看好的邀约，甚至还因为魏沉璧这段时间随时醒不过来的危险，面临着无数份高额违约金的赔偿问题。
　　如今魏沉璧稍有起色，公司方面自然是皆大欢喜。
　　他们迫不及待地想让魏沉璧在公众视野中亮一个相，接受一下采访，以隐晦地向世人宣告，魏沉璧已经恢复了，原先属于她的荣光，如今依然可以为她加冕。
　　那些踟蹰不定的邀约……
　　尽可放马过来。
　　按理说以魏沉璧如今超一线的咖位，经纪人也与有荣焉，不该与她关系这样生疏，隔着电话就跟她联系，实在是因为王姐如今四十来岁，又跟老公得了一个孩子，最近已经到了预产期休假在家，却还不忘帮魏沉璧相看剧本、挑选资源，甚至在得了一份新鲜热乎的邀请之后，就给她急急忙忙来了电话，想谈一谈她最近的情况。
　　很快，话题就转入了正轨：“沉璧，你跟江总……怎么个打算？你先知会我一声，免得你到时候在节目里给我搞个操作，气得我产后抑郁。”
　　魏沉璧干笑两声。
　　不愧是她的经纪人，这是非常了解她了。
　　她认真道：“我想公开。”
　　王姐：“……”
　　电话那边沉默了一秒钟，突然听见“哎哟”的声音：“哎哎哎阿方，我突然有点肚子痛，好像快生了……”
　　魏沉璧：？
　　她连忙道：“冷静！姐！你什么大风大浪没见过！我这区区出柜！不值一提！”
　　王姐哭笑不得，却因为阵痛来的太剧烈，忍不住骂她一句：“滚犊子，我是真的突然肚子痛，本来都想跟你说个综艺，哎不行了，沉璧，本子我让朱莉到时候送给你……哎哟我不能聊了……”
　　魏沉璧连忙答应：“好好好，姐你别说了，你快挂吧，省点力气生孩子。”
　　江静影在旁边全程听了她们俩的对话，实在是好笑不已。
　　魏沉璧听得那边的人已经无暇顾及电话，只好自己挂了，然后将朱莉喊进来，叮嘱她记得给王姐送一些适合产后服用的补品。
　　说着话的时候，她下意识地好奇了一下：
　　什么综艺，居然能让王姐在知道自己有出柜打算、甚至面临生产的时候，都想告诉她一声？
　　……
　　很快，魏沉璧就知道了答案。
　　《明星的一天》。
　　她拿到邀请的时候，就猜到了王姐为什么听了她的出柜打算之后，依然想让她去参加这项综艺。
　　顾名思义，这原本是用来介绍明星生活的综艺，想让老百姓们也看看平日里光鲜亮丽的荧幕前偶像，平日里生活到底是什么模样。
　　这纯粹就是靠明星的咖位自带流量入场，但因为先前几季的时候，有人在里面带娃、有人在里面演戏、有人在里面做美食、还有的人家庭环境格外不和睦导致矛盾频频爆发等等，节目默默又圈了一些路人进来，所以后来就越做越大，颇有些老少咸宜的意思。
　　魏沉璧略一思索，就猜到了王姐的用意。
　　简直和自己不谋而合。
　　她单手敲着床铺，无声息地思索着什么，半晌之后又喊了认真工作的江静影一声：
　　“小影~”
　　语调拖长，不知是慵懒还是撒娇，仿佛猫儿一样。
　　江静影本来是个专心工作的时候就心无旁骛、自动隔绝外物动静的类型，偏偏就被魏沉璧破了金钟罩，当即扭头过来，眸子里全是耐心，无声问她什么事。
　　魏沉璧直截了当：“你介意上电视吗？”
　　江静影略有些愕然，随即道：“我自己？还是……？”
　　魏沉璧勾了勾唇：“当然是跟我一起。”
　　你这么宝贝，我怎么舍得把你独自一人放在荧幕前让别人觊-觎。
　　江静影略一思索就点头，甚至还问了她的行程安排。
　　魏沉璧三两句交代完，没忍住将唇角越翘越高，江静影看着她的笑容，问道：“这么开心？”
　　魏沉璧点了点头，毫不犹豫地回答：
　　“跟你同框，当然开心。”
　　想了想，她又恶劣地补了一句：
　　“我要让所有人都知道。”
　　“你是我的。”


第95章 公司
　　《明星的一天》第四季节目嘉宾很快被官方宣扬出去, 与此同时，魏沉璧也彻底恢复，重又出现在公众的视野中。
　　接受采访时候, 她看上去格外精神，明明只化了个淡妆，五官却洋溢着明媚，明明经历了车祸一事, 却让人觉得她整个人由内而外被洗礼过似的, 看着比出事之前状态更好。
　　粉丝们看着她重新出现在镜头前, 纷纷在她的微博下欢呼雀跃, 为她状态恢复而高兴, 当然, 一些趁着她出事期间想要抢她资源的对家，心情就要差上许多了。
　　遑论旁人怎么想, 魏沉璧自己的高兴是掩不住的, 就在她召开发布会宣告回归的期间, 看直播的网友们在直播弹幕区纷纷发言：
　　【感觉我们沉璧不太一样了……就那种经历了磨难, 却被雕琢得更好的感觉。】
　　【呜哇！我又可以了！】
　　【大难不死，必有后福，希望我们沉璧以后都平平安安, 顺遂一生】
　　【抛开她的作品不谈, 只有我觉得这人长得不怎么样吗？】
　　【前面那个司马孤儿你给我站住！】
　　【为什么别人都没遇上这种事, 偏偏车祸找上了她呢？因为人在做天在看, 不孝女是要遭雷劈的】
　　【沉璧跟父母的事情早八百年就说过了好吗？说她遇到车祸是遭天谴的你们最好祈祷自己什么事情都不要碰到, 否则你也是个迟早要挨劈的】
　　……
　　舆论永远是有黑有粉有路人的三方发言，因为魏沉璧的粉丝基数大，加上她住院之后警方就已经将车祸原因调查了出来，这次的事情是意外，并不涉及什么阴谋，肇事司机是酒驾，全责，lj公司在这期间已经请好了律师同对方掰扯天价赔偿费，所以总的来说魏沉璧遇上这事也算是无可避免的意外，粉丝和路人都是站在她这边的。
　　她没在意那些只要她还没死就会持之以恒蹦Q的黑子，她召开发布会是为了安抚那些忧心自己的粉丝。
　　等到结束之后，魏沉璧抬手挽了挽耳边的海藻长发，抬手拨了个电话。
　　江静影这会儿正在公司开会，跟高层们商讨关于y公司的收购计划，其中有人交上来的市场分析报告和对方公司的核心竞争产品报告有失偏颇，她正面无表情地反驳。
　　“y公司旗下有个子公司，做的是新品研发，主要是关于国产芯片的技术――目前他们的市场竞争力在逐年下降，国内外的市场份额也一跌再跌，我承认这个品牌还存在一定的生命力，但这次收购计划当中，我恰恰认为最重要的不是品牌，而是关于这家子公司的芯片研发技术。”
　　高层合理回答：“我知道核心竞争力的重要性，江总，但是现在做芯片的那家子公司不但没有为总公司创造任何价值，甚至还每年带给总公司上十亿的亏损，新品研发没有任何的突破，如果你看了关于他们最新的g653芯片的业内分析就能知道，他们做出来的芯片现阶段完全没有任何的应用价值。”
　　两人出现分歧的部分，恰恰也是江静影主导这个收购计划当中同董事会出现分歧的部分，董事会收购y公司是看中他们的品牌效应，这个牌子到了手里之后，只要根据dl集团现有的专利技术作为支撑，再结合市场趋势进行一定的改变，就能将品牌重新救活过来。
　　然而在江静影的眼中，她却觉得这个品牌远不如对方旗下旗下的一家正在亏损的子公司未来带给公司的利益更大。
　　在座的高层们同样持有本公司的股份，也有的是途径打听董事会的想法，知道最后做决定的是谁，自然提出来的方案更投董事会的喜好。
　　江静影被辩驳之后，相当淡定地开口：“是吗？”
　　她正想将自己手中相关权威杂志上关于芯片生产的部分甩出去，放在桌角的手机屏幕忽而亮了亮，明明被调成了静音的模式，却还是第一时间让她注意到了。
　　江静影的目光从屏幕上一扫而过，正想忽略，继续这边的会议，然而出口的话语却倏然顿了顿――
　　旋即改成另一句：“既然刘经理坚持己见，那请根据你的论点做一套能够合理说服董事会的收购计划来，到时候我会将两份收购计划一起交上去，由董事会进行抉择。”
　　“大家跟我开了一个上午的会议都辛苦了，我让助理订了旁边酒店的餐点，大概还有几分钟送到，你们先休息一下。”
　　会议室里的人纷纷收起面前的文件，异口同声道：“谢谢江总。”
　　江静影略一颔首，拿起桌上的手机往外走去，划拉了接听键，便听见对面笑吟吟地开口：
　　“嘟嘟十声了，我还以为你不接。”、
　　江静影眼中出现几分笑意，谁的电话她都可以不接，唯独魏沉璧的……她不敢，也不想不接。
　　“发布会开完了？”
　　魏沉璧笑着回答：“是呀，忙完了工作，就应该回家陪老婆了――你什么时候下班呀？”
　　会议室是透明的玻璃，江静影接电话的时候，侧颜隐约倒映在玻璃上，让几位高层都看的清楚，隔着一层阻碍，都能察觉到她的心情似乎很不错。
　　没过一会儿，他们甚至看到了她唇角一闪而过的弧度。
　　高层中有人是董事会内部的家属小文，年纪轻轻来混个日子，也是全场即将秃顶的中年人当中发量最多的唯二存在，当即就转着笔小声感叹：
　　“哇，瞧我看见了什么？江大冰块居然也会笑？铁树开花，肯定有情况……”
　　坐在她旁边的正是另一位跟江静影一起被挖来的年轻人，两人原本在一个公司上班，听见她的话，也往外边看了一眼，而后倏然眯了迷眼睛，道：“江总谈恋爱了？”
　　小文耸了耸肩：“我怎么知道，不过我听说她前几天请了个假，不知道干什么去了――还有就是最近，你没发现她都在准时下班吗？”
　　她做了个总结：“能改变工作狂的，只有爱情。”
　　年轻男人：“……”
　　他又看了看江静影的侧脸，神情有些明灭不定。
　　……
　　下午。
　　魏沉璧走进dl集团大楼，因为戴着墨镜和口罩，所以大家只是看了看她的打扮和仪态，大概猜到她身价不一般，也没对她投以太多注意。
　　毕竟dl是家大公司，哪怕是扫地阿姨呢，也算是远近见过许多老总的人。
　　直到她走到前台――
　　前台人事两眼放光地盯着她，脸颊通红，连话都说不顺溜了，张了张嘴，拼命压低自己的嗓子在激动：“魏……魏沉璧啊啊啊啊！”
　　魏沉璧笑了笑，露出的两只眼睛弯弯如月牙，拉了下口罩，同这小姑娘开口：
　　“你好，我来找江总，有预约。”
　　小姑娘被她笑的神魂颠倒，摸着张卡就给她刷，差点没想起来登记和报备这件事，还是被魏沉璧提醒了一声，才匆忙地又给秘书部打电话。
　　魏沉璧好整以暇地等她说完，开口问了一句：“你是我粉丝？”
　　小姑娘拼命点头。
　　“那，要签名吗？”魏沉璧如今心情好得很，尤其是想到在自己大学舍友朋友圈那里存下来的某人办公室今日终于能参观，就越发和善了。
　　小姑娘快被这幸福冲晕了，连忙掏出纸笔，魏沉璧顺手签了个名之后，用笔在唇边竖了竖，眼中透出几分狡黠来：
　　“今天的事情不许发微博哦。”
　　小姑娘拼命点头。
　　魏沉璧这才往里走，直到看见她的身影消失在电梯门后，前台那小姑娘憋了又憋，实在没忍住，摸出手机在朋友圈嚎了一嗓子：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我这辈子值了！
　　……
　　魏沉璧坐着电梯去了二十一楼。
　　江静影的特助看到她，眼睛都亮了亮：“沉璧！刚才我听前台说是你我都没反应过来，哎，你现在身体恢复了吗？”
　　魏沉璧点了点头，同她道：“没事了，改天一起吃个饭？”
　　当年大学的舍友各个毕业之后都忙得不得了，少能聚到一块儿的，魏沉璧又因为先前和江静影的事情，不便约这舍友出来，两人在朋友圈仅仅是点赞之交。
　　如今倒是方便许多。
　　那特助一口应下：“好啊。”
　　说话间两人已经走到了江静影的办公室，特助开口问她：“喝点什么？江总这个会议快开完了，应该马上就好。”
　　“热水就行。”
　　魏沉璧回答之后，抬眼看见旁边摆着的一本杂志，那是她上个季度拍的的elle封面，格外艳丽的颜色和旁边架子上各种专业科学期刊格格不入。
　　又让她觉出几分好笑来。
　　特助也看到了那本杂志，出去端了热水回来之后，没忍住问了一句：“沉璧你怎么和我们江总认识的？”
　　魏沉璧挑了下眉头，精致的妆容修饰得她五官无一不完美，连一个简单的动作都十分好看，连当初的同学看了都不能免俗。
　　只听她笑着回答：“不告诉你。”
　　恰在此时――
　　江静影回到了自己的办公室，手上的资料交给了另一位助理，看见魏沉璧的时候周身的冷硬气息已经冷硬了下来，再看见她手边不是乱七八糟的饮料之后，更是满意许多。
　　“再等我一个半小时。”她说。
　　魏沉璧单手托腮，摸出手机不知打开了什么外卖软件，问她：“那我先下个单？到时候买菜估计也难买到新鲜的，今晚你有什么想吃的呀？”
　　正准备往外退的特助眉头一皱。
　　恩？
　　怎么觉得江总和沉璧之间的气氛有点奇怪？
　　她们俩是朋友？吗，可以前也没听说啊……
　　特助在心底琢磨着，往外退的动作就慢了一拍。
　　江静影的声音就在这时候响起：“都行，还是我来做吧，你才刚好。”
　　魏沉璧哼了一声：“看来有的人一点都不想念我的手艺，那就算了――”
　　她拖长了语调，江静影刚回到办公桌面前，听见她这话，免不了有些无奈，只得应道：“很想。”
　　正在关门的特助：“……”
　　她不想走，她还想听！
　　就在这时，魏沉璧察觉到什么，回头去看自己的大学舍友，好整以暇地冲她微微一笑，那笑容里意味万千，像是得意、又像是隐秘的炫耀。
　　那一刹那，江静影的特助福至心灵，猜出了这两人的关系。
　　特助：“……！”
　　她浑浑噩噩地关上门，懵逼地回到了自己的工作位上，听见左右的人来打听：“姐，你真的认识魏沉璧啊？”
　　“她和江总是朋友吗？怎么我以前都没见她们来往过？”
　　特助整理心神，格外镇定地回道：“忙你们的事情去。”
　　然而内心却在咆哮：
　　不是朋友啊！！
　　是女朋友啊啊啊啊啊！
　　她迫不及待地想要跟人分享这三观碎裂的事情，却出于职业道德不能往外说，憋了又憋，险些憋出内伤来。
　　这时候的特助同学并不知道，她并不是孤单的一个人。
　　不久之后就会有千千万万个魏沉璧的粉丝同她一起崩溃。
　　――因为《明星的一天》马上要开播了。


第96章 接你
　　《明星的一天》一期一般有四个嘉宾参加, 虽说是没有台本的类型，但因为能上节目的本身都是大咖，经纪人和助理肯定都会尽量展现自家艺人比较积极的一面, 有的是平日里冷艳、结果生活中却格外迷糊可爱，塑造出一种反差萌，有的是不经意间透露出自家艺人在私底下的刻苦努力……
　　总而言之，综艺也是用来提升人气的一个重要办法。
　　这一期参加节目的另外三个人, 一个是歌坛新锐, 今年拿下格莱美奖项的19岁少年lion, 一个是当红流量小花周寻芳，还有一个是圈内很有名气、演出过许多作品的老戏骨刘长天。
　　lion年前参加过一项关于音乐的综艺, 靠着天籁般的歌声收割了不少粉丝，自己本身的长相也非常纯净，五官混血，从小在国外长大, 普通话却字正腔圆, 不知多少颜粉哭着喊着要嫁给他。
　　周寻芳虽然没有傍身的奖项，但是已经接二连三地参演了一些热题材电视剧，红火度步步蹿升, 目前拿下了一些大牌的全球代言, 上个月也得到了一线杂志内刊封面的邀请, 以微博五千万粉丝的人气而言, 也算是跻身一线。
　　老戏骨不必说, 虽然年轻人不一定买他的帐, 但是三四十岁的中年人必定都认识他，由此也能看出节目是打算瞄准所有年龄段的观众。
　　这档综艺和目前国内比较大的直播平台合作，节目内容会同步呈现在直播平台上，后期剪辑精修过的版本再投放到电视上和网络上。
　　即将播出之前，几位明星的直播间里就有观众提前蹲好了，有各家的粉丝，有节目本身的粉丝，自然也有一些无论哪里都能看见的黑子。
　　【沉璧的一天？我好像很少看她说自己的生活诶，感觉沉璧每天不是在拍戏、学习，就是在飞国内外的各种行程，看她的节目会不会是给我们科普明星的工作安排？】
　　【呵，魏沉璧能有什么生活好拍的？别人能跟家里人和和美美地吃饭，她除了塑造一下自己努力工作的人设，还能有什么？无聊。】
　　【成就再厉害，人品不行也是白搭】
　　【说起来魏沉璧除了演戏应该也没什么别的才艺了吧？她的业余生活是不是特别无趣？】
　　【到底是谁给我们沉璧买了这么多水军？进来就乌烟瘴气的，建议路人直接关弹幕，免得影响观看体验】
　　【沉鱼落雁璧月羞花】
　　【舔颜就完事儿了】
　　……
　　“早上六点三十分。”摄像机打开，镜头里出现一张写着时间的牌子，节目组站在魏沉璧的房子门口，节目pd上前敲了敲门。
　　朱莉早就到了魏沉璧的家里，这会儿已经给她准备好了早餐，甚至提前一步去她屋里将她喊了起来，在摄影机没跟进来之前，朱莉小声跟她道：
　　“我今天已经跟你后援团那些核心的粉丝头头吱过声了，有的人还是反应很激烈的，王姐让我提醒你记得悠着点，别搞事。”
　　因为这综艺的缘故，魏沉璧不得不提前一天晚上就回到公司给自己买的那房子里，这个地方因为很久没来住，还提前安排了家政过来收拾干净。
　　魏沉璧胡乱地点了点头，本来想赖床，却因为旁边少了道温度，怎么睡都不得劲，昨晚就失眠到半夜，这会儿也是怎么都睡不好的样子，干脆就提前起了。
　　朱莉给节目组开了门。
　　魏沉璧坐在床边，慢吞吞地抬手打了个哈欠，目光还是有些发直，在外面的pd和镜头来之前，小声咕哝了一句：
　　“我才不会搞事。”
　　她自己能让黑子骂，这没关系，但是江静影不可以。
　　这是她放在心尖上的人，不可以被任何人骂。
　　醒了醒神之后，魏沉璧找了件外套披在身上，正好节目pd已经进来了，同她打了个招呼：“魏老师早，你这么早起来，等会儿有什么安排吗？”
　　魏沉璧点了点头：“早，我今天要去拍个广告。”
　　她抬手轻轻揉了下眼睛：“辛苦各位等我洗漱换一下衣服。”
　　【不愧是我沉璧，起床的样子都这样好看，素颜无敌】
　　【在脑残粉的眼里，就算是你家蒸煮擦个眼屎都是美若天仙吧】
　　【我宣布！我是这张床】
　　在摄像师等待了十多分钟之后，魏沉璧已经简单收拾好了自己，换好了衣服，洗漱完毕。
　　脸上还残留着水珠，顺着白净的脸颊往下流淌，从下颌线条一路顺着蔓延到锁骨，格外显目的白上面，黑色的眼眸就显得像是水浸过的似的，在镜头里也有一种难以言喻的气息。
　　反复出水的芙蕖，又似潋滟秋波。
　　无论黑子怎么喷，她的眼神、她的气质，确实已经被多年上镜的习惯磨练了下来，下意识地就知道什么角度最适合自己。
　　摄像机一路跟着她去拍了工作，这并不特别，其他的直播间里面，老戏骨在学外语，小歌手在歌房练嗓子，小花正好有个新剧要拍摄，几人都是在忙碌事业。
　　真正有料的地方……
　　大概都要从下班之后开始。
　　魏沉璧拍完广告，在休息室里闭着眼睛等卸妆师给自己卸妆，不知想到了什么，抬手去摸旁边的手机。
　　等到半边的眼妆卸掉之后，她迫不及待地半眯着眼睛看了看自己的通讯录，在摄像机怼过来之前已经按下了通话。
　　摄像师比较调皮，镜头硬是追逐着她的手机屏幕，魏沉璧无奈地挑了下眉头。
　　【藏得这么深？是什么不可告人的通讯录？】
　　【在给谁打电话呢？好奇】
　　【我有个大胆的猜测】
　　弹幕观众们万分好奇的刹那，手机上已经出现了通讯联系人的显示：
　　“岳阳楼”
　　观众：？？？
　　什么意思，岳阳楼成精了？还是有人叫岳阳楼？
　　明明在直播中，魏沉璧也看不见弹幕，她偏偏对镜头眨了下眼睛，仿佛猜到了屏幕那边的观众们抓心挠肺的好奇，主动开口对镜头比了个嘘的手势。
　　“我在给我的救命恩人打电话。”
　　弹幕数量陡然激增！
　　【救命恩人？？】
　　【我怎么不知道沉璧什么时候有救命恩人了？】
　　【说到这我听到个小道消息，说是魏沉璧之前本来要变成植物人，但是用了最先进的唤醒技术，而且掌握该技术的公司自己的员工解决不了她的问题，因为沉璧是s级的精神力，所以最后是请了个外人来解决的，我是员工家属谢谢】
　　【我就好奇是男是女？为什么能让沉璧露出这种神情？】
　　【我不允许你谈恋爱！】
　　【这个救命恩人，是以身相许的那种救命之恩吗？】
　　无数弹幕里飘过一句高亮的话。
　　魏沉璧并不能看见，耐心地等了等，听见电话接通，脸上的笑容虽然控制住了，眼眸却略微弯了弯，直视着前方的化妆镜，问出一句：
　　“下班了吗？我来接你？”
　　观众：“……！”
　　几秒种后，#魏沉璧恋爱了#、#魏沉璧救命恩人#、#魏沉璧神秘电话#、#岳阳楼#等关键词，迅速蹿上了热搜。


第97章 做饭
　　能让魏沉璧特意去接下班的到底是什么人？
　　直播间里疯狂涌入了大量的观众, 也包括一些准备写新闻稿的记者和狗仔, 他们一面蹲守在直播间前, 一面绞尽脑汁地思考，曾经和魏沉璧合作过的那些人, 到底有几个跟她摩擦出火花？
　　一时间, 在直播间里那个神秘嘉宾还未出现的时候，网络上就已经出现了诸如《盘点魏沉璧那些年合作过的前辈》、《魏沉璧恋情的蛛丝马迹》等等文章, 各路妖魔鬼怪给她安排的对象仿佛能绕地球一圈。
　　甚至让一些路人茫然地生出个疑惑来：
　　魏沉璧这恋情也太能藏了吧，她居然和这么多人谈过恋爱吗？
　　绯闻和黑料飞的纷纷扬扬，却与镜头里的当事人无关。
　　魏沉璧卸了拍杂志的浓妆之后，又仔细地对着镜子化了个更生活化的淡妆，然后心情格外悠扬地出了门, 坐上了保姆车，一路往dl集团而去。
　　抵达目的地之后，弹幕又疯了。
　　【嗯嗯嗯？这是dl集团？那个传说中家底雄厚、根本不上市, 却能占领国外电子市场超多份额的dl？可是这集团创始人不是已经六十多了吗？】
　　【六十多岁的老头子……emmm？我又不想相信爱情了。】
　　【有点不想看了】
　　【沉璧没说是跟六十多岁的老头谈恋爱好吧？评论区这一个两个披着粉皮的黑怎么回事啊？】
　　【呵, 不找董事长, 难道还是找茶水间小哥吗？好歹也是三金影后, 要真是这种眼光, 我可没话说】
　　诸多不和谐的弹幕之间，有一两个人隐约联系到了真相：
　　【咦？我记得以前有个新闻说过, 沉璧有个关系很不错的高中好友, 现在这人好像是dl集团的首席执行官？】
　　真相淹没在密密麻麻的弹幕里, 有路人嫌看着闹心, 干脆关了弹幕，专心地追逐着镜头里的魏沉璧，随着她去探究那个“救命恩人”的真相。
　　电梯一路上了二十一楼。
　　江静影的特助知道了魏沉璧同自家上司的关系，见她出现，对她笑了笑，开口道：“江总正在里面等你。”
　　魏沉璧点了点头，对她道了声谢，就径直往里面的办公室走去。
　　原先只有黑白灰三色的冷调色系装修设计，在这几天里逐渐活了起来，多了好几道鲜艳的颜色，除去桌上的盆栽不说，窗边多了张小几，上面摆着支花瓶，里面交叉绽放着两朵漂亮的白色百合。
　　黑皮的座椅上也套着个可爱的明黄色颈枕，活泼鲜明的风格为这地方添了几分俏皮。
　　当然，观众们的注意力并不似江静影一般放在这地方――
　　因为镜头很快拍到了这办公室的主人。
　　那人一身红枫色的职业装，西装小外套的立领塑出她冷淡的下颌线条，刀削似的鼻梁，深邃的黑眸，浅淡的唇，如镜的刹那仿佛带着周身的气势汹汹而来，劈入众人的眼中。
　　那是一种不加掩饰的气质，甚至让弹幕都停顿了一秒钟。
　　下一刻，无数的“啊啊啊啊啊啊”在屏幕上喷涌而来！
　　【我可了！！这是什么禁-欲总裁风！果然和美人做朋友的也只能是美人！】
　　【三分钟之后我要得到这个小姐姐的全部资料】
　　【我靠你们快去看她的履历，牛逼】
　　【dl集团现任首席执行官，江静影……嘶，这名字和我们沉璧好配啊。】
　　【邪-教退散，抱走沉璧，我们不约】
　　在发现魏沉璧要来找的“救命恩人”是个女人之后，一时间那些奇怪的绯闻都被顶了下去，甚至有路人自发辟谣，言道这两人之间只是姐妹情谊罢了，不要在这里传播谣言。
　　取而代之的，是热搜上一连串的相关词条出现：
　　#dl集团江静影#、#好看的总裁#、#明明可以靠脸吃饭偏偏要靠才华#……
　　镜头内。
　　江静影见到魏沉璧，神情柔和了许多，冷硬的气场无声消融，像是万年冰山见着了烈日，霎时间就化作了潺潺流水，她在沙发边坐了下来，看着近在咫尺的魏沉璧，目光从她的身上一扫而过，好像想看出来不过分别两天，这人到底有没有变瘦。
　　毕竟，魏沉璧才刚刚恢复，江静影不希望她被如山的劳累行程堆垮。
　　好在没什么变化。
　　江静影心情好了许多，也不介意有摄像在旁边跟拍，和魏沉璧的相处模式自然而然的融洽，同她道：“我一会儿还有个会要开，你在这里等我一下，开完就能走。”
　　魏沉璧点了点头：“好。”
　　江静影担心她无聊，多问了一句：“饿不饿，要不要吃点什么？冰箱里有空运过来的小蛋糕，你要吗？”
　　魏沉璧偏了偏脑袋，眼中刻意做出几分疑惑：“嗯？蛋糕？我根本就不爱吃蛋糕的！拿走拿走。”
　　江静影一时失笑，凑到近前，眼带笑意地同她说道：“很小一份，吃一点也不会变胖，真的不要？”
　　“不变胖”三个字成功捕获了魏沉璧，只听她义正言辞地改口：“吃蛋糕这种罪恶的事情还是交给我吧，你快去开会。”
　　【人类的本质是真香】
　　【沉璧可爱】
　　【不知道为什么总觉得她们俩这相处非常老夫老妻……】
　　【江总好宠啊啊啊啊】
　　弹幕里被魏沉璧有别于高冷妩媚的一面逗笑，一时间和谐了许多。
　　……
　　等到江静影开完会之后，直接跟着魏沉璧下了班，两人一路往超市而去，边走边商量今天的晚餐菜式吃什么。
　　魏沉璧抬手往旁边的推车处走去，回头跟她坚持：“辣子鸡。”
　　江静影站在原地等待，挑眉斜睨着她：“这个菜很辣，而且你最近总是熬夜，吃了这个应该会很容易长痘痘吧？”
　　魏沉璧：“……”
　　她沉默地把小车车怼到江静影跟前，忍痛改口：“好吧，那只能手撕鸡了。”
　　江静影点了点头，接过手推车，带着她往里面的冷鲜处走，拿起一盒包好的半只鸡放进手推车里，两人的动作默契十足，像是已经演练过千百遍，融入到骨血里一样自然。
　　弹幕里的邪-教粉丝早就疯了。
　　【她们俩有jq啊啊啊啊啊啊！】
　　【有问题，老夫以我这双鉴定过无数狗男女的钛合金狗眼发誓，她们俩绝对有暧昧】
　　【虽然同性恋婚姻法已经通过了，这都9102年了，但是！沉璧我不允许！你只可以娶我！】
　　【恶心，脱粉了】
　　【她们俩只是普通朋友好吗？cp狗别跳了】
　　坚持友谊论的观众们并不知道，某些邪-教cp们已经发现了华点。
　　超市里。
　　魏沉璧和江静影有商有量地买完了晚餐，正在排队等结账，魏沉璧忽然又问了江静影一句：
　　“去你家？”
　　江静影点了点头，回她：“好。”
　　魏沉璧对她笑了一下：“这两天我做菜是不是又好吃了很多？”
　　江静影不假思索：“一直都很好吃。”
　　观众们越发迷茫了起来。
　　【为什么要做菜？诶不是，这两人怎么一副同居的亚子？】
　　【说不定只是合租？】
　　【年度笑话：魏沉璧穷到跟人合租】
　　魏沉璧蓦地看了一眼镜头，心中某个念头蠢蠢欲动，却又只能强行压下，最终只冒出一句：“那以后每天都给你做？”
　　【以后？】
　　【每天？】
　　【实锤了啊啊啊啊啊啊！】
　　许多年之后，一位不愿意透露姓名的魏沉璧粉丝在回忆录中写道：
　　怪我年少无知，不肯相信那就是爱情。


第98章 天价
　　伴随着热议, 江静影和魏沉璧在镜头里一路结账回家, 或许是因为两人身后跟了摄像师的缘故，有许多魏沉璧的粉丝只远远地看着, 并不凑上前来，但与她视线对上的时候, 都会对她友善地笑一笑。
　　总的来说，这趟买菜之旅并没遇上什么波折。
　　江静影的车还停在公司的地下停车场, 跟了魏沉璧的保姆车回去，朱莉避开了镜头, 看了看她又看了看江静影，想到先前经纪人的嘱咐, 于是也不去管这两人。
　　车子一路平稳行驶到江静影所住的小区。
　　这是高档的小区, 物业管理非常严格, 保卫都是退休下来的军人，平日里不光认识业主的车，甚至能眼熟各个业主家请过去的保姆, 同样，保洁人员出入之前, 都要去保卫室那里过个眼。
　　魏沉璧的车在门口被拦下了，江静影按下车窗，露了个脸，对保安小声说了句什么, 车辆才得以行驶进去。
　　两人提着先前买的菜下车, 摄像为了保护**, 并没有拍电梯楼层和这栋楼的楼号，一路走到门口，魏沉璧左手是空的，干脆走快一步，用指纹开了锁。
　　【等等！沉璧为什么能用指纹开江总的家？】
　　【前面说她们是朋友关系的再出来狡辩两句？你朋友家连家门都录你指纹是吗？】
　　【社会主义姐妹情，学到了】
　　【这两人要不是情侣我把我脑袋拧下来】
　　看到这里，无论魏沉璧本人的唯粉怎么洗，好像都无法将镜头里江静影和魏沉璧相处的那种暧昧感擦去。
　　若不是这节目提前要搞事，给魏沉璧写了剧本，卖这种姬情感，最后再反转成普通的朋友，那么就铁定是魏沉璧本人有情况。
　　两人先后进了屋，摄像也跟着进去，将里面的装修风格拍了下来――
　　是与江静影办公室装修如出一辙的类型。
　　黑白灰。
　　禁-欲的冷色调，好像能把人的所有情感都给冻住。
　　下一刻。
　　“啪”一声响。
　　魏沉璧按开了室内的灯，暖色的灯光铺遍每个角落的时候，莫名就将人气儿一块儿染了上来，团团的光晕四散在家中，倒有种小小的温馨感。
　　魏沉璧满意地看了一眼，转头去问提着菜走到厨房的江静影，眼中有几分得意之色显出：“这个灯真好看。”
　　江静影将购物袋里的食材一一取出，听见她的话，抬眸看去，冷淡的脸庞上出现稍许的纵容之色，和着她的话题应道：
　　“嗯，书房里的灯最近也坏了，你可以顺便看看要不要换。”
　　【……我有一个大胆的猜测，江总自己本身是冷淡风格，但是她办公室和家里都有很多不符合她本身风格的东西，这不会都是沉璧买的吧？】
　　【我试图找出她们俩不般配的理由，但我失败了】
　　【理解魏沉璧这把年纪想谈恋爱的心理，但是饥不择食到对另一个女人下手是不是不太合适？毕竟人家救了她的命，她这是恩将仇报啊……】
　　【我不信！沉璧是我的！】
　　【沉璧归你江总归我】
　　但凡江静影和魏沉璧对话时间稍长一些，弹幕里的观众就要跟着癫狂一次，如今整个网上铺天盖地都是魏沉璧和江静影的恋情，明明两人没有官宣，也没有任何逾矩的互动，只是一起买菜做个饭，就仿佛已经坐实了恋情。
　　江静影把袋子里的上海青捞出来一颗颗洗干净，又从冰箱里端出一锅昨晚熬的汤，重新放在灶上热。
　　与此同时。
　　魏沉璧进入她的书房，去看她那盏已经坏掉的灯。
　　书房也是简约的北欧式风格，同整个家的风格十分统一，然而书架却足足多了两大排，上面满满的都是魏沉璧从出道开始摆着的杂志封面，早前的有很多，一列过去几十本都是一样的，还有她唱过的单曲合辑、广告图、海报、电影带、甚至包括她站子里的高清pb。
　　只是那些都是早些年的，近三年的却不见踪影，最新的那个书架上只勉勉强强放满了一半，与之前几十上百本罗列的霸气有所不同。
　　魏沉璧的粉丝们在弹幕里嗷嗷叫：
　　【天哪！那本e家的杂志我当时没有抢到呜呜呜呜！有钱真好！】
　　【我天我看到好多我现在收集不了的珍藏】
　　【慕了，原来江总也是我们沉璧的粉丝】
　　【为什么近三年的没有了？我感觉我好像发现了什么秘密】
　　【江总脱粉了三年，沉璧会不会突然遭受暴击？】
　　弹幕里出现各种各样关于魏沉璧和江静影关系的猜测，然而镜头前的魏沉璧一无所知，她只是在那排空空的架子前站了好一会儿，直到门口传来声音：
　　“嗯，本来是想集齐了再给你看书房的，但是现在你的粉丝都太抠门了，我出高价都找不到人收。”
　　魏沉璧回头去看，见到江静影倚着门框，身上是还未换下来的职业装，长长的黑色流苏耳坠莫名勾出性感来，同她眼底的深黑相得益彰。
　　【你找我啊！十万一本！】
　　【来一波py交易吗江总？】
　　魏沉璧笑了一下，勾过其中两本杂志之间空空的地方，弯弯的眉眼对上了江静影的目光，半晌之后，她不紧不慢地开口：
　　“买不到怎么不来找我？”
　　江静影一时间有些错愕，似乎没料到还能这样，但是想想又觉得不大妥当，毕竟这是自己给魏沉璧表达的态度，走捷径未免显得太不走心。
　　何况……
　　她也是自己想要把魏沉璧这些年的惊艳和成长再收集起来。
　　前些年避之不及的消息，现在却让她如饥似渴，甚至恨不能去魏沉璧的后援会里拎个死忠粉过来交易限量的杂志图。
　　思索再三，江静影摇了摇头：“不好。”
　　魏沉璧哼了一声，走到她的身边，抬手轻轻弹了下她的耳坠，然后越过她往外面的厨房走，边走边挽起袖子：“决定了！今晚还是吃辣子鸡，加上毛血旺、宫保鸡丁、麻婆豆腐！”
　　都是辣的菜系。
　　江静影听得她报的菜单，不由有些无奈，从后面跟上了她的步伐，摄像尾随着她俩，缓慢推进镜头。
　　“那……我找你买？”江静影不得不改口。
　　魏沉璧在开放式厨房前停下脚步，回眸去看她：“你不怕我喊个天价？”
　　江静影三两步走到她的跟前，站在厨房案桌的另一边，同她对视良久，而后倏然挑眉：“你说说看？什么样的天价？”
　　魏沉璧定定地看着她。
　　上三路、下三路的那种看。
　　看完之后回答她：“嗯，你已经付过了。”
　　弹幕观众：【……？】
　　【什么价格你倒是说出来忽悠忽悠我们啊】
　　【我怎么感觉沉璧这个眼神的意思，像是江总已经以身换物了？】
　　【跟着沉璧学情话】
　　听到魏沉璧的话，江静影倏然一愣。
　　良久之后，她低声笑了一下，微不可闻。


第99章 补完
　　江静影和魏沉璧在厨房里一同忙碌起来。
　　昨晚熬好的高汤重新在灶台炉火的舔舐下变得滚烫, 隐约可以听见盖子里发出的咕噜咕噜沸腾声，细而长的水蒸气从透气孔里钻出, 在空气中划过悠然的弧度。
　　魏沉璧切菜时的动静格外齐整, 案板上的蔬菜、肉类都被处理得井井有条, 一看就知道她是经常下厨并且手艺还不错的类型。
　　【吸溜一口口水, 隔着屏幕我就闻见了香味】
　　【如果我没记错的话沉璧以前好像从来没表露过这个技能】
　　【今天才知道偶像会做菜的我是一个人吗】
　　【居然喜欢女人？脱粉了】
　　【同性恋婚姻法都通过这么久了还有歧视的我真的佛了, 相关言论通通举报】
　　江静影家的小厨房飘满香味时, 镜头后的弹幕里依然乌烟瘴气, 好在两人不是对着电脑直播，不需要面对糟心的评论。
　　魏沉璧动作熟练地炝炒菜肴，旁边准备在高汤里下面条的江静影拿着超市买来的一筒面条，抽出了约莫十分之一的分量，看着浓白翻滚的高汤，转头去问：
　　“这样够吗？”
　　魏沉璧一面往锅里倒酱油, 一面转头看她：“再多一点。”
　　江静影于是顺着她的意思又多抓了点儿, 便见魏沉璧点了点头, 她放心地将固定分量的面条下入汤锅中，期间无意中带多了两根碎面条出来, 她固执而又认真地把那两根放回去，让镜头后认真看她们俩做饭的观众大呼可爱。
　　魏沉璧手头已经有一道澳洲牛肉粒可以出锅, 在江静影拿着两根筷子搅和汤里的面条时，她洗了个勺儿, 去锅里舀了一小块方正的、沾染了酱香的牛肉粒出来。
　　魏沉璧小心地吹了吹勺子里的那块牛肉――
　　而后。
　　将勺子凑到了江静影的唇边：“尝尝味道够不够。”
　　江静影垂眸看了看, 小心地张开唇把那块牛肉粒吃进去, 香浓爽滑的口感瞬间在舌尖绽开，旁边的魏沉璧看她直接一口吃掉还有些担心：“小心点，别烫到了。”
　　然后又问了一句：“怎么样？”
　　江静影点了点头：“非常好吃。”
　　魏沉璧笑逐颜开，把锅里剩下的部分起到盘子里，端到了旁边的餐桌上。
　　【啊啊啊让我尝一尝】
　　【我也想吃沉璧做的大餐！】
　　【一口！就一口！】
　　【好歹也是dl集团的首席执行官，平常要什么样的男人没有，居然跟魏沉璧混在一块儿，太没眼光了吧】
　　【ky退散，黑粉司马，美食都堵不住你们的嘴怎么滴】
　　【美食节目里不允许撕逼，非要骂人请用拼音】
　　弹幕里吵吵嚷嚷，但不论如何，魏沉璧和江静影之间那种自然而然的和谐气氛，是有目共睹的。
　　两人年少时都鲜有天真的时候，第一次结婚时就知道自己的这段婚姻不会受到太多人的祝福，遑论如今是已经分离过一次再重新复合，即便是暴露在镜头前、公众舆论下，她们俩的心理素质也是不可同日而语，任由镜头外的那些黑子和直男癌骂的飞起，依然自顾自地生活。
　　江静影煮的面条到了差不多起锅的时候，她喊了魏沉璧一声：
　　“现在捞起来吗？”
　　魏沉璧点了点头，问她：“你喜欢汤面还是干拌的？”
　　江静影想了想：“干拌吧，汤面味道太淡了。”
　　魏沉璧即刻便重新洗了锅，慢慢地点了点头，同她道：“那我炒一下臊子。”
　　江静影眼中泛起柔和，应她一声：“好。”
　　左右看了看，她发觉这厨房里好像没有自己的发挥空间了，于是主动问了一句：“还有什么我能帮得上忙的吗？”
　　魏沉璧想也不想：“有。”
　　江静影：“？”
　　魏沉璧笑吟吟的转头看她：“帮我劝我的小助手休息一下，她在这厨房里转啊转的，我都没心思做菜了。”
　　江静影无端端被她戏弄这么一句，下意识地瞪了她一下，想提醒她这是在节目里。
　　魏沉璧无辜地跟她对视，好像不懂她要说什么的样子。
　　两人的目光对上许久，江静影终是败退下来，扬了扬眉头，往厨房外走去，直播间里的人气小幅度降了降，又很快涌入了新人补上，都是为了进来看魏沉璧新恋情的――
　　【秀！又秀！蒂花之秀！】
　　【等一个官宣】
　　【岳阳楼cp我锁了！钥匙吞了！现在就去搞超话！】
　　……
　　不多时。
　　魏沉璧独自留在小厨房里弄面条，江静影在外面沙发上坐下，想了想，又去房间里把电脑抱了出来，打开视频网站注册了会员，将某个收费的电影投影在客厅的背景墙上。
　　赫然是魏沉璧前些年饰演过的一部古装电影：
　　《断城》。
　　一个掺杂了家国和个人悲剧的故事，画面总体是阴暗的色调，因为镜头采用的是文艺拍摄的手法，所以最后的票房并不高，但是这电影最后入围了国外诸多电影大奖，甚至还拿了最佳导演、最佳配乐等奖项。
　　虽然魏沉璧错失了最佳女主角，然而这部作品无疑还是为她后来拿金凤奖奠定了基础。
　　江静影把电影声音开得很小，静静地坐在沙发上看。
　　镜头里的魏沉璧粉丝也陪着她一起看。
　　【我在绝美爱情里张嘴吞刀】
　　【呜呜呜为什么要看悲剧啦！我们看沉璧拍的轻松……咦等等沉璧好像从来没拍过轻松的作品！】
　　【太甜了，江总连业务放松都是看沉璧的作品，铁粉如我发出了不甘的声音】
　　【我又相信爱情了】
　　就在粉丝们在弹幕中疯狂的时候，魏沉璧很快将面条的臊子做好，倒在两碗面条上，面条捞起来之后过了冷水，所以并不会结成一团，铺上臊子之后，就成了这个季节最合适的拌面。
　　不至于冷到伤肠胃，也不像汤面那样过于热乎。
　　她把面条并着余下一道碎皮蛋抄上海青一起端上来，沙发前的茶几上立刻就多了几道温暖的颜色，澳洲牛肉粒、皮蛋碎炒上海青、两碗茄子烧肉臊子面，恰好是两人的分量。
　　抬眼见到电视墙上的投影，魏沉璧挑了下眉头，唇角露出意味不明的笑容。
　　她坐在沙发上，提醒了江静影一句：
　　“快吃。”
　　“吃饭的时候不许看电视，影响消化。”
　　江静影没料到她居然还反过来管自己，眉间现出几分无奈来，只能敲了下键盘上的空格，暂停了电影的播放。
　　魏沉璧抬手给她夹了菜，这才慢悠悠地开口问眼前人：“你居然背着我偷偷看我以前的电影？”
　　“还好我及时发现了，不然你要是在镜头面前放我以前的黑历史怎么办？”
　　江静影略有些惊讶地看着她：“你拍的东西哪有黑历史？”
　　魏沉璧还待兴师问罪，被她这突如其来的彩虹屁拍的有点儿找不着北。
　　于是只能假装咳了咳，假意颔首：“……这话我爱听。”
　　“不行，你别转移话题，反正以后不许趁我不在偷偷看我以前的作品。”魏沉璧勉强做了总结。
　　江静影面露犹豫。
　　毕竟魏沉璧工作繁忙，时时刻刻都会出来很多新的作品，比如广告、采访、综艺……她若是不见缝插针地找机会把那些以前的历史补上，会觉得很不舒服。
　　然而思索良久，她还是应了一声：“好。”
　　而后又补了一句：“以后跟你一起看。”
　　魏沉璧点了点头。
　　她故意逗了江静影一句：“可是我们俩能待在一块儿的时间很短，你会不会心急？”
　　江静影看出了她即便面对镜头也不□□分的本质。
　　估计是早就把经纪人和助理的提醒扔到了脑后。
　　但不知怎么，江静影就是很想满足魏沉璧的所有愿望。
　　尽管那或许会有些出格。
　　可只要对方想要――
　　她眼中带了几分认真，耐心而又仔细地回答：
　　“没关系。”
　　江静影说：“一辈子很长，总可以补完的。”
　　弹幕观众：“！！！！！！”


第100章 复婚
　　“魏沉璧在综艺当中公然出-柜”的消息很快变成了各路新闻的热门, 甚至立刻爬上了微博的置顶热搜，无数的粉丝、黑粉都在底下疯狂留言, 差点将微博弄到瘫痪。
　　综艺节目《明星的一天》收视率节节上升，甚至就在一分钟之内很快破了近年来综艺收视的记录, 弹幕里疯狂地涌出问号。
　　【？？？？？】
　　【一辈子？这个一辈子是我想的那样吗？】
　　【现在还有人洗她们俩是正常朋友关系吗？她们就差把jq两个字母刻在脸上了】
　　【经纪公司干嘛去了？艺人这是直播事故还不赶紧处理了吗？】
　　【等一个交代】
　　【太失望了，脱粉了】
　　若说先前还是cp粉的狂欢，那么现在毫无疑问就是江静影和魏沉璧的宣告了, 一时间也不知道是谁买的水军大量占领了弹幕，疯狂败坏魏沉璧的观众缘。
　　有人造谣魏沉璧是不是脑子出问题了，有人觉得节目组作秀玩的太大了，居然到现在还在卖姬，唯有刚成立的岳阳楼官方钦定的cp站子一片欢呼, 甚至迅速把签名里的“浮光跃金，静影沉璧，圈地自萌”的最后四个字划掉, 改成了“官方钦定”。
　　以魏沉璧的咖位而言, 她的恋情公布出来, 必然是能引起娱乐圈轰动的大消息，尤其是她还是在综艺节目里表现出的倾向，综艺多少都带着点儿做秀的成分在里面，这也是大部分人、甚至包括唯粉和老婆粉老公粉不愿意选择相信，甚至要反过来回踩的原因。
　　直到节目结束――
　　魏沉璧打开手机, 看了看自己连先前合作的广告微博下都有无数质问的留言, 坐在安静的客厅里, 她转头去看自己身旁的江静影。
　　江静影正抱着电脑对报表，明明注意力没有往魏沉璧那边投，却第一时间注意到了她的动静，问了一声：
　　“怎么了？”
　　魏沉璧老实回答：“他们现在都在网上问我咱俩是真的吗？”
　　江静影唇边露出稍许的笑意，从屏幕上挪开了目光，黑眸里凝出闪烁的微光，侧过脑袋去看她：“你不是已经安排好了吗？”
　　魏沉璧仔细辨别她的神情，发觉她满是云淡风轻，也看不出来到底喜不喜这样的宣传方式，于是一时间有些魔怔，小心翼翼地问了一句：“那……我就这样说了？”
　　江静影察觉到她的不安，忽而把放在腿上的笔电盖上，转身将旁边人的手机拿了过来，毫不犹豫挑了热评第一回 复。
　　水木344：“你和dl江总是真的吗？”
　　魏沉璧v：“是真的。”
　　然后，江静影对旁边的魏沉璧挑了挑眉头。
　　明明是用对方账号发出的内容，魏沉璧又是个明星，按理说以江静影的性格，她不该这样冒失地处理，可是她知道魏沉璧有多么渴望自己的表态。
　　果不其然――
　　魏沉璧收回手机，看见她的回复，唇角的弧度立刻就扬了起来，她说：“你完了，小影，王姐真要产后抑郁了。”
　　江静影看着她眼中的得意，反问一句：“嗯？那你呢？”
　　魏沉璧用行动毫不犹豫地回答了她。
　　魏沉璧v：“我和江总是真的，谢谢大家的祝福[红心]。”
　　江静影抬手把沙发茶几上的手机拿了过来，顺手转发了魏沉璧的微博，同时回复了一个红心，两人这就算是正式官宣了。
　　下一刻，魏沉璧的手机一阵一阵地响了起来。
　　公司坐不住了。
　　哪怕王姐提前跟公司打了招呼，但毕竟魏沉璧没有在节目里说多么直接的话，他们一直找人把舆论往节目炒作的方向去引，就是想让魏沉璧冷静点。
　　然而没想到魏沉璧还是这么直接。
　　好在……
　　好在如今同性恋可婚是受到法律支持的，也属于被保护的婚姻，两人的恋情虽然从群众观感来说属于少数，但是想一想魏沉璧如今的年纪，谈恋爱也是一件很正常的事情。
　　公司的配合通告出的飞快，里面洋洋洒洒写了一大片，大意就是支持魏沉璧的自由恋爱。
　　甚至连她的微博底下也有粉丝团和官方的水军立刻涌入，控评的节奏很快就把评论的前几条顶成了清一色的祝福。
　　面上看上去一派美好。
　　魏沉璧看了好一会儿，眼睁睁地看着热搜空降了许多条诸如#魏沉璧恋情#、#魏沉璧出柜#、#明星可以出轨吗#之类的内容，放下手机，伸了个懒腰。
　　江静影在旁边盯着她看了许久，忽而开口问道：
　　“自己的瓜好吃吗？”
　　魏沉璧转头看着她，不明所以，有些迟疑地答了句：“有点……爽？”
　　毕竟先前两人连结婚都是偷偷摸摸的，顶住了各方无数的压力，最后还是四分五裂，鲜少体会过光明正大的感觉，仿佛自己谈的是什么背德的原罪恋情似的。
　　现在……
　　突然不顾一切地按照自己的心意活着，竟然有种难以言喻的爽感。
　　江静影抿了抿唇，眼眸眯起刹那。
　　忽然抬手按住了魏沉璧的肩膀，将她压倒在沙发上，语气里的平静仿佛带着一种风雨欲来的压抑意味：
　　“你爽完了，也让我爽一下？”
　　“记不记得先前欠我什么？”
　　魏沉璧蓦地睁大了眼睛。
　　尔后倏然笑出来，抬手抱住了江静影的脖子，意有所指地回答：“好啊，如果你有本事一次性把账清掉的话。”
　　先前欠的……可是七天呢。
　　江静影眼睛暗了暗，封住了她的唇，低声回答：“试试。”
　　……
　　几天后。
　　魏沉璧带着江静影走进了当地提前预约好的民政局。
　　大红色的字体端正地印在墙上，拍结婚照的地方也是板板正正，处处充满了公职处该有的严肃气息又跃然而出一种怦然的幸福感。
　　拿到那本大红色的结婚照时，魏沉璧又发了一条微博刺激粉丝――
　　魏沉璧v：“给大家正式介绍一下，这是我老婆，无论先前还是以后，我都只想同她在一起@dl集团江静影[图片.jpg]”
　　dl集团江静影：“以前和未来，一生都只爱你@魏沉璧v”
　　两人走出民政局，看见外面的蓝天白玉，绿化带里的灌木和小花，眼中不约而同地流露出笑意来。
　　魏沉璧和江静影对视一眼，纷纷从对方的眼底看见了与自己如出一辙的庆幸：
　　还好，我终究没有错过你。
　　――正文完――


第101章 番外一：回到过去（1）
　　日光穿过窗棂, 在空气中浮动着落向床沿，先爬上一双素白的指尖，而后是被体温浸染的被子，最后缓缓攀上一张清冷的面容。
　　睡着的人若有所觉, 睫毛略动了动, 很快睁开了眼睛，下意识抬手去碰旁边的被窝位置，却摸了个空。
　　旁边始终是冰冷的。
　　江静影倏然惊醒, 脑海中霎时间清明了许多，第一件事就是怀疑自己的记忆：
　　如果她没记错的话, 沉璧昨天才跑了个通告起来, 昨天半夜才睡下，按理说今天应该不可能这么早起才对。
　　而且……
　　不是说好了今天一起去爬山的吗？
　　江静影脑海中还囫囵的睡意被驱散, 从床铺里坐起来, 睁开了眼睛去看旁边的位置，这一看不得了――
　　她抬手将面前的被子扯起来, 看着这纯灰色调的图案。
　　这不是她昨晚睡的房间。
　　怀疑的种子播下的刹那，她的余光也注意到了身边环境的变化。
　　床铺窄了许多，不是两米乘两米的柔软大床, 这宽度充其量一米五，更适合单人, 房间里不远处就是几排书架, 后面还有个书桌……很显然, 她睡在了书房。
　　江静影的第一个念头是自己生病了。
　　梦游。
　　以前也没出现过这个症状啊。
　　最近的生活堪称顺风顺水, 也不见什么压力，怎么会突然梦游呢？而且还是自己跑来书房睡？
　　江静影摸不着头脑，下意识地去摸旁边的手机，冷静地想要记录下自己的状态，以便之后去医院就诊的时候能清楚地说出症状。
　　结果摸到手机的时候她又愣了一下。
　　无论是机型、屏幕，都不是她现在用的最顺手的那款，这好像是她几年前习惯用的新款……不知落后时代多少年了。
　　无意识之间，江静影按亮了屏幕，见到了上面写着的时间――
　　2016年7月11日。
　　三年前。
　　要么是有人恶作剧，要么她是在做梦……最荒诞的就是，她一觉穿越回了以前。
　　江静影愣愣地在床铺里坐了好一会儿，忽而翻身下了床，趿着拖鞋就往书房外面走，本能地往主卧的方向而去。
　　主卧的门开着，里面除了一应陈设还在，主人却失去了踪影。
　　被子叠的整整齐齐，一看就整晚都没有人在这儿睡过。
　　江静影的目光从室内匆匆扫过，又转身去了外面的客厅、厨房、阳台……哪儿都没有人。
　　魏沉璧哪里去了？
　　这个念头涨满了她的脑海。
　　……
　　银灰色的丝绸睡衣穿在身上，江静影在阳台边倚着站了好一会儿，脑海中冒出许多关于以前的回忆。
　　魏沉璧这会儿应该是在……拍戏？
　　江静影捏着眉心，用指纹解锁了手机，在电话录里找出了对方的号码，毫不犹豫地拨了过去。
　　“嘟……嘟……”
　　剧组内。
　　魏沉璧的戏份刚刚告一段落，准备继续研究下一幕，就见到了手机上的来电显示。
　　她一手捏着剧本，盯着那来电页面看了许久，看见被调成震动的手机在自己的掌心里跳跃，既不准备挂断，也不准备接起来。
　　直到手机震了十多次之后，自动消停下去。
　　这时候她的助理还不是朱莉，明白她和江静影的那点事情，主动开口劝了她一句：“江小姐的脾气您也知道，没有什么事情她是不会主动打电话过来的，万一她那边临时遇到什么事情……”
　　魏沉璧听见这话，倏然有些后悔，只是面上还在逞强，并不肯表现出来，似笑非笑地睨着身边的助理：“你好像很了解她啊？”
　　助理闭嘴了，眼观鼻鼻观心，暗暗决定之后再不多话。
　　魏沉璧说完助理，自己也有些不是滋味，也顾不上再看戏，只一味地盯着手机看，又担心对方遇到了什么事情自己没及时处理，又不愿意放下自尊主动去和对方和解。
　　就那么定定地看着手机，也不知在较什么劲儿。
　　就这么过了五分钟左右，魏沉璧在心中自嘲一声，正想把手机放下――
　　刚跟公司请完假的江静影又把电话拨了过来。
　　魏沉璧态度恶劣地接了起来：“什么事？”
　　电话那头的江静影态度平和许多，或者说，她一直就是这样平静的样子，让魏沉璧深恶痛绝，有种自己拖了个本该高高在上的仙人落了凡尘，沾得浑身泥污的罪恶感。
　　江静影的声音透过听筒传来：“你在哪里？”
　　魏沉璧不耐烦地回答：“剧组，忙着，没事就挂了。”
　　江静影许久没面对这样的魏沉璧了，或许是因为两人已经逐渐成熟许多，也对对方信任许多的缘故，她对魏沉璧这样的态度不仅没觉得伤心，竟然还觉得有些稀奇。
　　她好声好气地继续问：“哪个剧组？我过去找你。”
　　魏沉璧没料到她会冒出这么一句，本能地回想了一下今天是工作日，不由开口：“你不上班了？”
　　她不知道江静影这是在闹哪出。
　　明明以前听见自己工作，从来不敢来打扰，自己也在正正经经上班的人，今天这是在折腾什么？
　　谁知江静影斩钉截铁地回答：
　　“不上了，我刚请假。”
　　“我想你了，我想去看你，可以吗？”
　　魏沉璧眼中浮现出稍许的错愕来。
　　她怀疑自己幻听了。
　　“什……么？”
　　魏沉璧迟疑着问道。
　　这能是江静影那个闷葫芦说出来的话吗？
　　打电话的是不是个诈骗犯合成音频了？
　　魏沉璧犹豫了半晌，开口问她：“你……是本人吗？说个只有我们知道的事情。”
　　江静影：“……”
　　她差点气笑了。
　　好半天才有些无奈地开口：“海鲜过敏、睡觉的时候磨牙……”
　　魏沉璧立即道：“闭嘴！”
　　“影视城第二栋古装区，你到门口给我助理打电话。”顿了顿，她才报出了自己的位置。
　　恼羞之下，魏沉璧不禁有些好奇江静影的来意。
　　想她？
　　嗤，不可能。
　　……
　　半个小时后。
　　江静影打车到了目的地，她本来准备自己开车过来，结果去了地下车库走了一圈才想起来自己这会儿还没后来那么富有，才刚刚背上房贷，买车还是有些拮据。
　　魏沉璧好像提过要给她买，但是曾经被她拒绝了。
　　具体因为什么她给忘了，不过好像两人也因为这个起过矛盾。
　　江静影边往影视城里走，边捋思路，一面为以前的自己那有话不出口的倔强、冷硬而感到好笑，一面想到这时候脾气大过天的魏沉璧，又恨不能马上去逗逗那人。
　　明明哄一哄就能好的人，怎么自己当时就是那么笨，什么都不会做呢？
　　她按照魏沉璧所说的，正准备给对方助理打电话。
　　“江小姐？”
　　那人很快出现，同她打了个招呼。
　　江静影点了点头，眼中又冒出笑意来。
　　这是知道她要来，所以某人特意喊了助理过来等――
　　电话里说的那么冷硬，实际上……还是挺可爱的。
　　江静影随着助理往里走，特意挑了人不多的路，进了剧组之后直接被领到了魏沉璧的化妆间里，这会儿的魏沉璧虽然还没后面那么大红大紫，但好歹也是女一号的待遇，起码不用和别人共用化妆间。
　　魏沉璧看见她真的过来，脸上的妆还没卸，看着助理主动关了门，双手环胸，腿支着转椅打了个圈，面向江静影的方向拧了拧眉头，上下打量了她半天。
　　直到确定这人好像没什么不正常，才开口去问：
　　“你过来做什么？现在可以告诉我――”
　　话刚出口。
　　江静影的身影已经覆了过来，从上往下将她贴在自己的怀里。
　　江静影俯身闻见魏沉璧身上化妆品和香水混合的味道，顿了顿，语带笑意地回答：
　　“不是说了吗？”
　　“我很想你，想过来见到你，想马上看见你。”
　　“只是这样而已。”


第102章 番外一：回到过去（2）
　　魏沉璧被江静影抱住的刹那, 目光有一瞬间的迷茫。
　　她本能地抵抗，却在闻见江静影身上那股混合着沐浴露的淡淡香味时，浑身像是失去了力气一般，甚至想要就这样干脆地倒向对方的怀抱。
　　所幸她的理智及时拉住了她。
　　魏沉璧整个人脊背挺直地被江静影抱住, 连自己的声音不自觉软化下来都没听出, 只剩下一点儿最后的逞强：
　　“就、就这样？”
　　“那你现在见也见完了……”
　　是不是该走了？
　　魏沉璧吞了一半的话没说，大约是因为这会儿的她对江静影耗尽了所有等待的耐心，所以总是想着跟对方硬碰硬, 还学不会后来那套臭不要脸。
　　她故意臭声臭气，想把人给赶走。
　　但若是眼前人真走了……她又会更生气。
　　她也说不清自己是怎么想的。
　　大概是从去年年中开始, 家里的事情压在她的心头, 她不曾同任何人说起，工作上接连的安排忙的让她几乎没有任何同江静影交谈的时间。
　　就拿先前给对方买车一事来说, 她主动提了, 却被江静影平静地拒绝：“不用。”
　　“你自己留着就行。”
　　她的一切主动示好最后都会落得这样尴尬的境地，尤其是江静影的作息是标准的早睡早起党，而魏沉璧自己的工作则是不定性的，有时半夜回到家, 早上也起不来, 等她醒来的时候，江静影早就去上班了。
　　有一次她好不容易回来的早，结果晚上两人躺在一张床上, 到了睡觉的点, 江静影要关灯睡觉, 魏沉璧却游戏瘾上来了，拿着手机通宵到两点。
　　中途对方时不时问她一句：“你还不睡吗？”
　　“你该睡了，沉璧。”
　　魏沉璧问她一句：“打扰到你了？那我去隔壁房间玩？”
　　江静影面上说着不用，等下一次魏沉璧回来的时候，就发现对方已经主动搬去了卧房。
　　家庭不顺，唯有投入更忙碌、更忙碌的工作，两人之间沟通的少，情感矛盾也越来越多，先前魏沉璧还能因为点儿小事生气，单方面吵架，再到现在――
　　她已经连吵架的心思都没有了。
　　只剩下意兴阑珊。
　　甚至时不时地想着，要不还是在两个人都没到最疲惫的时候就分开吧，那样最起码……不至于给对方最后的相处时光里，留下太糟糕的印象。
　　“见都见完了，不如一起吃个午餐？”江静影接过她的话题，自然而然地提出了共进午餐的请求。
　　魏沉璧下意识地拒绝：“不了。”
　　话一出口，她又有些懊恼。
　　心中没来由的惴惴不安。
　　江静影倒是很有耐心，继续问：“那晚餐呢？我可以在旁边等你，不会给你添麻烦的。”
　　听见她这样低三下四、几乎称得上是请求的话，魏沉璧再冷硬的心肠、再大的火气，现在也发不出去了，只闷闷地回答：“随便你。”
　　“你可以松开我了吗？”她又问。
　　江静影低声叹了一口气：“我的老婆，我也不能多抱一会儿吗？”
　　这话说的魏沉璧耳廓陡然有些发红。
　　她并不是多么嫩头青的类型，刚在一起的时候甚至屡屡撩的江静影害羞、不自在，但也不知道怎么回事，怎么说也算是看过无数恋爱、拍过许多感情戏的人，听见江静影贴在自己的耳边这样暧昧低语，魏沉璧还是没抗住。
　　她习惯地推开江静影的肩膀，见到对方黑眸里透出的一层伤心，又立刻找补了一句：“马上下一场了，我不能在这里待太久。”
　　江静影神情自若地对她点头：“好，晚餐我等你。”
　　……
　　出了化妆间之后。
　　魏沉璧拿着剧本在复习之后的戏，却总是有抬手摸耳朵的小动作，然而这样做非但没能让耳朵降温，却只是越搓越红。
　　助理在旁边顺着她的小动作看到她的耳朵，不由有些惊讶：“沉璧，你耳朵这是怎么了？遭什么虫子咬了吗？怎么这么红？”
　　魏沉璧：“……”
　　她动作顿了顿，若无其事地放下了手，目光隐晦地去瞪不远处的江静影，却恰好对上她的目光，于是只能匆忙低下头。
　　魏沉璧自己都说不明白怎么就这么心虚。
　　恰好此刻远处执行导演拍手通知下一幕开始，她丢下剧本，匆匆地朝那边而去。
　　从头到尾，江静影就在旁边静静地看着她，以前对演戏的认知只来自于这是枕边人的工作，但是之前在对方的意识世界里体会过之后，现在江静影更能体会魏沉璧这份职业的辛苦。
　　一天当中大部分的时间要面对镜头，还要面对极其强大的舆论压力和工作压力，父母的那边又是如此糟糕，这个时候的自己甚至也无法给魏沉璧帮助，连魏沉璧需要的是什么也不明白。
　　大部分时间都在困惑，不知道对方怎么莫名其妙又生气了，只能少说话、甚至尽量少在对方面前出现，然而还是没用。
　　感情还是越来越差……
　　江静影目光中出现几分喟叹。
　　或许是被她盯着的缘故，魏沉璧这一场ng了七八次才过，虽说导演脾气好，又让她找状态、又给她讲戏的，但她还是不满意自己的这种状态。
　　她想更优秀一点。
　　魏沉璧这一幕结束之后，下场的时候没理江静影，只在旁边研究自己的剧本，甚至连剧组的盒饭都没吃，就在那儿看剧本。
　　江静影一面心疼她，一面又明白她这是倔强上头，就跟以前磨数学题的时候一样。
　　演戏方面自己实在帮不上忙，所以她识趣地没上去添乱，只在魏沉璧再次开工的时候，小声地问她助理：
　　“以前她也这样吗？工作的时候连饭都不吃。”
　　助理点了点头，有点无奈：“沉璧就是这样子，劝了也不听，除非她自己觉得饿，不然她忙的时候打扰她后果挺严重的，尤其她入戏的时候。”
　　“不过今天还好，如果没有意外的话，下午三点左右能收工，我已经联系了一家素食餐厅，两点半左右会送餐过来。”
　　江静影语气和缓地开口：“不用，我带她出去吃。”
　　助理有些诧异地看着她。
　　“这……？”
　　江静影回忆了一下刚才抱住魏沉璧的手感，安抚她的助理：“没关系，她现在的体重……吃一顿也没什么大不了的，实在不行我会看着她不让她吃肉。”
　　这也太残忍了。
　　江静影在心中一直摇头。
　　助理不好掺和进她们的感□□里，只能点头。
　　只是欲言又止了半天，终究还是小声对江静影开口：“江小姐……先前我以为你跟沉璧之间没几分感情，毕竟我们见面的时间也不长，但我跟了沉璧两年多，有些话我还是想冒昧地说一下。”
　　江静影点了点头，示意她请说。
　　助理左右看了看，小声开口：“沉璧这个职业，发展圈外恋情对她的事业毫无帮助，要是有人知道她已经跟你嗯……估计到时候对她会有很大的影响，但她还是这样选择了，可见你对她而言还是很重要的，我还是希望她能过的好一些。”
　　江静影看着这个助理，认真许诺：“我会的。”
　　助理笑了笑，不再多言。
　　两人一起看着魏沉璧拍戏。
　　期间江静影不知想起来什么，拿起手机看了一会儿又放下，正好被魏沉璧走来看见，对方的妆容比较锐利，是那种眼角挑一挑就显出妖娆气势的妆，连似笑非笑都带着点嘲讽意味：
　　“公司有事要忙吧？你还是赶紧过去吧，别在这里浪费时间了。”
　　江静影一本正经地收了手机回答她：“没有事。”
　　魏沉璧眼露怀疑，审视地看了她半天。
　　江静影无奈地将手机页面上刚点的几十份奶茶展示给她看：“喏，刚才在忙这个。”
　　上面的送货地址俨然就是这个基地。
　　魏沉璧有一瞬间的失声。
　　在她的印象里，江静影还从来没有做事这么周到的时候，这木头脑袋居然也能想到人情世故？
　　她哑然许久，才道：“倒也不用……”
　　江静影打断了她的话：“你忙完了吗？”
　　魏沉璧点了点头。
　　江静影跟着她去了化妆间，见左右无人，放软了声音问她：
　　“忙完了，陪我吃顿饭行吗？”
　　“我好饿，沉璧。”
　　魏沉璧被她突如其来的撒娇弄得有些措手不及，呼吸都吓得停了停，步入化妆间的脚步陡然止住，而后又面无表情的往外走。
　　江静影看着她冷硬的样子，肩膀略垮了垮。
　　也没什么关系，她想，毕竟现在的魏沉璧有点因为自己不会表达的态度伤心，闹脾气是正常的。
　　她还在自我安慰，却见魏沉璧从更衣室出来，换上了平常的衣服，面上勉强绷着最后的镇定，连妆都没有要卸掉的意思，只装出不耐烦的样子开口问自己：
　　“不是饿死了吗，还不走？”
　　江静影看着她目光左右动弹，就是不肯对上自己的样子，陡然弯了弯唇。
　　她学着对方每次厚脸皮过来说些无赖话的样子，故意贴过去问她：“没力气了，你牵我走？”
　　魏沉璧目光惊悚地转头看她，仿佛怀疑她今天吃错了药：“？？？”


第103章 番外一：回到过去（3）
　　江静影却恍若不知, 只依然认真地看着她, 魏沉璧被她过分热烈的目光看着，半晌后不得不冒出一句：
　　“走不动了, 要不我去给你借副拐？”
　　江静影：“……”
　　她垂下眼睑，挡住自己眼中的笑意，而后才神情淡淡地摇了摇头：“不用, 我开玩笑的, 走吧。”
　　魏沉璧一马当先地走了出去，表情管理几乎是满分，谁也看不出她内心的想法。
　　剧组里偶有群演从她周围走过，都会同她友好地打声招呼，也不多问江静影的事情, 两人顺顺当当地走出了剧组。
　　刚出门，魏沉璧又停了停，问后面那人：“想好吃什么了吗？附近有两家粤菜馆, 开车十多分钟就能到。”
　　江静影慢慢眨了下眼睛，开口问：“有没有辣一点的？”
　　魏沉璧迟疑地看着她。
　　过了一会儿, 她才掀了掀唇角，对江静影主动示好的行为表示拒绝：“不用这样, 吃一口菜涮三四次也没什么滋味了，恰好我最近要控制体重，跟你一起吃清淡的就行。”
　　明明是担心江静影吃得太辣了闹肚子, 不愿对方配合自己的口味, 偏偏也能把话说的这么刺。
　　江静影听得叹为观止。
　　其实最开始的时候, 魏沉璧并不是这样的，若不是自己一直那么木讷，或许两人能把最开始的甜蜜维持下去也说不定。
　　她抿了抿唇，脑海中闪过诸多的思量，有些事情唯有在经历之后回看，才能窥出端倪。
　　见她很久不吱声，魏沉璧有些稳不住了。
　　意识到自己从对方来了之后就开始针尖对麦芒，她心中免不了有些懊恼，这是江静影少有的主动，自己非但没有把握住机会就坡下驴，反倒一点面子都不给对方――
　　魏沉璧心中忐忑不安，又有种没来由的焦躁。
　　这焦躁并非冲着江静影，而是对自己。
　　她知道自己还是喜欢江静影的，不然就不会在对方少见地主动示好的时候，这样摇摆不定，控制不住自己的心神，想好好说话又拗不过内心，也不肯真的违背内心干脆不理。
　　进退两难之下，在魏沉璧自己都不知道怎么想的时候，嘴巴竟然不受控制地又冒出一句：
　　“就……就吃清淡的吧，我最近挺喜欢的。”
　　语气有些软，隐约有主动示好的意思。
　　江静影回过神来，见到她眼中不可抑制的懊恼，忍不住就顺着她的话语意思往下接：“好。”
　　“都听你的。”她又补充道。
　　魏沉璧强行绷住了自己的面部神情，总算没被她哄得丢盔弃甲。
　　实际上，心底那层刚凝出的坚冰，已经悄然地化了。
　　她从兜里摸出口罩戴上，又从领口摘下墨镜，而后借着自己有阻挡，目光在墨镜后悄悄地打量江静影。
　　……
　　餐厅小包厢内。
　　江静影把菜单放到魏沉璧的跟前，语气温和地同她商量：“想吃什么看看，虽然我答应了你的助理让你少吃点――但你最近太瘦了，得补补。”
　　魏沉璧本来在低头喝水，见到她的动作，原本想硬邦邦地丢下一句“你决定就行”，但见到江静影眼中无所遮挡的关怀，那些竖起在身旁的刺都悄然软化，她抬手接过菜单。
　　想也不想地就勾了好几道江静影平日里常点的菜。
　　然后放下笔：“就这些，够了。”
　　江静影一眼扫过菜单上的痕迹，唇角弯了一下。
　　那笑太过明显，让魏沉璧不由炸毛：“你笑什么？”
　　江静影无意让她情绪不快，想了想自己之后调查到的一些事情，确认了一下时间，主动转移了话题：“沉璧……你最近是心情不好吗？”
　　魏沉璧不知她怎么会这样问，本能地开口否认：“没有。”
　　她不想在江静影跟前示弱。
　　说不清为什么，就是不想。
　　江静影点了点头，又问她：“影视城离家里也不远，你……今晚可以回家住吗？”
　　魏沉璧沉默了一会儿，问她：“为什么？”
　　江静影答得理所当然：“想和你一起睡觉。”
　　魏沉璧：“……”
　　她下意识地左右看了看，才发现没有服务员靠近，前后那个小包厢也没人，她松了一口气，重又看向江静影，眉头不自觉地拧了起来。
　　“你今天……有点奇怪。”魏沉璧顿了顿，目光同江静影对上，而后才继续开口：“以前你不会这样说话。”
　　她想了想，十分耐心地开口问：“是发生了什么事情吗？”
　　江静影点了点头。
　　魏沉璧摆出愿闻其详的样子。
　　江静影立刻对她开口：“我发现我很喜欢你，比以往任何时候都喜欢。”
　　魏沉璧无声倒吸了一口凉气。
　　原本定定地同江静影对视的目光，这会儿不太自在地挪开了，她怀疑江静影出门前暴饮了一罐蜂蜜，不然怎么说话甜的这么J？
　　她垂着眼眸看杯子，低声说：“说正经的。”
　　江静影有心想强调喜欢你这件事就很正经，又怕将魏沉璧真招惹了，只能遗憾地摇了摇头，又问：“你回来住吗？”
　　魏沉璧抿了抿唇：“你这么希望我回去？”
　　江静影用力点头。
　　魏沉璧扭头看着窗外，应了一声：“哦。”
　　江静影眼中却露出了笑意。
　　她知道，魏沉璧这是答应的意思。
　　听见对方今晚会回家的消息，江静影心情好了许多，甚至有心思规划自己这一觉睡下去之后，如果能顺利回到先前的世界里，也要在走之前给这时候的自己留一些话。
　　主动一点。
　　不要那么闷。
　　要在魏沉璧最需要的时候……陪在她身边。
　　想到这里，她心情颇好地在菜单上划掉了两道菜，换成了毛血旺和辣子鸡丁，而后招手把服务员喊过来下单。
　　魏沉璧见到她的动作，正想开口阻止，江静影已经抬眼冲她弯了弯唇：“没事的，我心里有数。”
　　魏沉璧不再劝阻，垂眸把玩着手边的杯子。
　　心想。
　　点菜就点菜，笑什么笑？
　　总觉得这辈子见过的江静影笑的次数加起来都没今天一天多，让她怪不适应的。
　　……也，怪好看的。
　　不知不觉间，魏沉璧放下了自己心里的那些别扭，专心地探索起了江静影发生如此变化的原因，这让她从这顿餐开始，有意无意地在对方身上倾注更多的注意力。
　　……
　　晚上十点。
　　剧组收工。
　　江静影结结实实地请了一天的假，在剧组陪了魏沉璧一整天，终于获得了“将老婆带回家”的成就。
　　她的心情很不错，甚至无意识地学着魏沉璧心情好的习惯，开始了哼歌。
　　江静影不像魏沉璧那样对音乐、舞蹈等等艺术有天赋，她几乎不怎么开口唱歌，所以音调常常不太准确，除非是被魏沉璧起哄许久，否则她鲜少会主动唱歌。
　　听见她飘忽的调子，魏沉璧的神情却格外认真。
　　她没有纠正江静影哼得高低不平的音调，甚至也没有在她忘记曲调的时候加以提醒，她只是用心去听，然后从那声调里察觉出了对方的心情十分愉悦。
　　江静影哼了好一会儿才意识到自己在做什么。
　　然后她倏然停了下来。
　　魏沉璧正跟她走在小区的回家路上，听见她不继续唱了，不免出声提醒：“怎么不继续了？”
　　江静影转头看着她，眼中含着笑意：“你想听？”
　　她说：“你亲我一下，我就唱给你听。”
　　此刻两人已经走进了电梯，摄像头就在她们俩头顶，魏沉璧拉了拉口罩，声音闷闷地反驳她：“那我还不如自己唱。”
　　起码自己唱歌还在调上。
　　江静影笑而不语，静静地看着电梯抵达楼层，然后主动开了门，等后面的魏沉璧也一同进来之后，她忽而转身，将人按在刚关上的门板上，隔着口罩亲在了对方双唇的位置。
　　然后，江静影清了清嗓子，近在咫尺地开口：
　　“好了，你亲完了，那我要开始唱歌了――”
　　魏沉璧脸颊浮上热度来。
　　明明隔了层口罩，两人也是再亲密不过的关系，但这突如其来的吻，却让她有种难以言语的羞意，甚至整个人都不自觉地紧贴冰冷的门板。
　　等到江静影的语调飘起来，她才意识到这人真的要开口唱歌：
　　“都可以随便的/你说的/我都愿意去/小火车/摆动的旋律”
　　“都可以是真的/你说的/我都会相信/因为我/完全信任你……”
　　“我想说其实你很好/你自己却不知道――”
　　明明不会一点儿唱歌的技巧，甚至有点儿五音不全，但江静影对她唱歌的时候却是笑着的，里面再纯粹不过的爱意，让魏沉璧的耳廓都染上了绯红。
　　直到对方最后一句话落下：“……我也希望变更好~”
　　室内倏然安静了下来，唯有先前歌唱时的暧昧和暖意还残留在空气里挥之不去。
　　江静影黑眸里染着灼灼的热意，对魏沉璧笑弯了眼眸，凝视着她，低语：
　　“要是我唱得好的话，再奖励我一下怎么样？”
　　魏沉璧垂着眼眸，睫毛颤了颤。
　　几秒种后，她拉下口罩，抬手揽着江静影的后颈，亲上了她的双唇。


第104章 番外一：回到过去（4）
　　眼见着魏沉璧态度软化许多, 江静影心中总算松了一口气。
　　两人借由一个吻，再次升华了感情, 分开的时候江静影清楚地看见了魏沉璧眼底重又泛上的朦胧情意, 于是干脆趁热打铁，慢慢地开口问道：
　　“要洗个澡吗？”
　　魏沉璧听出她话里的邀请意味, 一时间有些恍然。
　　距离上次两人这样亲近地凑在一块儿，是什么时候了？半年前吗？
　　她发觉自己有些记不清楚了。
　　以至于明明和对方有婚姻关系, 这会儿却陌生的像是刚认识不多久一样, 魏沉璧迟疑着抿了抿唇, 许久才垂着眼睛, 回答江静影：
　　“我先去吧。”
　　这是委婉地拒绝共浴的意思。
　　江静影倒是不在意, 点了点头，看着她从自己的身旁走过, 往房间里走去，不一会儿就拿着浴袍往浴室的方向走。
　　原地。
　　江静影摸出手机，往客厅的方向走去，熟练地解锁之后, 在备忘录里面写下要对这个时候的自己说的话。
　　“1.在你喜欢的人面前, 自尊心不必太强，学会接受她给你的好意，因为你知道自己也会回馈给她同样的爱。”
　　“2.最近她家里遇到了一些事情, 你要在她最需要你的时候出现, 无论何时, 不要错过她任何的意外举动, 她的表情管理虽然学的很好，但毕竟是在你面前，她不可能装的尽善尽美，因为她爱你。”
　　“3.主动去跟她找话题，不要害怕尴尬或者打扰她，她已经选择了和你结婚，那你们的未来就无论如何都是交织的，交集变少才是你唯一需要害怕的东西。”
　　如此给过去的自己留了三条建议之后，江静影以放松地姿态靠在沙发上，双腿交叠，看着天花板上那个被调成柔光模式的大灯。
　　橘黄色的暗光被点缀的水晶切割的细细碎碎，缀成小朵小朵的彩虹，盯久了颇有些令人目眩神迷的意味。
　　江静影看了好一会儿，重又低下头，补了一句。
　　“ps:建议你多看看散文集和诗集，锻炼一下你的情话技能，或许会有让你意想不到的效果。”
　　写完了之后，江静影仔细咀嚼了这备忘录里的东西，总觉得讲的还不够，又不知道该再添一些什么，纠结来纠结去――
　　魏沉璧都已经把澡洗完了。
　　甚至在走进卧室之前自以为很隐蔽地偷偷看了她好一会。
　　江静影摁灭了手机，起身朝她的方向走去：“好了？那我也去洗个澡。”
　　魏沉璧抿了抿唇。
　　深紫色的丝质睡袍穿在她的身上，贴合着她曼妙的曲线，露出来的小臂手腕白的晃眼，双腿修长又好看，就连脚腕踝骨的微光都写着诱人。
　　尤其是她身上还没擦干的水珠。
　　锁骨处、肩颈上、耳垂下……
　　湿漉漉的，让江静影看得有些口渴。
　　恰在这时，魏沉璧的话语冒了出来：“你……今晚打算睡哪儿？”
　　她的语气好像只是随便关心，但停在卧房门口驻足不前的样子却泄露了她的内心，江静影目光柔和，注视着她，回道：“你想睡哪都行，我只要跟你一块儿。”
　　魏沉璧压了压唇角。
　　在笑容扬起来之前，提前一步将自己的神情控制在平稳上，却有些过犹不及。
　　她点了点头，很快转身想去主卧，却被江静影叫住。
　　“沉璧。”
　　魏沉璧步伐停下，看着她。
　　江静影主动开口解释：“前段时间我在书房睡，是不知道你要回来，你不回来的时候我都在书房――”
　　“因为主卧的床太大太空了，我不习惯。”
　　床小一点，好歹还能有一点慰藉，不去期待旁边会出现同样的体温。
　　魏沉璧被她这句突如其来的解释弄得有些回不过神来，甚至都忘了怎么反应，愣愣地站在那儿看了她半天，才后知后觉地发出一声：
　　“……哦。”
　　顿了顿，魏沉璧补了一句：“我以后会尽量回来的。”
　　说完这句话，她就加快了步伐回屋，仿佛门外面的江静影是什么能把她吞了的洪水猛兽似的。
　　江静影看的好笑，见她匆匆忙忙地进了屋，又对她的背影加了一句：
　　“不过我以后不去书房了。”
　　“下次你不在，我就把你的衣服垫在枕头上，也是一样的。”
　　魏沉璧被她说的一时间无比愧疚。
　　脸慢慢地烧红了，却在听见江静影进了浴室关了门的动静之后，坐在床头认真反思了好久，然后抬手给经纪人发消息，告诉她最近的通告尽量安排的近一些。
　　以及……
　　她突然又开始眷恋这个屋子了。
　　甚至在想，以后无论多晚，都要回来陪江静影一块儿入睡。
　　……
　　浴室里响了许久的淅沥水声渐停。
　　江静影走出来的时候，见到魏沉璧正坐在梳妆台前慢条斯理地乳化面霜，甚至还点了点儿精华在手里，而后往脸上轻柔地按压。
　　她带着一身犹未干的水汽往魏沉璧的旁边凑，开口道：
　　“帮我也擦一点？”
　　魏沉璧本来闭着眼睛，听见她的话，忽而笑着应道：“好啊。”
　　她想了想，又问：“我这还有上个月纪梵希送来的面膜，你要试试吗？”
　　“娇兰新出的御庭兰花乳霜感觉也不错，来一点？”
　　江静影本来只是想抓紧一切时间和魏沉璧腻歪，没想到竟然误打误撞地开了个新话题，当即就非常配合地往床上躺去，同她道：
　　“好啊，都来试试。”
　　魏沉璧于是兴致勃勃地给她讲自己喜欢的产品。
　　一边给她敷面膜，还不忘跟她分享最近护肤的故事，又从这个延伸到自己和化妆师的聊天，不知不觉连剧组最近的事情都讲了出来。
　　等她反应过来的时候，她发现自己喋喋不休地跟江静影讲了三十分钟。
　　就像是……
　　她们俩刚谈恋爱的时候那样，她一点儿不知累地叽叽喳喳。
　　魏沉璧倏然收了声音，江静影贴着面膜，眼睛动了动，看向她，小声问：“怎么不继续说了？我还以为拍戏特别累，没想到有这么多有意思的事情。”
　　魏沉璧心中那莫名的情绪倏然散去了。
　　她笑了一下，帮江静影把脸上的面膜揭掉了。
　　“没什么，你这面膜的时间到了，去把脸洗干净过来，我再帮你涂水乳精华。”
　　江静影点了点头，随着她折腾，反正魏沉璧用的都是好东西。
　　两人擦了脸，抹了护手霜，并排躺在床上的时候，魏沉璧有种久违的不真实感。
　　她闭着眼睛，竟有些难以入睡。
　　黑暗中，她就这样忽然出声道：“我有个事情想跟你说。”
　　江静影翻身过来，抬手盖在她的眼睛上，与魏沉璧擦了一个牌子的、同样的护手霜味道飘入魏沉璧鼻子里。
　　对方的声音在耳边缓缓响起：
　　“嘘。”
　　“睡觉的时候不要说不高兴的事情，大晚上的情绪容易不好。”
　　“明早起来告诉我，好不好？”
　　或许是这话太温和了，又或者是室内实在太安静，以至于魏沉璧能清楚地辨别出对方的心疼，就好像……江静影知道她要说什么似的。
　　想到这儿，魏沉璧暗道自己多想，就江静影这个榆木脑袋，应该是不可能猜到的。
　　她睫毛动了动，在江静影的掌心无端挠了挠。
　　故意开口问：“明天我不想说了怎么办？”
　　江静影轻轻笑了一下：“那就后天、大后天……我们的时间还很长，以后你一定会告诉我的。”
　　莫名奇妙的，本来毫无睡意的魏沉璧，竟然在听了她这话之后，原本飘忽不定的心神慢慢地稳了下来。
　　睡着之前，魏沉璧小声嘟囔了一句：
　　“明天起来，你还会像今天一样吗？”
　　将爱意表达的这样露骨的江静影，实在太特别了，特别的像是一场梦。
　　江静影笑着低声应她：
　　“会。”
　　“一直都会。”


第105章 番外二：去到未来（1）
　　阴雨天,　窗户外响起了雨水啪嗒啪嗒敲击的声音。
　　床铺里。
　　江静影睡的本就不很熟，迷迷糊糊之间听见了外头的动静，下意识地将露在外面的手臂收回了被子里，意识清醒与恍惚之间，她想到一件事：
　　魏沉璧好像是出去拍戏了。
　　外面的雨下的这么大,　她会不会着凉？
　　念头才刚冒出,　又被她脑海中的另一个声音给强行压了下去：魏沉璧的身边带着助理，若是她出门,　助理肯定比你这会儿赶过去要有用，况且对方若是真有要在雨中拍的戏，以魏沉璧的敬业程度来看,　你去了也没什么用吧？
　　江静影被这个声音弄的有些失落。
　　恰在此时――
　　颈间陡然多了一道温度,　一热一冷的呼吸落在江静影的脖颈间，让她倏然惊醒，整个人都僵硬了许多。
　　在睁眼的刹那，她已经不着痕迹地准备去摸手机,　毕竟魏沉璧在剧组少说也要再待一个星期，然而等她睁开眼睛看到那个往自己这边挤的人时，一时间,　她的大脑停止了工作。
　　“……再睡一会儿？”
　　魏沉璧察觉到她醒了，模糊间想起来今天要和对方一块儿出去玩,　机票都已经订好了，她理智上知道自己应该马上起来，但长时间昼夜颠倒工作的本能却让她惯性赖床,　声音里带着浓重的鼻音。
　　江静影一时间分不清本该在剧组工作的人怎么会突然回家，而且还来了自己的床上一块儿睡……
　　等等。
　　好像有哪里不对。
　　江静影的目光往周围望了望，见到诸多自己印象中没有的摆设物品，也看见了盖在身上的丝绒被子，墨绿色的表面格外柔软――
　　可是这不是她的被子。
　　这床也不是她临睡前躺下的那张书房的床。
　　江静影所有的瞌睡都醒了，她仔仔细细地看了一圈周遭，脑海中冒出个难以置信的疑惑来：
　　难道……魏沉璧趁着她这周去工作的时候，偷偷让人来把主卧的布置给换了？然后又借着去剧组拍戏的理由糊弄自己，实际上偷偷地准备这个惊喜？但是为什么呢？
　　之前她不是还很生气吗？
　　而且自己睡觉也一向浅眠，怎么可能大晚上从书房来主卧都没意识呢？
　　江静影百思不得其解。
　　她一时间根本弄不清枕边人在想什么，只是僵硬地任由对方抱住，一声不吭地当了好久的人形大木头，直到魏沉璧这一阵赖床的睡意过去为止。
　　“唔……几点了？”
　　魏沉璧开口问她。
　　江静影方才就没摸到手机，这会儿听见她问，立刻抬手去找，但是身边只有一个黑色的看不出什么型号的薄手机，并不是她用的那一款，她生怕让魏沉璧以为自己是在冒犯她的**，甚至连摁开屏幕看眼时间都不愿意。
　　于是她抿了抿唇，轻声回答：“我找不到手机，不知道。”
　　魏沉璧睫毛动了动，还未睁开眼睛，就抬手在唇边掩了掩，小幅度地打了个哈欠，听见江静影的话，她朦胧地睁开眼睛，唇边自然而然露出笑容来：“稀奇，你睡觉都把手机放枕边的，我这还是第一次见你起来摸不着手机。”
　　说罢，她盯着天花板看了好一会儿，才艰难地将自己和床铺分离，坐起来的同时往江静影的身边贴去，嘀咕着探手越过江静影的颈侧，“我帮你找找……”
　　说是在帮忙找手机，其实那手在对方身上作怪的更多。
　　江静影被她碰的浑身僵硬，有心想配合她的动作，却又不知该怎么去做，毕竟先前魏沉璧同她吵架时愤怒的模样还印在心中。
　　魏沉璧逗了半天，察觉到江静影一动不敢动的反应，颇觉稀奇――
　　往日里有事情要做的时候，自己这样故意捣乱，江静影要么是无奈地阻止自己，让别闹；要么就是反过来将自己压在身下，以确认自己到底是想玩闹，还是只是一时起哄。
　　无论怎么样，这僵硬都太……
　　奇怪了。
　　魏沉璧心中疑惑的时候，她已经在枕头边摸到了江静影的手机，提溜到对方的跟前晃了晃，她失笑道：“不是在这儿呢吗？你今天怎么了？”
　　以前江静影可不会犯这种‘东西都找不着’的错误。
　　魏沉璧一时间有些担心对方是不是身体不舒服，或者是别的什么，脑海中紧跟着就冒出了许多的私人医院名字，甚至开始联想到怎么委婉地劝说江静影去做个身体检查。
　　江静影看见她手中的手机，愣了一下，仔细地盯着魏沉璧好一会儿，确认她不是在逗自己玩儿，才有些为难地抬手接过来，语气里充满了疑惑：
　　“可我……不是用这个手机啊。”
　　魏沉璧时刻注意着她的反应，这会儿被她一句话弄的有些摸不着头脑：“什么？”
　　她的目光变了又变，好半天才抬手张开五指，在江静影的跟前晃了晃：“你还记得我是谁吗？”
　　江静影垂了垂眼睫毛，顺着对方的意思，试探着摁亮了屏幕，而后陡然被上面的时间年份给震住：
　　2019年7月11日。
　　……2019年？
　　手机显示错了吧？
　　她心中出现巨大的震撼，开口问魏沉璧：“今年是……哪一年？”
　　魏沉璧盯着她看了半天，忽然蹿下了床铺，从床边的柜子上摸起自己的手机，给朱莉打电话：“你现在把我和江总的行程取消，并且立刻预约南区那家医院的全身检查，对，就现在。”
　　江静影看着她的动作，也知道自己先前的话听起来像是脑子出了问题。
　　但她实在也有些茫然不解，唯有面上的镇定还勉强维持住了，实际上心底到底有多慌乱，只有她自己知道。
　　哦，现在魏沉璧也能看出来了。
　　这会儿魏沉璧正光着脚站在床前，打完电话之后抱着手臂打量床上坐着的江静影，好像这样离远点就能观察出对方一切的反常似的。
　　很奇怪――
　　江静影在慌乱。
　　为什么？难道是对方最近真的做了什么体检，出来的结果不太好，所以不敢告诉自己？
　　可这个年纪，也不可能得什么老年痴呆吧？
　　难道是脑袋里长了什么东西？
　　魏沉璧无可避免地越想越糟糕，就在她准备开口问的时候，江静影的声音跟她一同响起：
　　“你是不是最近身体不舒服？”
　　“你之前不是说拍戏一周不回吗？”
　　话音响起又落下。
　　两个人都愣住了。
　　而后两个人又异口同声道：
　　“我没有啊。”
　　“我没有啊？”
　　江静影：“……”
　　魏沉璧：“……”
　　还是魏沉璧先打了个暂停的手势，示意江静影先开口：“你先说说你怎么回事，你突然失忆了？”
　　江静影抿了抿唇，看了看她的脸色，哪怕心中困惑不已，甚至有些不安，但看见魏沉璧，还是下意识地予以信任，慢慢地开口琢磨起了自己的遣词造句，试着将自己的表达说的通俗一点，不那么惊世骇俗。
　　“我……记得今年是2016年，你上个星期才跟我说你要去拍个电视剧，而且我睡前的时候明明是在书房，但一觉醒来……”
　　魏沉璧听了半天，皱起眉头看着她：
　　“所以，你果然是失忆了？”


第106章 番外二：去到未来（2）
　　失忆？
　　江静影不愿意承认这个结果,　她记得很清楚，自己几个月前才刚做完今年的大检查，各项数值都是正常范围，相比于她，魏沉璧反倒有些贫血,　而且好像还有些其他方面的问题。
　　不外乎是因为工作压力太大导致的身体问题,　一旦身体的强度跟不上工作强度，又或者是精神方面的压力太大,　最后整个人的状态就会不断地往下滑。
　　这个道理江静影一直都明白。
　　但她看着魏沉璧执着的样子，只能把自己到嘴边的反驳给咽下了，顺着她的意思点了点头,　道：“那就去检查吧。”
　　魏沉璧时刻注意着她的神情变化,　不知是不是失忆的缘故，江静影似乎又变成了以前那副什么话都要藏在心里的样子，比如说现在――
　　明明就很不安，也想要反驳自己,　却偏偏一个屁都不放。
　　还委曲求全地好像自己无论做什么天大的错事，她都能无条件原谅似的。
　　有点……欠揍。
　　这样让她光看着就能从头发丝挑剔到脚指甲的江静影，唔,　有点怀念。
　　甚至让她有一瞬间的想要相信，这人真是三年前她们俩处的最糟糕的时候过来的,　毕竟现在自己的身体状况和心情都不错，依然能觉得这样的江静影欠揍，那三年前的自己……嗯,　能到最后那步果然是有理由的。
　　魏沉璧脑子里细细碎碎的念头冒了半天，最终都被她摇头甩开。
　　无论怎么样――
　　她还是想要弥补遗憾的。
　　何况，当初的自己要是耐心一些，有些话不要太看重面子，果断跟对方沟通出来，说不定就能早一些得到后来那样善解人意的江总呢？
　　她忽然想试试。
　　看见魏沉璧摇头，江静影紧张的开始反思自己是不是又说错了什么，对方是为了自己的身体着想，要带自己去检查，而自己也回应了这份关怀答应……应该，没错吧？
　　江静影很不自在，若不是魏沉璧还在自己的跟前，她一定会选择快速走进浴室里，对着镜子检查自己这会儿的神情到底哪里不对，是不是又太生硬了，或者是说话的语气不对劲，否则为什么明明答应了魏沉璧，对方却好像还是并不高兴呢？
　　恰在这时，魏沉璧对她招了招手，俯身往床铺的方向压了压，对她道：“你过来。”
　　江静影不明所以，可还是本能地往她的方向动了动，结果刚凑到近前，就被魏沉璧抱着脖子压到了怀里。
　　江静影半边脸都贴到了柔软，整个人当即不怎么敢动。
　　起床的时候对方好像就有过这方面的暗示，现在也是这个样子，她……是不是该回应一下这份暗示？
　　如此想着，江静影试探着抬手抱住了魏沉璧的腰身，手指慢慢地往上挪动，临到头又担心自己这样冒失影响到她先前给助理打电话的安排，紧张地咬了咬腮帮子，小声问：
　　“你……是想先活动一下，还是……回来晚上再？”
　　她问的非常含蓄，也非常委婉。
　　魏沉璧要不是感觉到她试探的动作，甚至都猜不到她话里什么意思。
　　有那么一瞬间，魏沉璧非常想笑，而等她意识到不能表现出来，否则可能会伤害到这会儿无比纯情的江静影内心的时候――
　　她已经笑出来了。
　　“噗嗤。”
　　哪怕窗外雨帘淅淅沥沥，也不妨碍近在咫尺的江静影听清楚。
　　魏沉璧清楚地察觉到，对方环在自己腰上的手僵硬了几分，在江静影恼羞成怒抽离之前，她及时地将人在怀中摁得更紧，然后低声凑到对方耳边，小声道：
　　“晚上回来吧。”
　　她说：“你现在这样子，我很担心，先做了检查再说，嗯？”
　　这样心平气和的魏沉璧，江静影许久没有见过了。
　　甚至有一瞬间在想，自己能再看见她这样温柔地对待自己，这一辈子都值了。
　　江静影点了点头，过了好一会儿之后，又再一次用力地点头。
　　魏沉璧见到她的动作，唇边的笑容忍不住扩大许多。
　　纯情也有纯情的好处嘛――
　　调戏起来，太带劲儿了。
　　……
　　二十分钟后。
　　朱莉来到她们俩的住处，江静影正听了魏沉璧的话，乖乖地在餐厅里等着吃早餐，魏沉璧临时煎了个豪华的三明治，加了培根、火腿、鸡蛋、洒了玉米粒……
　　最后还在外面涂了一层薄薄的色拉酱。
　　江静影眼中有挡不住的期待，看着魏沉璧在厨房里忙碌的样子，总觉得像是很久之前的样子。
　　等到那三明治端到了跟前，更是连这东西还烫都忘了，直接往嘴里送，烫的吸了一口凉气。
　　魏沉璧看着她的动作有些好笑，这火急火燎的样子……真是江静影？
　　她的心上人不会被什么奇怪的东西附体了吧？
　　魏沉璧轻笑着开口：“慢点吃，没人跟你抢。”
　　江静影眼底露出稍许羞赧，动作果然慢了很多，低头一口口吃着香喷喷的早餐，犹豫许久，终于没忍住，开口去问魏沉璧：
　　“你……最近是不忙吗？”
　　怎么又有空给她做早餐了？
　　很显然，虽然还没有做检查，但江静影依然也已经默认自己是失忆了，所以迫不及待地想知道自己忘记的那些内容是什么。
　　魏沉璧唇角的笑容就没降下来过：“嗯？在你跟前，我什么时候忙过？”
　　江静影吃三明治的动作停了一下。
　　而后，她比先前更快地吃口中的东西，好像自己刚才根本没有开口说话。
　　魏沉璧见到她这个样子，忽然有些好奇，开口问她：
　　“等等，你说你之前睡的是书房，介意告诉我――你的记忆停留在哪一年吗？”
　　江静影安静了很久，直到嘴里的东西都咽了下去，才开口回答她：
　　“2016年。”
　　魏沉璧脸上的轻松和笑意，突然间全部消失不见。
　　江静影停了停，主动学着她笑的样子，扯了扯唇角，语气平平地开口：“不过，从那年到现在……又三年了。”
　　“挺好的。”
　　她说。
　　魏沉璧看着她，不知怎么决定告诉她真相：
　　“不是一直都在一起的。”
　　江静影：“……嗯？”
　　魏沉璧站在餐桌边，听着窗外开始的雷声，慢慢地重复道：“不是一直都在一起的――”
　　“2016年年末，我们就离婚了。”
　　听见这话，江静影忽然觉得自己先前咀嚼的还不够仔细。
　　食物似乎堵在了喉咙口，塞得她五脏六腑都发堵。
　　作者有话要说：　　ig赢了第一把！我快乐码字！
　　写到一半……
　　第二把开始了呢！
　　然后我看完……
　　哭唧唧地写完了结尾呜呜呜呜！你们都给我哭！
　　第三把……qaq球球了，给我赢吧呜呜呜呜呜！
　　这样勤奋的我，值得奖励一个新坑收藏吗？（作者坐在地上嚎啕大哭着问道）


第107章 番外二：去到未来（3）
　　因为魏沉璧的一番话,　江静影觉得手里的那块三明治都不香了。
　　然而先前吃的太快也太猛了，这骤然间的一停顿，她就咬到了腮帮子，猝不及防发出了一声“唔”。
　　魏沉璧见到她突然停下的咀嚼动作，不禁生出几分后悔,　暗道自己搞事――大约是曾经面对这样不开窍的江静影太久了,　所以那些坏习惯总没改掉，忍不住就想刺一刺人。
　　想要让她更主动一些……
　　事实上却忘了,　会造成那样的结果，并不是对方的错。
　　先放手的人不是江静影，做错了事情的人也不是江静影,　自己不应该说出那样的话。
　　尤其是在瞧见江静影这向来冷淡的脸庞上露出难得一见的低颓时,　魏沉璧心中滋味更是复杂，抬手倒了一杯水放在对方手边，她绽开唇，笑着再次开口：
　　“开玩笑的。”
　　从前的江静影渐渐分不清她什么神情是真、什么神情是假,　面对演技已臻至化境的魏沉璧，自然就更难辨别了。
　　果不其然，江静影咽下口中的食物,　喝了一口水润了润口腔，舌尖抵了抵方才咬到的地方,　惊疑不定地看了魏沉璧许久，终于忍不住确认了一道：
　　“……真的吗？”
　　魏沉璧突觉自己残忍，无论爱人是失忆、还是真来自过去,　这阴差阳错的机会明明是上天赐予她、让她能更好调-教爱人，教会对方表达爱的好时候，怎么自己倒像是跟着受了影响，越活越回去了似的？
　　她在心中摇头自嘲，面上却装的滴水不漏，笑着看向江静影：“真的，刚才那句是逗你的。”
　　“我们一直在一起，从以前到以后，都会一直在一起。”魏沉璧开口安抚。
　　江静影捏着杯子沉默了许久，垂着眼睫，不知在想些什么。
　　良久之后，她才很轻很轻地开口应了一句：
　　“……那就好。”
　　客厅里的朱莉隐隐绰绰听了一耳朵，立刻眼观鼻、鼻观心，坐的端正笔直假装自己什么都没听见的样子，心中却是一阵翻江倒海。
　　啊啊啊啊我好想开个小号写沉璧的爱情故事啊呜呜呜呜！
　　这故事值得一个贴吧置顶！
　　她抓心挠肺地在内心嚎，却无法让任何人听见，未等她收拾好自己的情绪，魏沉璧已经领着江静影出来了。
　　朱莉立刻站起来，对她们俩露出笑容，主动开口道：“司机已经到楼下了，现在就出发吗？”
　　魏沉璧点了点头，偏过头用目光询问江静影，江静影默不作声地对她一颔首。
　　……
　　因为是私人出行，魏沉璧就没用自己常用的保姆车，反而让司机开了江静影车库的车，一路朝着市内的某家私人医院而去。
　　朱莉已经挂好了科室，却识趣地只在休息区待着，并未掺和着打听些什么不该知道的事情。
　　先前的一路上，江静影和魏沉璧都没有开**谈，在外人面前，魏沉璧向来很收得住，而江静影则是因为换了个芯子，如今的她本来也是个不会主动搭话的，沉默是再理所当然不过的事情了。
　　现在她跟着魏沉璧一路往科室而去，到达固定楼层之后，眼看着这一层没什么人，连引导护士都只坐在前台的位置。
　　快到科室门口的时候――
　　江静影忽然抬手做了个大胆的动作。
　　她拉住了魏沉璧的手肘。
　　原本略领先她稍许，目光四望找着标牌的魏沉璧愣了愣，顺着她的动作回过头来，目光落在她的身上：“怎么了？”
　　先前在外面的口罩、墨镜都已经摘了下来，所以她转头的时候，江静影能清楚地辨别她的视线里究竟含着什么情绪。
　　好似确认什么似的，江静影盯着她的眼睛，一字一顿地问道：
　　“我们不会分开，对吗？”
　　魏沉璧缓慢地眨了一下眼睛。
　　记忆中，许多年前的江静影，即便是听见自己提出要分开的决定，也从来没有过这样极度失去安全感的状态。
　　落魄的……
　　就像是被遗弃在路边纸箱里，巴巴看着主人离开的宠物狗。
　　魏沉璧仔细回忆先前在餐厅里自己的神态，疑心是自己哪里表达的不对，见了江静影的样子，她粲然一笑，好似日光钻入了室内，点出一道温暖的样子：
　　“对。”她许诺道。
　　江静影不知是忘了还是故意的，根本就没松开她的打算，就这样单方面地握着魏沉璧的手臂，随着她一道进了医生的办公室。
　　描述症状的过程中，医生免不了看了看她抓住魏沉璧的动作，但也没怎么说话。
　　直到做脑部检查的时候――
　　魏沉璧好笑地低眼看了看她拉住自己手臂的动作，语气里带着戏谑：
　　“怕我跑了吗？”
　　先前看病的时候侥幸没遇上旁人，但这会儿做检查的时候，她已经引了不知多少人的偷看，甚至还有人拿起手机，试图拍她，以至于魏沉璧不得不重新戴上口罩。
　　跟江静影说话的时候，她声音有些发瓮，却也能让对方清楚分辨自己的情绪。
　　江静影看了看自己无意识抓住对方的动作，指尖动了动，颇有些艰难地松开，因为还记得自己和对方的关系不能公开，所以哪怕再不安，她也只能勉强自己一根根指头地卸力。
　　就在这时候――
　　有个胆子稍大的女生在旁边犹豫了好久，还是一鼓作气地凑了过来，目光亮闪闪地盯着魏沉璧问：“是、是魏沉璧吗？”
　　魏沉璧眉眼弯弯，只小幅度地点了点头，然后伸手在口罩前竖了竖食指，示意对方小声一点，而后勾着唇角看向了江静影的方向。
　　那粉丝立刻就懂了，表情憋得通红，无声激动半晌，才想起来在身上找本子，最后也只有面前这个病历本，只能万分遗憾地按捺住了找魏沉璧签名的冲动。
　　然后她偷偷看了看江静影的方向，对魏沉璧夸道：
　　“江总也超好看的！你们很般配！”
　　魏沉璧笑着说谢谢。
　　倒是听见了这话的江静影心中免不了一声咯噔，下意识地看向魏沉璧的侧脸，心中陡然出现几分惴惴来，担心自己先前的动作给对方带去什么不必要的影响和麻烦。
　　魏沉璧还不知道江静影的想法，只是跟小粉丝聊了两句，然后拜托她别把今天医院见面的事情发上微博。
　　免得媒体和狗仔又胡编乱造一些故事出来。
　　当然，这样的叮嘱只是为了以防万一，事实上以她如今的名气和圈内地位，无论发生什么事情，公关都会出来引导舆论，让那些乱七八糟的假消息最终连水花都掀不起来。
　　很快叫号就轮到了江静影――
　　她看了魏沉璧一眼，独自起身往检查区域而去。
　　临走时，魏沉璧拍了下她的手背，笑着对她说：“去吧，我在这里等你出来。”
　　不管发生什么，她都会在这里等江静影。
　　……
　　距离检查结果出来还要两个小时。
　　魏沉璧转头问了江静影一句：“你今天去公司吗？”
　　江静影抿了抿唇，问出了致命一句：“我现在……在哪家公司上班？”
　　魏沉璧：“……”
　　她失笑，摇着头道：“算了，我帮你跟老张请个假吧。”
　　老张是dl公司的董事，也是先前把江静影挖到公司里去的高层，是dl占股最大的股东，平日里跟江静影的私交也很不错，在知道她们俩复婚之后，也做东请她们吃过一顿饭，所以魏沉璧有对方的联系方式。
　　江静影任她安排。
　　只是……
　　跟着魏沉璧在附近咖啡厅找了个地方等待的时候，她憋了许久，还是忍不住问道：
　　“我们……你公开了？”
　　魏沉璧刚点完咖啡，把服务员支出去，看着对面那人，笑着点头：“是啊。”
　　江静影见她这么几次下来都对自己露出笑容，每一次都笑的格外漂亮――与记忆中那副尖锐的模样格外不同，先前被对方开了玩笑的心情才慢慢地放松了下来。
　　她定了定神，似乎是因为接下来要说的话太难以启齿，所以语速放慢了许多：“如果……我有什么做的不好的地方，你要告诉我。”
　　想了想，她又开口喊出那个很久没喊的称呼：“沉璧……我不想跟你分开。”
　　话刚说完，她就垂眸看着面前的桌子花纹，认真专注的样子仿佛恨不能就这桌子发表个论文，唯有对她本质深刻了解的魏沉璧知道……
　　她在害羞。
　　魏沉璧倒吸了一口凉气。
　　在江静影因为说了太羞耻的话坐立难安的时候，她听见魏沉璧语气纳闷地开口：
　　“我不应该来咖啡厅。”
　　“我应该去附近找个酒店。”
　　这么可爱的江总……
　　不尝一尝也太亏了吧？
　　自己以前都在想什么呢？？？


第108章 番外二：去到未来（4）
　　从魏沉璧的神情和话语里带着的调侃意味中,　江静影很快猜到了“酒店”二字代表的含义，她的呼吸悄悄停了瞬间。
　　侍应生在这时敲响了包厢的门，将魏沉璧先前点的咖啡和小点端了上来，也将这小空间里的暧昧气息稍稍打断了稍许。
　　魏沉璧倒是不以为意，点头道谢之后,　就习惯地摸出了手机,　想看看先前联系的编剧剧本写得如何了。
　　她现在算是半息影状态，正在准备转行当导演,　一面物色靠谱的团队和剧本，一面也在平日里拍戏的时候，尽量多跟那些大导演接触,　好了解更多的知识。
　　甚至她还抽空报了个研究生考试,　想要系统地学习导演系的一些课程。
　　说忙也是真的忙，只是体贴的并不在江静影的面前表现出来――
　　按照通常的相处模式来说，魏沉璧和江静影晚上在家时，都会在做三餐的时候心照不宣地凑在一块儿温存,　等饭点之后的一小时，就会安静地待在一块儿各做各的事情。
　　江静影公司里的会议多，但她为了魏沉璧也在尽量减少加班的次数,　魏沉璧偶尔会配合她的情况，到她公司的办公室去陪她加班。
　　尽管如此,　两人也都是应酬繁忙的类型，总有一些避不开的饭局得到场，两人都会尽量把时间错开,　之后尽量配合对方的时间一起出席，能一起的就一起，若是场合实在特殊，也尽量会在晚上12点之前回家。
　　这次两个人都能抽出时间出去玩，实在是非常幸运的时候，谁知魏沉璧好不容易把工作、任务能提前的提前，不能提前的都延后之后，江静影却突然出了这样的事情。
　　让她都有些哭笑不得。
　　这会儿，魏沉璧一手拿着手机在看，另一手握着小勺子搅拌着放了方糖和牛奶的咖啡，正打算看看最近的微博热搜打发一下时间，却忽然听见坐在对面的人开口。
　　“现在时间也来得及。”
　　魏沉璧握着勺子的动作停了停，抬头看向对方：“什么？”
　　江静影方才说出那句话的时候就有点底气不足，现在听见魏沉璧再问，以为这人又是在逗自己玩，于是闭紧了嘴巴不肯应答。
　　魏沉璧见她这反应，脑子里电光火石间把方才的对话过了一遍――
　　旋即，她轻笑出声，用手机抵了抵自己的下巴，眯了眯眼睛，打趣坐在自己对面的人：
　　“我是听错了吗？”
　　“向来正经的江总，居然也会在青天白日，邀请我去做那种事情？”
　　江静影盯着桌子的目光改成盯地板了。
　　她想看看这咖啡厅有没有足够大的地缝，能够让她正好钻下去的那种，免得让她在这人世间饱受对象的嘲讽。
　　眼见着再逗下去，就要把人逗哑火了，魏沉璧见好就收，收敛了自己浑身上下没个正行的样子，改口道：“小影。”
　　听见她的称呼，原本打定主意不论她再怎么开口都不搭腔的江静影还是没忍住，抬眼看向魏沉璧的方向，眼眶微微睁大稍许。
　　不怪她这样触动。
　　因为她记忆中，魏沉璧……已经很久很久，没有这样开口喊过她了。
　　魏沉璧瞧见她的反应，不知为什么，明明医生的结论都还没出来，她却已经准备把之前就想好的话开口说出。
　　“我不知道你为什么会突然忘掉那几年――”
　　“但我还是要先跟你道歉，如果不是以前的我脾气那么倔、又那么任性，就不会让你那么痛苦。”
　　“如果……你真是小说里写的那样，突然从几年前来到现在，来到未来，那我就请求你一件事，假如你真的能再有回到过去的能力，能不能请求你爱的再热烈一些？”
　　她认真地看着江静影，一字一句地说着，样子郑重地连那荒诞的可能都愿意去相信。
　　江静影愣了一下。
　　她看出了魏沉璧眼中的愧疚，有那么一瞬间，她是真的想要开口问出中间跨越的这几年究竟发生了什么。
　　但她终究是忍住了，只是像以往一样，在听见对方的任何要求之后，认真地点了点头，应许：
　　“好。”
　　魏沉璧瞧着她认真应下的样子，忽而生了点探究欲出来，也不搅拌咖啡、更不去看微博热搜了，只是认真的托着下巴问她：
　　“好的，你打算怎么做？”
　　“现在给我演示一下？”
　　江静影：“……”
　　这时候的她对演戏相关的事情一窍不通，也不知道要怎么提前演示，所以只是有些发蒙地看着魏沉璧。
　　魏沉璧对她勾了勾手，染过的宝石色美甲有种摄人心魄的美感，勾动的动作像是能把人的魂都吸走一样。
　　她笑了起来，大红色系的口红将她的魅力挥发到极致。
　　江静影听见她慢慢地开口问了自己一句：
　　“你爱我吗？”
　　江静影很久没听这样亲近的问题了，哪怕慎重地点了点头，神情里也依然能见到局促。
　　魏沉璧挑了挑眉头，对她道：
　　“点头不算――”
　　“我要你亲口告诉我。”
　　……
　　两个小时后。
　　医院的检查报告出来了，负责领报告的朱莉通知了魏沉璧，将两人重新接回了医院。
　　医生又问了江静影一些问题，例如近日她有没有受什么刺激，或者是遇到什么重大的变故，脑部有没有受到伤害……
　　江静影一一回答没有。
　　若不是她样子太笃定，魏沉璧都要去找人调查一下dl公司是不是快破产了什么的，不然怎么解释江静影这突如其来的状况？
　　医生摸不着头脑，毕竟身体检查显示江静影的状况实在很健康。
　　许多工作多年的上班族可能都比不过她的这份体检报告。
　　最后没办法，医生建议她去看看心理医生，毕竟这种突然性的失忆若不是生理机制方面的，大概就是心理方面的了。
　　而他是脑科医生，看不出心理疾病。
　　走出科室之后，魏沉璧看了看身边的人，若是以前遇上这种事情，她可能会怀疑江静影瞒了什么事情没告诉她，但现在两人朝夕相处，她又自问不是那种神经大条的人――
　　到底要不要去心理科室呢？
　　江静影看了看时间，抿了抿唇，看向她：“回去吗？”
　　魏沉璧笑着看她：“听你的。”
　　今天做检查已经耗费了一整天的时间，国内好点的心理医生这一时半会儿的也不好联系，直接回去是最好的选择。
　　江静影想到先前她在餐厅里逗自己的那些话，暗暗咬了咬牙。
　　然后主动建议道：“回去吧。”
　　她有些不自在地偏开脑袋看向窗外，声音小的几乎让人听不清：
　　“……不是说，晚上有安排吗？”
　　“我，准备一下。”
　　魏沉璧先前逗她的时候就光顾着看江静影憋红脸，用蚊子一样的声音吭哧吭哧的样子，后来还是她大发慈悲饶了江静影，替对方找了个理由“现在在外面你害羞，晚上到了家里，你总不害羞了吧？”
　　这会儿江静影的表现，算是主动应承了她先前的话。
　　很奇怪，明明在医院待了一天，对谁来说都不是个好事，但见江静影一点都没有受到今天事情的影响，甚至全心全意地只跟着自己的想法和心意走，魏沉璧的心情莫名其妙地见了晴。
　　这让她有些期待夜晚的到来。
　　于是她禁不住笑了笑，主动牵起江静影的手，对她慢慢道：
　　“好。”
　　“我们回家。”
　　江静影被她主动牵了手，登时听见心中某个角落里种子悄悄发芽、破土而出的声音，左右看了看，江静影发现这条偏僻的小路上没人。
　　朱莉先一步去了车里等她们。
　　此刻整条路上只有前方几十米的位置有护工或者家属推着病人慢慢前行，像是在散步，道路中央围了个小走廊，种满了藤萝，细细碎碎的花瓣落下，把夕阳剪成了彩色的薄纱。
　　江静影和魏沉璧十指相扣，忽而动了动指头，挠了下她的手心。
　　魏沉璧转过头来，恰好一阵风过，在她的眼中刮出盛大的花瓣雨，以及那雨幕里站着的心上人。
　　江静影慢慢凑近她，四周都已经没人了，她声音还是放不开地小，甚至因为紧张而显得过分平直。
　　唯有内容格外动人。
　　她凑到魏沉璧耳边，像是趁着四下无人，终于敢开口诉说一个鲜有人知晓的秘密：
　　“我爱你。”
　　魏沉璧愣了一下，被她这突如其来的告白，也为她这终于鼓足的勇气。
　　过了好一会儿，她意味深长地回答：
　　“我知道，爱不仅仅要靠说――”
　　“也要靠做，明白吗？”
　　作者有话要说：　　被正面耍流氓的江总：？
　　纯情江总对上魏老司机，惨就一个字。
　　嘻嘻，我更了！大声喊出来！
　　这样的我，可以再来一百个新坑收藏奖励我呢！（挺胸暗示）