只宠不爱[重生]
作者: 三千痴念
简介:
　　下一本《逢场作戏》追妻火葬场已经开啦，求支持~
　　文案：非出轨，追妻火葬场＋狗血
　　一觉醒来，温暮雨回到了三年前的婚礼当天。
　　这一年的她二十五岁，和喜欢多年的文雪柔步入婚姻的殿堂。
　　她知道文雪柔不爱自己，但依旧甘之如饴，想着一颗真心总能捂热对方。
　　直到那个失散多年的双胞胎妹妹的出现，温暮雨才知道自己原来从头到尾都只是个替代品。
　　重活一次，温暮雨虽然放不下对文雪柔的执念，却也不想再爱了。
　　既然你把我当替代品，那我也把你当替代品，只宠不爱。
　　*
　　人人都说“温暮雨爱文雪柔”。
　　在她生病时，是温暮雨放下工作连夜赶到剧组照顾她；
　　在她新戏开播前，是温暮雨安排旗下各大商场广告屏幕定时定点做宣传；
　　在她陷入瓶颈时，是温暮雨陪着她听她倾述了一夜；
　　……
　　久而久之，文雪柔也是这么想的，直到她看到书房里提前准备好的一沓离婚契约书。
　　阅读指南：
　　【作品是脸滚键盘打出来的，不喜欢的请安静离开，别刷存在感。】
　　――――――
　　下一本接档文《逢场作戏》追妻火葬场，已开~
　　酒吧里，苏慕念玩游戏输了，被罚请下一个进酒吧的人喝酒。
　　进来的人肤白貌美，个高腿长，又美又飒。
　　她没挡住美色/诱惑。
　　原本只是一杯酒，结果还一起吃了第二天的早餐。
　　甚至还有接二连三的合作和巧遇。
　　后来，她和江芷谈恋爱，同居，一切好像都水到渠成。
　　***
　　但是！
　　在结婚前一天，她在书房找到一个小箱子，里面装着的日记都是关于她的。
　　上面详细记录了江芷怎么计划从酒吧开始接近她，然后一步步让她心动，最后达成报复她的目的。
　　她想想询问江芷，却听见对方在电话里这么和朋友说：
　　“不过是逢场作戏罢了，你还真当真了。”
　　“结婚是不可能真的结婚的，我只想让她成为笑话。就像当年她做的那样。”
　　于是当晚苏慕念就刷爆江芷给的信用卡，并在婚礼开始前跑了。
　　***
　　几年后，苏慕念功成名就归来，成为炙手可热的当红画家。
　　两人在宴会上再次相遇。
　　江芷抓着苏慕念的手，无名指上还带着两人的订婚戒指。
　　她按着苏慕念细细的腰，红着眼说：“念念，我们扯平了，和好好不好？”
　　苏慕念笑了笑，眉眼如画，眼底却再也没有江芷的身影。
　　――不好。
　　――存稿文《穿成渣A的白月光》可戳专栏――
　　ABO无第二器官设定
　　情人节前一天，林菀眠发现女友是女海王，联合其他受骗女生在情人节把前女友耍得团团转，而后痛快分手。
　　然而喜极生悲，回家路上就被车撞了。
　　醒来后发现她穿到了一本烂尾的虐恋GL文里，成为渣A的omega白月光。
　　白月光貌美如天仙，身家百亿，只可惜从小体弱多病，几天前因父母车祸伤心过度昏厥，被渣A接回家。
　　林菀眠看着渣A顶着和前女友一模一样的脸，指责女主苏绣莹把她推倒昏迷，还打了女主一巴掌。
　　那一瞬间，她看见自己的生命倒计时――
　　一分钟。
　　一分钟能做什么？
　　林菀眠提着最后一口气，冲过去把渣A打了一巴掌，然后因为力竭倒在女主怀里。
　　滚烫的温度透过单薄的衣服传来。
　　然后她看见快清零的生命倒计时跳了跳，变成了1小时。
　　林菀眠懂了，当即就带着发烧的女主离开，寸步不离。
　　就算对方好了，也放在身边养着。
　　只是养着养着，她没发现书里柔弱的omega小白花早就分化成了病娇强势的黑玫瑰alpha。
　　*
　　第一次重生，苏绣莹满心期待，期待着与那个虐待自己还害自己家破人亡的渣A同归于尽，这样子家人就不用因她而死。
　　但同归于尽后，世界毁灭了。
　　第二次重生，苏绣莹精心策划了许久，最后把渣A囚禁起来，却不小心让渣A钻了空子自尽，世界再次毁灭。
　　一次次重生，让苏绣莹变得无比偏执和阴暗。
　　只是这一次，好像有什么不一样了。
　　苏绣莹看着面前羸弱颤抖却又无比坚定地挡在她面前的身影，黑暗的心底埋下了一颗名为希望的种子。
　　一开始，苏绣莹只想借林菀眠来虐渣A。
　　但在林菀眠对她日复一日的宠爱中，她的感情变了质。
　　她想保护林菀眠
　　她想标记林菀眠。
　　她想林菀眠眼里只有她一个人。
　　在得知林菀眠发情期到来还让管家带了个alpha回来的时候。
　　她失控了。
　　内容标签： 情有独钟 虐恋情深 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：温暮雨、文雪柔 ┃ 配角：薛子晴，许晓雅 ┃ 其它：
　　一句话简介：重活一次，只宠，不爱。
　　立意：苦中作乐才是人生。

第 1 章
　　夏日炎炎，窗外阳光明媚。
　　温暮雨却如坠冰窟，察觉不到一丝暖意。
　　她的面前放着一本八卦杂志，封面就是她的妻子和一个打了马赛克的女生搂抱的照片，硕大的标题写着：
　　――某一线嫁入豪门的已婚女星于结婚纪念日酒吧夜会朋友，疑似婚变。
　　杂志是三天前出的，伴随杂志出现的，还有发到她手机里的短信。
　　我们离婚吧。
　　然后温暮雨就再也没回到家，这三天不是待在公司就是住公司附近的酒店。
　　温暮雨花了三天的时间去思考，思考这段婚姻，思考两个人的未来。
　　她给文雪柔安排了最顶尖的营销团队，在消息出来的第一时间就控制舆论。其实只要文雪柔能给她个解释，她都会选择相信。但对方没有半个字的解释，而是直接选择离婚。
　　温暮雨捏着眉心，精致的五官仿佛仿佛笼罩着一层阴霾。
　　“咔嚓――”
　　办公室的门被人直接推开。
　　温暮雨迅速把手里的八卦杂志塞文件堆中间，抬起头刚要问，就看见一道瘦削的身影走了进来，跟着进来的还有她的秘书。
　　“温总，夫人非要说――”
　　“没事，下去吧。”
　　温暮雨紧抿着唇，等秘书离开了，便低下头，“雪柔，我在忙，有什么事情回家再说吧。”
　　文雪柔走近了才看清楚温暮雨的模样。
　　文雪柔还是第一次看见温暮雨这样。在她的印象里，温暮雨特别注重自己的形象，但三天不见，面前的人双眼布满血丝，神色憔悴，身上合身的衣服都宽松了两分。
　　她知道温暮雨已经看到短信了。
　　“不会耽误你太久的。”文雪柔说着上前一步。
　　温暮雨脸上的血色瞬间褪去。
　　她强撑淡定，但拿着文件手却崩起了青筋，声音沙哑，“雪柔，有什么时候以后再说吧，我现在――”
　　“我们离婚吧。”
　　“啪――”
　　文件夹被猛地合上，在寂静的办公室内如惊雷一般炸开。
　　温暮雨深吸口气，放下文件。
　　“我哪里做错了吗？”
　　“没有，你很好，是我的问题。”文雪柔说着走上前，把手里的文件放桌子上，“离婚协议书我已经签字了，除了我自己赚的，我不会多拿你一分钱。”
　　温暮雨看着面前的离婚协议书，并没有接，但眼眶不自觉泛红。
　　“是因为许晓雅吗？”许晓雅是杂志上绯闻的另一位主人公，更是她那被母亲带走的双胞胎妹妹。
　　她想维持自己的冷静，但尖锐拔高的声音还是暴露了她内心的不平静。
　　看见文雪柔点头，她从一旁的文件夹中抽出先前看的八卦杂志狠狠砸过去，厉声质问道：“我就真的这么讨厌，讨厌到你冒着被网曝退圈的风险也要离婚吗？”
　　她收到离婚短信后就找了私家侦探调查，结果却发现将照片爆料给八卦杂志的不是别人，正是文雪柔。
　　这意味着文雪柔早就想离婚了，只是知道她不可能这么轻易答应，所以选择故意借助舆论。
　　就算是败坏名声也要和她离婚，可见文雪柔离婚决心之坚定。
　　文雪柔没躲，任由杂志砸中胸口，身形晃了晃。
　　她只是说：“温暮雨，我本来就不喜欢你，你纠缠下去也没意思。”
　　温暮雨心脏刺痛，本就苍白的脸色又白了两分。
　　“不喜欢我你为什么要和我结婚？”
　　*
　　文雪柔垂下眸，掩去眼底的神情。
　　“你知道我是私生女，文家不想认我，但我妈想要我回文家，而那时候文氏集团内部决策出现问题，导致资金链出现中断，然后他找到了我说只要两家联姻，你就会帮忙，到时候我也可以回文家。”
　　温暮雨也想起来了。那会儿她被文雪柔答应结婚的喜讯冲昏了头脑，想着以后是一家人就帮忙了，压根就并没有将这两件事联想起来。
　　她还以为是自己一年多的真诚追求打动了对方，没想到只是对方回家族的筹码。
　　这几年来的真心，犹如笑话一般。
　　温暮雨身体晃了晃，扶着桌子才勉强稳住身形。
　　“我知道我对不起你，作为赔罪，我陪了你三年，也被你掌控了三年。”
　　“这三年，我觉得我就像你养的金鱼，无论我怎么努力怎么逃，都离不开你精心正准备的鱼缸。”
　　“离婚协议我放在这里，不管你签不签字，结果都是一样的。”
　　“行李我已经收拾好了，就好聚好散吧。”
　　文雪柔深深地看了她一眼，然后转身离开。
　　“砰――”
　　门被紧紧关上，温暮雨的身体也跟着颤了颤。
　　她想起了结婚纪念日的那晚。
　　那时候文雪柔接电电话后，也是这么毫不犹豫地丢下她离开了家。然后第二天她就在八卦杂志上看到对方被狗仔拍到和许晓雅酒吧夜会的消息。
　　想到这里，她浑身的力气仿佛被抽离一样，整个人跌坐回椅子上，眼泪顺着脸颊流下。
　　不知道过了多久，温暮雨才回过神，面无表情地擦干眼泪，拿起面前的《离婚协议书》。
　　她知道没必要留着一个心不在她身上的人。
　　但她不甘心。
　　因为文雪柔幼时一句不知真假的承诺，她找了对方十五年。
　　就算得到的是一句“我们认识吗”，她依旧如飞蛾扑火般追了对方一年多，直至对方答应求婚。
　　然而这才不过三年，她们的婚姻就已经结束了。
　　温暮雨紧抿着唇，面无表情翻开离婚协议书。
　　右下角“文雪柔”三个字清秀飘逸，一气呵成，仿佛没有半点迟疑。
　　她盯着签名看了会儿，拉开抽屉拿出新钢笔，写上自己的名字。
　　最后一笔落下，她心里就跟丢了什么东西似的空落落。
　　温暮雨冷着脸收起协议书，拿起一份文件摊开，强迫自己将注意力拉回来。
　　窗外天色渐渐暗淡下来，门外的秘书进来提醒，然后便下班了。
　　外头的灯光渐渐灭了，最后归于黑暗，只有温暮雨办公室的灯还在亮着。
　　不知道过去多久，温暮雨被饥饿拉回思绪，低头看手表，已经晚上十点了。
　　平时文雪柔进剧组的话，她会加班到晚上十点，而如果文雪柔在家的话，她就会准时六点下班回家陪对方。
　　回过神，温暮雨意识到她又想起文雪柔，顿时沉下脸来。
　　她拍了拍脸让自己清醒过来，将文件整理好，起身回家。
　　*
　　“咔嚓――”
　　温暮雨拔下钥匙放一旁柜子上，打开灯。
　　吊灯亮起，照亮大厅的每一个角落。
　　几天没回，好像什么都没变，但又好像什么都变了。
　　玄关处的鞋柜空出一半，里面属于文雪柔的鞋子全都不见了。
　　温暮雨抿着唇，弯腰换上拖鞋。
　　经过大厅，她看到茶几上的蓝色蛋糕盒，又想起那天的事情。
　　那蛋糕是她三天前给文雪柔准备的，只是饭都没吃，文雪柔就接了电话然后走人。第二天她看到杂志上面的照片，气得把蛋糕丢垃圾桶了，只落下个盖子。
　　她面无表情地走过去，把盒子折叠塞垃圾桶，然后回房。
　　床头上方挂着两人的婚纱照。
　　照片里的两人穿着白色的婚纱，容貌般配，十指相扣，紧紧依偎在一起。
　　温暮雨看着照片里神色淡淡的文雪柔，突然发现一切其实是有迹可循的。
　　当初无论是拍婚纱照还是婚礼上，对方都是这么个标准得有些虚假的笑，只是她一头沉浸在两人未来美好生活的畅想里，不愿意去想。
　　再看一脸幸福的自己，她越看越觉得碍眼，一脚踩上床，伸手去拿相框。
　　“铃铃铃――”
　　突然响起的敲门声让她吓了一跳，相框脱手，跌落撞到床头柜，最后“砰”的一声摔在地板上，最外面的一层玻璃裂开，碎了一地。
　　温暮雨下床，捡起相框，却看见里面的照片从中间裂成两截，刚好将两人分开。
　　温暮雨愣住，呆呆地盯着那个裂痕。
　　“铃铃铃――”门铃声再次响起。
　　温暮雨回神，复杂地看了眼照片才放下。
　　从猫眼看了眼来人，她才开门，“子晴，你怎么过来了？”
　　“庆祝你恢复单身。”薛子晴举起手里的袋子，笑着说，“自带酒水。”
　　温暮雨侧过身子让对方进屋，关门。“文雪柔给你打电话了？”
　　她和温暮雨离婚的事情还没公开，唯一可能的就是文雪柔和薛子晴说了。不过文雪柔和薛子晴也就碍于她的关系见过几面，离婚了还特意告知一声，是怕她想不开？
　　她有时候不懂，文雪柔明明不喜欢她，为什么有时候却又该死地体贴？就是因为这样，她才会止不住想要更多。
　　薛子晴看着她红肿的眼眶，点头后就长叹了口气。
　　这几年温暮雨为文雪柔做了多少事情，没有人比薛子晴这个好友更清楚了。
　　在文雪柔被雪藏的时候，是温暮雨花费高额违约金帮忙解约，甚至为了文雪柔开了娱乐公司，一步步把人捧到一线。
　　在文雪柔怕落水戏份发高烧的时候，是温暮雨连夜赶到剧组，在身旁精心照顾多天。
　　在文雪柔着急转型导致被全网黑的时候，是温暮雨日日夜夜守着，就怕她出事。
　　……
　　相反，这么多年，薛子晴就没见文雪柔做了什么。
　　现在两人终于离婚了，她为文雪柔终于放过好友而开心，但也止不住担心，因为她太清楚文雪柔在温暮雨心目中的地位了。
　　事实上，她也担心温暮雨会做傻事，接到电话后就立刻赶了过来。
　　“你不用担心，我没事。”该伤心的这三天里早就伤心完了，温暮雨心想。
　　薛子晴看她神情还算轻松，稍稍松了口气，但还是说：“我没担心，只是我刚好也分手了，想让你陪我喝酒。”
　　“行，那今晚就不醉不归。”温暮雨带人到大厅，放下啤酒后又去拿红酒，将直至将两米左右的茶几摆满了才停下。
　　薛子晴：“……”
　　这喝的不是酒，是命吧。
　　*
　　两人坐在沙发边的地毯上，左边放着装着小半红酒的高脚杯，右边放着罐啤酒，一口接着一口，安静地喝着。
　　几瓶啤酒下肚，薛子晴就觉得有些涨得慌，刚想要说话旁边温暮雨的声音就先响起来了。
　　“她说当初结婚是想回文家。”
　　薛子晴坐直身子，瞪大双眼，“你说什么？”
　　“就文家资金链断了，文雪柔大概用结婚这件事和文父做了交易。”温暮雨一口灌完剩下的啤酒然后丢开空罐，转而端起装了七八分满的红酒就开始喝起来，脸颊红彤彤的像个成熟的苹果。
　　“她说三年的婚姻是对不起我的补偿，现在她累了。”
　　“什么累了，她明明就是和许晓雅搅在一起！”
　　薛子晴没想到竟然还牵扯了许晓雅这个温暮雨的双胞胎妹妹，眉头紧紧皱起。
　　她和温暮雨一起长大，对当年温母为真爱抛夫弃女的事情也有所了解。
　　而如今，最爱的人和最讨厌的人在一起，双重背叛下也怪不得温暮雨维持不了平时的冷静。
　　“为什么偏偏是许晓雅？”
　　“子晴，我发现她们很早就认识了。”
　　“我们长得一模一样，我是不是被当成了替身？”
　　温暮雨想问的，但她害怕听到肯定的答案。
　　说完，她就打了个饱嗝，视野里的东西渐渐开始出现虚影，声音也逐渐低了下来。
　　“为什么我先出生就要被抛弃……”
　　“为什么我比她健康就要被丢下……”
　　“为什么……”
　　“小雨这并不是你的……”薛子晴安慰的话到了嘴边，偏过头却发现当事人已经倒在地毯上呼呼大睡，身旁散着一堆啤酒罐，还有几个空的红酒瓶。
　　薛子晴起身，拿起毛毯盖温暮雨身上。
　　“好好睡一觉吧，睡醒就没事了。”
　　*
　　温暮雨做了一个梦。
　　在漆黑的、寒冷的仓库里，两个小小的团子紧紧抱在一起取暖。
　　一个小女孩对另一个哭着的女孩说：
　　“那我长大后娶你。”
　　然而，那个长大后的女孩却忘记了当年的承诺，更忘记了当年的那个女孩。
　　“我们离婚吧。”
　　平静的声音如惊雷炸响。
　　温暮雨惊醒，猛地坐起身，按着胸口粗喘着气。
　　“小雨你可算醒了，要是再不醒你估计就要上明天的热搜了，标题我都给你想好了――新娘子因睡过头错过了婚礼……”
　　戏谑的声音在耳边响起。
　　温暮雨脑子还有些浑浑噩噩的，偏头，看到对方的模样有些惊讶，“子晴你去拉皮了吗，怎么变得这么年轻了？”
　　“我才23岁，怎么就不年轻了？”薛子晴气恼地举起手，但看见好友身上的婚纱，手又放下来了，“算了，看在你今天结婚的面上，我大人不计小人过。”
　　23岁？结婚？
　　温暮雨愣，偏头看向四周。
　　墙壁上贴着“帧弊指裢庀匝郏而且四周的摆饰都以红色为主，由里到外都透着一股喜庆。
　　她瞬间清醒了，站起身，发现自己身上还穿着白色的钻石婚纱，顿了顿，提起裙摆迅速走向不远处的镜子。
　　镜子里的人有着精致的鹅蛋脸，肌肤吹弹可破，一双凤眼微微瞪大，眼底流露出震惊的神情。
　　温暮雨回神，镜子里的人也恢复了面无表情，透着一股生人勿近的气息。
　　这是她的脸，但嫩了两分，脸上还有些婴儿肥。
　　她低下头，看见身上的婚纱。
　　这是她找了文雪柔最喜欢的服装设计师特别定制的钻石婚纱，上半身由大大小小的钻石点缀，腰身往下则是精美的手工刺绣，奢华之余又透着优雅。
　　这婚纱她只在三年前的婚礼上穿过。
　　温暮雨想到某种可能，深吸了口气，右手掐左手手臂。
　　疼。
　　但面前的一切没变。
　　她真的重生到三年前了？
　　温暮雨想不明白她只是和薛子晴在家里喝酒，怎么就重生了呢？
　　薛子晴看好友突然掐自己还突然笑出来，止不住担心，“小雨，你这怎么了？”
　　“我没事。”
　　温暮雨心情有些复杂，但也知道现在不是去思考为什么重生的时候，她更需要思考的是接下来要怎么办。
　　重生了，意味着她能做很多事情。
　　比如说提前带奶奶去检查身体，不让奶奶的病到了末期才被发现以至于为时已晚；
　　比如说提前准备，避开公司发展过程中遇到的一些危机；
　　比如说……
　　温暮雨抬头，看见墙上的她和文雪柔的合照，想起了三年后那张裂成两半的婚纱照。
　　已经注定好结局的婚姻，还有继续的必要吗？
　　温暮雨垂下眸，想起了收到离婚短信后那三天撕心裂肺的绝望和痛苦，心脏像有无数的蚂蚁在啃噬，有些喘不过气来，右手捂住心脏。
　　“小雨你没事吧？”薛子晴担心地问。
　　“没事。”温暮雨深吸了口气，安慰自己那些都过去了。
　　薛子晴出声提醒：“我们要先过去了。”
　　“好。”温暮雨有了决策，眼神坚定起来。
　　作者有话说：
　　隔壁新文《逢场作戏》已开，追妻火葬场~有兴趣的可以看一看哦~
　　文案：
　　酒吧里，苏慕念玩游戏输了，被罚请下一个进酒吧的人喝酒。
　　进来的人肤白貌美，个高腿长，又美又飒。
　　她没挡住美色/诱惑。
　　原本只是一杯酒，结果还一起吃了第二天的早餐。
　　甚至还有接二连三的合作和巧遇。
　　后来，她和江芷谈恋爱，同居，一切好像都水到渠成。
　　***
　　但是，
　　在结婚前一天，她在书房找到一个小箱子，里面装着的日记都和她相关。
　　更是记录了江芷怎么计划从酒吧开始接近她，然后一步步让她心动，最后达成报复她的目的。
　　她想想询问江芷，却听见对方在电话里这么和朋友说：
　　“不过是逢场作戏罢了，你还真当真了。”
　　“结婚是不可能真的结婚的，我只想让她成为笑话。”
　　“就像当年她……”
　　于是当晚苏慕念就刷爆江芷给的信用卡，并在婚礼开始前跑了。
　　***
　　几年后，苏慕念功成名就归来，成为炙手可热的当红画家。
　　两人在宴会上再次相遇。
　　江芷抓着苏慕念的手，无名指上还带着两人的订婚戒指。
　　她按着苏慕念细细的腰，红着眼说：“念念，我们扯平了，和好好不好？”
　　苏慕念笑了笑，眉眼如画，眼底却再也没有江芷的身影。
　　――不好。
　　逢场作戏而已，谁不会呢？

第 2 章
　　温暮雨带上头纱，提着裙摆，一马当先地走在前面。
　　薛子晴在一边看着，觉得她像是高高在上的女王，一头秀发高高挽起在身后，天鹅颈白皙修长，下巴微微抬起，周身是生人勿近的冷漠，冷艳又矜持，气势汹汹地奔赴战场。
　　旋即她就被自己的脑补逗笑了，今天这个日子，就算是战场，也是名为婚姻的甜蜜战场。
　　“吱呀――”
　　对面的门刚好也在这时候打开，一道高挑的身影缓缓走出。对方有着巴掌大的瓜子脸，狭长的桃花眼眼尾泛着粉色，和香槟色的眼影相得益彰，白色的婚纱上不规则地点缀着钻石，整个人璀璨得像是童话故事里走出来的公主。
　　即使三年前见过一次，但温暮雨还是惊艳到了，记忆里原本有些模糊的画面再次变得清晰。
　　文雪柔蹙起眉头，“你在看谁？”
　　温暮雨没回答，她的目光穿过文雪柔看到屋子里的女人。
　　女人脸上带着柔和的笑，五官和文雪柔有几分相似。
　　是文雪柔的母亲傅姚。
　　温暮雨原本因见到文雪柔而本能雀跃的心瞬间冷却。
　　在不知道真相的时候，她可以不顾其他人的想法放下脸皮去追求文雪柔，但现在知道这婚姻只是文雪柔的“赔偿”，她无法再死皮赖脸地黏上去。
　　文雪柔没得到答案，挑起秀气的眉，又问了一遍。
　　温暮雨还是没回答，只是说“婚礼要开始了”，然后转身叫上薛子晴离开。
　　走远了，她想起什么，说：“对了，子晴，帮我把小提琴换成钢琴。”
　　“好。”
　　因为文雪柔说过喜欢小提琴，所以她准备在婚礼上拉小提琴给文雪柔做入场伴奏。
　　但上一世她的小提琴被人动了手脚，拉到一半弦就断了。
　　现在仔细想想，也许那时候就暗示了她和文雪柔的结局。
　　现在重来一次，她不再渴求文雪柔的爱，但也不允许有人破坏她精心准备的婚礼。
　　*
　　婚礼是在温氏旗下五星级酒店的室外泳池边上举行的，整个现场以蓝色和白色为主。
　　因为文雪柔喜欢玫瑰花，又喜欢蓝色，所以温暮雨特意订购了许多蓝色玫瑰花作为场地布置，就连从入口蔓延到中央舞台的路也是由玫瑰花瓣铺成了。
　　夜色降临，准备好的灯光瞬间亮起，整个婚礼现场明亮如白昼，看起来就像蔚蓝的海洋。
　　。
　　温暮雨到的时候，恰巧熄灯，然后各束灯光打在台上的司仪上。
　　她看向第一排的人，能隐约看见爷爷奶奶的瞬间，心底泛起了波澜，神情也柔和下来。
　　司仪自我介绍完，又活络了下气氛后就开始进入正题：“接下来，让我们用热烈的掌声欢迎两位新人入场。”
　　舞台后面的屏幕开始播放两人提前录好的视频，灯光也渐渐从司仪的伸向转向入口，对准穿着洁白婚纱的文雪柔以及被她挽着的文父。
　　温暮雨敛神，走到舞台边沿的钢琴前，缓缓坐下。
　　这首曲子上一世她练习了无数次，曲谱已经印在骨子里，成为了本能。
　　轻快的乐符从灵活的指尖飘起，在宾客耳边穿梭。
　　温暮雨闭着眼，仿佛看见了当年那个勇敢保护自己的小女孩。
　　阳光正好，穿过破烂腐朽的窗户投在女孩的侧脸上，那狼狈却掩不住真诚的笑容是她心动的开始，更是让她之后十几年魂牵梦萦。
　　音乐声停了好一会儿，宾客才回神，响亮的掌声久久不停。
　　温暮雨回神，调整神情提着裙摆起身，从旁边的台阶上舞台，迎接由文父陪同缓缓走来的文雪柔。她伸出手，从文父手里接过文雪柔，然后一起走了一小段，最后停在舞台中央。
　　接下来的发展和她记忆中的一模一样，直至两人交换戒指。
　　文雪柔十指纤细，指甲透着淡淡的粉色，边沿平整，摸起来有些凉凉的。每次事后，温暮雨都喜欢拿着把玩，每每看着两人十指相扣的情形都能愉悦一整天。
　　她久久没有动作，文雪柔低声叫唤，“暮雨？”
　　温暮雨回神，将钻戒穿进文雪柔的无名指上。
　　她的耳边再次响起那道稚嫩却无比坚定的女声。
　　“奶奶说脸上留疤了我就嫁不出去了。”
　　“那就嫁给我好了。”
　　她低下头，虔诚地在无名指上落下一吻。
　　薄纱滑落肩膀，眼泪从紧闭的眼角滴落文雪柔的手背上。
　　温热的触感像是从手指蔓延整个身体，文雪柔不自在地缩回手。
　　她双手交叠，悄悄摸了摸手背，见温暮雨眼底带泪一脸“欣喜”，原本平静的心泛起了波澜。
　　温暮雨并没注意到身边人的神情，听着司仪宣布她们成为伴侣，脸上露出释然的笑。
　　她追逐了十几年的梦，在此刻终于实现了。
　　但梦终究是梦。
　　她该醒了。
　　*
　　宣誓结束后，宾客入座，婚宴开始。
　　而温暮雨和文雪柔先回化妆间，换了身酒红色的敬酒服回婚宴上。
　　本来是该和双方父母一起敬酒的，但温暮雨和温父关系不和，更不可能和继母一起，加上文父也没这想法，所以就只有她们两个年轻人敬酒。
　　温暮雨端着红酒杯，牵着文雪柔的手走在前面，一桌桌地敬酒。
　　温父年轻时候是纨绔子弟，一直到现在还是只顾吃喝玩乐，所以爷爷在病重的时候并没有将集团交到温父手里，而是交给了从小就被当做继承人培养的温暮雨。
　　因为在场的宾客除了家属外便是温氏集团的合作伙伴，日后也会有交集，所以温暮雨几乎都有印象，对长辈的询问都是侃侃而谈，从容淡定。
　　她知道文雪柔不胜酒力，所以时不时就会帮对方挡酒，惹得众多宾客调侃说“这小温总刚结婚就会疼人了”。
　　对此，温暮雨也是笑着表示“自己喜欢的人当然要自己宠着”。
　　好一会儿才到文雪柔父母这桌的时候，不过温暮雨刚站稳就被文父拉着喝酒。
　　“小雨啊，昨天我和你说的事――”
　　“我还没来得及和爷爷说。”温暮雨回神打断对方的话，举起酒杯，勾起唇，“文叔叔，今天这种大喜的日子，你就别操心了。”
　　虽然这笔钱数额不小，但对她来说并不是什么大钱。
　　只是现在，她又怎么可能会无条件借出去？
　　文父拍了拍圆滚滚的肚子，乐呵呵地说：“是是是，不过小雨啊，你还叫我文叔叔也太见外了，和小柔一样叫我爸就好了。”
　　温暮雨没接话，只是举起酒杯示意喝酒。她余光看向另一边。文母柔柔弱弱地在文父身旁站着，红着眼拉着文雪柔说着什么，眼底满是欣慰和不舍。
　　不舍还让女儿用下半生幸福换取回文家的机会？温暮雨在心底嗤笑，收回目光。
　　她一句话都不想多说，喝完一杯就拿过红酒瓶给文父倒酒，直接倒了半杯红酒。
　　文父也不推脱，还笑着拉过一边的文雪柔就说：“父亲敬你们一杯，祝你们百年好合。”
　　温暮雨喝完，又继续倒酒。她这酒一杯接着一杯，文父的脸很快就红得跟猴子屁股一样，踉踉跄跄地被文母扶着坐回椅子上。
　　温暮雨长吁了口气，将空酒瓶递给身旁端着托盘的服务员，正要离开时手臂被人抓住。
　　她回头，看到文雪柔脸颊泛红，眼神也有些迷糊。
　　温暮雨顿了顿，拿下文雪柔的手，偏头和身边工作人员说了声。她将文雪柔手里的酒装着可乐，同时还递上一杯热水。
　　温热的水让文雪柔的精神渐渐汇拢。
　　她捏了捏眉心，眼神渐渐变得清明，将杯子放回托盘里，然后对温暮雨道谢，“谢谢。”
　　“不客气。”温暮雨脸上没什么神情，但转身看见爷爷奶奶正望着这边，脸上瞬间挂上笑容，大步走过去。
　　文雪柔突然发现，这是她今天第一次见到温暮雨由衷地笑。
　　和平日里向她示好时小心翼翼又放不下架子的别扭模样截然不同。一向紧抿着的唇自然上翘，喜悦溢于言表，甚至还带着点依赖。
　　文雪柔想起母亲的请求，心情复杂地举起酒杯。
　　只是下一秒她就皱起眉头，因为这可乐一点甜味都没有。
　　她讨厌无糖可乐。
　　文雪柔皱着眉，但余光瞥到温奶奶看向这边，还是迅速露出明艳的笑容，上前问候。
　　温暮雨偏头，看出那笑容里面的一丝僵硬，愉悦地勾起唇。
　　“暮雨啊，新婚快乐。”
　　温暮雨偏头，不知道继母龚欣兰什么时候到了她身边。
　　龚欣兰是在温暮雨十八岁的时候嫁进温家的，如今嫁进来也有七年了，只可惜温父的身子早就在酒色中被掏空，以至于这么多年也没怀上个孩子。
　　她眯起眼，说了声“谢谢”。
　　龚欣兰抿了口酒，佯装不经意地问：“不过你不是准备了小提琴吗，怎么换成了钢琴？”
　　话音刚落，龚欣兰就看见温暮雨的眼睛瞬间睁开，那视线如同锋利的剑，让她背后生寒。
　　“你怎么知道我是准备拉小提琴的？”她为了给文雪柔一个惊喜，并没特意去说，知道的人也不多。
　　“我――”龚欣兰脸上的笑容僵住，但很快就恢复正常，解释说，“你不是天天在家里练习小提琴吗，我就想着你可能是想在婚礼上表演。”
　　“这样啊，看来是我误会了，因为我发现小提琴被人弄坏了，所以有点敏感。”
　　“好端端的，这弦怎么就断了呢？找出是谁了吗？”
　　温暮雨勾起唇，似笑非笑地看着面前的人，“我只是说小提琴坏了，你怎么知道是弦被人弄断了？”
　　端着酒杯的手微微颤抖，开始假装无辜，“我刚才没说弦啊，我是说怎么就弄坏了，小雨你听岔了吧。”
　　现在不是争吵的好场合，温暮雨也没打算揪着这点不放，意味深长地说了句“可能是吧”便转身继续陪奶奶说话。
　　龚欣兰被那眼神吓得浑身僵硬，好一会儿才回过神。
　　她后悔了，就不该因为温暮雨没给她面子就下黑手。
　　不过她好歹是温暮雨的继母，温暮雨总不能拿她这样……吧？
　　*
　　爷爷奶奶年纪大了，吃了会儿，叮嘱温暮雨两句就离开了。
　　温暮雨不舍，但也只能按捺住。一直到晚上九点多，她才送走最后一波客人，和文雪柔回到顶楼的婚房。
　　婚房是温暮雨常住的总统套房，也是温暮雨亲手准备的，每一样都精心研究许久，就怕有哪里会让文雪柔觉得不顺心。
　　不过现在……
　　温暮雨看了眼床上用玫瑰花瓣摆出的爱心，内心毫无波动，说：“我先去洗澡。”
　　也不管文雪柔是什么个反应，她拿起睡袍就进浴室。
　　文雪柔从婚房里看到了温暮雨的用心和认真，脸上的笑容反而沉了下来。
　　她面无表情地走到化妆桌前，卸妆的同时在心里思考一会儿要怎么应付过去。
　　浴缸里放满热水，上面撒着红色的玫瑰花瓣。
　　温暮雨伸手试了试水温，脱下衣服放一边，抬脚跨了进去。
　　温热的水渐渐把她包裹起来，温暖得能洗涤掉浑身的不开心。
　　温暮雨一手支在浴缸边沿托着下巴，开始思考接下来的事情。
　　如果只是她自己，她一定会选择悔婚。但……参加婚礼的除了彼此的亲朋好友，还有和温家交好的一些合作伙伴。
　　在婚礼上悔婚，这丢的不仅仅是她的脸，而是温家的脸。
　　她不能让爷爷奶奶失望，也不能让温家沦为笑柄。
　　所以她不仅不能结婚，还要维持好表面的伴侣关系，如同先前那样宠着文雪柔。
　　唯一的区别是，她不会再去奢求文雪柔的爱了。
　　她又将后面公司的事情想了遍，然后才起身洗头洗澡。
　　套房里有两个卫生间。等她吹完头发出来，文雪柔已经卸了妆换上了睡袍，正坐在沙发上看杂志。
　　温暮雨看了眼，走到一边酒柜拿出准备好的红酒，熟练地打开，同时不经意地说：“昨天文叔叔找我了。”
　　文雪柔翻杂志的动作停顿两秒，“他说什么了？”
　　温暮雨没回答，只是倒了两杯酒，端着来到文雪柔旁边，将其中一杯递给对方。
　　文雪柔接过来，浅浅抿了口。她的酒量不是很好，这一口下去，脸颊就飘起一抹粉色。
　　温暮雨端着自己那杯酒走到对面的沙发坐下，往后靠在沙发上，左手支着脸颊，酒杯举起到面前，视野里的一些都被描绘成同一种颜色。
　　文雪柔得不到答案，合起杂志放一边，抬头看向对面的温暮雨。
　　从她的角度看过去，温暮雨就像一只慵懒的猫咪窝在沙发上。而斜躺着的领口有些松，红色的睡袍衬着雪白的肌肤，勾勒出让人心动的美景。
　　文雪柔皱起眉，不自在地移开目光。
　　“他说今天有事情没办法来，让我以后一定要好好照顾你。”温暮雨不紧不慢地开口，洗完澡后的嗓子有些沙哑，多了分磁性。
　　“除此之外，他还说了另外一件事。”温暮雨停下来，看向对面的人。
　　恰巧文雪柔看过来，两人的目光在空中对上。
　　温暮雨昂起头将杯子里的红酒一饮而尽，然后放下酒杯起身。
　　她光着脚踩在毛毯上，一步步走到文雪柔的面前，然后蹲下身，和对方平视。
　　文雪柔脸上露出浅浅的笑容，但下一秒就感觉自己的锁骨被什么拂过，酸酸痒痒，身体不受控制地颤栗。
　　她惊讶地瞪大双眼，随后一把抓住温暮雨使坏的手指。
　　温暮雨眯起眼，“时间不早了，我们该休息了。”
　　上一世刚结婚的时候，她发现文雪柔还是比较抗拒和她亲热的，也没强求，而是选择自然而然。
　　现在，她倒要看看，为了回文家，文雪柔的底线在哪里。
　　*
　　文雪柔没回答，脸上的笑容还是淡淡的，只是抓着她的手紧了两分，表示其内心的波动。
　　温暮雨佯装不解地问：“怎么了？”
　　文雪柔笑了，桃花眼眯成弯弯的月牙，眼底的情绪骤变。
　　温暮雨了解她甚多，身体当即往后退，但却慢了一步，她的手腕被人抓住并猛地一拽。
　　但她反应迅速，抬起另一只手撑在沙发上稳住身体，然后反扣住文雪柔的手腕，以掩耳不及迅雷之势把人压在身上。
　　她双手紧紧抓住文雪柔的手腕压在两边，不给对方半点反抗的机会。丝毫没察觉到这么一番活动下来，她本就松垮的睡袍掉了一边，露出白皙细腻的左肩以及红色的吊带。
　　文雪柔看到这里，挣扎的动作停了下来，脸颊不知是红酒的作用还是什么，渐渐染成了粉色。
　　温暮雨没察觉到她现在的情形，反而眯起凤眼。
　　“原来雪柔你喜欢主动？”压低的声音在寂静的夜晚带着一丝丝蛊惑，“那……帮我脱衣服嗯？”轻轻上翘的尾音像是一根羽毛在文雪柔的心上轻轻掠过，酥酥痒痒的。
　　文雪柔身体酥了一半，闭上眼偏过头，纤细白皙的脖颈和散乱的黑发形成鲜明对比，透着一股倔强又脆弱的气息。
　　温暮雨见状，嘴唇勾起，但很快又弯下来，压下身凑近文雪柔的耳边，嘴唇不经意地擦过对方的耳垂：“我想起来了，叔叔说文家资金链出现了问题。”
　　她感觉到身下人颤了颤，佯装没发现，又压着声音说：“但10亿的数额太大了，你说我该借还是不借呢？”
　　文雪柔的意识被这话里的内容拉回来。
　　但温暮雨炽热的呼吸喷洒在她的耳边，嘴唇说话时若有若无的触碰更是让她从尾椎骨开始止不住颤栗，让她的意识在清醒和浑浊间来回跳动。
　　她发现了。今晚的温暮雨特别地有攻击性和侵略性，和平日里的优雅体贴截然不同。
　　文雪柔咬了咬舌尖，让自己保持冷静。
　　一瞬间空气陷入死寂，只剩下两人交错的呼吸声，以及渐渐明显的心跳声。
　　过了会儿，温暮雨才松开文雪柔的双手，站起身。
　　她系好身上松垮的睡袍，才不紧不慢地开口：“明天早上还要回家见爷爷奶奶，你早点休息，我还要找子晴讨论公司的事情，可能要弄到很晚。”
　　“好。”文雪柔眼尾还有些泛红，撑着坐起身，眼神已经恢复了晴明，一双桃花眼惊疑不定地扫了眼，起身回房。
　　虽然有些惊险，但今晚终究过去了。
　　温暮雨看着文雪柔逐渐加快的速度，看出几分落荒而逃的味道，笑着端起酒杯一饮而尽。
　　作者有话说：
　　薛子晴：睡觉，勿cue。
　　【明天开始18:00更新】
　　感谢在2019-06-27 23:54:19~2021-12-24 17:06:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三水相 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：21185371 25瓶；上蒲 16瓶；50533251 8瓶；司倾 7瓶；涵 5瓶；浅笑迷离 2瓶；代练专人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 3 章
　　第二天，阳光透过落地窗照进屋子。
　　温暮雨个子将近一米七，窝在一米五的沙发里睡觉一点也不舒服，醒来时候一条大长腿无处安放地垂在地毯上。
　　她望着天花板上不符合审美的水晶吊灯，好一会儿才想起来自己重生到三年前了，这是酒店里的灯。
　　按下换灯的念头，她按着脑袋起身，撩了撩头发就去叫醒文雪柔。
　　收拾完，两人到酒店一楼吃早餐，然后再由温暮雨开车回老宅。
　　温家的老宅远离喧闹的市中心，在安静休闲的郊区。
　　离开了市区，四周的植物就多起来了，空气也清新了不少。
　　温暮雨余光看到文雪柔神色恹恹的，一副也没睡好的样子。
　　她想着现在的关系，关心地问了句：“做噩梦了？”
　　“嗯。”文雪柔含糊地应了句，偏头看着窗外。
　　在梦里，她被一头凶猛的狮子追赶。她拼命逃，但终究还是被对方扑倒。不过最后她没被吃掉，因为后面那野兽变成了温暮雨的样子。
　　文雪柔又联想到昨晚的事情，神色瞬间萎靡。
　　温暮雨不明所以，但见文雪柔没交流的意思，也就不再出声。
　　大概一个多小时后，两人到了老宅。说是老宅，实际上是一栋三四层的豪华别墅。
　　门口守着的保安给两人打开大门，放车子进去。
　　文雪柔摇下车窗，看见一个圆形的喷泉正对着门口，喷泉两侧是两条石子铺成的小道，而靠近围墙的区域则是色彩缤纷的郁金香。
　　五月阳光明媚，郁金香开得正灿烂。有佣人正在浇花，和煦的阳光透过倾泻而下的水珠，隐隐折射出彩虹的光泽。
　　温暮雨偏头见她盯着趴窗口看花，解释说：“我奶奶喜欢弄这些花花草草。”
　　停好车后，温暮雨没往屋子里走，而是带着文雪柔绕过别墅，踩着石子路走到别墅后面。
　　别墅后面是一大片花圃，走近就能闻到浓郁的花香。
　　文雪柔只能认出几种比较常见的，觉得疑惑，正准备问就听见身边人唤了句“奶奶”。
　　远处花丛的老人家回过头，看到两人，慈祥地笑着挥手。
　　温暮雨笑着走过去，拿走温奶奶手里的水壶，和旁边坐着的爷爷打招呼，“爷爷早上好。”
　　文雪柔也跟着在一旁叫人。
　　爷爷一向严肃少语，虽然欣喜但面上也只是点点头。
　　相反，奶奶倒是开心地表现出来，拉着温暮雨的手关心地问：“你们怎么这么早就回来了？”
　　温暮雨有些惭愧。
　　上一世她结婚后不是忙着公司的事情就是黏着文雪柔，虽然会定时回来看两位老人家但却没有结婚前那么多了。
　　不过现在她不会了。
　　“这不是想早点回来见你们。”她回答完就问了哪边还没有浇水。
　　“就剩一小片了，奶奶自己浇就行，你们小两口一边歇着吧。”奶奶伸手想拿回水壶，却被拂开。
　　温暮雨观望一圈，找出叶子还是干的区域走过去，询问道：“这边还没浇吧？”
　　奶奶无法，只能点头由着她去了。
　　温暮雨低头浇花，偶然抬头就发现自家奶奶拉着文雪柔的手不知道在说着什么。
　　文雪柔五官柔和，尤其脸上还总是挂着明媚的笑容，侧耳认真倾听的模样看起来很乖巧。
　　不知道是不是奶奶说到和她相关的事情，这时候文雪柔抬头看过来，脸上还挂着明媚的笑容。
　　两人的目光在空中碰上。
　　温暮雨没想到对方这会儿刚好看过来，以至于原本她随意一扫的目光在此时添了分“含情脉脉”的意思，只能回了个笑容。
　　温奶奶来回看着两人，笑着打趣：“再浇下去就把我的花都给淹死了。”
　　温暮雨回神，忙拿开花洒，低着头专心浇花。
　　*
　　等浇完花，几人就回屋了。
　　爷爷年纪大了，腿脚不好，又不爱坐轮椅，平常走动都是拄着拐杖。
　　别墅外面的路都是石子路，好看，但这会儿显得有些危险。
　　温暮雨不紧不慢地走在爷爷一旁，暗地里打起十二分精神。
　　有惊无险地走完了路，她准备回头就将人把十字路给填平了。
　　他们进屋的时候，龚欣兰正从楼上下来。
　　龚欣兰看见温暮雨，瞬间就想起昨天的话，当即心就一个咯噔，停在楼梯中间不动了。
　　温暮雨感觉有人看自己，一抬头就看见一个身影窜地往上走，那速度估计连竞走选手看了都汗颜，没一会儿就消失在拐角。
　　温爷爷也看到了，沉着脸举起拄着的拐杖敲了敲地板。“没个长辈模样。”
　　温暮雨也没想到龚欣兰这么怕自己，安抚了下爷爷的情绪，“可能是想起什么重要的事情了吧。”她适时岔开话题，“爷爷，我有些事情想和你说。”
　　她转身拜托文雪柔陪奶奶，然后拉着爷爷去书房谈事情。
　　温暮雨大学实习就是在自家公司学习，毕业后更是直接进了公司跟在爷爷身边了解公司的情况，如今已经开始接手一些不是很重要的项目。
　　汇报完工作后，温暮雨给爷爷提了想给员工安排每年体检的事情。
　　温爷爷讶异：“怎么突然想提起这件事？”
　　“只是偶然想到。”温暮雨解释说，“现在公司一般在入职前体检，但之后就只有一些和女性员工相关的妇科检查，并没有每年健康检查。”
　　她顿了顿，余光见爷爷认真听着，继续往下说：“没病固然好，但如果有什么，我们能提前发现的话，那就更好了。”
　　“我们总公司以及分公司这么多人，每年体检的花费你想过吗？”
　　“我已经算过了，还联系了相关的体检中心，拿到了优惠的价格。”温暮雨昨晚就琢磨了一宿，将各方面的问题都想了个遍，“可以按照进入公司的年限来进行一定的折扣。”
　　“比如说刚进来的员工和公司五五分担，工作五年十年的员工则是免费的。虽然看起来公司少赚了，但按照长期发展，却能增加大家的归属感，无形中留下了许多人才资源。”
　　而且最重要的是目的是带爷爷去检查，就算真的亏本，她也要去做。
　　温暮雨神情坚定。
　　“你想清楚了，就和董秘书去说一声，让她制定个规程出来。”
　　温暮雨松了口气，走到温爷爷身后，帮对方捶背：“那到时候爷爷你安排一下时间，看什么时候有空当一下领头羊。”
　　温爷爷眯起眼，“你这丫头设圈在这里呢？”
　　“我才没有，只是想起来爷爷你今年还没体检。”温暮雨知道爷爷的弱点，当即又说，“奶奶也一起去。”
　　“好了好了，你说了算。”温爷爷宠溺地摆手，然后岔开话题问，“你现在才刚结婚，准备好去哪里度蜜月了吗？”
　　温暮雨捶肩顿住，缓缓摇头，“小柔要赶通告，没时间。”
　　现在正是文雪柔拿了第一个最佳女主角的时候，戏份不断，又是上升期。文雪柔愿意在这个时间段曝光和她一起结婚，也是温暮雨当初感动得一塌糊涂的原因之一。
　　“时间是挤出来的，只要你有心。”温爷爷眼神清明，作为过来人一眼就看出两人发生了什么。
　　温暮雨垂下眸，紧抿着唇：“让你和奶奶担心了。”
　　“你奶奶一直都说儿孙自有儿孙福，还让我不要多担心。”温爷爷察觉到自己说漏嘴，当即就找了个借口把温暮雨赶出书房，“赶紧找你老婆去，把我老婆换回来。”
　　温暮雨出了书房，看着气哄哄但实际上是不好意思的老人，轻声笑出来。
　　还能再见到爷爷奶奶，真好。
　　*
　　温暮雨在书房门口站了会儿才转身离开。
　　她来到楼梯口，瞥见大厅里奶奶和文雪柔在说说笑笑。文雪柔神色轻松，和早上截然不同。
　　见状，她也就先不去打扰两人了，而是从侧门的楼梯一路来到别墅后的花园。
　　她找来管家，让对方安排人把石子路铺平。
　　吩咐完，温暮雨还是不放心，从后花园检查到别墅的门口，尽量排除掉不方便老人家日常的东西。
　　“咔嚓――”
　　铁门打开的声音让她停下脚步，转过身就看见温父踉踉跄跄地走进来。
　　温父一手一瓶酒醉醺醺的模样，让她想到以前的事情，脸色沉了下来。
　　在五六岁以前，那时候她还没被奶奶发现然后带走抚养，是被温父丢一个别墅里放养的，身边只有管家和几个佣人。
　　温父偶尔会来别墅看她，只是每次来的时候都是一身酒气，嘴里咒骂着那个抛夫弃女的女人。有一次她没忍住顶嘴，结果就是被关在房间里一整天,饿了一整天。
　　也是这样，她才会偷偷跑出去，想去找自己的母亲，最后遇上文雪柔，还连累对方一起被绑架。
　　温父也看到她了，停下脚步，歪歪扭扭地也站不稳，一脸厌恶地问：“你这臭丫头怎么在这里嗝？”
　　温暮雨被一股浓郁刺鼻的酒味拉回神，神色冷漠地看着面前的人，忍不住反讽。“这是我家，我来还要和你报备吗？”
　　“嗝，这、这不是你家。”
　　这话温暮雨从小到大听多了，直接当做没听见，面无表情地转身准备进屋。
　　温父看她这样，以为自己赢了，又举起酒瓶灌了口，骂骂咧咧地说：“跟你妈一个德性，怎么就不能有多远滚多远，真是碍眼。”
　　温暮雨停下脚步，转过身站在台阶上，居高临下地看着站都站不稳的人。
　　“我终于知道那女人为什么不要你了。”
　　灿烂的阳光投在白皙的侧脸上，也融化不了她眼底的冷漠和讥讽。
　　在这种目光中，温父下意识就后退一步，但回过神就恼羞成怒地往前走了一步，举着酒瓶子指着温暮雨，“你个不孝女说什么？”
　　“四五十岁的人了，天天游手好闲啃老。”温暮雨双手环抱在胸前，“一大早上就喝得烂醉如泥，哦不，我说错了，烂泥起码还能当花肥，你呢？拿去当化肥花都要觉得自己脏了。”
　　温父喝醉酒的脑子嗡嗡嗡的，好一会儿才听出来温暮雨是拐着弯骂他，当即就丢开手里的酒瓶，举着巴掌，撸着袖子踉踉跄跄地上前。
　　“都怪我以前没好好管你，我今天就好好尽尽父亲的职业。”
　　温暮雨看着面前走路都东倒西歪的人，直接走下台阶。她利落地避开温父迟钝的攻击动作，还顺势抓住对方的手腕反扣到其身后。
　　“痛痛痛――”温父的醉意冲淡了两分，但嘴里还是不依不挠，“我是你老子，你这是要做什么？来人啊，救命啊――”
　　一旁的保镖和佣人面面相觑，一时之间不知道该怎么办。
　　温暮雨面无表情地把人推向门口的温泉。
　　经历过那次的绑架后，爷爷奶奶给她安排了许多武术的课程，就是怕她再次遇到危险的事情。
　　不过那次后爷爷奶奶就给她安排了不少保镖，这么多年都没发生过什么意外，这还是她第一次动用武力。
　　*
　　两人最后停在喷泉边。
　　温父听见声音了，不知道温暮雨想做什么，心里怵得慌，但心里觉得温暮雨不敢真动手，嘴上还是忍不住骂骂咧咧的：“你松开我看看我不打死你个不孝女。”
　　温暮雨手一用力，一把将温父的脑袋按进水里。
　　温父被呛到，这会儿是完全清醒了，双手不停挣扎。
　　一旁围观的佣人看要闹出人命了，想上前阻止，但被温暮雨冷眼吓退了。
　　看着喷泉里不断往上冒的气泡，温暮雨仿佛看见了被丢进浴缸里的自己，耳边还响起了男人“你.妈欠我的”“你就不该来到这世界”之类的话。
　　时间一秒秒流逝，温父挣扎的动作渐渐少了下来。
　　旁边的佣人注意到了，害怕地出声：“小小姐，夫人也在看着呢。”
　　温暮雨回头，看见门口立着的人影。对方站在门口，由灿烂的阳光打在其身上，看不清楚神情。
　　温暮雨抿着唇，把温父拽了起来。
　　“咳咳咳――”温父跌坐在地上，涨红着脸吐了好几口水，脸上是难掩的后怕。
　　压着后劲的手力道那么大，那么稳，他以为自己真的要死了。
　　温暮雨看见他一脸害怕的模样，反倒笑了出来，蹲下身，“不要把我和那个女人放在一起。”
　　上一世，她恨无能拿她撒气的温父，更恨那个选择带走妹妹把她丢下的女人。
　　她掏出手帕不紧不慢地擦干每一根手指，放缓了语气，“我的母亲在我出生的时候已经死了。”
　　声音柔柔的，像是亲昵地和父亲说着悄悄话。
　　温父被这个笑弄得背后发寒，恰好一阵风吹过，直接打了个哆嗦。
　　温暮雨丢下手帕起身，余光看见二楼龚欣兰正隔着窗户看着，缓缓勾起唇。
　　两人的目光对上，龚欣兰被那带着恶意的笑吓得拉上窗帘。
　　温暮雨嗤笑，收回目光朝着文雪柔走去。
　　走近了，她才知道文雪柔脸上并没有什么神情，像是看一场和自己无关的闹剧。
　　还真是毫不掩饰的无情。温暮雨心想，也不知道自己上一世怎么会没发现。
　　面上她还是一副体贴地走到文雪柔面前。
　　两人的身高差不多，但文雪柔今天穿了高跟鞋，倒是高了温暮雨半个脑袋。
　　“外面晒，回屋子吧。”她伸出手，但被文雪柔避开了。
　　温暮雨也不生气，把手背到身后，率先进了屋。
　　温奶奶没出去，但从佣人嘴里知道个大概，拉过自家孙女检查一番，然后板着脸叫管家安排人把温父送回房间里。“跟他说，下次再喝酒，就不要回来了，省得把这里弄得乌烟瘴气的。”
　　温暮雨见奶奶生气了，连忙岔开话题，好一番功夫才把人逗开心了。
　　文雪柔在一旁看着，也觉得挺有趣的。不过不是因为那冷得掉牙的笑话，而是温暮雨顶着严肃的脸说冷笑话哄老人家开心的模样。
　　温暮雨原本还想陪两位老人吃午饭和晚饭的，但陪着说了会话，她就被温奶奶赶人了。
　　用温奶奶的话来说就是“年轻人就该出去玩，一整天黏着我还挡着我和你爷爷聊天。”
　　温暮雨见她坚持只能点头说回头再来看两人，走之前她说了做检查的事情，得到奶奶肯定的答案才放心离开。
　　不过走之前，温奶奶又拉着文雪柔到一边叮嘱了什么。
　　温暮雨在一边看着两人边说边看自己，就明白又是和自己相关的。她看着文雪柔皱起眉头但还是点点头，有些好奇，但下一秒又掐掉这种念头。
　　文雪柔上午有个杂志封面的通告。
　　原本温暮雨是打算让司机送的，自己留下来陪两位老人家然后，现在只能自己充当司机把人送过去了。
　　车子渐渐远离老宅。
　　文雪柔上车后就安静得很，温暮雨忍不住问：“你不想问点什么吗？”
　　文雪柔顿了会儿才反应过来她指的是温父的事情，垂下眸，长长的睫毛掩去眼底的思绪。
　　“这是你的隐私。”她顿了顿，又说，“如果你想说的话，我可以当忠实的听众。”
　　正常的伴侣会一点都不好奇另一半的过往吗？
　　温暮雨不知道，但觉得不会。
　　不说情侣，就算是朋友，看见了之前这一幕也会安慰两句吧？
　　与其说文雪柔是体贴，还不如说对方只是单纯把她当做回文家的交易对象。一个工具人而已，谁会去好奇并付出真心呢？
　　温暮雨不再说话，收敛心神专心开车。
　　她已经做好了打算，对文雪柔只宠不爱，再问这些又有什么意思呢？
　　文雪柔察觉到气氛不对，但也没出声。
　　等到了摄影楼，她想起了温奶奶叮嘱自己的话下了车便说：“暮雨，要是没事的话，晚点拍摄完了你能不能来接我？”
　　“我比较忙，可能没时间，到时候我让司机来接你。”温暮雨说完，摇上车窗。
　　车子驶得飞快，没一会儿就消失在拐角的路口。
　　作者有话说：
　　温暮雨：哼，女人只会影响我赚钱的速度。

第 4 章
　　温暮雨现在被温爷爷强制放假，也没办法回公司，更不想回酒店，想了想，打电话给薛子晴：“你在哪呢？”
　　知道薛子晴还在家里睡觉，她就导航过去，还贴心地在小区楼下带了份粥。
　　薛子晴接过热粥，表情夸张地称赞道：“果然小雨你和那些见色忘友的人不一样。”
　　“赶紧吃吧，一会儿还有正事。”
　　薛子晴笑容顿时垮下来，觉得手里的粥也不香了，忍“你这新婚燕尔的，昨晚电话找我就算了，现在还来？”
　　温暮雨跟着走进屋子，坐沙发上，淡淡地问：“那你想不想赚钱？”
　　薛子晴除了吃喝玩乐外，最大的爱好就是赚钱。
　　听见能赚钱，薛子晴就来兴趣了，囫囵吞枣地咽下口里的粥就问：“怎么赚？”
　　“现在公司艺人少，吸收一波新鲜的血液，回头就能赚钱了。”
　　一年多以前，文雪柔得罪了人差点被雪藏，是温暮雨帮对方付了天价违约金。后来薛子晴就建议她开一家娱乐公司主捧文雪柔的。只不过温暮雨要跟着温爷爷学习管理集团，所以娱乐公司由薛子晴打理的，温暮雨更多的是负责出钱投资充当股东。
　　而文雪柔也不负众望，仅仅一年半，就拿到了第一个凤凰杯最佳女主角的奖项，知名度大涨。
　　温暮雨拖着下巴，举起手机示意。“我给你发一份名单。只要提的条件不太离谱，就尽量签过来。”
　　上一世因为文雪柔的关系，温暮雨对娱乐圈了解不少。尤其是未来会大红大紫的那些影帝影后之类的，她都有印象。
　　昨晚她将三年后比较出名的演员名字都记下来了，然后又去对比那些演员现在的情况，最后只留下一部分现在还默默无闻的人选。
　　薛子晴拿起手机，看了眼名单。上面的名字几乎都很陌生，只有少数是一点点知名度的。
　　她有些好奇为什么是这些人，但见温暮雨不准备解释，也就没问。她点头应下来，话语一转：“所以……你直接打电话不就行了？怎么还特地跑一趟？”
　　温暮雨顿住，拧起眉，黑白分明的眼眸陷入了沉思。
　　薛子晴看她这样，顿时八卦起来。“吵架了？”
　　温暮雨摇头：“不是。我想你帮我找个律师。”
　　“哦？什么律师？”
　　“离婚方面的律师。”
　　“咳咳咳――烫烫烫――”薛子晴抽了张纸巾擦嘴，又灌了杯水，还是掩不住震惊，“离婚律师？”
　　“嗯。”温暮雨托着下巴，欣赏够对面的神情，才缓缓开口，“放心，不是现在离婚，只是做个准备而已。”
　　她要是自己去找，估计第一时间就会传到爷爷那里去了，思来想去，还是让薛子晴找比较隐晦点。
　　“虽然我是不大看好你们，但你怎么会想到刚结婚就准备离婚协议？”薛子晴又问，“是不是文雪柔想要分割家产？”
　　“不是，就临时想到了，提前准备一下。”
　　“行吧，我给你找。”薛子晴还是不大放心，话语一转，“不过我得在场啊。”
　　温暮雨不明白薛子晴怎么会担心她把家产都给出去，但还是点了点头。
　　“什么时候要？”
　　“看你什么时候有空。”
　　“择日不如撞日，那我现在就打电话？”
　　温暮雨睫毛颤了颤，“好。”
　　最后约在一家比较偏的咖啡厅见面。
　　*
　　从咖啡厅出来，温暮雨手里多了个文件袋，里面装着准备好的几份《离婚协议书》。
　　她已经在上面签了字，只要文雪柔签名，那么这份协议书就正式生效了。
　　温暮雨收起协议书，叮嘱道：“这件事你记得保密。”
　　薛子晴点头，伸着懒腰，“那我就回去睡懒觉了，不打扰你们――”
　　“嗡嗡嗡――”
　　温暮雨拿出手机。备注是小柔经纪人。
　　“温总，雪柔拍摄的时候脚受伤了。”
　　温暮雨拧起眉，“严重吗？送医院了吗？”
　　经纪人迟疑，“雪柔坚持拍摄，不肯去医院检查。”
　　“我现在就过去。”温暮雨挂断电话，偏头看向身边人，“可能要打扰你睡懒觉的时间了。小柔伤到脚，还在拍摄，你送我过去吧。”
　　为了不那么明显，她是坐薛子晴的车子过来的。
　　薛子晴神情也跟着严肃起来，“很严重吗？”
　　“不清楚。”
　　不过温暮雨知道文雪柔的性格，看起来温柔瘦弱，但骨子里坚韧又固执，还很敬业。就算脚伤得很严重，她也会坚持完成工作再去医院。
　　上了车子，薛子晴才想起一个问题。“脚受伤了，那你们度蜜月怎么办？”
　　“小柔通告多，我们原先就没准备去度蜜月。”
　　“我有个建议，你要不要听一下？”
　　“嗯？”
　　“我有个朋友，在准备一个以夫妻搭档为主的真人秀，想邀请你们，你回头可以看看有没有兴趣。”
　　“再说吧。”温暮雨并没什么参加真人秀的想法，但想了想，也没直接拒绝。
　　十来分钟后，车子抵达摄影公司楼下。
　　薛子晴没下车，“那我就不上去了，回头让司机过来把你车开走。”
　　“嗯。”
　　温暮雨目送车子离开，转身到门口，给经纪人发消息。
　　“温总。”文雪柔的经纪人华金瑞是个四十岁左右的女人，脸上带着黑色边框眼镜，身材有些圆润，但很稳重，曾经带火不少大明星，是温暮雨花了高价格挖来带文雪柔。
　　温暮雨点头，跟着走进公司，问：“现在拍完了吗？”
　　“还在拍，刚又重新换装定妆。”华金瑞在前面带路，然后详细解释了下事情的前因后果。
　　文雪柔拍摄时穿的高跟鞋太高了，捡东西的时候不小心就扭到了，只临时敷了下冰就又继续拍摄了。
　　“温总，这电梯刚好在维修，我们只能走楼梯了。”
　　“没事。”
　　温暮雨跟着来到六楼的摄影棚，一眼就看到了坐在高脚椅上的文雪柔。雪白肌肤，烈焰红.唇。一身红色长裙从大.腿处开叉，纤细笔直的大长腿像是上帝精心雕刻的艺术品。
　　整个人热情而张扬，和平日里的打扮截然不同。
　　温暮雨面露惊艳，随后却皱起眉头，想起来一件事。
　　前一任公司给文雪柔安排的是清纯秀美的人设，加上文雪柔十八岁时拍的第一部戏是校园青春剧，一出道就有“国民校花”、“国民初恋”的称号。
　　然而这种称号久了，渐渐就会成一道枷锁，以至于这么多年下来文雪柔接的戏都固定在类似的角色里面。
　　因此，文雪柔一直想转型，想向观众证明自己的演技。
　　现在公司也在文雪柔安排转型的事情，但想要一下子摘掉标签，并不是简单的事情。
　　而且这个过程太慢了，文雪柔不顾经纪人的劝阻，接了一部翻拍的电视剧，还是一个和以前人设截然相反的角色。电视剧播出后，负面消息铺天盖地而来，文雪柔还为此得了抑郁，几个月后才渐渐好转过来。
　　而那几个月，是她以前觉得最幸福的时候。
　　文雪柔会依赖她，会黏着她，会因为她一瞬间不在而紧张。
　　温暮雨捏了捏眉心，眼神渐渐变得清明。
　　如果没记错，那部戏就是婚后那几个月拍摄的，明年播出。
　　*
　　等拍摄结束，温暮雨就朝文雪柔走过去，在众人疑惑的目光中半蹲下膝，托起文雪柔的脚踝。
　　文雪柔被她的动作吓了一跳，瞥见其他人看过来的目光，腿往后退了退。但温暮雨的手特别有劲，没让她挣扎开。
　　温热的触感让文雪柔不自在地皱起眉，压低声音说：“就扭了下，没那么夸张。”
　　温暮雨没搭话，右手脱下红色高跟鞋。脚踝处扭到的位置已经肿起来，泛着青紫色，在纤细白皙的脚踝上看着有些触目惊心。
　　她轻轻按了按四周，抬头看了眼文雪柔，“脱臼了。”顿了顿，又垂下头说，“可能会有点疼。”
　　文雪柔还没搭话，就感觉脚掌也被握住，随后有一瞬间的刺疼。但痛感速度太快了，她都还没来得及反应，就过去了。
　　“暂时接上了。但还是要去医院检查一下，严重的话还要打石膏。”温暮雨说着，将文雪柔的脚轻轻放下，撑着膝盖站起身。
　　文雪柔看她这样，神色有些讶异：“你好像很熟练。”
　　“练习的时候偶尔会脱臼，久了就会了。”
　　一旁的经纪人适时递过湿巾，温暮雨接过来，说了声“谢谢”。
　　练习？练习什么会脱臼？
　　文雪柔话到了嘴边，最后还是没问出来，小心翼翼从高脚椅上挪开，但刚站住，脚就传来锥心地疼，下一秒跌坐回椅子上。
　　见状，温暮雨抓起文雪柔的手臂挂在肩膀上，右手环到文雪柔身后，左手穿过其小腿，一下子就抱起文雪柔。
　　文雪柔脑子有一瞬间的死机。
　　温暮雨看向一边的经纪人：“把车准备好。”
　　“好的温总。”华瑞金反应过来，当即走在前面带路，然后打电话给死机将车开到公司门口。
　　等几人走了，剩下的工作人员才回神。
　　“温总好飒，你看到没有，轻轻松松地就把身高差不多的温夫人唰地公主抱起来了。”
　　“豪门大小姐×当红小花这糖我要嗑死了。”
　　“谁说豪门没真爱的，我要发微博让那些人看看什么叫做真爱！”
　　……
　　虽然是小声讨论，但温暮雨几人还是听见了。
　　温暮雨神情不变。这正是她想要让大家看见的。
　　文雪柔倒是浑身不自在，开口说：“我可以自己走。”
　　温暮雨停下脚步，看向怀中人，对上的是文雪柔坚定的眼神。
　　她顿了顿，然后侧着把人放下。
　　文雪柔松了口气，然而下一秒转身，看见的是一层层往下的台阶。
　　“……”
　　“电梯在维修。”温暮雨说着便抬脚下楼，三两下就走完十来层台阶，然后转过身，看向还在原地的人。
　　她没说话，但挑起的眉毛却仿佛在问“你怎么还不下来？”
　　一旁的华瑞金看见了，识趣地缩回手，当做什么都没看见。
　　文雪柔脸色有些苍白，但眼神坚定，双手抓着扶手，翘起扭到的左脚，缓缓跳到下一个台阶上。
　　这半层楼的台阶跳到一半，她就没力气了，倚着台阶喘气，苍白的脸色飘上一抹粉色，也冒出了豆粒大的汗珠。
　　温暮雨走上台阶，停在文雪柔面前，“我们在六楼。”
　　文雪柔：“……”
　　温暮雨看见她吃瘪的模样，笑着转身，半曲着腿，做出一副背人的姿势。
　　文雪柔神色迟疑，但几秒后还是靠了上去，双手搭在温暮雨的肩膀上稳住身体。
　　“谢谢。”
　　温暮雨没接话，只是调整姿势般把人往上推了推。
　　文雪柔吓得慌忙抱着她的脖子，双手紧紧抱着，就怕摔了。
　　温暮雨感受着脖颈处的力道，这才出声回了句“不客气”。
　　一旁的华瑞金看着，突然觉得自家老板像极了身经百战的猎人。
　　狡猾，又高明。
　　和别的猎人不同的是，这个猎人宠着自己的猎物。
　　作者有话说：
　　设置错时间成明天了orz
　　天气变温了，大家注意保暖哇~
　　前两天还在调侃感冒中的基友说“大郎要记得吃药~”
　　没想到现在基友快好了，反而自己也成了“大郎”otz
　　这还是今年第一场病，可太难了
　　感谢在2021-12-25 14:49:52~2021-12-27 00:15:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：贱贱的熊猫 68瓶；木纥 20瓶；盗图辟谷餐 10瓶；啦啦啦啦 2瓶；波音冰、nawa21、发际线王者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 5 章
　　到医院门口，温暮雨率先下车，走到文雪柔那一侧开门。
　　文雪柔看着那又要公主抱的架势，皱起了眉头。
　　温暮雨缩回手：“抱，背，轮椅，你选一个。”
　　“轮椅。”文雪柔想都没想就选择了一个不用和温暮雨亲密接触的方式。
　　温暮雨了然，示意华瑞金去借轮椅。
　　轮椅到了，文雪柔才肯下车，艰难地坐上去。为了防止被粉丝认出来，还带了口罩和墨镜。
　　她身上穿着的还是拍摄时候换的红色长裙，这会儿坐下来，白皙细腻的小腿一览无遗。
　　温暮雨看到这一幕，回车上拿了毛毯，盖文雪柔腿上，挡住裙子侧边漏出来的景色。
　　“谢谢。”文雪柔调整了下毛毯。
　　温暮雨没搭话，推着人进医院。
　　华瑞金自觉去帮忙挂号。
　　温暮雨看着那队伍，想着这一时半会也没那么快弄好，推着文雪柔到人少一点的位置。
　　刚停下，她就听见有人叫自己。
　　“温总。”
　　温暮雨抬起头，看见是一个看起来四十来岁保养得当的妇人。在脑海里搜索了下，是婚礼上夸她会宠人的那位李夫人。
　　“李夫人您好。”她点了点头，扫了眼，“您……”
　　“没有，就是我朋友住院了，过来看一下。”李夫人说着看向文雪柔，“这位是温太太吧？”然后才注意到轮椅，一脸惊讶地掩住嘴巴，“天呐，昨天不是还好好的吗？今天怎么就坐轮椅上了？”
　　文雪柔蹙起眉，难得冷淡地点了点头，声音也多了份冷硬，“只是不小心扭到脚了。”
　　温暮雨还是第一次看见文雪柔将疏离的情绪表现得这么明显。
　　她回想了下刚才的情形。
　　误会坐轮椅并不是什么值得生气的事情，那唯一能引起文雪柔不快的，应该就是那三个字――温太太。
　　“那就好，我还以为……”李夫人反应过来，连忙赔笑，“实在是不好意思啊，温太太，是我误会了。”
　　称呼响起过后，文雪柔身边的气压明显下降。
　　温暮雨看在眼里，确认了自己的猜测。
　　“温太太”这种类似于附属品一般的称呼，对把这场婚姻当做交易的文雪柔而言，显然不是一种很好的称呼。
　　好在华瑞金挂号回来了，打破了僵局。
　　“那我就不打扰两位了，温太太，回头我再来探望您了，希望您早日康复。”李夫人一口气说完就急冲冲走了，全然不知道自己又在文雪柔的雷点上又踩了一脚。
　　温暮雨垂眸，掩去眼底的情绪，推动轮椅。
　　“温太太，我们走吧。”
　　文雪柔眼神冷下来，看了她一眼后低下头，别在耳后的秀发垂了下来，遮挡住她的表情。
　　*
　　检查完，并不是很严重，只需要注意修养就好了，没到要打石膏那么严重的地步。但还是要住院两天，免得一不注意磕磕碰碰到了然后加重伤势。
　　这家私人医院是温氏集团的产业之一，温暮雨听见要住院，直接给文雪柔安排了私人单间。
　　“医院都这样，什么小事都要住院。”文雪柔被推进病房，看到偌大的病房就一张病床，还有电视沙发等设备，就反应过来是温暮雨的手笔，当即就表示，“这病房多少钱，我转你。”
　　温暮雨只是说：“我们是夫妻，这就见外了。”
　　“兄弟还要明算账呢。这是两码事。”文雪柔并不想欠点什么，也知道温暮雨不可能说的，便直接往温暮雨的微信转了一大笔钱。
　　做完这些，文雪柔就撑着轮椅起身，挪到床上。
　　温暮雨感觉到兜里手机微微震动，猜到文雪柔可能转账了，并没掏出来查看，而是走到一旁给文雪柔拉开被子。
　　她甚至在心里有些恶劣地想着。文雪柔越想跟她划开界限，她就越要跟对方纠缠不清。
　　一旁的华瑞金看气氛有些尴尬，将挂号的单子等东西放在床头柜上，说了声便转身离开。
　　但还没出门，她就想起文雪柔暂放在自己这里的东西，掏出来走回病房，“雪柔，差点忘记你的糖，我放这里了。”然后就迅速离开，把时间留给两人。
　　温暮雨看着床头柜上的彩纸糖，觉得有些眼熟，疑惑地看向文雪柔。
　　“那是要给你的。”文雪柔注意到她的目光，不自在地摸了摸鼻子，“是奶奶给我，让我交给你。”
　　温暮雨拿起来，摸摸表面发现上面沾了灰尘，突然想起华瑞金说的为了捡什么而扭到脚的话。
　　“这糖是你扭到脚的原因？”温暮雨神情复杂，心底说不出是什么滋味。
　　文雪柔看她一脸“感动”，当即摆手解释：“你别多想，我只是忘记自己换了高跟鞋，就算没这也会有别的原因扭到。”她越说越觉得像是在承认一样，当即岔开话题，“虽然有点灰尘，但里面应该没事，你赶紧吃了吧，好歹是奶奶一片心意。”
　　温暮雨轻轻“嗯”了声，双手抓住糖果两边然后拧开，露出里面的水果糖。
　　她隔着彩纸将糖果捏成两半，然后递到文雪柔面前。
　　她知道文雪柔很喜欢吃这种糖。
　　“你吃吧。”文雪柔拒绝了。
　　温暮雨也没坚持，拿起一块丢嘴巴里，线条分明的五官一瞬间变得柔和起来，眼底闪过一抹怀念。
　　文雪柔看着，总觉得温暮雨吃的不是糖果，而是什么人间美味，忍不住拿起剩下的一块丢进嘴巴里。甜腻的味道让她直皱眉头，最后是强忍着不适咽下去的。
　　想着先前温暮雨叫她“温太太”的事情，她便调侃道，“这种糖我也只有小时候才喜欢，没想到小雨你都这么大个人了还喜欢。”
　　温暮雨愣住，偏过头，无意识地喃喃道：“小时候喜欢，现在却不喜欢了吗？”
　　文雪柔以为温暮雨在问她，便点头回答说：“嗯，太甜了，长大就不喜欢了。”
　　温暮雨听着这话，觉得嘴巴里的糖果瞬间变得苦涩了不少。
　　她攥紧拳头，板起脸，站起身没再看文雪柔：“你先好好休息，我回去帮你拿一下换洗的衣服。”
　　文雪柔刚想道谢，却发现温暮雨一眨眼就出了病房，像是后面有恶狗在追一样迫切。
　　她眨了眨眼睛，缓缓说出没来及说出口的话，“其实不急的。”
　　回应她的是死寂的空气。
　　*
　　温暮雨几乎是逃跑般地从医院里出来，恍恍惚惚地打车回了酒店，才渐渐冷静下来。
　　松开拳头，里面的糖纸已经变得皱巴巴的。
　　她坐在沙发上，拿起糖纸，摊开，又抓着对角扯了扯，想把褶皱弄平些。
　　弄完后，她拿起糖纸举到面前。
　　彩色的糖纸在阳光的照耀下，折射出七彩的光芒，犹如十八年前，年幼的文雪柔举起糖纸，阳光透过仓库唯一的窗口投在彩纸上散发着彩色的光芒，但对年幼的她来说，文雪柔的笑容比那阳光还要光彩夺目。
　　她喜欢吃彩纸糖，是因为文雪柔给她的第一枚糖就是彩纸糖。
　　绑架被救出来后她昏迷了一阵子，醒来后就找不到文雪柔了。但她记着对方喜欢吃这种糖，从此以后只要一想对方，又或者不开心了，她就吃这种糖果然后心情就能好转。
　　奶奶知道这一点，所以在知道她和温父冲突后心里难受，才会想让文雪柔亲自给她，让她开心点。
　　温暮雨拿下糖纸，泪水顺着脸颊往下滴落衣领。
　　上一世她也送了许多由彩纸糖包裹成的玫瑰花给对方，但文雪柔是怎么说的？说“很喜欢，谢谢”，她满心欢喜，从没去想那只是对方客套的话。
　　直到现在，她才知道对方原来早就不喜欢吃这糖了，如同那一句“那我就娶你”。
　　只有她还停留在十八年前的回忆里，不愿意忘记。
　　温暮雨抬手擦掉眼角的泪水，拿起糖纸起身，走到化妆桌前，打开其中一个方形的盒子。
　　里面放着许多和手上差不多的糖纸，而且这还只是一部分，还有许多装满了的盒子在老宅的房间里。
　　她把手里的糖纸放进去，然后面无表情地拿起盒子，深吸了口气，将其对准垃圾桶，然后翻过来。
　　盒子里的糖纸哗啦啦地往下掉，缓慢地掉进垃圾桶。
　　这样也好。
　　只要文雪柔表现得无情一些，她就不会再痴心妄想了。
　　温暮雨收拾好文雪柔需要的东西，便回到了医院。
　　文雪柔身上还是先前那件吊带裙，接过背包看温暮雨给她拿了运动衣，当即松了口气，脸上的笑容也真诚不少，“谢谢。”
　　“不客气。”温暮雨在一旁的沙发坐下，托着下巴，目不转睛地盯着。
　　那目光没带什么情绪，但存在感又莫名地强烈。
　　文雪柔顿住，抬眸看她，说：“我想换衣服。”
　　温暮雨像是没听出来言外之意，坐直身子，“需要帮忙吗？”
　　“算了。”文雪柔拿起运动衣搭在肩膀上，然后拿起一旁的拐杖，准备去厕所换衣服。
　　她
　　温暮雨欣赏完对方的逖，心情稍微好了点，体贴地开口：“我去买点水果。”
　　文雪柔松了口气，拿下肩膀上的衣服，等温暮雨走了便单脚跳着过去把门反锁上，然后拉上窗帘。
　　她翻了翻书包，发现里面还准备了干净的白色内.衣，当即红了脸。
　　脑补了下温暮雨可能对着她的内衣挑了许久才选择这几件的画面，文雪柔恨不得立刻有个洞钻进去。
　　作者有话说：
　　温暮雨实际想说：温太太温太太温太太（无限循环
　　文雪柔：……
　　统一到12点更新

第 6 章
　　按照计划，两人在酒店住两三天就会搬去新家，也就是她们后来住了三年的家。
　　现在文雪柔住院，温暮雨只能自己搬了。不过好在大件的东西早就打包送过去了，只剩下一些换洗的衣服，但最后也塞了两个行李箱。
　　第二天，温暮雨才想起来车子还停在薛子晴那边，于是打电话叫对方开自己的车过来，顺便把她昨天落下的离婚协议书带过来。
　　帮忙搬完家，薛子晴得知文雪柔住院了，当即表示要探望一下。
　　温暮雨没意见，吃完午饭后开车载薛子晴到医院。她其实并不想上去，但奈何现在自己还很“喜欢”文雪柔，只能说：“你先上去吧，我去停车。”
　　“好。”薛子晴问了病房号，就先过去了。
　　正值周末，来看病的人也比平常多，空的车位不多，温暮雨费了些时间才停好车子。
　　当她来到病房的时候，刚好看见两人大眼瞪小眼的场景。薛子晴举着个透明小碟子，像是给文雪柔递什么东西，而文雪柔则是皱着眉一脸抗拒的模样。
　　温暮雨走近，看见薛子晴手里拿着的是切好的芒果，解释说：“小柔芒果过敏。”
　　“啊这，对不起，我想着小雨你喜欢吃，然后楼下阿姨又极力推荐，就顺手买了。”薛子晴连忙放下碟子，转而拿起苹果递给文雪柔，“那要不要吃个苹果？”
　　“谢谢。”文雪柔接过来，但并没吃的意思。
　　气氛再次尬住了。
　　见状，温暮雨拿起牙签扎了块芒果丢嘴巴里，出声打破了僵局，戏谑地看向薛子晴：“我们认识这么多年，怎么就没见你对我这么积极。”
　　芒果口感软糯绵密，还很甜。她其实很喜欢吃芒果。
　　不过因为文雪柔芒果过敏，甚至连和吃过芒果的她亲吻都会产生过敏反应，所以结婚后她就几乎没买过芒果。
　　薛子晴笑了。“一会儿我就把楼下阿姨的芒果全买了送你。”
　　“你这是想害我吧。”温暮雨吃两块就放下牙签，看向一边安静的人，“到时候我要是吃芒果撑死了，小柔可要帮我作证。”
　　突然被点名的文雪柔本能点了点头。
　　薛子晴：“……”
　　她怎么感觉自己被针对了？
　　温暮雨：“好了，水果送到了，你可以走了。”
　　“见色忘友。”薛子晴愤愤起身，想起什么，“对了，昨天说的那个真人秀综艺资料我发你了，你和嫂子看看要不要参加。”
　　“知道了。”温暮雨摆手，起身把人送出病房，然后才回来。
　　温暮雨看文雪柔垂着头不想说话，拉过椅子坐床边，拿起矿泉水，将刀子和苹果冲了下，然后低头削皮。
　　文雪柔不是不吃苹果，只是不吃带皮的苹果，这是她上一世发现的。如果没人给削皮，文雪柔就情愿不吃。
　　病房里安静下来，只有空调呼呼的风声，还有刀子沿着苹果划过的细微声音。
　　文雪柔偏头看着温暮雨。温暮雨的睫毛长而翘，像一把小扇子，神情严肃，与其说是在削苹果，更像是在做什么科学研究。骨骼分明的手拿着锋利的小刀，没一会儿便削出一条长长的完整的苹果皮。
　　文雪柔看着那一条完整的长长的苹果皮，脑海突然浮现一句不知道在哪里看的一句话――
　　苹果皮不断，代表不离不弃。
　　回过神，文雪柔就笑了。
　　本来就是有目的的婚姻，哪有什么不离不弃。
　　她咬住温暮雨拿刀削下递过来的一块苹果，含糊地问：“你怎么知道我芒果过敏？”
　　不知道为什么，她在温暮雨面前，总有种无所遁形的错觉。
　　温暮雨顿住。
　　第一次和长大后的文雪柔相遇，她就认出对方了，然后暗地里让人查了许多东西。
　　她不单单知道文雪柔芒果过敏，还知道文雪柔喜欢什么，又讨厌什么。
　　“嗯？”得不到答案，文雪柔桃花眼微微挑起，有些泛红的眼尾斜着看人的时候，莫名地勾人。
　　温暮雨回神，幽幽地说：“你的一切我都知道。”她熟练地将手里的苹果均匀切成几块放新的碟子里，缓缓说道，“你内.衣就喜欢白色。”
　　“轰――”
　　文雪柔一时语塞，涨红着脸抬头。
　　她不懂，为什么温暮雨能顶着这么一张严肃的脸，说出这种近乎挑/逗的话？
　　“白色挺好的，虽然不耐脏，但是可以直观反应我们女孩子的身体健康状况，有什么问题的话可以第一时间察觉。”温暮雨又说。
　　她的语气太正经了，以至于文雪柔有种来到卫生小课堂的错觉，完全不知道该怎么反击。
　　*
　　“欺负”完文雪柔，温暮雨说起了正事。
　　“子晴刚才的话你也听见了，她有个朋友在准备夫妻档综艺，想邀请我们参加，你想去吗？”
　　文雪柔可不想在大众面前和温暮雨捆绑，当即就拒绝了。
　　“我脚现在这样，短时间内没办法参加，后面又要进剧组，更没时间参加。”
　　和温暮雨预想的一样，不过这样正和她心意。
　　毕竟参加真人秀的话，意味着她要刻意“秀恩爱”了。
　　“那好吧，我回头和子晴说一声。”她看了眼时间，想起来了，便问，“你吃饭了没有，没有的话我去给你买饭。”
　　文雪柔本来不觉得饿的，但吃了点苹果，又被这么一问，肚子就响起“咕噜”一声，面色一红。
　　“收到。”温暮雨眼底染上些笑意，转身离开。
　　出病房后，她就收起笑容，给薛子晴打电话拒绝了。
　　“那还真是可惜了，我还想给你制造点机会呢。”虽然觉得可惜，但薛子晴还是尊重两人的选择，“你也别放心上，我也没答应朋友，只是说帮忙问问，你拒绝了也没事的。”
　　温暮雨挑眉，“我本来就没放心上。”
　　薛子晴：“……”
　　挂了电话，温暮雨来到食堂，打包几样文雪柔爱吃的饭菜，然后拎回病房。
　　等文雪柔吃完，她就迅速收拾好袋子，“你好好休息，我晚上再来看你。”说完，她拎起垃圾走人。
　　文雪柔还担心温暮雨要留下来□□，正想着要怎么委婉拒绝呢，就看见对方的身影消失在门口了。
　　“……”这不按套路来啊。
　　*
　　傍晚的时候，温暮雨煮了些粥带到医院，却没想会在电梯里遇到文母。文母手里也提着个保温盒，显然是过来给文雪柔送饭的。
　　电梯里还有其他人，温暮雨疏离地叫声“文阿姨”便当做打招呼了。
　　她上一世和文母见面的次数双手屈指可数，对对方的印象就是柔柔弱弱犹如菟丝花一般的单身妈妈。过年过节的时候，文雪柔不是在剧组度过就是陪她回温家，好像都不会主动带她去见文母。
　　出了电梯，文母就不好意思说：“小雨啊，小柔又给你添麻烦了。”
　　“阿姨您别客气，我和小柔已经是夫妻了，哪有什么麻烦不麻烦的。”温暮雨佯装不经意地问，“不过怎么没见叔叔过来？”
　　文母脸色有一瞬间的不自然，“他最近工作比较忙。”
　　忙着借钱和找卖家吧。
　　温暮雨心知肚明。只要借不到钱周转，文父的日子都不会好过。
　　回过神，温暮雨注意到文母为难又不好意思的样子，瞬间明白文母过来的目的。
　　探望女儿也许是真，但更重要的也许是过来请求她借钱给文父的，不然也不会到现在才过来探望文雪柔了。
　　不过文母不主动说，她也不会提。
　　“对了，小雨，我们以前是不是见过？”文母斟酌着开口，“好像在哪里见过你。”
　　温暮雨听着这显然是套近乎的话，缓缓说：“可能是在报纸上吧。”虽然爷爷把她的消息保护得比较好，但成年后还是做过一两次采访的。
　　“应该不是吧。”
　　温暮雨没接话，但下一秒手就被人抓住。
　　“砰――”
　　文母直冲冲地跪了下去，双膝在瓷砖上发出沉重的声响。
　　温暮雨吓了一跳，忙松开门把去扶对方。但文母死死抓着她手腕，她也怕伤了对方，不敢用力，一时半会还拉不起文母。
　　“阿姨，我们有话好好说，你这跪下来是做什么？”温暮雨头疼不已。
　　“小雨啊，阿姨求求你帮一下小柔她爸吧。”文母泪眼摩挲，哽咽地说完还松开她的手磕起头来，“阿姨求求你了。”
　　刚好隔壁的电梯门“叮”地一声，有人走了出来。
　　温暮雨眼皮一跳，将保温盒转到左手，右手强硬地抓住文母的胳膊把人拽起来。只是文母铁了心，又迅速跪下磕头，而且速度还快了不少，一眨眼额头就磕红了。
　　“你们这是在做什么？”
　　文雪柔刚才在看夕阳，听见熟悉的声音就过来了，没想到看见这么一幕，当即脸色一变。
　　她支着拐杖踉踉跄跄地走到两人身旁，拍掉温暮雨的手，挡在自家母亲面前，“温暮雨你欺人太甚了吧，不想借就不借，为什么还要我妈下跪？”
　　温暮雨看着面前一脸愤怒厌恶的人，无比疲倦。
　　“在你眼里，我就是这样的人？”
　　她能接受文雪柔不喜欢她，但不曾想自己在对方心中是这么个形象。
　　温暮雨失望地捏了捏眉心，转身离开，途经垃圾桶的时候把手里的保温盒丢了进去。
　　*
　　一旁的文母回过神，红着眼解释，“是我、是我自己求着小雨借钱给你父亲的，小柔，不关小雨的事。。”
　　文雪柔脸色一变，随后转为无奈，“我不是说了由我来解决，你就不用再提这件事了。”
　　文母哭诉：“可是你爸睡不好吃不好……”
　　他只是做戏给你看的。
　　话到了嘴边，文雪柔看着母亲伤心的样子，还是没说出来，转而说：“我知道了，你先起来吧，哭也解决不了任何事情。”
　　得了保证，文母这才起身，擦干眼泪，捡起一旁的拐杖。
　　文雪柔接过双拐，长叹了口气。
　　从小到大，她最怕也最烦自家母亲哭。有时候她也不懂，都这么大个人了，为什么遇到事情就只会哭哭啼啼的。
　　哭能解决问题吗？并不能，反而只会让自己变得软弱。
　　“对了，小雨还特意给你带了吃的。”文母回过神，小跑到先前的垃圾桶，将温暮雨丢的保温盒捡回来。
　　文雪柔坐在病床边，文母拿纸巾擦着温暮雨的饭盒，然后打开盖子，里面的热气前仆后继地涌出来，还带着淡淡的香气。
　　“回头帮我和小雨说句对不起吧。”文母拿起小碗盛粥，轻声说道，“小柔你也是，回头可要和小雨好好道歉。”
　　文雪柔蹙眉，看着不断往上涌的热气，神色复杂。
　　文母误会她是担心温暮雨不会原谅，安慰道：“夫妻嘛，床头打架床尾和，而且小雨还那么喜欢你，回头你好好和小雨道个歉就没事了。”
　　文雪柔没接话，接过碗，岔开话题，“那男人现在住你那边了？”
　　“什么这个男人那个男人的，那是你父亲。”文母嗔怪道，“他说债主一直堵在文家门口，先在我这里暂住几天。”
　　文雪柔听见这话，脸色骤变，恨铁不成钢地开口：“我不是说了不要和那个男人来往，他现在还有老婆孩子的，也不可能离婚的，你怎么被骗了一次还不长记性？”
　　“他好歹是你亲生父亲，没处去了总不能让他睡大街上吧，我心里有数的。”文母柔柔地笑，“你别光操心我的事情，记得回头给小雨道歉。”
　　文雪柔叹气，拿起勺子在碗里转了圈，一块块瑶柱翻了上来。
　　是她喜欢的瑶柱白粥。
　　又想起温暮雨说她芒果过敏的话。
　　她垂下头，对着勺子轻轻吹了吹，热气混淆了她眼底的情绪。
　　“知道了。”
　　作者有话说：
　　温暮雨：请开始你的表演。
　　文雪柔：让温暮雨心肌梗塞技能蓄力完成，即将发动。
　　感谢在2021-12-27 22:51:03~2021-12-29 11:56:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人甲 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 7 章
　　温暮雨只是想睡个午觉，没想到醒来的时候天都黑了。
　　她洗了把脸，觉得饿了便去厨房将中午剩下的粥热一下。她想趁着这个空隙刷一下手机，却发现手机没电自动关机了。
　　没一会儿粥就热好了，她盛出一碗放茶几上晾着，然后回房拿充电器。
　　手机刚开机，就有各种消息提示弹出来，还有几个未接来电。
　　奶奶、薛子晴，还有文雪柔和文父的，平时联系的不联系的，这会儿倒是一起来了。
　　扫了眼，她先打给奶奶。
　　“奶奶没什么事，就是说花园里的花开了，奶奶摘了做你喜欢的酥饼，明天让司机给你送过去。”
　　听着奶奶温柔慈祥的声音，温暮雨心底的烦闷也在一瞬间消散了，神情缓和下来，陪着聊了会儿才依依不舍地挂了电话，然后打给薛子晴。
　　电话一接通，薛子晴的大嗓门伴随着震耳欲聋的音响声从手机里传出来，“小雨你还在医院陪你家那口子呢？那么久不接电话，我还以为你失踪了。”
　　温暮雨触不及防被震了下，揉了揉耳朵，把手机放桌子上选择外放，“我在家，你在酒吧？”
　　“嗯。不对，你竟然没在医院陪那位过夜？”薛子晴好奇，八卦起来，“吵架了？不过不应该啊，你哪里舍得。”
　　“有些原因。”说完温暮雨就蹙起眉头。电话那端一阵阵的敲鼓声总让她觉得有一群草泥马在自己的太阳穴蹦Q。
　　“那你要不要过来酒吧放松一下？”薛子晴打趣，“你不来老板都不给我打折了。”
　　“没心情。”温暮雨并不喜欢酒吧那种乌烟瘴气的气氛。相比去酒吧，她更情愿在家看看股市，研究一下市场。
　　顿了下，她又接了一句，“你想要的话，我可以帮你打骨折。”
　　“那还是算了，再见。”
　　“嘟――”
　　温暮雨笑着扣上电话，不紧不慢地喝完粥，才点开文父给她发的消息。
　　文父：小雨啊，叔叔就在你家附近，想说找你吃个饭，你有没有时间？
　　说是吃饭，实则是借钱吧。
　　而且亲生女儿都住院了都没问一句，果然父亲和女儿一样绝情。
　　温暮雨扫了眼，没搭理，而是拿起手机回书房，开电脑。
　　点进邮箱，看到新的邮件，她点开，发现是她让人调查文家的回复。
　　看完上面的东西，再结合上一世的信息，温暮雨差不多将文家资金周转不灵的前因后果弄懂了。
　　几个月前文父不知道从哪里听了消息，砸了十亿去收购某一条街的地皮。结果，现在传出消息说上面要建地铁开发成商业街的并不是这一片，而是另一条街。
　　与此同时，文家的竞争对手趁机出手，各种大小动作不断，抢合作对象，抬价竞争，导致文氏集团内部问题不断。文爷爷更是放言要是文父不能解决这个问题，到时候就会考虑将公司给文父的弟弟。
　　但温暮雨知道文父的消息并没错，后来那一块地皮开发成商业街后地皮翻了将近二十倍。不过可惜的是文父没顶住压力，在她找爷爷借款周转后，依旧以小赚的价格将那些地皮尽数卖掉，后来看见地皮大涨的时候可是悔青了肠子。
　　上一世温爷爷后来也想试水，只是后来生病了，没有多余的精力。
　　温暮雨捏着下巴，看着上面写的“文父最近已经在联系卖家试图转卖却连连碰壁”，勾起了嘴唇。
　　正所谓“肥水不流外人田”。既然文父要卖，那么她就不客气了。
　　她笑咪咪地拿起手机，拨打了文父的电话。
　　*
　　温暮雨开车抵达和文父约定的饭馆，但并没下车，而是在车里听了半小时的音乐，才不紧不慢地下车。
　　门口有服务员候着，她报了文父的名字，然后跟着服务员进了包间。
　　包间弄得很雅致，竟然还有假山流水，桥下甚至有金鱼游来游去。唯一不和谐的大概是挺着啤酒肚的文父。
　　她回忆文雪柔的表情，露出个“乖巧”的笑容，加重脚步走近，“叔叔，真是对不起，路上塞车了。”
　　“没事，小雨你坐，来尝尝叔叔泡的茶。”文父起身，殷勤地示意她坐下，然后斟茶倒水。
　　温暮雨双指曲着敲了敲桌面道谢，然后才端起来。
　　她对茶没什么研究，轻轻抿了口，便垂着眸看着手里的茶，像是里面有什么特别的东西挪不开目光了。
　　包厢突然陷入死寂，只有旁边小桥下水流的潺潺声。
　　文父没想到温暮雨这么有耐性，反倒是急了，轻咳了声，先开口：“小雨啊，最近你和小柔怎样了？”
　　温暮雨勾起唇，又抿了口茶水，才缓缓接话：“还行，只是小柔脚扭到了现在正在住院。”
　　“很严重吗？”
　　“不严重，过阵子就好了。”
　　“那就好。”
　　气氛再次停滞住。
　　温暮雨像是没察觉一样，小口小口地喝着茶。
　　她这样悠然自得，反而让文父更加坐不住。
　　“小雨啊――”
　　“好茶。”温暮雨同时出声，放下杯子，由衷称赞，“叔叔，这茶味道不错。”
　　被打断的文父像是泄了气的皮球，擦了擦额头的热汗，脸上的笑容怎么看怎么僵硬。“我这里还有不少，你要是喜欢一会儿带回去吧。”
　　“谢谢叔叔。”温暮雨言笑晏晏，“不知道叔叔知不知道送给长辈该送什么茶叶？我爷爷偶尔也爱泡茶，我想给他送些茶叶。”
　　她不停岔开话题，说着不相关的话题。
　　大概半小时后，她见文父招架不住了，才“不好意思”地问：“对了，叔叔，你找我出来是做什么来着？”
　　被连着几次打岔，文父已经没底了，干巴巴地开口：“小雨啊，叔、叔叔先前拜托你的那件事，你爷爷怎么说？”
　　温暮雨“迟疑”了下，“老实”说：“爷爷说由我决定就好。”
　　文父眼前一亮。
　　温暮雨看在眼底，又一脸“天真”地问：“叔叔我听说你收购那地皮是得了消息到时候要建地铁开发成商业街，这明显是大赚的生意，你怎么会缺钱呢？”
　　“还不是有人给了假――”文父及时止住话，看温暮雨一脸“懵懂又好奇”的神情，思索是不是温爷爷在暗中指示来试探的。
　　现在要开发另一条街的消息传得到处都是，温爷爷不可能没收到消息。那温暮雨为什么不知道？难道是她爷爷觉得她没必要知道所以没说？
　　文父心思转动起来。
　　“假什么？”温暮雨继续装傻，往前坐了坐，笑着问，“叔叔，还有没有没卖掉的地皮啊，我也想买一点赚点零花钱。”她一脸憧憬，仿佛真的不知道一样。
　　文父灵光一闪，突然想到个好主意。
　　“小雨啊，你看叔叔这地皮怎样？”
　　*
　　“好啊，我查过资料，这种要发展的地皮最起码是要翻几番的。”温暮雨语气里难掩羡慕，崇拜地说，“叔叔你投资了十亿，到时候最起码能赚几十亿的。”
　　“只是叔叔现在公司缺钱，等不到那时候了。”文父放缓声音，“你想不想赚这几十亿？”
　　“想！”温暮雨下意识应完，随后就苦恼地皱起眉头，“可是……这金额太大了。”
　　“你爷爷不是把钱交给你做决定了吗？借给我的话最多赚些利息，但是如果拿去投资，那回报可是翻几倍。”文父循循善诱，见温暮雨脸色“犹豫”但是没拒绝，知道有机会，开始以退为进，“现在要跟我买地皮的人很多，甚至还开十二亿的价格。但如果是你要，看在小柔的面子上，我十亿就卖给你，一分不赚。当然了，你要是不想要的话，那我就先借你钱，回头卖了地皮再连本带息还你。”
　　“不行。”温暮雨一咬牙，拍着桌子起身，“我要了。”
　　她想压价，但怕久了文父会察觉到她在演戏，迟疑了下还是算了。
　　文父心喜，但面上还是一副长辈体贴晚辈的姿态，“这金额有点大，要不然你和你爷爷商量一下吧，省得到时候出了什么事情你怪我。”
　　“不用，我做主就可以。”温暮雨轻哼了声，余光扫了眼身旁的人，又故意嘀咕道，“等我赚了几十亿，看那些老头子还有什么理由阻止我管理公司。”
　　文父看她这样，当即就说：“那我们现在就签约？”
　　温暮雨迟疑着点头，然后不好意思地挠了挠脸颊，“不过叔叔我要叫律师过来看一下合约。”
　　毕竟这么大的生意，找律师过来也是正常的。文父点头，也给律师打电话。
　　过来的是温氏律师团中负责这方面的律师，经对方检查没什么问题了，温暮雨才签了自己的名字。
　　她笑眯眯地收起合约，语气诚恳不少：“叔叔，回头我再请你喝茶。”
　　“不客气。”文父看着合约，浑身舒畅，表面乐呵呵的，心底却等着看温家好戏了。
　　温暮雨想了想，又问：“对了，叔叔你还有没有别的朋友也要卖的？”问完，她就不好意思地笑了笑。
　　“你还想买？”文父笑了，“我确实还有几个朋友准备出手。”
　　温暮雨就随口一问，没想竟然还有，当即笑着说：“那干脆一起好了，回头爷爷生日了我要给他一个惊喜。”
　　文父看着面前的温暮雨，第一次知道什么叫做“人傻钱多”。这哪是什么惊喜，是惊吓还差不多。有这种败家孙女，也不知道温老爷子上辈子造了什么孽。
　　不过他也不在意，在心底笑了一番，就去联系朋友。
　　这一条街地皮将近六十亿，文父和传消息给他的几个朋友加起来将近投资了三十亿，现在全都转到温暮雨手中了。
　　一直到晚上十点多了，一帮人才签完各种合约。
　　温暮雨当做看不见那几人看她时犹如“败家子”的眼神，收起合约起身，诚恳道谢：“暮雨多谢各位叔叔提携，回头赚钱了一定请叔叔们吃饭。”
　　到时候她看看这些人还能不能笑出来。
　　温暮雨跟着客套几句，然后便带着律师离开包厢。
　　出了包厢，她脸上憨憨的笑容就瞬间收起，让一旁看见的律师直接愣住。
　　温暮雨注意到了，不过没放心上，道了声谢后就转身离开。她回到车里，放下文件就打电话给爷爷说明情况。
　　她都不知道该怎么解释，却没想爷爷沉默一会儿后便说她自己看好就行了。
　　挂电话后，温暮雨眼眶有些湿润。
　　现在几乎没有人看好这一块地皮，估计也就只有爷爷能毫无条件地信任她。
　　而文雪柔，则是完全相反。
　　想到文雪柔，她一晚上的好心情又没有了，想了想，拨通薛子晴的电话，准备去找对方喝酒。
　　“你们俩人还真的是有默契啊，那个刚打完，这个就打来了？”
　　俩人？文雪柔和薛子晴交情近乎于零，大晚上的打电话做什么？
　　想起上一世两人最后的联系就是为了离婚的事情，温暮雨心底有种不祥的预感。
　　“不过你这打电话来得刚好，我刚联系朋友了，她说下半个月天气不怎么好，可能下周末就要出发。”
　　温暮雨顿住，“去哪里？”
　　“去y市录综艺啊，还能去哪――等等，你不知道吗？刚才文雪柔打电话来说你们改变了主意想要参加……”电话另一端的薛子晴意识到了什么，及时闭上嘴巴。
　　温暮雨紧抿起唇。“我并不知道这件事。”
　　薛子晴没想到会这样，连忙帮着解释说：“你们不是吵架了吗？可能是嫂子想借这个机会跟你道歉。”
　　温暮雨气极反笑，反讽道：“道歉就是不问我的意思自作主张？”
　　“可能她想给你个惊喜，又可能她一会儿就要和你说了，只是我不小心说漏嘴了。”薛子晴越想越觉得自己搞砸了，“小雨啊，都是我的错，你别――”
　　“先这样吧，我挂了。”温暮雨挂断手机，发动车子，不是去酒吧，而是掉头直奔医院。
　　作者有话说：
　　文雪柔：作死ing
　　卡到更新了！这本来是明天的章节orz
　　这样的话明天不更了，后天再更新

第 8 章
　　温暮雨将车停在医院门口，刚掏出手机，文雪柔的电话就打过来了。
　　接通电话，她刚要开口，文雪柔的声音就先一步响起。“暮雨，你在哪呢？”
　　“我在医院门口。”
　　电话那端沉默了一会儿，“我在公寓门口。”
　　“你等一下，我马上就回去。”温暮雨挂断电话，将车子转了个方向。
　　在公寓前面的红灯停下，温暮雨抬眼就看见远处的文雪柔。
　　对方穿着宽松的运动服，胳膊下支着两个拐杖，看不清楚脸上的神情，在朦胧的路灯下显得有些萧条。
　　温暮雨顿了顿，瞥见转为绿灯，踩着油门开过去。
　　将车子停在路边，她沉着脸下车。
　　文雪柔听见动静，缓缓抬头，对上的是一张明显压抑着的脸，愣了一下，嘴巴翕动，最后还是没说出一句话。
　　温暮雨也不想在大街上吵架，默不作声地带对方回公寓。
　　开门开灯，她把文件袋放回书房，然后回大厅解决这件事。
　　文雪柔先前已经接过薛子晴的电话，见她沉着脸，轻声解释说：“我之前打电话给你了，只是你没接。”
　　温暮雨挑眉，凤眼凌冽：“所以你在没得到我回复的时候，就直接和子晴改口要参加综艺？”
　　“你不想和我一起参加？”文雪柔不解，以前温暮雨可是一直想跟她参加综艺，只是她不喜欢。
　　现在看温暮雨这样，文雪柔有些摸不着头脑。准确地说，最近的温暮雨都让她摸不着头脑。
　　温暮雨气极反笑，“你觉得我想？”
　　她想过文雪柔会紧张，会心虚，没想过对方反而一脸疑惑，搞得好像是她在无理取闹一样。
　　文雪柔蹙起眉，“你之前不是一直想跟我参加综艺吗？我今天误会你了，想陪你参加真人秀当做赔礼道歉。”
　　温暮雨反问道：“你知道什么是赔礼道歉吗？”这高高在上的态度，与其说是道歉，不如说是施舍。知道误会她后，就施舍般地给她点甜头作为补偿。
　　上一世就自以为是地把三年的婚姻当做对不起她的赔偿，现在又自作主张用陪她参加真人秀这件事作为赔礼。
　　文雪柔究竟把她的一片真心当成了什么？
　　温暮雨顿住，突然想到――如果是重生前的她，确实会为了有和文雪柔相处的机会满心欢喜。
　　她满脸疲倦地捏了捏眉心，第一次意识到自己以前在文雪柔面前是多么地卑微。
　　文雪柔：“我――”
　　温暮雨抬手打断文雪柔的话，眼神渐渐冷静下来。“我们先分开冷静一阵子吧，你在酒店的行李我已经收拾过来了，你出院后就可以过来这边住。”
　　文雪柔紧抿着唇，本就苍白的脸色又白了两分。
　　温暮雨看见了，但这才内心却再也没有怜惜。
　　她深吸了口气，缓缓开口：“文雪柔，我确实喜欢你，我也愿意等你接受我。”
　　不过那是重生前的事情了，现在她已经不需要了。
　　“但我不喜欢别人替我做决定。”
　　“这阵子我会先搬出去住，让我们彼此冷静一下吧。”
　　温暮雨说完，拿起钥匙和文件袋就转身离开，留下文雪柔一脸错愕。
　　那毫不留恋的背影，让文雪柔有种对方走了就不会再回来的错觉。
　　“砰――”
　　巨大的关门声让文雪柔身体也跟着震了震，同时也回了神。
　　文雪柔下意识支着拐杖去追，但行动不便，出门的时候就已经看不见温暮雨的身影。
　　*
　　文雪柔转身回屋，这才发现屋子里面的变化。
　　几个月前，文雪柔来过这里一次，那时候的装修还是北欧的风格，简约时尚。
　　温暮雨问她“喜不喜欢”，她只是回答“你喜欢就好”。
　　几个月后的现在，这里却不一样了。原先黑白灰的家具都换成了马卡龙色系的，少了分时尚，却多了分可爱童真。
　　墙壁上的艺术画被简洁的蓝天白云取代，纯白的地毯，浅灰色的沙发，不规则的吊灯，阳台还弄了个小小的秋千，上面铺着一层白绒绒的毯子，看起来温馨又舒适。
　　这是她后来参加采访时描绘的家的形象，也是她小时候想象中的家的场景。
　　文雪柔放下拐杖坐秋千上，感受着凉风吹过脸颊，突然想起温暮雨向她求婚的情形，抓着木藤的手无意识攥紧。
　　那一天是她的生日。她的母亲却忘记了，不是在念叨着那个男人遇到了麻烦，不然就是念叨着让她回文家认祖归宗，全然忘记那男人为了家族联姻是怎么抛弃她们母女的，也忘记她们以前是怎么熬过来的了。
　　她们两母女过了二十几年的苦日子，现在她能拍戏赚钱了，能好好撑起这个家了，为什么还要回文家那个火坑？
　　文雪柔很小就知道，爱是这个世界上最廉价的东西，不会让她们母女吃饱喝暖。
　　但她想不明白，为什么母亲还是不长记性，非要一次次和那渣男纠缠在一起。
　　那一天也是她和母亲第一次吵架。
　　但温暮雨不一样，对方记得她的生日，还包下整个游乐场为她庆生。
　　那也是她第一次去游乐园，第一次玩碰碰车，第一次坐摩天轮，第一次……
　　温暮雨带给她太多第一次。
　　多到她没办法回报。
　　“嗡嗡嗡――”
　　文雪柔回神，掏出手机，看见来电提示的备注，皱起了眉头。
　　她挂断电话，但没一会手机又响起来，几次过后她才不耐烦地接通：“我说了我会――”
　　*
　　另一边，温暮雨开车来到薛子晴所在的酒吧。
　　酒吧装修很文艺，站在门口隐约能听见一阵阵舒缓的音乐。
　　温暮雨来到吧台点了杯酒，环顾一圈，很快就发现薛子晴的身影。薛子晴身旁还坐着位美女，两人一副谈得正欢的画面。
　　见状，温暮雨也不过去打扰对方了，端着酒找了个安静的位置，脱下外套放一边。
　　她听着音乐，小口地喝着酒。大半个小时过去，她的肩膀突然被人拍了拍。
　　“小雨啊，你什么时候来了，怎么都不和岚姐说一声。”
　　鼻间飘来浓烈的香水味，温暮雨不动神色地往后靠了靠，“刚到。”
　　“先前小晴还说你不来了。”画着浓妆的女人笑着在她身旁的位置坐下，嗔怪道，“你都好几个月没来了，可想死姐姐了。”
　　温暮雨只是说：“岚姐，我结婚了。”
　　“没事，姐姐不介意。”林岚托着下巴，目不转睛地盯着她瞧。
　　温暮雨先前出门见文父的时候换了套修身的西装，刚觉得热了脱了外套搭在椅子把手上，露出里面白色的衬衫。
　　衬衫的纽扣扣到最上面一个，掩住精致的锁骨，衬着修长白皙的脖颈，坐姿挺拔，浑身透着股禁欲的气息。
　　林岚由衷称赞道：“感觉几个月没见，小雨你更好看了。”
　　温暮雨知道林岚爱调戏人，也早就习惯了，淡定地回了句：“我也这么觉得。”
　　林岚愣了下，看温暮雨说话时还顶着一张严肃的脸，忍不住哈哈大笑起来，整个人直接笑趴在温暮雨的肩膀上。
　　她一凑近温暮雨又闻到了那股浓郁的香水味，不自在地蹙起眉，刚要把人推开，旁边就伸过来一只手把林岚的手推开。
　　那手背白皙细腻，手指根节分明。
　　只看一眼，温暮雨就知道手的主人是谁。

第 9 章
　　文雪柔松开林岚的手，支着拐杖强势挤走林岚，然后宣誓主权般地坐到温暮雨的腿上，亲昵地搂住温暮雨的脖子。
　　“小雨，不介绍一下？”
　　完全没想到会这么个发展的温暮雨：“……”
　　她想把人推开，但感受到搂着脖颈微微颤抖的手，抬起的手还是缓缓放下。
　　她不想在外人面前吵架。
　　林岚察觉到了浓浓的敌意，不服输地开口：“原来是我们的文大明星啊，现在见到真人，突然觉得还是电视上好看点。”
　　文雪柔脸上也浮现往常温和的笑容，柔柔地答道：“我的粉丝都说我比电视上看到的还要好看，可能是阿姨你眼神不好了吧。”
　　“阿、阿姨？”林岚脸上的笑容瞬间消息。虽然她比温暮雨大了几岁，但也不至于被叫阿姨了吧？！
　　“难道还是奶奶？”文雪柔“啊”了声，连连道歉，“对不起啊，我实在没想到您竟然保养得这么好，看起来就四五十岁。”
　　林岚噎住，咬牙切齿地说：“我还没四十呢。”
　　温暮雨心底觉得好笑，但面上并没有表现出来，不紧不慢地开口：“岚姐是这里的老板。”
　　“啊这，难道阿姨要把我赶走吗？”文雪柔说完一脸害怕地往温暮雨怀里钻。
　　细碎的发丝在脖颈处划来划去，温暮雨觉得有些痒，一把按住她的脑袋，“老实点。”
　　林岚觉得自己再待下去迟早要被气死，摆了摆手，就起身走人。
　　美色固然好看，但她还想开开心心多活几年。
　　等林岚走了，文雪柔就迅速起身，单脚跳着坐到旁边的位置。
　　怀里的温度瞬间消散。
　　温暮雨端起酒杯，目不斜视地看着远处舞台上的歌手，当做没这个人。
　　气氛渐渐僵住。
　　文雪柔看着那精致但透着冷淡的侧脸，斟酌着开口：“……对不起。”
　　温暮雨挑眉，但并没说话，只是抿了口手中的酒。
　　“我都听文子尚说了。”文雪柔神情复杂，“你买下了那些地皮。”
　　她没想到两人都吵架冷战了，温暮雨还会参与到这件事里。而且不是单纯地借钱，是直接将那些地皮买了下来。她虽然了解不深，但也知道现在那些地皮是烫手的山芋。
　　听见这话，温暮雨瞬间懂了，目光从舞台上收回，转向文雪柔，“你来找我道歉，是因为知道我买下那些地皮？”
　　她还以为文雪柔是想通了，现在看来是她多想了。
　　文雪柔嘴唇翕动。
　　“你好像误会了什么。”温暮雨看她眼底残余的感动，解释说，“我买下来，是因为我觉得以后会增值。”
　　文雪柔不信。“现在都在传开发的是另一条街，你不知道吗？”现在买了地皮的都迫不及待出手，不然文父也不会找不到买家了。
　　“之前还有人在传开发的是这条街。”温暮雨不想讨论下去，说完就拿起酒杯起身，拎走外套转到吧台。
　　文雪柔拿起拐杖紧跟着，最后坐在她旁边，也要了一杯酒。
　　温暮雨抬眼，伸手按住酒杯，然后端起来一饮而尽。
　　“病人不能喝酒。”
　　文雪柔低声笑出来，浅浅的笑容在暖橘色的灯光照耀下多了份真实。
　　温暮雨看着那笑，莫名烦躁，低头给薛子晴发消息。
　　文雪柔能找到这里，显然是有人通风报信了，而那个人除了薛子晴外不做第二人选。
　　很快，她就收到了回复。
　　薛子晴：两夫妻嘛，床头吵架床尾和，我可不敢当坏人。
　　温暮雨眯起眼，端起自己的酒杯一饮而尽，然后推开高脚凳起身，往薛子晴的方向走去。
　　文雪柔迟疑了下，最后还是没跟上去。
　　温暮雨还在生气，她一直跟着的话只会产生反作用。而且知道温暮雨住薛子晴那里，她也放心了。
　　温暮雨调整神情，大步走到薛子晴面前，气愤地质问道：“小萍都为你怀胎六个月了，你怎么还能出来花天酒地呢？”
　　“噗――”
　　正在喝酒的薛子晴听见这话，直接喷了出来。
　　温暮雨反应快，往旁边挪了挪，才没遭受无妄之灾。
　　在薛子晴一旁的女生也愣了愣，回过神就拿起包包起身，愤愤冲薛子晴骂了句“渣女”便走人了。
　　薛子晴这会儿反应过来了，抽纸巾擦了擦嘴巴，才调侃道：“小雨，什么时候把小萍给我介绍一下？”
　　温暮雨抓起桌子上的苹果丢过去，“给你。”
　　“苹果，小萍？”薛子晴被逗笑。
　　“走了。”
　　“嗯？”
　　“我要住你家。”温暮雨说着，双手交叉在胸前，“别忘了是谁说了真人秀的事情导致我们夫妻不和。”
　　薛子晴抗议的话就这么胎死腹中。
　　*
　　到了薛子晴的家，温暮雨差点以为自己到了垃圾场。
　　茶几上都是各种快餐盒、泡面盒，杂志散落一地，沙发上堆满了衣服，甚至还有几只袜子掉地上。
　　比上次过来看到的画面更夸张了。
　　“咳咳，我明天正准备请人过来搞卫生呢。”薛子晴说着急忙大步上前，抱走沙发上的衣服堆，然后找个垃圾袋把东西收走，又把杂志整齐摆好到茶几上，才让客厅看起来稍微干净一点。
　　做完这些，薛子晴不好意思地轻咳了声，“要喝点什么？”
　　温暮雨顿了顿，收回目光，“温水。”
　　先前酒吧喝了点酒，现在喉咙反而干得很。
　　薛子晴给她倒了杯温水，然后问：“所以你准备住几天？”
　　“不知道。”
　　温暮雨坐下，放下文件袋，双手捧着杯子，垂下眸，“可能一辈子也说不定。”
　　“咳咳。”薛子晴一脸惊吓地放下水杯，“你认真的？”
　　“开玩笑的。”温暮雨抬眸，嘴唇微勾，显然就是胡说的。
　　“你要是真想住一辈子也没问题。”薛子晴长叹口气，话语一转，“但你们两个才结婚，这么快就分居可能会影响感情。”
　　温暮雨淡淡地问：“一开始就没有感情，又怎么会受影响呢？”
　　“真吵架了？”
　　“你觉得是假的吗？”
　　“不像。”薛子晴也知道温暮雨找了文雪柔十几年，现在好不容易找到人了那是把人捧手心上都怕摔了，要不是真被伤到了估计也不会离家出走。
　　她抓了抓自己短得可怜的头发，又愧疚又懊恼地说：“你爱住多久就住多久吧。”
　　温暮雨：“那就打扰了。”
　　“咳咳，其实还有个小小的问题？”薛子晴心虚地左看右看就是不敢看面前的好友，“文雪柔给我打电话后我就告诉我那个朋友了。”
　　“所以？”
　　“我想着你们很快就能和好，然后就没再找我朋友说这件事。”薛子晴的声音弱了下去，“其他人都定下来了。确定你们要去后，我朋友就光速官宣嘉宾名单了。”
　　那时候她正热络地和刚认识的美女喝酒，又想着温暮雨一向拿文雪柔没办法，也就没管了。
　　温暮雨：“……”
　　薛子晴瑟缩了下脖子：“你不会生气了吧？”
　　“怎么会？”
　　“小雨你真是个大好人――”
　　“答应的又不是我，当然是谁答应了谁去。”温暮雨笑了出来，放下杯子，起身伸伸懒腰，“睡觉了。”
　　“啊？”薛子晴傻眼，她要怎么参加？
　　一想到要和文雪柔那个笑面虎待一块儿，薛子晴就忍不住打哆嗦，连忙跟着起身，“小雨啊，我们再商量一下呗。”
　　“没得商量。”温暮雨耸肩，走进主卧旁边的客房，转身就把门关上了，留薛子晴在外面哀嚎。
　　*
　　以前温暮雨偶尔也会过来留宿。一般都是薛子晴失恋了叫她过来陪着喝酒然后过夜，次数多了她就备两套换洗的衣服在这边。
　　她翻出衣柜里的睡衣，闻了闻，有味道，最后还是没拿出来。
　　洗完澡，她裹着浴巾进被窝，睡觉前迷迷糊糊地想着明天还要去买几套衣服。
　　不过也不知道是不是白天心情波动太大，她竟然又梦到十八年前的事情。
　　作者有话说：
　　大家新年快乐呀~
　　祝大家新的一年心想事成，平安健康！
　　留言截止到晚上十点给大家发红包~
　　分享一下抽卡十连双黄的欧气~

第 10 章
　　那是郊外一个废弃的仓库。
　　虽然是早上，但仓库的铁门紧闭着，只有一束光透过破旧的窗户投进来，才没完全陷入黑暗之中。
　　“我叫温暮雨。”长发小女孩走到光照着的地面附近蹲下身，伸出食指，一笔一划地在泥土上写下自己的名字。
　　“我……我叫小柔。”短发小女孩局促地把手缩在后面，“我、我还没读书，不会写字。”
　　小温暮雨有些惊讶，“你多少岁？”虽然她爸爸不让她离开别墅去上学，但管家伯伯早就偷偷教她读书写字了。
　　“八，八岁了。”
　　“我还没七岁呢。”小温暮雨站起身，拍了拍手，走近对方，抬手比划，不解地歪着脑袋，“那你怎么比我还矮？”而且看起来瘦瘦弱弱的，一副营养不良的样子。
　　顾及这个新朋友的面子，她最后一句话并没有说出来。
　　“我、我们家里没钱给我读书。”短发小女孩低下头，看着地面上工整的字，眼底是掩不住的羡慕。
　　小温暮雨盯着她瞧，又写了两个字，“小柔……这就是你的名字。”
　　小柔跟着蹲下身，不熟练地跟着写。虽然有些歪歪扭扭的，但她还是照葫芦画瓢地写出自己的名字来了，开心地笑出来，“小雨你好厉害。”
　　“当然。”小温暮雨紧抿着的唇不自觉翘起，又说，“那等我们被救了以后，我让我奶奶给你钱，让你读书。”
　　“真的吗？”
　　小温暮雨点点头，拍了拍对方的肩膀，表示说：“你放心，管家伯伯说我奶奶是个有钱的大好人。”
　　“咔嚓――”锁链被扯开丢地上的巨大声响惊醒了两个小孩。
　　小温暮雨双手不自觉就握紧，但还是挺直了腰板。
　　“我就没见过这种人孬种，为了五千万赎金，连自己的孩子都不承认了。”粗狂的声音透着明显的暴怒，“呸，把那丫头给我抓过来。”
　　小温暮雨身体微微颤抖。
　　一旁的小柔发现了，拦在她前面，圆溜溜的大眼睛瞪着戴着面具的几个大人，“不许你们抓她。”
　　那几个小弟被逗笑，默契地上前，两人抓住小柔，剩下的去抓另一个。
　　小孩子的力气比不上大人，结局是显而易见的。短发小女孩被控住，长发小女孩被抓到为首的面具男面前。
　　面具男掏出把刀子，“你爸说他没有孩子，你说我该砍你手指还是脚趾快递给他让他确认一下呢？”
　　刀刃锋利的光芒一闪而过。
　　小温暮雨眼底闪过害怕，但还是鼓起勇气说：“你、你们可以直接找我爷爷奶奶。”她回想着管家伯伯说的话，红了眼眶，“我爸爸对我不好，但我爷爷奶奶……她们就我一个孙女，肯定会给你们的。”
　　她逃出来本来就是要去找自己的爷爷奶奶的，结果不认识路，反而意外看见那个名义上应该是她母亲的女人。虽然没见过，但她从她父亲那里看过照片，只看一眼就认出来了，更别提对方还牵着一个和她一模一样的小女孩。
　　她下意识跟了过去，想问一问对方为什么要丢下她，结果拐弯的时候撞到了短发小女孩，然后就一起被绑架了。
　　“真的？”
　　小女孩也不确定，但为了活命，也只能瑟缩着脖子点头。
　　“希望你说的是真的，要不然……我就把你这小胳膊小腿给卸了。”老大凶狠地说完，就把小女孩丢地上，转而对手下吩咐道，“今天不要给她们饭吃了，省得拿不到赎金还搭上饭盒钱。”
　　小温暮雨摔在地上，撞到了之前被打的伤口，身子直发抖，但也不敢叫出声，就怕惹怒了那几个绑匪。
　　几个手下丢开小柔，跟着老大走了。仓库的门缓缓关上，又带走了仓库里的亮光，仅留下一缕从窗户投进来的阳光。
　　小柔跑上前，扶起小伙伴：“你没事吧？”
　　“我、我没事。”小温暮雨倒吸了口气，缩回手拉下袖子，“对不起，看来我们暂时出不去了。”
　　“没事的，你不是说你奶奶会给赎金的吗？我们一定会被救出去的。”小柔安慰道。
　　小温暮雨想说自己连奶奶都没见过，但看对方一脸期盼，还是没说出来。
　　到了中午，“咕噜”声就前后响起。
　　两人捂着肚子相顾无言。
　　“睡觉吧，睡着了就不饿了，我以前都是这样的。”小柔跑到一边拉了张纸皮铺在阳光照着的地面上，示意小温暮雨也跟着躺下。
　　小温暮雨也拉了张纸皮铺在旁边，拍掉上面的灰尘了才小心翼翼地躺下去。
　　小柔侧过身子面对着她，突然觉得压到了什么，摸了摸衣兜，眼睛当即变得亮晶晶的，“对了，我还有枚糖果。”
　　她爬着坐起来，拧开彩纸糖的糖纸，将软糖一分为二，递给身旁的小女孩。
　　“谢谢。”小温暮雨接过糖果，小心翼翼地丢进嘴巴里。
　　甜甜的，有芒果的味道，比她吃过的所有东西都要好吃。
　　“而且这糖纸还有魔法哦。”短发小女孩一脸得意地走到透过窗户照进来的阳光下，举起手中的糖纸。
　　光照下来的角度不同，就会折射出不同的颜色。
　　小温暮雨看呆了。
　　不是因为那五彩缤纷的色彩，而是因为短发小女孩灿烂明艳的笑容。
　　那笑容像是一道光，照进她沉闷黯淡的生命里。
　　“小柔，你为什么要对我这么好？”小温暮雨眼睛泛红，哽咽着问，“明明是我连累你被一起绑架了。”
　　之前被父亲打的时候她没哭，被绑架了也没哭，但想到要是没有赎金，她刚交的第一个朋友可能要被自己害死，她就止不住泪汪汪的。
　　“因为……”
　　“叮咚――叮咚――”门铃声有节奏地响起。
　　熟睡中的人被惊醒，眼神迷茫地盯着天花板，过了好一会儿眼底才渐渐变得清明，想起来自己这是在子晴家。
　　外头门铃声还在倔强地响着。
　　温暮雨擦了擦额头上的热汗，掀开被子起身。不过她刚穿鞋子，就听见外头传来薛子晴回应的声音，顿了下，没出去，转而去了浴室。
　　她洗了把脸，抬头看着镜子里的人。
　　眼尾泛红，睫毛上还沾着水珠，看起来像刚哭过一下。
　　温暮雨抬手擦掉，想起来昨晚做的梦以及最后问的问题。
　　明明是她连累文雪柔被一起绑架的，为什么文雪柔还要护着她？
　　温暮雨皱着眉回忆当年的事情，却发现自己死活想不起答案。
　　这是为什么呢？
　　温暮雨收拾完出大厅，看到了本不可能出现在这里的人，一愣。
　　“你来做什么？”
　　*
　　“嫂子给你带了换洗的衣服。”薛子晴起身，经过温暮雨身边就挤眉弄眼，“把握机会。”
　　温暮雨挑眉，“眼睛不舒服就去看医生。”
　　薛子晴噎住，加大声量：“我先回房了，你们慢慢聊。”
　　温暮雨也没什么想聊的，转身就想回房，但那个想不起的回答让她很在意。
　　文雪柔在一旁看着温暮雨转身又转回，来来回回，脸上神情充满纠结和懊恼。
　　她第一次发现温暮雨还有表情这么丰富的时候。
　　过了会儿，文雪柔轻咳了声，才说：“我不想欠别人人情，想着你以前想跟我一起参加真人秀，所以才改口了。我没想到会让你不开心，真的很抱歉。”
　　温暮雨抬起眼皮看向文雪柔。
　　对方收敛了往日虚伪的笑容，神情严肃，眼底的认真也不似假的。
　　但她生气的何止对方改口参加综艺的事情？
　　所以，温暮雨对此的反应就是紧抿着唇，神情冷淡地点了点头。
　　文雪柔蹙眉，但示弱的话她也说不出更多了，只能冷下脸起身，“没事的话我就先走了。”
　　温暮雨并没有挽留，只是看着对方的身影要消失在门口，才鬼使神差地问出梦里的那句话。
　　“你那时候为什么要对我这么好？”
　　文雪柔停下脚步回头，一脸不解地反问：“什么？”
　　温暮雨嘴巴动了动，最后还是没问出第二次。
　　“没事。”她走上前，迅速关上门。
　　文雪柔一脸莫名其妙。
　　她哪里对温暮雨好过？明明是温暮雨见过她一面后就展开了追求。
　　文雪柔回忆了下温暮雨刚才的话，脑袋突然就疼得厉害，连忙放空思绪，平缓了下呼吸才觉得好点。
　　应该是弄错了吧？她按着太阳穴，一脸狐疑地离开。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴皇 10瓶；剡注、蓝山 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-01-01 10:55:59~2022-01-02 10:50:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴皇 10瓶；剡注、蓝山 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 11 章
　　温暮雨拎起装衣服的袋子，回屋时瞥见薛子晴卧室的门开着一小条缝隙，停下脚步。
　　“出来吧。”
　　“我没在偷听啊，只是刚好东西掉了。”薛子晴尴尬地笑了笑，然后起身走出房间，没看见文雪柔的身影。
　　她一脸不解，“文雪柔就自己一个人走了？”
　　“你要是想跟着她走的话，可以一起。”温暮雨嗤笑，说完拎着袋子回房。
　　“我不是这个意思。”薛子晴跟上，但跟到门口就又被关在门外，只能悻悻然地走了。
　　温暮雨拿出袋子里的衣服，发现最下面还放着两套内.衣，挑了挑眉。
　　不过更亲密的事情都做过了，她倒是不会像文雪柔那样觉得害羞，拿起来就换上，最后再换上干净的白色长裙。
　　裙子就两件，一件粉色，一件白色，都是她往常比较少穿的颜色，十有八九是文雪柔故意挑的。
　　收拾好，她才拿起手机出房间。来到大厅，看向某个开着电视放着动画片却低头玩手机的人。“有早餐吗？”
　　“没有。”薛子晴打着哈欠，眼睛看见什么，动作一顿，“你这……你这裙子……挺好看的。”
　　白色的长裙，完美地修饰了温暮雨凹凸有致的身材。款式看起来很简单，但上面却有手工刺绣的花纹，软化了温暮雨身上清冷的气质，多了份清纯。
　　好看是好看，但就是她以前没见过这么“清纯”的温暮雨，乍一看不免别扭。
　　温暮雨听着也别扭，丢下一句“我去买早餐”就出门。
　　小区的楼下都是各种早餐店，她打包些豆浆油条就回去。
　　和薛子晴解决完早餐，她歇了会就起身出门。
　　“你要出去？”
　　“嗯。”温暮雨点头，走到门口，“回公司，午饭不用订我的份了。”
　　薛子晴问：“你爷爷不是给你放假了吗？”
　　“最近拍了块地皮。”温暮雨弯腰换上平底小皮鞋。
　　按照上一世的发展，大概到中秋的时候上面才会公开具体的消息，距离现在大概还有三个多月。
　　温暮雨上一世也陪文雪柔去那条商业街逛过几次，对商业街的开发也有大概的方向。
　　“地皮？”薛子晴想到了什么，“不会是文雪柔她爸手里的那一块吧？”
　　“嗯。”
　　“卧槽，那块地皮十亿啊。”薛子晴下巴都要掉了。
　　温暮雨看她这样，又坏心眼地说：“我把她爸朋友的也买下来，加起来这个数目。”她竖起三根手指。
　　薛子晴已经傻了，良久才幽幽地开口：“人家是烽火戏诸侯博一笑，你这是三十亿博一笑啊。”
　　温暮雨知道她误会了，解释一句：“我买，是因为觉得我值得。”
　　只是看薛子晴那眼神明显不信，她也懒得继续解释，丢下一句“走了”就出门。
　　*
　　另一边，文雪柔离开后，并没有回家，而是趁着脚受伤没通告，回去探望母亲。
　　结果刚到门口，就和文子尚迎面撞上了。
　　她脸上的笑容瞬间消失，不冷不淡地开口：“你来这里做什么？”
　　文父还没来得及出声，就被一旁的文母抢先说了。
　　“没什么，他就是来收拾之前落下的东西。”文母一边说一边把文父往外推，“你不是说有急事，赶紧走吧。”
　　文雪柔拄着拐杖在一旁，沉着脸看着那远去的背影，眼底是毫不掩饰的厌恶，“他回去住了吧？”
　　“昨晚就回去了，今天是过来说两句话而已。”文母笑着扶女儿进屋，脸上灿烂的笑容格外异常。
　　文雪柔蹙眉：“说什么了？”
　　文母止不住笑，“说地皮的事情解决了，让你后天带小雨去文家吃饭。”
　　在她心里，能回文家和主家的人一起吃饭，就和承认文雪柔的身份差不多了。
　　文雪柔脸色有一瞬间的不自然。
　　她都忘记还有这事了。
　　文雪柔：“不是我出力的，是小雨自己买下了地皮。”
　　“小雨买下来也是看在你的面子上，都一样。”文母解释道。
　　“她说她只是单纯看中了那块地皮。和我没关系。”
　　“这明显是气话，肯定是因为你们还在吵架。”
　　文雪柔也是这么想的，但面上还是冷淡地回绝，“那小雨还在生气，也去不了。”
　　文母不以为然，“夫妻床头吵架床尾和，小雨又那么喜欢你，你好好哄哄，肯定很快就能和好的。”
　　“我――”
　　“你是不是不想回文家？”文母打断女儿的话，质问道，“所以才找这么多理由？”
　　文雪柔没说话。
　　文母看她这样，眼睛泛起水雾，哽咽着说：“妈妈也只是不想你当一辈子都不被承认的私生女，不想你被别人指指点点……”
　　“就算承认了，我也还是私生女。”文雪柔神情冷漠，见母亲又开始哭起来，到嘴边的话终究还是软下来了，“我没有怪你的意思，只是怪那男人没担当。”
　　“也不怪他，是我不想放弃你，把你偷偷生下来的。”文母掩面哭泣，“说来说去，你还是怪我。”
　　“我不是这个意思。”
　　“你就是怪我让你成为私生女，还让你从小就被同学们指指点点。”文母声音也带上哭腔，“小柔，只要你回文家，其他人就不敢欺负你了。”
　　文雪柔苦恼地捏着眉心，“想要不被人欺负，只有自己强大起来。”
　　就算回了文家，她肯定也不遭人待见，而且估计最想“欺负”她的就是文子尚的老婆以及她那个没见过面的同父异母的妹妹。
　　只是文母没听懂她的意思，只当她是不想回去，当即就生气了，“文家家大势大，你回去了有这一重身份，其他人就算想欺负你也会顾及一点颜面。”
　　文雪柔抿起唇，反驳道：“温氏集团未来董事长夫人这一重身份不是比这私生女的身份还要好n倍？”
　　文母噎住，气恼地拍着桌子，“你是不是死都不肯回去？你是不是要气死我？”
　　文雪柔想说不是，但却被生气中的文母直接打断。
　　“你就去当你那什么董事长夫人好了，以后就不要回来了。”文母说完就气冲冲地转身回房。
　　“砰――”房门被狠狠关上，发出巨大的声响，屋子都跟着震了震。
　　文雪柔站了会儿，随后身心俱疲地离开。
　　*
　　温暮雨的特长不是策划，好在爷爷给她安排了相关的属下，然后一群人就那块地皮如何开发成商业街展开了讨论。
　　那些人都对这块地皮略有耳闻，没想到温暮雨竟然还买下了半条街。
　　有人提出疑问：“温总，现在消息都说要开发的是a区文昌街那边的，您确定是b区这一条街吗？”
　　“消息不下来，谁能确定？”温暮雨脸上是胜券在握的自信，反问道，“传来传去，谁又知道不会是b区的这一条呢？”
　　她也明白大家的怀疑，但她总不能信誓旦旦地说我知道以后的发展，一定会开发这条街，只能先应付过去。
　　这一天就在不断地讨论中度过。
　　忙到晚上九点多，温暮雨才离开公司，开车回薛子晴的家。
　　停好车、，她进电梯才有时间看手机，发现薛子晴给她留消息说去酒吧，钥匙放门口花盆底下。
　　温暮雨：好的。
　　回完消息，电梯也到了六楼。
　　灯是声控的，出电梯拐弯的时候走道上的灯并没有亮着，她一眼就看见薛子晴家门口的黑影，心底一个咯噔。
　　她按捺住掉头就走的冲动，轻咳了声，跺了跺脚。
　　走道上的灯亮起，她也看清了那团黑影原来是坐在门口的人。
　　走近一看，温暮雨发现是文雪柔。文雪柔也听见动静，缓缓抬起头。
　　两人四目相对，异口同声。
　　“你怎么在这里？”
　　“你怎么在外面？”
　　“早上的时候奶奶让人送了酥饼过来。”文雪柔说着拿起一边包装精致的盒子，“我给你送过来。”
　　“谢谢。”温暮雨接过来，扫了眼就看见些碎屑。
　　文雪柔注意到她的目光，尴尬地解释说：“不好意思，肚子有点饿了，就吃了一个。”
　　话音刚落，她的肚子就不合时宜地“咕噜”了一声，在安静的走道里格外响亮。
　　温暮雨看她面红耳赤的模样，走到旁边花盆蹲下，抬起花盆拿钥匙，不经意地问：“等多久了？”
　　“没一会儿。”话音刚落，肚子就又叫了起来。文雪柔捂着肚子，不好意思地垂着脑袋，秀发垂下来，却露出通红的耳朵。
　　温暮雨拿到钥匙，低头看了她一眼，“借一借，我要开门了。”
　　“哦哦。”文雪柔反应过来，拿过两边的拐杖，动了动，但没能站起来。
　　“我、我脚麻了。”文雪柔一脸麻木。她今天丢的脸比以前二十几年丢的加起来都要多。
　　这一看就在门口守很久了。
　　温暮雨皱眉，先开门，然后才蹲下身，把人抱到屋里去。
　　屋子比她早上走之前干净整洁了许多，应该是薛子晴叫人过来打扫过了。
　　温暮雨在沙发坐下，端起水壶，问：“为什么不给我打电话？”
　　“我以为你在屋子里，只是不想理我。”文雪柔也不知道自己咋想的，就是心底憋着一股气，想看看温暮雨什么时候会来开门。没想到温暮雨是真的不在家。
　　温暮雨倒水的动作顿了顿。
　　她把一杯水放在文雪柔面前，自己端着一杯，不紧不慢地开口：“偏见是一座大山。”
　　文雪柔愣了愣，下意识就反驳：“我不是。”
　　“就像之前你误会我让你母亲下跪，我才知道我在你心里是这样的形象。”温暮雨自嘲地笑了笑，“也许你自己都没有察觉，但事实就是如此。”
　　文雪柔错愕地低下头，思绪混乱。
　　温暮雨放下杯子，把酥饼盒子推到对方面前，“吃完就回去吧。”说着就起身回房。
　　“对不起。”
　　温暮雨脚步顿了顿，但还是没停下，回屋然后关上了门。
　　作者有话说：
　　然后，第二天温暮雨发现酥饼都被吃光了。（不是

第 12 章
　　周四。
　　文父电话打过来的时候，温暮雨正在开会。
　　温暮雨没接，而是调静音，然后就揣回兜里。
　　等到了午休，文父的未接来电足足有八个。
　　温暮雨看到了，但还是等吃完午饭，才不紧不慢地打字回复。
　　消息刚发过来去的瞬间，文父的电话就打过来，让她忍不住怀疑对方是不是一直盯着手机等她回复。
　　她调整了下语气，接通了电话，“文叔叔，你找我有什么事情吗？”
　　“没什么，就是听说小柔不懂事惹你生气了？”
　　温暮雨挑眉。
　　文父可不是会关心她们感情的人。
　　她解释说：“两个人第一次在一起生活，难免会有些争执的，也不是什么大事。”
　　“这样就好。”文父话语一转，“对了，我和小柔说了，叫她晚上带你回来吃饭，要好好答谢你帮我解决了个大难题。”
　　“真要说的话，我还得谢谢叔叔把这份赚钱的机会让给我。”温暮雨皱起眉，她可没听文雪柔说起回文家的事情。
　　“至于晚上……不一定有时间。”
　　“叔叔也不卖关子了，小雨你还想不想再多赚点钱？”
　　温暮雨勾起唇，但面上却一副为难的语气：“叔叔是还有地皮？”
　　“叔叔是没有了，但有些朋友听说你想收，又联系不上你，就求到我这里来了。”
　　温暮雨没搭话。她知道在文父几人把b区的地皮出手后，现在要开发a区的消息传得愈演愈烈，剩下买了b区地皮的人应该是着急了。
　　她倒是不介意买下来，但太爽快了难免让人怀疑。
　　“小雨啊，你是什么个想法？”
　　温暮雨：“这金额太大了，我可能要先问一下爷爷。”
　　“也是，毕竟是这么大的金额。”文父又说，“不过小雨你不是准备给爷爷一个惊喜吗？问了的话会不会就没有惊喜了？”
　　听见这明显把她当傻子哄的话，温暮雨眼神冷了下来，但还是换上恍然大悟的语气说：“我都忘记这件事了，可是……”
　　“没事，你明天先来一趟，吃完饭后我给你引荐一下那几位朋友，就算做不成生意多交个朋友总没错的。”
　　“我先看看有没有时间吧。叔叔，我这边还有事，就先不聊了。”温暮雨说完话就挂了电话。
　　她托着下巴，翻开面前的文件，想了想，拨通文雪柔的号码。
　　过了几秒，电话才被接通，文雪柔迟疑的声音响起。
　　“小雨？”
　　“嗯，是我。”温暮雨说，“刚才文叔叔给我打电话了，让我明天去吃饭。”
　　电话那端沉默下来。
　　温暮雨垂着眸，食指无意识地点着文件，意味不明地问：“文叔叔说有些朋友想卖地皮，你说我要不要买？”
　　几秒后，电话才传出文雪柔讥讽的声音。
　　“你要是人傻钱多要买，谁也拦不了。”
　　听着这明显的反话，温暮雨勾起唇，“那我还真是人傻钱多。”
　　说完，她就挂了电话。
　　*
　　公寓里，文雪柔盯着被挂断的电话，一副被噎住的表情。
　　温暮雨给她打电话难道就是为了承认自己人傻钱多？
　　不对。
　　文雪柔蹙起眉，拨通了文父的电话。
　　文父惊讶地开口：“小柔啊，你竟然给我打电话，还真是难得。”
　　“我刚才和小雨打了电话。”
　　“她说了要买地皮了吗？”
　　文雪柔沉下脸，“你让我去文家吃饭就是为了这件事？”
　　“也不是，这刚好就撞一起了。”
　　文雪柔才不信，不过她早就看清楚文父的为人，早就没什么期待，只是说：“小雨她之前原价买下你的地皮后已经被她爷爷说了。”
　　电话那端沉默下来。
　　“你要是真的想卖，我也可以帮你说一下。”文雪柔听着电话那端夸她是“好女儿”的话，神情冷漠，“但估计要压低价格。”
　　“现在都在说要开发a区的地皮对吧？你以为温爷爷会不知道？他只是想磨练小雨所以才没说。”文雪柔睁眼说瞎话，但电话那端的人并没怀疑。
　　她话语一转，“不想降价的话就算了，你就留着在手里贬值吧，我也懒得去当这个恶人。”
　　“这边大概是三十亿，最多只能降低五千万。”
　　听见这话，文雪柔当即意识到那些“朋友”极可能就在旁边，不然不可能这么迅速就给出总数来。
　　她讥讽道：“等开发a区的消息出来，你觉得这些地皮还值不值得二十九亿五千万？第一次小雨吃了亏，你觉得文爷爷不会派人盯着吗？”
　　之前文父提出回文家条件的时候她就去查过了，现在b区的那块地皮压根就不值得这么高的价格，完全是之前可能要开发b区的消息出来了才涨起来的。
　　也就温暮雨人傻钱多才会原价买下来。
　　温暮雨平时那么冷静聪明的一个人，现在会变成这样也是因为她。这么想着，文雪柔又没办法说什么了，只是说，“二十五亿。”
　　“不可能。”电话里响起的明显不是文子尚的声音。
　　文雪柔了然，往后靠在沙发上，“你们可以讨论好再给我个最低的数字，不然我也不好去和小雨谈判。”
　　她和对面的几人讨论了大半天，最后把价格压到了二十七亿。三亿的损失平摊下去，每个人最多也就损失几千万，勉强在接受范围之内。
　　挂了电话，文雪柔才长吁了口气，转头就将温暮雨的备注改成“人傻钱多”。
　　然后，她给“人傻钱多”发消息。
　　*
　　“嗡嗡嗡――”
　　温暮雨正在会议室和员工们讨论地皮开发的方案，手边的手机震了震，屏幕亮了起来。
　　她看见备注是文雪柔就想关掉，无意中扫到“地皮”两个字，才停下。
　　文雪柔：剩下的地皮二十七亿，别多给了。
　　温暮雨盯着短信思索着这里面的意思，下一秒手机又震了震，信息弹出来。
　　文雪柔：还你人情，别多想。
　　温暮雨挑眉，放下手机，站起身说：“今天的讨论就到这里。晚上我会将剩下的半条街买下来，要重新规划一下。”
　　她看着其他人一脸震惊又麻木的神情，勾起唇：“这两天辛苦了，等这地皮的前期工作准备好，给你们半个月的带薪休假。”
　　说完，温暮雨拿起手机出办公室，关上门便听见里面传来欢呼声，摇了摇头。
　　想要放假，还早着呢。
　　她给文雪柔发了条消息，然后便提前下班了。
　　文父的话是邀请两人吃晚饭，而现在都下午四点了。
　　温暮雨回到家的时候，通知的造型师化妆师已经到了。
　　她买的是百来平的房子，大厅空旷，但现在已经被各式各样的衣服摆满客厅，而文雪柔正一脸麻木地坐在沙发上。
　　看见她回来了，文雪柔拄着拐杖上前，咬牙切齿地问：“这是怎么一回事？”
　　“弄造型。”温暮雨说着，走过去，给自己挑了一件法式的黑色吊带裙，然后又拿起一件同款的白色长裙递给造型师，“小柔穿这件。”
　　文雪柔蹙眉，还没来得及说话，就被造型师请到化妆桌前弄造型。
　　到了六点多，那些造型师化妆师才离开，屋子再次变得空旷安静起来。
　　温暮雨看了眼时间，起身：“车子已经备好了，走吧。”
　　文雪柔盯着她瞧了半天，良久才挤出一句话：“我没说我要去。”
　　温暮雨挑眉，“你怕了？”
　　她对文家的人没什么印象，只大概记得那对母女对文雪柔挺排斥的，所以她们也就去过文家一次，之后就没再去了。
　　“没有。”虽然知道是激将法，但文雪柔还是站起身。
　　白裙上有精致的刺绣，文雪柔站起身的时候有种花朵绽放的感觉。
　　温暮雨：“挺好看的。”
　　“谢谢夸奖，你也很好看。”文雪柔由衷称赞道。黑色的裙子简约又不失大方，在腰间微微收拢，将温暮雨不盈一握的腰完美展示出来，让人显得妩媚又神秘。
　　“我说裙子。”
　　“……”文雪柔笑容顿住。
　　“不过谢谢夸奖。”温暮雨勾起唇，自觉拿上文雪柔的手拎包，率先离开。
　　虽然说是受邀请，但温暮雨总不能空手上门，中间去了一趟自家的珠宝店。
　　温家很久以前是珠宝起家的，到了温爷爷一代的时候才开始往各个行业发展，但珠宝还这一行也没落下。
　　温暮雨一进门，就有人去通知经理过来招待。
　　她站在展示柜前面，示意文雪柔过来，说：“你挑一款。”
　　文雪柔也没准备和文家搞好关系，听这话当即就转了圈，指着标价四位数、是这里最便宜的金项链，说：“这个吧。”
　　温暮雨顺着手指看过去，看到一条不怎么好看还有些廉价的金项链，不由得挑眉，“你确定？”
　　文雪柔点头。
　　温暮雨当即没再说什么，掏卡，“包起来。”
　　刚好这时候经理出来。
　　“温总。”经理笑着打招呼，将手里的盒子打开放柜子上，“这是您要的手镯，您看一下。”
　　玉质的手镯看起来晶莹剔透，一看就价格不菲。
　　温暮雨扫了眼便点头：“就这个吧，一起刷卡。”
　　刷完卡，温暮雨拎过两个包装一样的袋子，带着文雪柔离开。
　　作者有话说：
　　温暮雨：只要你不后悔就行。
　　文雪柔：我这人从不会后悔。

第 13 章
　　文父住在寸土寸金的豪宅区，放眼看去都是一栋栋豪华大别墅，车子进小区后还开了几分钟才停下。
　　温暮雨坐在车里，看着富丽堂皇仿佛在暗示“我家里很有钱”的大门，沉默了几秒才打开车门，然后绕到另一边，扶文雪柔下车。
　　按下门铃，很快就佣人来开门。
　　两人跟着进去，穿过喷泉后来到大厅。大厅里除了文父外，还有个穿金戴银、身材有些圆润的女人，是文父的妻子薛明兰。薛明兰脸上带着笑，但笑意明显不达眼底。
　　文父热情地招呼两人坐下：“累着了吧？”
　　“没有。”温暮雨递上准备好的礼物，\"伯母，小小礼物不成敬意。”
　　文母拿出盒子打开，看见是玉镯子，脸上的笑容也真实了两分，“真是太客气了。”
　　文雪柔见是先前的玉镯，脸上的笑容僵住。
　　温暮雨注意到文雪柔的神情，端起一杯茶塞对方手里。见对方回过神，她才端起自己那杯不紧不慢地抿了口。
　　喝了会儿茶，文父邀请两人参观屋子。
　　其实温暮雨不觉得有什么好参观的，但文父盛情难却，她推脱不掉。
　　只是听着文父不是介绍墙壁上的画是哪个知名画家的作品，价值非凡，就是说哪些花瓶是哪个朝代的，值多少位数，她就无比后悔刚才没拒绝文父。
　　转到音乐室，文父突然问：“对了，小雨你是不是还会弹钢琴来着。”
　　温暮雨的目光从各种乐器上收回，“懂一点。”
　　“我女儿也喜欢，要是能让你指点一下就好了。”文父一脸骄傲，“她现在已经钢琴十级了。”
　　温暮雨神情不变，一旁的文雪柔倒是突然开口：“小雨，我记得你曾经说过，十级只能算是入门？”
　　温暮雨抬起眼皮看了她一眼，得到个无辜的眼神，缓缓点头。“差不多。”
　　文父得意的笑容僵在脸上。
　　文雪柔像是没注意到一样，又问：“我记得你好像还说过钢琴十级大概是音乐附小的钢琴水平？”
　　温暮雨“嗯”了声。
　　不过好歹在人家家里，她还是客气地补上一句，“十级代表能熟练掌握一些复杂的技术，也挺不错的了。”
　　文父的脸色稍微缓和了点。
　　文雪柔也见好就收，没再出声。
　　温暮雨适时岔开话题，“这钢琴挺不错。”
　　说起这个，文父就又精神抖擞起来，“这是我专门从美国特别定制然后空运回来的，价值七位数，小雨你要不要试一试？”
　　自从婚礼后，温暮雨也好几天没碰过乐器了，这会儿被邀请也有些手痒痒，点头应下，便走到钢琴前坐下。
　　不过，她的手刚放在琴键上，就有人气冲冲地冲进来，“不许碰我的钢琴。”说着直接扣下键盘盖。
　　温暮雨眼疾手快，先一步缩回手。
　　随后看着那扣上的键盘盖，她心底难得涌上一股怒意。
　　要是她反应慢一点，那她的双手就要废了。
　　*
　　文父也被吓了一跳，回神就瞥见温暮雨愤怒的眼神，当即转身对着来人扬起巴掌。
　　“啪――”
　　清脆的巴掌声在安静的音乐室格外响亮。
　　“你打我？”
　　文佳瑜捂着脸，一脸不可置信地望着一向疼爱的父亲。
　　文父看着女儿那红肿的脸也心疼，但还是拉着脸说：“你刚才差点就夹到小雨的手了，还不赶紧道歉？”他说着就冲温暮雨赔笑，“小女不懂事，实在是对不起。”
　　温暮雨一眼就看出文父这巴掌是打给她看的，并没说话，冷漠地站起身。
　　刚站稳，她余光看见文雪柔盯着她的手看，小声说了句“没压到”。
　　“我没问你。”文雪柔迅速收回目光。
　　“我不。”文佳瑜红了眼，“是你们先碰我钢琴的，我凭什么道歉。”
　　文父：“你做错了事情就该道歉。”
　　文佳瑜转头不满地瞪着温暮雨，“我就不。”
　　“算了，反正文小姐也不是故意的。”温暮雨眼底没有半点波动，转身看向文父，“文叔叔，时间不早了，我和小柔就先回去了。”
　　文父急了，毕竟这都没签约呢，当即就拦着她说：“小雨，这饭都还没吃呢。”
　　不签约，他收的礼、谈的合约可都要黄了。
　　“下次吧，今天……就算了。”
　　文父当即又气又急地拽过女儿，“立刻道歉，不然我就把你这钢琴给砸了。”见女儿还是没动静，文父大声叫外头的佣人进来，一副砸钢琴的姿态。
　　文佳瑜瞪大眼睛，这才不情不愿地说了声“对不起”，然后捂着脸跑了。
　　“不好意思啊，这孩子被她妈宠坏了。”文父擦了擦额头的冷汗。
　　温暮雨神情冷淡，“没事。”
　　文父连忙岔开话题说：“不如我们先去吃饭？”
　　温暮雨这回没说什么，点点头。
　　吃饭的时候先前那个嚣张跋扈的女生并没出现，就只有文父两夫妻和她们两人。
　　入座没一会儿，两米的长桌就摆满了各种美味佳肴，有色香味俱全的“芝士h龙虾伊面”，还有帝王蟹等各式各样的海鲜清蒸。不讲究搭配，而是什么贵就弄什么。
　　温暮雨看着一桌子的海鲜，一时之间不知道该说文父太热情，还是该说对方不愧是暴发户。
　　“真是个暴发户。”一旁传来低低的嘀咕声。
　　温暮雨偏头，看向身旁的人。
　　文雪柔察觉到什么，抬起头，对上温暮雨的眼神当即就否认：“我什么都没说。”
　　温暮雨收回目光，嘴角却翘了起来。
　　吃完饭，文父就迫不及待地说要给温暮雨介绍几个朋友。
　　温暮雨点头应下，拉开椅子起身，手却被身旁的人抓住。
　　手掌被摊开，然后掌心有什么轻轻划过，酥酥的，痒痒的。
　　她低下，刚好看见文雪柔正在她的手掌心写着什么。
　　从她的角度看下去，只能看见对方长而翘的睫毛以及秀挺的鼻梁。
　　文雪柔写完，抬起眸，明亮的双眼仿佛在问她看懂了没有。
　　温暮雨没看到，但猜到了。
　　她点头，想了想，弯腰凑近文雪柔耳边，说：“其实和我说会更快点。”
　　温热的呼吸喷洒在耳垂上，文雪柔的耳朵以肉眼可见的速度变红。
　　文雪柔不自在地往后避开，揉着耳朵点头，松开了温暮雨的手。
　　温暮雨这才拉开椅子离开座位。
　　文雪柔看了眼眼底满是敌意的薛明兰，想了想还是拿起拐杖跟上温暮雨。
　　温暮雨听见拐杖击打地面的声音尾随而来，缓缓放慢脚步。
　　*
　　之前已经定好价格，温暮雨和那几位“朋友”打过招呼后就让律师过来检查，确认没问题后直接签约。
　　“温总真是爽快。”
　　“以后有机会我们再合作。”
　　“……”
　　寒暄完，那几个朋友就陆续走了。
　　温暮雨也不想多呆，当即就不顾文父挽留，拿着合约和文雪柔一起走了。
　　把人送到家门口，温暮雨停住脚步。
　　文雪柔开门进屋，回头看温暮雨没进来，懂了，伸出手说：“谢谢。”
　　然后她发现手里除了钱包，还多了个正方形盒子。
　　和先前玉镯同一个包装盒。
　　文雪柔沉默片刻，打开盒子，里面果然是她选的金项链。
　　珠宝店里最便宜、最俗气的猪宝宝金项链。
　　“这是你帮我砍价的谢礼。”
　　文雪柔：“……”
　　“特意让你挑的，喜欢吗？”
　　文雪柔沉默良久，才磨着后槽牙挤出个“喜欢”。
　　“喜欢就好，那你早点休息。”温暮雨说完便转身离开。
　　文雪柔看着那坚定的背影，心底不是滋味。
　　作者有话说：
　　文雪柔：曾经有一份昂贵的礼物摆在我面前，但我没有珍惜，等到失去了我才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我再来一次的机会，我会指着那七位数的珠宝说三个字：“我要它!”
　　（不是

第 14 章
　　一眨眼到了周六。
　　温暮雨刚躺下没多久，房门就被人砰砰砰拍得直响。
　　她困得眼睛都睁不开，转过身，拉起被子盖过脑袋，继续睡觉。
　　但外面的人并没有停下，一边拍门一边叫她的名字。
　　“小雨，快醒醒，大事不好了。”
　　过了一会儿，拍门声还在持续。
　　温暮雨沉着脸拉下被子，摸手机看时间。
　　凌晨五点。
　　她抓了抓头发，起身去开门，耸拉着眼皮，一脸阴沉地开口：“我熬夜做策划才刚躺下。如果你说的事情不重要，我一定会让你见识到什么叫做辣手摧花。”
　　“还有半个小时，剧组就要到你家了。”薛子晴瑟缩了下脖子，“我也是才接到电话，说这次要创新，采取半直播的形式，想出其不意看看嘉宾们的早晨生活。”
　　温暮雨沉默几秒，压着快到嘴边的粗口，问道：“凌晨五点，除了睡觉还能有别的事情？”
　　“我也是这么说的，不过他们还是去了，你赶紧收拾一下，我立刻送你回去。”
　　“不去。”温暮雨转身，准备回去睡懒觉。
　　“我知道是我做得不对，但我也没办法代替你去啊。这是夫妻档综艺，我去算个什么事情。”薛子晴头都大了，跟在进屋，“我滴个祖宗哦，我真的知道错了，下次一定从你嘴里得到准确的答案再给别人回复。”
　　“还想有下次？”
　　“没有下次，我发誓。”
　　“想我去也不是不行，但我有个条件。”
　　“只要你肯去，什么条件都行。”
　　温暮雨这才点头，“你出去准备车子。”
　　回到公寓楼下的时候，外头已经有面包车等着。
　　车里的薛子晴一看这架势，就叮嘱说：“小雨，要问起来你就说你出来晨跑。”说完，她就看见温暮雨一脸“关爱病人”的表情，不由得噎住，“我这不是担心你们关系不和被发现了。”
　　“夫妻吵架挺正常的。”而且温暮雨也不想和上一世一样，在镜头前时时刻刻扮演恩爱夫妻人设。
　　她说完，推门下车，懒散地往小区门口走去。
　　刚走近，就有人过来了。
　　来人带着金丝边眼睛，留着利落的短发，停在她的面前伸出手，“温总你好，我叫薛佳慧，是这次综艺的策划人以及导演。”
　　薛？
　　温暮雨眯起眼，“你和子晴是什么关系？”
　　薛佳慧压低声音，“我是她堂姐。”
　　原来是堂姐，怪不得薛子晴这么积极。
　　温暮雨点点头，伸出手和对方握了握，一触即分，“初次见面，你好。”
　　“你好。”薛佳慧推了推眼镜，“如果温总没什么问题的话，我们可能就要开始录像了。”
　　温暮雨扫了眼后面的摄像头，缓缓点头。
　　薛佳慧当即笑着问：“温总怎么起这么早，是出来散步吗？”
　　“不是。”
　　薛佳慧等了会儿，见温暮雨没往下说的意思，只能往下问：“那是为什么呢？”
　　“有人和我说节目组提前过来录节目，然后把我叫醒，送过来了。”温暮雨说着打了个哈欠。
　　薛佳慧愣住，没想到她回答这么老实。
　　就算是真的是被剧组吵醒的，前几对嘉宾都会顾及人设，在镜头说“早睡早起才能长命百岁”之类的话。
　　“不在家里住吗？”
　　“嗯。”
　　气氛再次冰住。
　　薛佳慧觉得温暮雨比薛子晴口中说的还要冷淡，只能尬笑着找话题。
　　要不是答应薛子晴要特别照顾一下，她都想往下挖掘“分居”这个话题作为炒作了。
　　*
　　放好行李，温暮雨和文雪柔一同上车。车上还有另外三对夫妻嘉宾，都带着眼罩在补觉。
　　温暮雨看了圈。就剩两个座位了，她只能歇了分开坐的心思，在靠车窗的位置坐下。
　　“我还以为你不会来。”
　　文雪柔的声音在耳边响起 。
　　“我也不想来。”先前综艺官宣嘉宾名单的时候，里头就只有温暮雨非艺人。而且她还是知名的豪门继承人，要是不来的话，还不知道那些八卦杂志要胡诌成什么样子。
　　温暮雨偏头，看着窗外倒退的景色，声音渐渐低下来，“我只是不想被挂上“耍大牌”“言而无信”之类的称号。”
　　“对不起。”
　　温暮雨当做没听见，脑袋往后靠着，合上眼，一副拒绝继续交流的姿态。
　　文雪柔见状，到嘴边的话只能别回肚子里。
　　不知道过了多久，车子转弯，她感觉脖子被什么扫过，痒痒的，然后肩膀多了些重量。
　　文雪柔偏过头，看见温暮雨的头顶。
　　昨晚做什么去了？不然以温暮雨平时的性格，这会儿早该醒了。
　　她有一瞬间的好奇，但很快就反应过来，皱着眉把问题抛到脑后。
　　但过会儿，文雪柔就又垂下眸盯着温暮雨看，看那长长的睫毛，看那秀挺的鼻梁。
　　往下靠点，还能闻到温暮雨发丝间传来淡淡的薄荷香，像雨后般清新。
　　不过，她很快发现温暮雨蜷缩着身子，这姿势看起来就不舒服。
　　她想了下，小心翼翼地托住在温暮雨的脸颊，然后挺直身板，再让温暮雨靠下。
　　但车子震了震，温暮雨被惊醒了。
　　温暮雨迷迷糊糊睁开眼，觉得脑袋靠着什么，一扭头就看见文雪柔“推”自己的脑袋，当即坐直身子，含糊地说了声“对不起”。
　　手里的温度瞬间消散。
　　文雪柔想说“没关系”，下一秒就看见温暮雨脑袋抵着窗户又进入睡眠状态，顿了顿，还是没说出口。
　　这样也好，等温暮雨对她毫无感情了，她就不用担心离婚会伤到对方了。
　　文雪柔往后靠着座椅，但心里却莫名堵得厉害。
　　作者有话说：
　　现在的文雪柔：天天想着以后离婚。
　　以后的文雪柔：天天想着怎么才能不离婚。
　　推一下下本的预收，是小甜饼，有兴趣的可以收藏一下。
　　《暗恋难防》
　　――所有的一见钟情都是见色起意。
　　酒吧里，苏慕念玩游戏输了，要请下一个进酒吧的人喝酒。
　　进来的人肤白貌美，高挑腿长，又美又飒。
　　她没挡住美色/诱惑。
　　原本只是一杯酒，结果还一起吃了第二天的早餐。
　　她本以为是露水情缘，没想到还有接二连三的巧遇。
　　后来，两人恋爱，结婚。
　　一次打扫，苏慕念在书房找到一个小箱子，里面的日记都是关于她的内容。
　　*
　　9月1日  晴
　　今天初二下学期开学，班里来了个转学生苏慕念，长得很可爱。
　　大家都围着她，我挤不进去。
　　伤心。
　　×月×日  阴
　　圣诞节。
　　桌子放了苹果，同桌说是苏慕念给的。
　　我带回家，放抽屉里，要好好保存。
　　妈妈吃了。
　　QAQ
　　……

第 15 章
　　拍摄地是一个比较偏僻的靠着山的小村，道路都没有修，车子到山脚下就开不进去了，于是众人只能下车，准备步行进去。
　　这会儿，薛佳慧便说：“干脆现在就开始直播，你们可以先互相认识一下，然后我们再出发吧。”
　　“你们好，我是叶卓茜。”说话的女嘉宾头发已经有些发白，脸上是岁月的痕迹，带着挂着优雅的笑，然后指着身旁同样有些白头发的男人说，“这是我爱人，蒙志杰。”
　　“叶前辈好，我叫宿雨心，最喜欢您演的戏了。”在温暮雨身边的女人笑着开口，抬手撩了撩头发，露出无名指硕大的鸽子蛋钻戒，说着依偎到身边男人的怀里，“这是我老公，我们刚结婚。”
　　男人搂住她，也是满脸笑容地开口：“大家好，我叫方志斌。”
　　“文雪柔。”文雪柔偏头看向温暮雨，“这是我妻子，温暮雨。”
　　虽然现在可以同性结婚了，但作为几对嘉宾里唯一一对同性夫妻，两人还是受到了瞩目。
　　“纪艺菡。”说话的女人说完这一句，就没下文了。
　　在她一旁的男人只能尴尬地自我介绍说，“大家好，我叫樊云平，希望我们接下来能悠闲地度过。”
　　一番自我介绍下来，温暮雨心底有了大概的概念。
　　除去她们这对不大正常的夫妻档外，一对是刚新婚还在热恋中的年轻艺人，一对是关系冷淡的中年艺人，一对是默契恩爱的老年艺人，刚好对应了夫妻关系里最重要的三个阶段。
　　互相介绍完，众人便拿上自己的行李往村子的放方向出发。
　　温暮雨背着背包，手上拿着黑色的行李箱，抬眼皮扫向身旁的人。文雪柔出门就没带拐杖，脚应该是快好了，不过走起路来还是会不自觉顾着受伤的脚踝，导致走得比一般人要慢。
　　她跟着放慢脚步，导致她们没一会儿就落在队伍最后面，再后面就是跟着拍摄的摄影师了。
　　看到这里，温暮雨将行李箱换到左手边，右手去拿文雪柔的行李箱。
　　文雪柔看着伸过来的手，愣了愣，回过神就说“不用”，不过行李箱还是被拿走了。
　　“你走得太慢了。”温暮雨说着就拎着两个行李箱，大步追上前面的人。
　　文雪柔看着她的背影，嘴巴动了动，但什么都没说，只是加快了步子。
　　走到温暮雨身边，她才用仅有她们听见的声音说了声：“谢谢。”
　　“不用客气，我们现在是夫妻。”
　　这不冷不淡的语气让文雪柔心底刚泛起的那点波澜瞬间归于平静。
　　前面的嘉宾们说说笑笑，唯一她们二人一路无言。
　　不过进了山后，面前的景色就豁然开朗了，空气一瞬间都清新许多。
　　一条一米多宽的小路，一头连接着她们这边，另一头便是村子。而小路两边，是宽阔无垠的田野。田里还有人在插秧，看起来是岁月静好。微风拂来，带着田野的清新，让人感觉心灵都被洗涤了。
　　一行人一边走一边打量着四周，讨论着田里的农作物，一扫先前的疲倦无聊。
　　*
　　她们的住处是村尾的一处农家小院，推开木门，里面的景色惊到了四对嘉宾。
　　树叶散了一地，整个小院都灰沉沉的，甚至木门上都有蜘蛛网，看起来许久都没人住过了。
　　薛佳慧好好欣赏一番众人的表情，然后才说：“这里就四间房，你们可以挑自己喜欢的房间。”
　　这几个屋子看起来都灰不溜秋的，也没什么好挑的。
　　先由资历最深的叶卓茜挑选，她要了距离门口最近的一间，接下来那对新婚夫妻要了她们隔壁的一间，随后纪艺菡要了另一边的。
　　最后就剩下一间最靠里的，温暮雨二人也不用挑了。
　　分好房子，薛佳慧又说：“我们这次的主题是“劳动最光荣”，大家第一个任务是将自己的屋子打扫干净，完成后由我们审核确认干净了，你们能换到今天的午餐。”
　　众人这才反应过来，这不是度假旅行综艺，而是农村生活体验真人秀，需要完成任务才能获取相应的东西。
　　温暮雨把行李箱放在门口，先进屋观察。
　　床、衣柜之类的该有的都有，就是太久没有人住了，到处都是灰尘。
　　文雪柔扫了眼她身上的名牌白衬衫，说：“你先休息一下吧，我来收拾。”
　　“不用。”
　　文雪柔迟疑着问：“那你要不要换一下衣服？白色容易脏。”虽然她认不出牌子，但她知道温暮雨的衣服最便宜都在四位数以上。
　　“没事，脏了就脏了。”温暮雨不以为然，“我去找一下水盆，你看看有没有抹布之类的东西。”她说着就转身出了房间。
　　每一对夫妻只有一个摄影师跟着，摄影师犹豫了下，没追出去，而是将镜头对准屋子里的文雪柔。
　　温暮雨转了圈才在院子角落的杂物堆里找到个破损的水盆，拿着来到水池边。
　　她拧开水龙头，将水盆冲洗了几次，把上面的灰尘冲掉，又抓了把树叶刷了刷，弄干净了才装水，端着回屋子。
　　她们的屋子在最里面，走过来的时候就会经过另外三个人的屋子。门都是敞开的，里面的动静一览无遗，老年组慢悠悠地一边聊着天一边擦灰尘，中年组在冷战，一人弄一边，泾渭分明，新婚夫妻则是干活都要腻在一起。
　　回到屋里，温暮雨没看见文雪柔的身影。
　　她把水盆放地上，正要去找人，走到门口就看见文雪柔回来了，身后还跟着摄影师大哥。
　　“没找到抹布，暂时用这个吧。”文雪柔递过手上的破布。
　　温暮雨接过来，一眼就看出是衣服上撕下来的。
　　“其实……可以用毛巾，晚点再去买一条就行了。”村子里再怎么不发达，也不至于连毛巾都没得卖。而能带出门的衣服，一般都是喜欢穿的。
　　文雪柔顿住，挠了挠脸颊，迅速岔开话题，“我们赶紧来打扫吧。”
　　温暮雨看了她一眼，没再说什么，只是蹲下，弄湿手里的抹布。
　　两人分工合作，文雪柔留在屋子里擦柜子，温暮雨拆了床木板搬到水池边，擦干净后放一边晒太阳，然后再回屋子里帮忙。
　　大半小时后，两人擦完，又拖了地，这才算是弄干净了。
　　温暮雨抬手擦了擦额头上的热汗，余光扫到袖口沾了不少灰尘，伸手掸了掸，然后上面的灰散开……变得更脏了。
　　她顿了顿，重新卷起来，当做没看见。
　　一旁的文雪柔看见，眼底染上笑意。
　　不过在温暮雨看过来时，她就迅速收敛起来，说：“我们去找节目组检查一下，然后吃饭吧。”
　　等薛佳慧审核完，两人才领到盒饭。
　　薛佳慧笑道：“鉴于你们是第1对完成任务的夫妻，我们给你们一份额外的奖励。”说着，就掏出两个拳头大的盒子塞给两人，盒子是黑色的，看不清楚里面的东西。
　　其他人还没收拾完，外头都是灰尘，两人准备先回屋，然后就看见另外三组嘉宾都还没收拾好。
　　回到屋子里，两人异口同声，
　　“我们去帮忙？”
　　两人对视一眼，齐齐点点头。
　　*
　　她们先去帮忙了最年长的那对夫妻。两人虽然动作慢悠悠的，但也没偷懒，已经擦了大半。
　　对于两人的到来，叶卓茜两夫妻有些意外，对两人的好感也骤升。
　　不到十分钟，屋子就收拾好了。
　　叶卓茜谢过两人，然后坚持跟着去帮忙剩下的嘉宾。
　　温暮雨她们去帮中年夫妻，叶卓茜她们去帮那对新婚夫妻。
　　都收拾得差不多了，加上她们的帮忙，没一会儿就都收拾完了。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　温暮雨二人这才回屋，洗手吃饭，然后拆开额外奖励的盒子。
　　里面躺着茶叶蛋，而且只有半个。
　　“也太……抠了。”文雪柔脸上的笑容收了起来。
　　包装得这么严实，她还以为是什么金银珠宝呢
　　温暮雨赞同地点头，夹起来咬了口。
　　也不知道是不是劳动的缘故，平时再普通不过的味道，她都觉得别有一番味道。
　　吃完饭，就是午休时间。
　　温暮雨也不困，换了身干净的衣裳，就出门了。
　　文雪柔见状，也跟着一起，美其名曰“散步消食”。
　　温暮雨看了她一眼，并没说什么，由她跟着。
　　作者有话说：
　　大家都着急火葬场，但是文还没察觉到自己的心意呢，总要有个过程（叉腰
　　可以透露一下大概的安排，前面虐温多少字，后面文的火葬场就差不多多少字（应该
　　从心到身……吧
　　感谢投出地雷的小天使：在下姓傅名亲、46794104 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：远山长 10瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-01-06 11:39:45~2022-01-07 11:44:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：在下姓傅名亲、46794104 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：远山长 10瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 16 章
　　节目组安排的小院子坐落在村尾，靠着田野，两人出门后就悠哉悠哉在田边附近转悠。
　　现在是中午十二点多，田里已经没什么人了，绿油油的秧苗随风摇曳，像是绿色的海洋。
　　中午的太阳比较热，晒在身上暖洋洋的。
　　温暮雨顾及文雪柔的脚伤，走了一小段路就准备回去了。
　　“那边有小溪G。”文雪柔指着远处的小溪，“说不准有鱼虾，抓到的话晚上就可以加餐了。”
　　“应该不会有吧？”虽然是这么说，但温暮雨还是不由自主地跟了过去。
　　小溪清澈见底，别说虾了，小鱼都没一条。
　　温暮雨大失所望。
　　文雪柔呆了会儿，脱下鞋子，走进小溪里。小溪就到小腿，很浅。她坐在中间的大石头上，抬头望着岸上的人。
　　她没说话，但明亮的眼睛仿佛在向温暮雨发出邀约。
　　温暮雨顿了顿，看着小溪在阳光下波光粼粼的，还是止不住诱惑，脱下鞋子整齐地放在小溪边，然后缓缓走进去。
　　水并不是冰冰凉凉的，而是带着点暖意，不知道是不是被太阳晒过的缘故。
　　温暮雨闭上眼，抬起头，由阳光照在脸上。
　　微风吹过，她能从中嗅到青草的气息。她能听见流水潺潺，流过石头，最后又汇集在一起。更能听见远处三两村民的说话声，带着浓浓的口音，但声音里的笑容却格外明显。
　　这些都是城市里所没有的。
　　远处的文雪柔看着，也由衷地跟着笑出来。
　　过了会儿，她想到什么，起身走近。
　　“手给我。”
　　温暮雨睁开眼，发现文雪柔到了她面前，询问做什么。
　　“你的袖子不是脏了吗？”文雪柔说着就抓起温暮雨的手臂，将挽起的袖口松开。
　　干干净净，一点脏东西都没有。真要说的话，只有她的手留下的一些水渍。
　　温暮雨抽回手，解释说：“我换了衬衫。”
　　虽然两件衬衫都是白色的，但款式不一样。如果文雪柔放在心上，就应该发现是有区别的。
　　她垂下眸掩去眼底的嘲讽，不紧不慢地卷起衣袖。
　　文雪柔看着那没什么表情的脸，莫名觉得愧疚，嘴巴动了动。
　　“对不起。”
　　“没什么好对不起的。”温暮雨说着便往岸边走，“时间不早了，该回去休息了。”
　　出去的时候两人是一起的，回来后就是一前一后，间隔着几步。
　　温暮雨确认床板晒干，便拿回屋子。
　　节目组良心未泯，给她们提供枕头被子这些床上用品。
　　文雪柔抢了铺床的工作，温暮雨没事情做，只能在一边站着。
　　温暮雨想起来屋内有摄像头，拿起旁边的书把镜头挡住。
　　收拾好的文雪柔转身就看见这一幕，笑了出来，说：“睡醒了记得拿开。”
　　“嗯。”温暮雨打着哈欠，绕到床的另一边躺下。
　　过了一会儿，她能感觉到另一边传来些动静，是文雪柔也上/床了。
　　这好像是她重生后两人第一次在同一张床上睡觉？要不是因为这次综艺，也不知道离婚前能不能同床共枕一次。
　　她闭上眼睛，停下心底的讥讽。
　　*
　　温暮雨是被拍醒的，迷迷糊糊睁开眼就看见赤面獠牙停在面前，心底一个咯噔，拳头不受控制砸了出去。
　　“嗷――”
　　一声惨叫响起。
　　听着这人类的惨叫声，温暮雨回神了，按着太阳穴起身，下意识看向身边人，发现文雪柔正在和一个带着差不多面具的人四目相对，后面还有摄影机对着。
　　她瞬间反应过来，这是节目组的把戏。
　　真是幼稚。
　　她掀开被子起身，拉起被自己揍了一拳的男人，说了声“对不起”。
　　“没事，应该是我说对不起才对。”
　　“活该。”负责叫醒文雪柔的面具人摘下面具，正是那对中年夫妻中的妻子纪艺菡。
　　那么……
　　温暮雨收回目光看向身边的男人，看对方拿下面具，露出一张不算帅气但儒雅的脸蛋，就是脸颊有些紫红色，显得有些狼狈。
　　樊云平捂着脸，倒吸了口冷气，“温小姐，你这是练过的吗？拳头怎么这么有力气？”
　　“都练过点。”温暮雨顿了下，眼神扫了扫对方，“下次小心点，不然我不确定下次砸的是脸还是哪里。”
　　樊云平觉得她的眼神跟刚才的拳头一样，看哪他就哪疼，连忙摆手说：“可不敢有下次了。”
　　说了会话，温暮雨才知道两人是最先被老年二人组吓醒的，然后被派来吓她们。
　　温暮雨几人收拾完到院子一看，另外两组也在了。
　　“今天第二个任务在这里，你们每组派一个人上来抽签，完成了才能获得对应的奖励。另外，最先完成任务的会有一份额外奖励。”
　　听见有“额外奖励”四个字，另外三组齐刷刷地看向温暮雨二人。
　　和他们相反，温暮雨和文雪柔一脸麻木，一点抢先完成任务的欲望都没有。
　　半个茶叶蛋而已。
　　温暮雨没动作，一旁的文雪柔只能上前抽签。
　　打开小纸条，上面只有一句话。
　　――村长家好像遇到了什么麻烦。
　　没直接交代任务，更没有说明奖励，纯粹就是卖关子了。
　　文雪柔摸着下巴嘀咕道：“要不然就不去了？”
　　温暮雨回想着中午薛佳慧说的话，倒是发现其中的不同，分析说：“剧组不包伙食，又不像中午那样直接说奖励晚饭，意味着这奖励很可能是我们的晚饭，或者说，是晚饭的材料之一。”
　　这小院子没米没菜，厨房更是只有一堆木头。
　　不去的话，意味着要饿肚子。
　　她说完，看向远处的薛佳慧，“对吗？”
　　薛佳慧听着，面上没什么反应，心底已经掀起惊涛骇浪了，甚至都要怀疑是不是薛子晴提前说了些什么。
　　但转念一想，薛子晴也不知道剧本，唯一的可能就是温暮雨自己猜的。
　　想到这里，她笑着反问：“你猜。”
　　温暮雨看她这样，反倒是勾起唇，“谢谢。”
　　薛佳慧：“……”谢她做什么？她说什么了吗？
　　不等她询问，温暮雨一行人已经出了院子，开始去找各自的任务对象了。
　　每组的任务对象都不一样，一群人没一会儿就分开了。
　　不停地问路后，温暮雨二人成功找到村长家。
　　村长是个四五十岁的中年男人，身材不算高大，带着眼镜，脸上带着温和的笑，有种儒雅的气息。
　　打过招呼后，村长便说：“我家的鹅不见了，麻烦两位帮我带回来吧，到时候我会重谢两位的。”
　　“鹅？”
　　温暮雨挑眉。“村长，这鹅有什么不一样的特征吗？”
　　村长：“没有，就是普普通通的鹅，你们看见就能认出来。”
　　温暮雨：“……”这普普通通的，怎么可能认出来？
　　文雪柔也是一脸疑惑：“那怎么能分辨出来？”
　　村长没答，只是说了句“小心受伤”，便催赶两人去完成任务，不肯再说半个字。
　　*
　　从村长家出来，文雪柔还是摸不着头脑：“抓鹅，为什么要小心受伤？”
　　“可能很危险？”温暮雨也不解，“不过现在问题是，去哪里找鹅？”
　　村子这么大，漫无目的地找太费时间了。而且万一运气不好，她们换地方找，鹅也跟着换地方，那她们这辈子都找不到了。
　　温暮雨思来想去，还是选择问村民。
　　成年人都下地播种插秧去了，门口坐着的大部分是些老人，她们要说几次问题才能让对方听清楚。
　　“你说村长家的鹅啊，没见到。”一个老人先开口。
　　“好像是往那边去了。”另一个指了个方向。
　　“不是不是，是那一边。中午吃饭的时候见到过，我还喂它吃饭了。”第三个老人指了另一个方向。
　　二人沉默下来。
　　温暮雨深吸口气，询问道：“爷爷奶奶们，你们怎么知道哪个是村长的鹅？”
　　“我们村就村长家养鹅。”
　　温暮雨：“……”
　　怪不得说能认出来呢，敢情就这一只鹅。
　　“谢谢爷爷奶奶们。”
　　确定只有一只鹅，寻找的难度就降低了不少。
　　文雪柔问：“那我们要不要分开找？”只是村子不小，运气差点，说不准找上几个小时都找不到。
　　温暮雨没说话，目光停在远处玩耍的小孩子身上。
　　她想了想，走进不远处的小卖铺。
　　文雪柔一头雾水地跟着，然后目睹了温暮雨是怎么买了一大袋子的糖果饼干之类的零食去诱惑孩子们找鹅的全过程。
　　温暮雨：“你们也可以叫上自己的小伙伴一起找，只要找到了，这些都可以吃。而且找到的小朋友，会多得到双倍奖励。”
　　“好的。”那几个小孩子立马兴奋地跑开。
　　文雪柔良久才回神，由衷竖起大拇指，“牛。”
　　“常规操作。”温暮雨掏出袋饼干递过去，想着一时半会没结果，便掏出包瓜子，慢悠悠地过去找爷爷奶奶听她们唠嗑。
　　文雪柔一脸麻木地在一旁看着她和那几个爷爷奶奶东扯西扯，像是第一次认识对方一样。
　　还不到十分钟，就有个小男孩过来说找到鹅了。
　　“就在小溪边喝水，大家在围着它不让它跑掉。”
　　“真聪明。”温暮雨拍了拍对方的脑袋，从袋子里掏出块糖果，然后便让对方带路。
　　文雪柔回神，笑道：“看来这任务还挺简单的。”
　　然而，等到了小溪边，她们就看见了此生难见的一幕。
　　一堆孩子们四处逃窜，嘴里哭爹喊娘的，看起来十分地惨。而在他们身后，一头白色大鹅正“轧轧”地叫着，张开翅膀，脖子拉得老长，一下子就啄到了最后面的小孩。
　　“嗷嗷嗷――”被啄的小孩惨叫几声，哭声更加凄厉。
　　文雪柔咽了咽口水。我收回刚才的话。”
　　温暮雨想笑，但看着那头斗志昂昂的鹅，她笑不出来。
　　因为她们很可能会和那些小孩一个下场。
　　作者有话说：
　　大鹅：你过来啊。感谢在2022-01-07 11:44:18~2022-01-08 11:32:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿苏、52311161、冥亚 10瓶；27530585 8瓶；阴狗子、justjack 5瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 17 章
　　看着那只战斗机十足的鹅，文雪柔压低声音询问：“你抓还是我抓？”
　　“你脚才好，我来吧。”温暮雨将手里的零食交给文雪柔，卷起袖子，绕到队伍后面，盯着前面大鹅，思索着要抓什么部位。
　　翅膀？还是脚？
　　还不等她想出答案，那只大鹅就仿佛察觉到了危险，停下了对小孩子们的追逐，警惕地转过身。小小的眼睛里仿佛闪烁着锐利的光芒，扁嘴巴张开后，露出里面长着一排排锯齿的舌头。
　　看到这里，温暮雨停下了脚步。
　　被咬中的话，应该很疼吧？
　　文雪柔在远处看着一人一鹅对峙的画面，总觉得透着一股紧张又滑稽的气息，当即放下零食袋子，掏出手机拍照。
　　过了会儿，见一人一鹅都没动静，文雪柔调侃道：“要是不行的话换我来吧。”
　　温暮雨没出声，只是半曲着腿，双眼紧紧盯着面前的鹅。
　　“轧轧――”大鹅按捺不住，率先发动攻击，张着翅膀扑腾过来，伸着长长的脖子往温暮雨大腿的方向啄。
　　温暮雨敏捷地避开，伸手想去大鹅的翅膀，但被发现了。大鹅调转方向朝她手腕啄了过来，吓得她急忙缩回手。
　　一旁的文雪柔长吁了口气，随后戏谑地说：“
　　温暮雨：“……”
　　她调整呼吸，选择主动攻击。
　　“天呐，我们的温暮雨选手选择了主动攻击。”文雪柔拿出先前的瓜子，一边嗑着一边含糊地说，“温暮雨选手先是小碎步冲上前，试图去抓大鹅的脚――哦吼，没抓到。”
　　“什么？竟然是障眼法，目标竟然是大鹅翅膀吗？”
　　“诶呀，又失败了。”
　　“第二局，大鹅获胜。”
　　温暮雨：“……”
　　她退到一个安全的距离，朝不远处幸灾乐祸的人挥了挥手，“你来。”
　　文雪柔当时就觉得手里的瓜子不香了。
　　不过她看到大鹅转身到小溪边喝水，想着可以偷袭，又恢复了斗志，脱鞋，“就让你看看我是怎么徒手抓大鹅的。”
　　温暮雨：“小心扭到脚。”
　　她注意到先前那些被吓跑的小朋友躲不远的树后面，又惊又惧地望着这边，显然被大鹅啄出阴影来了。
　　可怜的孩子。
　　温暮雨挥手，然后又拿起零食袋子示意他们过来吃。
　　见有吃的，那些孩子也不怕了，一窝蜂地跑过来。
　　温暮雨就拿了包瓜子在手上，剩下的都给他们了。
　　“谢谢姐姐。”×n
　　这些孩子都很礼貌，拿东西的时候还记得和她道谢。
　　温暮雨点点头，目光看向某个悄悄接近小溪边，正准备偷袭喝水的大鹅的人，想了想，放下瓜子走过去。
　　*
　　文雪柔距离大鹅不过一米的距离，弯着腰，伸出双手，对准大鹅的双脚，迅速冲过去。
　　“轧轧――”大鹅察觉到了危险，扑腾翅膀，直接跳到了小溪里。
　　文雪柔刹车不急，也跌进小溪里了，然后手臂就被一旁的大鹅啄了一口。
　　她还没回神就本能吃疼地叫唤，“诶哟――”
　　大鹅连着啄了好几口，扬着翅膀，得意地伸长着脖子，“轧轧”地叫着，声音高昂响亮。
　　但下一秒，叫声戛然而止。
　　文雪柔抬头，原来是温暮雨不知道什么时候过来了，还制服了大鹅。
　　她撑着膝盖起身。
　　“轧轧――”大鹅愤怒地挣扎，但翅膀和脑袋都被抓着，怎么都动不了。
　　“第一局，文雪柔选手落败。”
　　温暮雨学着先前文雪柔的语气，戏谑地问，“这才第一局，需要我放开它让你们进行第二局吗？”
　　文雪柔揉着手臂，看着大鹅舌头上的锯齿，心有余悸地摇摇头。
　　也是这大鹅没张嘴咬，不然她的手臂估计都要被咬得血肉模糊了。
　　温暮雨见她一直按着手臂，收起玩闹的神情，“没事吧？”
　　“没什么事情。”不过手没事，衣服却湿了。
　　温暮雨扫了眼，见只是有些发红，便说：“你先回去换衣服，我把鹅带过去村长家。”
　　“好。”
　　文雪柔回岸边，擦脚的时候想到什么，停下动作看向温暮雨。
　　温暮雨一手抓着大鹅的脚，一手抓着鹅脑袋，也没抽不出去擦脚，只能面无表情地盯着自己湿漉漉的脚。
　　文雪柔眼底染上笑意，迅速穿上鞋子，走过去说：“先给我吧。”
　　大鹅不服输，还在“轧轧”地叫着，试图啄文雪柔。
　　文雪柔听着这叫声，先前被啄到的手臂又开始隐隐作痛，当即阴森森地开口：“再吵就把你吃了。”
　　大鹅叫声更加愤怒，挣扎的动静更大。
　　大鹅本身就不轻，这一动就更费力气了。文雪柔咬紧牙关才勉强抓着，手背都起了青筋。
　　温暮雨穿上鞋子，拿回大鹅，看见文雪柔“累了”的模样，建议道：“你该运动了。”
　　不等文雪柔开口，她就抓着大鹅走了，那轻轻松松的姿态让文雪柔说不出半句反驳的话。
　　温暮雨走到大路上，扭头看向那群小孩，“你们也赶紧回家，不许玩水。”
　　虽然小溪浅的很，但对个别小朋友来说还是挺深的。
　　“是。”
　　小朋友们对这个不仅给他们零食还能抓大鹅的大姐姐好感度很高，应完就跟在温暮雨后头一起回村子。
　　于是就有了这么个场面。温暮雨抓着大鹅走在前面，身后是一群几岁的小朋友。温暮雨面无表情，手上大鹅“轧轧”叫着，而小朋友们昂首挺胸，像是英雄出征凯旋归来。
　　文雪柔止不住笑。
　　但随后她就反应过来，收敛了笑容。
　　把大鹅送到村长家，温暮雨得到了这次任务的奖励――一袋大米。
　　温暮雨：“……”
　　说好的鹅肉呢？
　　她有些遗憾地看向远处被关起来的大鹅。
　　大鹅仿佛察觉到她目光里的意思，又开始“轧轧”地叫唤。
　　村长在一旁看着，有些摸不着头脑。
　　温暮雨眯起眼，问：“村长，你这鹅……卖吗？”
　　“这鹅还不够肥，暂时不卖。”村长往旁边挪了挪，挡住她看向大鹅的目光。
　　温暮雨也就随口一提，被拒绝了也没放心上。
　　从村长家出来，已经不见那些小朋友的身影了。温暮雨拎着米回小院子，刚好在门口和文雪柔迎面对上。
　　文雪柔看着这半袋子米，沉默了会儿。“不是鹅肉？”
　　温暮雨摇头：“我也希望是。”
　　厨房还没收拾，文雪柔帮忙把米放院子里，说：“其他三组还没回来。”
　　温暮雨点点头。
　　“那你要不要再去睡会儿？”文雪柔又迅速补上一句，“我看你早上很累的样子。”
　　“不用了，午休已经休息回来了。”
　　文雪柔悻悻地摸了摸鼻尖，“现在也没什么事情了，要不你去歇会儿吧。”我去收拾一下厨房。
　　后面一句话她没说，担心温暮雨也跟着一起。
　　她们拿到大米就意味着温暮雨的猜测是真的，那么必然要用到厨房的。
　　温暮雨看她动作就知道她在说谎，“那你要做什么？”
　　文雪柔顿住。
　　温暮雨看了看旁边的厨房，又说：“两个人收拾比较快。”
　　文雪柔当即说不出话来，只能点头。
　　*
　　厨房并不是很大，角落里堆着木材，旁边是灶台。
　　两人清理掉蜘蛛网，然后就一起收拾灶台，再将变潮了的木材搬出去晒太阳。
　　这时薛佳慧过来找两人。
　　“你们是第一组完成任务的人，这是给你们的额外奖励。”
　　温暮雨看着手里的鹅蛋，陷入了沉默。
　　文雪柔笑盈盈地问：“接下来的额外奖励不会是鸭蛋之类的吧？”
　　薛佳慧：“你猜？”
　　文雪柔还是笑，但笑意不达眼底：“你猜我猜不猜？”
　　说完，她就觉得这对话有些熟悉，仔细一想不就是中午温暮雨和薛佳慧说的。
　　想到这里，她偷偷看了眼温暮雨。
　　温暮雨注意到了，出声询问：“怎么了？”
　　文雪柔别过脑袋。“没事。”
　　温暮雨也没放心上，转身把鹅蛋放厨房，便转身出了院子。
　　文雪柔见状，把鹅蛋递给薛佳慧“麻烦帮我放一下”，然后也跟着出去了。
　　薛佳慧捏着下巴看两人形影不离的样子，掏出手机给自家堂妹发消息。
　　两人形隐不离的样子明明就是新婚夫妻才有的，哪有什么感情危机？压根就不用她帮忙创造机会啊。
　　作者有话说：
　　文雪柔：回去我就吃一星期鹅肉。

第 18 章
　　温暮雨听见脚步声，回头，目光略过文雪柔，看向摄像头。
　　文雪柔小跑到她面前，问：“你这是要去哪？”
　　温暮雨收回目光，走进旁边小道，“随便走走。”
　　文雪柔想了想，还是跟上了。
　　温暮雨有些不懂文雪柔这是在做什么。
　　以前不都是唯恐避她不及的吗？现在怎么又一直跟着了，是为了节目效果吗？
　　她想不明白，也不想去想其中代表的意思。
　　两人散了会步，正要去看看其他嘉宾的时候，又遇到先前那群孩子了。
　　文雪柔看他们端水盘拿袋子的，拉过先前通知她们的那个男孩，问：“你们这是要做什么？”
　　小男孩黝黑的脸上露出一抹腼腆的笑容，“二狗说有鱼，我们要去捉鱼。”
　　温暮雨挑眉。“在那个小溪里？”
　　小男孩惊讶，扭头看她，“大姐姐你怎么知道的？”
　　温暮雨没回答，只是问：“我们可以去吗？”
　　“可以啊。”
　　然后温暮雨二人就在孩子们的簇拥下再次来到小溪边，只是位置不一样了，顺着小溪跑到了山里。
　　山里树木茂盛，灌木丛生。
　　阳光下的小溪波光粼粼，偶尔会有几条鱼跳出水面。
　　然后有小朋友去抓，只是扑了个空，惹得岸边的小朋友们哈哈大笑。
　　温暮雨看了圈。这边的小溪要比之前的深一些，不过好在年纪小的都没下去，只有个儿高的下去了。
　　“大姐姐，这水盆给你。”先前的小男孩把水盆递给温暮雨，“大姐姐加油。”
　　只是出于担心过来看看的温暮雨：“……”
　　文雪柔曲着手肘撞她，笑道：“我们今晚能不能加餐就看你了。”
　　温暮雨抬眼看了她一眼，把水盆塞了过去，转身就到树下坐着了。
　　文雪柔有些懵，转身看向温暮雨。
　　温暮雨懒散地坐着，旁边是歪七扭八扭打在一起的孩子们。
　　注意到文雪柔的目光，她学着文雪柔先前的语气，戏谑地开口：“我们今晚能不能加餐就看你了。”
　　文雪柔：“……”
　　和煦的阳光穿过树枝缝隙投在身上，舒适得让人犯困。
　　温暮雨眯起眼，神情放松地往后靠着树干。
　　旁边传来脚步声，她扭头看见先前的小男孩，拍了拍身边的位置，“你叫什么名字？”
　　“小树。”
　　“小树，你几岁了？”
　　“八岁了。”
　　温暮雨偏头，这瘦弱的模样说五六岁她都信，但要说八岁的话，明显是营养不.良了。
　　她下意识看向不远处的文雪柔，对方弓着腰在捉鱼。
　　身形有些瘦削，但并不是营养不.良的那种。
　　对了，她之前还答应过对方会拜托奶奶资助对方读书的，只是后来……
　　“大姐姐，你们是城里来的吗？”小树打断了她的回忆，“城里是不是很多大车？我听爷爷奶奶说还有飞机，大姐姐你见过飞机吗？”
　　温暮雨收回目光，发现其他小朋友也不知道什么坐过来了。
　　她扫过那一双双澄澈明亮中带着好奇的双眸，缓缓点头。
　　“哇――”后面的小朋友当即叽叽喳喳地交头接耳讨论起来。
　　温暮雨想了想，问：“小树，你们有读书吗？”
　　小树盘着腿坐着，摇头，“镇子上有学校，不过……太远了。”
　　温暮雨想着进村那坑坑洼洼的路，心下了然，“那你们的爸爸妈妈呢？”
　　“他们到城里打工了，只有过年才会回来。”小树脸上没什么神情，一副习惯了的模样。“不过，村长说很快爸爸妈妈就不用外出打工了。”
　　“为什么这么说？”
　　“不知道，好像说什么……”小树站起身，冲小溪里的人群喊，“二狗，村长说是要搞什么东西？”
　　抓鱼的人中有个小男孩抬头，“旅游开发。”
　　温暮雨眯起眼。
　　这村子风景好，空气清新，确实很适合旅游，但相对应的问题也不少，比如山路陡峭，基础设施不完善等等，想要开发并没那么容易。
　　*
　　等温暮雨从孩子们口中将村子大概了解完，文雪柔也回来了，水盆里装了半盆水，里面装着一条巴掌大的小鱼。
　　温暮雨挑起眉头。
　　“鱼游得太快了。”文雪柔轻哼了声，把水盆塞温暮雨怀里，“不满意的话自己去抓。”然后便在温暮雨先前坐着的位置坐下了。
　　温暮雨扫了她一眼，走到岸边，放下水盆，脱了鞋子，卷起裤脚才又重新端起水盆，把鱼倒在小溪边的草地上，拿着空的水盆走到小溪中间。
　　先前下去的小朋友这会儿也累了，回到岸上坐着，只有少数几个人抓到鱼。
　　水有些凉凉的，水流也比先前的要快，不知道是不是靠近源头的缘故。
　　小溪清澈见底，能看见偶尔有几条鱼游过，速度很快。
　　温暮雨伸手去抓，但刚碰到鱼鳞，那些鱼就“刷――”地游走了。
　　文雪柔当即笑了，“不好抓吧。”
　　话音刚落，她就看见温暮雨举起水盆，在空中划过一个弧度，撞击水面，舀起一滩水。
　　“啪――”
　　文雪柔坐直身子，揉了揉眼睛。
　　但那鱼还在跳着。
　　文雪柔撑着膝盖起身，走近了瞧。
　　她分不清楚鱼的种类，但这个头比她抓的要大好多。
　　正当她思索着的时候，又有一条鱼被甩过来，同时还有不少水。
　　水带着泥土溅到她的脚踝上，不过她也没放心上，而是抬起头，盯着温暮雨看。
　　观察了会儿，温暮雨转身去找小朋友借水盆，然后有样学样地举起水盆。
　　但水盆到了水里，仿佛四面八方有人拉扯一样，速度瞬间变慢，本来要抓到的鱼儿最后从旁边游走。
　　几次下来，文雪柔气喘吁吁了，不得不回岸上休息。
　　温暮雨都看在眼里，缓缓摇头。
　　文雪柔：“……”回去她就运动。
　　不过她也没看见温暮雨怎么运动，怎么体力就这么好？
　　温暮雨不知道文雪柔在想些什么，一心一意地丢鱼。
　　偶尔也有失手的时候，但大概两三次总能成功一次的，而且越到后面越熟练了。
　　直至鱼越来越少，几分钟才看见一条，温暮雨才停手，气喘吁吁地拿着水盆上岸。
　　岸边的鱼已经堆成小山丘，小朋友们围在一边，而文雪柔则是一脸麻木地看着她。
　　温暮雨也没想到抓了这么多，挑了几条比较小的丢回小溪里，便让没有捉到鱼的小朋友们拿水盆去装水，最后把鱼给分了，每人给一条，最后只剩下几条，刚好加餐。
　　这会儿天色也渐渐暗下来了，她让小朋友们收拾下，便带回去。
　　*
　　回到小院子，其他人看见这么多条鱼都有些意外：“节目组竟然会奖励多鱼？”
　　温暮雨回了句“不是”便把水盆放一边。
　　一旁的文雪柔解释说：“是小雨抓的，我们的奖励是大米，已经放厨房了。”
　　“抓的？”其他人纷纷表示惊讶。
　　大家对彼此的身份都有所了解，自然知道温暮雨是豪门大小姐，都没想到温暮雨还会抓鱼。
　　文雪柔与荣有焉地抬起下巴，脸上的笑容灿烂了两分，“而且抓了好多，不过都分给小朋友们了。”
　　“厉害。”
　　简单交流过后，大家才发现任务都是喂猪、赶鸭、放牛之类的工作，得到的奖励是蔬菜、大米、猪肉等等。
　　感慨完，众人纷纷回过神。
　　“饭菜还没煮呢？”
　　“还有这鱼……要怎么处理？”
　　水盆里的几条鱼甩了甩尾巴，水花溅到外面，看起来就很有活力。
　　众人面面相觑。
　　文雪柔迟疑着开口：“我会处理鱼，但我不会杀鱼。”
　　方志斌站了出来：“我来试一试吧。”
　　在他身旁的妻子宿雨心一脸崇拜地惊呼出声，“老公你还会处理鱼？好厉害。”
　　樊云平也出声：“我也来帮忙吧。”
　　一旁的纪艺菡冷冷地出声：“鸡都不敢杀，你还会杀鱼？”
　　樊云平皱眉：“这是两码事，你能不能不要老是泼我冷水。”
　　气氛瞬间僵住。
　　文雪柔轻咳了声，开口打破这尴尬的气氛。“那就拜托你们了，我先去弄蔬菜。对了，卓茜姐，你会煮饭吗？”
　　年纪较长的叶卓茜知道她是照顾自己，点了点头。
　　一行人就这么分工合作起来了。
　　温暮雨到厨房帮忙，但没一会儿，就听见外头传来惊呼声。
　　三人互相看了眼，一同走了出去。
　　原来是方志斌要处理鱼的时候，鱼挣扎着跳走了，这会儿正在地上蹦Q。
　　“抱歉。”方志斌尴尬地蹲下身，伸手去抓，但鱼鳞太滑了，抓都抓不起来。
　　温暮雨看不下去，回厨房拿了条干净点的布出来，盖在鱼上面，用力捏着鱼头，提起放回水池边的砧板上。
　　方志斌看着面前精致但冷峻的面庞，结结巴巴地开口：“谢、谢谢。”
　　文雪柔也想起来，提醒道：“好像把鱼头敲晕了再杀会容易点。”
　　“好的。”方志斌举起刀，一咬牙一闭眼，拍了下去。
　　“啪――”
　　众人看着那刀子拍在鱼身上，下一秒鱼就从旁边滑下去，又掉到了地上。
　　方志斌睁开眼，看看空空如也的砧板，再看地上的鱼，神情有些尴尬地放下刀，“我、我还是下不了手。”
　　一旁的宿雨心适时安慰道：“老公，没事的，这说明你善良，不会杀生。”
　　看到这里，温暮雨摸摸地掏出手机了，点开网站搜索。
　　嘉宾里就这么两个年轻男人，他退缩了，樊云平只能站出来，说：“我来吧。”
　　但结果还是一样的。
　　樊云平举起几次都没办法下手，只能悻悻然地放下刀。
　　温暮雨看完视频，收起手机，“让我试试吧。”
　　她把抹布盖在鱼头上，反着拿刀，将刀背对鱼头，往文雪柔那边瞄了眼。
　　文雪柔看见了，正觉得莫名的时候，锋利的光芒略过。
　　“砰――”
　　看着的众人心脏也跟着震了震。
　　有那么一瞬间，文雪柔觉得温暮雨想敲的不是鱼。
　　而是她。
　　作者有话说：
　　文雪柔：瑟瑟发抖

第 19 章
　　众人都被温暮雨的动作震慑到了。
　　等温暮雨又换了一条鱼敲完，他们才回过神来。
　　“好、好厉害。”稀稀拉拉的掌声响起。
　　“网上学的。”温暮雨说着放下刀，“失陪一下。”
　　文雪柔目光一直停留在她的身上，敏锐地发现那微微颤抖的手，这才明白温暮雨其实也是害怕和紧张的。
　　她连忙跟着进屋，然后到了房间才问出来：“没事吧？”
　　“没事。”温暮雨双手交握，深吸了口气，“你出去吧，我洗把脸就好了。”
　　文雪柔退到门口，叹了口气。“大家都不敢动手，你不动手也不会有人说你的，何必强求自己呢？”
　　“没有强求。”温暮雨抬眸看了她一眼，按住心底翻滚的情绪，转身进了浴室，把门反锁上。
　　她拧开水龙头，按压洗手液，仔仔细细地揉搓着双手。
　　她没说谎。
　　与其让那些人折腾，她的行为还算是帮那两条鱼解脱了，并没觉得有什么难受不难受。
　　她在意的是……刚才拿着刀，有那么一瞬间，她想起了上一世的事情，想起自己辛辛苦苦准备的饭菜，想起文雪柔无情离开的背影，以至于力气有些不受控制。
　　力的作用都是相对的，砸下去后，她的手也被震了震，才会止不住颤抖。
　　温暮雨长吁了口气，揉了揉手腕，等恢复过来了，才转身离开浴室。
　　不出意外，文雪柔还在等着。
　　从节目开始，文雪柔就变得格外黏人，像是多了“好妻子”之类的人设一样。
　　“走吧。”她冷淡地说了声，便先出去了。
　　文雪柔对温暮雨突然冷下来的态度有些摸不着头脑。
　　她只是表示了下关心，哪里又惹对方不高兴了吗？
　　温暮雨经过院子的时候随意扫了眼。方志斌也不知道是不是受了刺激，正在斗志昂扬地处理那两条鱼，全然没有先前那副“扭捏”的姿态了。
　　回到厨房，她和叶卓茜打了招呼，继续先前的择菜工作。
　　择完菜，然后洗菜，再准备配菜。
　　先前的鱼已经处理好了，在另一个灶台上蒸着。
　　文雪柔还要炖肉，所以烧火柴的工作又落到温暮雨身上。
　　温暮雨坐在角落里，时不时往里头丢木柴，余光看着文雪柔忙碌的背影。
　　结婚三年，她都没吃过一顿文雪柔煮的饭菜。
　　她曾想过，但直至离婚都没实现。
　　“小雨，来帮我试一下味道。”
　　温暮雨偏头，看着面前的小炒肉，顺着手往上看，看见了文雪柔期待的目光。
　　她别过头，拿起块木柴丢进灶台里，“我最近不想吃肉，你找卓茜姐试一试吧。”
　　灶台噼里啪啦地响着，暖橘色的火光倒映在她的脸上，脸上的冷漠一览无遗。
　　文雪柔眯起眼。
　　如果没记错的话，中午的饭盒里可是有鸡肉。
　　不过她也没拆穿温暮雨，转头自己吃了，沉着脸，将小炒肉装碟子里，端着出了厨房。
　　温暮雨听着那故意加重的脚步声，脸上神情不变。
　　她就是故意说了这么个禁不起推敲的借口。
　　她不知道文雪柔为什么开始亲近自己，但她知道，她并不喜欢这种改变，也不需要。
　　叶卓茜在一旁看着，关心地问：“吵架了？”
　　温暮雨抬起头，发现厨房就剩她们两人了，这才缓缓回了句：“没有。”
　　叶卓茜笑出声，“吵架挺正常的，偶尔吵吵还能增进感情。”
　　温暮雨不想多说什么，淡淡地“嗯”了声。
　　叶卓茜见她没兴致聊下去，也不自找没趣了，说了声便也出了厨房。
　　*
　　吃饭的时候，一群人聊起白天的任务，毕竟是第一次做这些事情，都觉得趣味十足。
　　温暮雨没插话，安静地吃着饭，不过筷子自始至终都只夹面前清蒸的鱼，对别的菜看都不看一眼。
　　文雪柔看在眼里，脸上的笑容淡了两分。
　　吃完饭，大家也没别的消遣了，直接回屋休息。
　　温暮雨回屋便翻行李箱，准备找睡衣洗澡。
　　“我弄的饭菜有这么难吃吗？”
　　文雪柔的声音从身后传来。
　　温暮雨动作放慢，睫毛颤了颤。
　　“没有，挺好吃的。”
　　文雪柔听着这敷衍的话，深吸口气，转身拔掉摄像头，然后才问一口都没吃，怎么知道好吃？”
　　“看着就很好吃。”温暮雨翻出睡衣，想了想，又补上一句，“而且大家都把菜吃完了。”
　　“那你为什么不吃？”
　　温暮雨不知道文雪柔问这话的意思，但还是说：“我今晚想吃鱼。”
　　“是不想吃我炒的菜吧。”文雪柔收敛起脸上的笑容。
　　“你非要这么说的话，我也没办法。”
　　文雪柔往前走了一步，逼近温暮雨。“那是我哪里做错了，又惹你生气了？”
　　温暮雨往后退了一步。
　　“没有。”
　　“那是你还在为来综艺这件事生气？”
　　温暮雨顿了顿。
　　“没有。”
　　文雪柔冷笑。
　　“那你究竟是什么意思？”
　　温暮雨抬眸，毫不示弱地看回去，反问：“那你又是什么意思？”
　　之前避她不及，现在又时刻跟着，是想立好妻子人设？
　　还是把她当做玩具，心情好了就逗一逗，不喜欢了就丢一边？
　　两人眼神在空中对上，谁也不服输。
　　“咚咚咚――”
　　敲门声突然响起。
　　两人齐齐别过目光。
　　温暮雨蹲下，把行李箱拉好。文雪柔看了她一眼，转身去开门。
　　门口的叶卓茜没察觉到两人的暗流涌动，解释说：“导演说让我们过去抽一下明天的任务。”
　　文雪柔回头，见温暮雨没过来的意思，应了声便把门关上。
　　“砰――”
　　房门被拉上。，
　　温暮雨原地站了会儿，才转身去洗澡。
　　像以前那样就好。
　　等她洗完澡出来，看见文雪柔坐在床边玩手机。
　　“明天的任务。”文雪柔说着把纸条放床上，然后拿起一旁的睡衣离开，由始至终都没和温暮雨对视。
　　温暮雨顿了顿，拿起纸条。
　　――村子的家长外出打工，孩子们闲得无聊，需要你们特别照顾一天。
　　――任务结束后孩子们评价越高，奖励越丰富。
　　就今天这奖励来看，就算丰富也丰富不到哪里去。
　　温暮雨把纸条揉成团，丢垃圾桶里。
　　她看时间还早，拿着手机走到窗边，给奶奶打电话。
　　听着奶奶说着家里琐碎的事情，她的心情也渐渐平和下来。
　　说完家常，温奶奶话语一转：“听小晴说你们两个参加综艺了？感觉怎样？”
　　“是个好地方，挺适合旅游的。”温暮雨当做没听懂，认真描绘村子的情形，又说，“回头有时间，我可以带你和爷爷过来玩。”
　　电话那端沉默了几秒，才想起奶奶无奈的声音。
　　“好。”
　　没一会儿，爷爷抱怨的声音也传了过来。
　　“只顾着奶奶，心里都没我这个爷爷了。”
　　温暮雨失笑，“没有，我正想找你呢。”
　　她说起村子开发的事情。
　　温家家大业大，涉及各行各业，其中也包括旅游业。
　　她对村子的印象都不错，倒是不介意给村子的旅游开发添点力。
　　温爷爷还是一如既往的回答。
　　“你看好就行了。”
　　温暮雨“嗯”了声。
　　突然，她听见脚步声渐近，叮嘱了几句才挂电话，然后收起手机。
　　文雪柔停住脚步。
　　*
　　第二天清晨，阳光透过窗户照了进来，打在温暮雨的脸上。
　　随着时间流逝，和煦的阳光包裹住温暮雨全身。
　　过了会儿，温暮雨热醒了。
　　她擦了擦额头上的热汗，抬手掩着光，另一只手摸索着手机。
　　才六点，还可以继续睡会儿。她这么想着，又迷迷糊糊闭上眼。
　　但光线太亮了，她没能睡回去，想了想还是选择起身收拾，准备出门晨跑，呼吸新鲜空气。
　　怕吵醒文雪柔，她每一个动作都是小心翼翼的。
　　只是她不知道，门关上以后，本该熟睡的人缓缓睁开了眼睛。
　　这会儿其他几组嘉宾都还没醒，温暮雨在院子做了会儿拉伸的动作，便出门了。
　　她沿着田野和小溪，或走或跑，看时间差不多了才小跑回去。
　　刚进院子，就看见叶卓茜在伸懒腰。
　　叶卓茜看温暮雨气喘吁吁的模样，有些惊讶：“暮雨，你跑步去了？”
　　“嗯。”温暮雨抬手擦了擦额间冒出的热汗，平缓呼吸。
　　“现在年轻人很少会晨跑了。”叶卓茜笑道，“回来得刚好，粥应该凉了，一起吧。”
　　温暮雨这会儿确实饿了，也就点点头。
　　桌子上放着一大锅白粥，旁边还有一大盆葱花蛋。虽然菜式简单，但其余人都吃得津津有味。
　　叶卓茜装两碗粥，把其中一碗递过来。
　　“谢谢。”温暮雨接过来，伸手拿了双筷子。
　　她们二人是最后吃的，也是最后吃完的。
　　温暮雨收拾了下碗筷，转身就发现文雪柔停在她不远处。
　　大概是没想到她会突然转身，对方的神情有一瞬间的松愣，但很快又收敛起来了，恢复平常那标准得有些虚假的笑容。
　　文雪柔走近。
　　“味道怎样？”
　　温暮雨不明所以，但还是回答了。
　　“还行。”
　　文雪柔双手环抱在胸.前，不紧不慢地开口：“我煮的。”
　　温暮雨：“……”
　　文雪柔勾起唇，一脸纯良地看着她：“那你要吐出来吗？”
　　温暮雨：“……”
　　作者有话说：
　　隔壁新文《逢场作戏》已开，追妻火葬场~有兴趣的可以看一看哦~
　　文案：
　　酒吧里，苏慕念玩游戏输了，被罚请下一个进酒吧的人喝酒。
　　进来的人肤白貌美，个高腿长，又美又飒。
　　她没挡住美色/诱惑。
　　原本只是一杯酒，结果还一起吃了第二天的早餐。
　　甚至还有接二连三的合作和巧遇。
　　后来，她和江芷谈恋爱，同居，一切好像都水到渠成。
　　***
　　但是，
　　在结婚前一天，她在书房找到一个小箱子，里面装着的日记都和她相关。
　　更是记录了江芷怎么计划从酒吧开始接近她，然后一步步让她心动，最后达成报复她的目的。
　　她想想询问江芷，却听见对方在电话里这么和朋友说：
　　“不过是逢场作戏罢了，你还真当真了。”
　　“结婚是不可能真的结婚的，我只想让她成为笑话。”
　　“就像当年她……”
　　于是当晚苏慕念就刷爆江芷给的信用卡，并在婚礼开始前跑了。
　　***
　　几年后，苏慕念功成名就归来，成为炙手可热的当红画家。
　　两人在宴会上再次相遇。
　　江芷抓着苏慕念的手，无名指上还带着两人的订婚戒指。
　　她按着苏慕念细细的腰，红着眼说：“念念，我们扯平了，和好好不好？”
　　苏慕念笑了笑，眉眼如画，眼底却再也没有江芷的身影。
　　――不好。
　　逢场作戏而已，谁不会呢？

第 20 章
　　温暮雨察觉到那笑容底下隐藏的恶劣, 不紧不慢地开口：“是我抓的鹅。”
　　是她完成了任务，才拿到了大米。
　　既然大米是她的，那她吃的是自己的东西, 这是很正常的, 也很合理，她为什么要吐出来？
　　文雪柔愣住。
　　这和她预想中的反应完全不一样。
　　“但是这粥是我煮的。”
　　“哦, 那你下次注意点时间, 煮得太烂了，口感不是很好。”
　　温暮雨丢下这么一句, 便越过文雪柔回屋。
　　文雪柔转身，看着那潇洒离去的背影, 百思不得其解。
　　温暮雨不是不吃她煮的东西吗？这跟大米是谁完成任务赚来的有什么关系吗？
　　而且她本来以为能找回场子，现在温暮雨这不咸不淡的反应，让她有种一拳头打在棉花上的感觉。不仅没发泄出郁气，心里反而憋屈了。
　　文雪柔收起笑容，抬脚跟上温暮雨。
　　但刚走两步, 被一旁围观的叶卓茜叫住了。
　　“雪柔，可以来帮一下忙吗？”
　　文雪柔回头，见叶卓茜拿着碗筷, 桌上还有不少空碗，只能按捺住去找温暮雨理论的冲动。脚转了个方向, 朝叶卓茜走去, 帮忙把碗筷端去洗手池。
　　到了洗手池, 文雪柔也不好让前辈一个人洗碗, 便老实留下来了。
　　叶卓茜看她这样, 笑着开口：“雪柔啊, 你这和好的手段太僵硬了。”
　　“不是, 你误会了。”文雪柔下意识反驳。
　　叶卓茜不信。文雪柔这别扭的样子明明就是一种“吵架后用针锋相对的手段去吸引另一半注意力”的行为，不然也不会为米是谁赚的、粥是谁煮的这种不起眼的事情争吵。
　　她拧开水龙头，说话声伴随着哗啦啦的水流声一同响起，“年轻人都这样。”顿了下，她又说，“我年轻也爱这样。我脾气大，我老公事又多，也是一点鸡皮蒜毛的小事都能吵起来。”
　　“不过呢，夫妻吵架恰恰是一种在意彼此的表现。”
　　“要是真的不在意了，连吵架都不想吵，那就真的完了。”
　　文雪柔扫了眼不远处的镜头，压低了声音，“我连她生气的原因是什么都不知道。还有，明明是她一直想跟我参加综艺，我改口了，她却怪我没先询问过她的意见。我知道错了，也道歉赔罪了，但她怎么还是这样子。”
　　叶卓茜缓缓说道，“你要弄清楚，你道歉赔罪是想要寻求对方的原谅？还是只是想让做错事情的自己心里好受点？”
　　她停下，给文雪柔一定的思考时间，才继续说，“如果是前者，对方不原谅，那就意味着对方受到的伤害比你想象中的还要大。身为过错方，又有什么资格去要求对方在你道歉后一定要原谅你呢？”
　　文雪柔顿住，缓缓垂下脑袋。
　　以前温暮雨对她都是百依百顺的，以至于她理所当然地觉得自己道歉后就会得到原谅。
　　结果温暮雨不接受她的道歉，事情超出预期，一切就都失控了。
　　她已经看不懂温暮雨了。但她知道温暮雨为她做了很多，她没办法用感情偿还，才想在这次综艺里好好照顾对方，以此来还一点点人情。
　　只是现在看来，完全弄巧成拙了。从两个任务看下来，还是温暮雨在照顾她。
　　“有时候原因是什么并不重要，重要的是你想不想和好。”叶卓茜话语一转，“虽然相处不多，但我觉得温小姐本质是个挺温柔体贴的人。”
　　文雪柔挑眉，“温柔？”
　　就那总是面无表情、沉默寡言然后时不时冷言冷语的模样？
　　不过随后文雪柔也想起了温暮雨会背脚受伤的她走楼梯、会默默替她解决问题还不邀功，撇嘴补上一句，“有时候吧。”
　　“这样的人，一般都挺好哄的。”叶卓茜关上水龙头，示意她凑近。
　　文雪柔想说她不需要哄温暮雨，但身体还是不由自主凑了过去。
　　*
　　八点左右，四组嘉宾一同出门，但任务不一样，没一会儿就分开了。
　　温暮雨二人任务是照顾村里的孩子，其余人则是帮某位独居的老人修葺茅屋、帮忙打扫菜园之类的。
　　来到集合点，温暮雨看见了昨天的那群小朋友
　　她眼神掠过，在心里大概数了下，足足有15人。
　　别说带孩子，温暮雨连和孩子单独相处都没有过。
　　这会儿倒好，一来就是十五个。
　　她捏了捏眉心，和身旁的文雪柔说：“你照顾一下，我和村长说些事情。”
　　文雪柔应了下来，但余光却止不住往她所在的方向看。
　　温暮雨自然是要和村长说旅游开发的事情。
　　不过有节目组的任务在身，她也没办法详细展开说明，只是表明了下自己的态度。她可以投资村子，但相对应的，温氏旗下的旅行社要成为村子指定的官方旅行社，享受各项优惠等等。
　　村长喜出望外，来回转了两圈才稍微冷静下来。
　　“那真是太谢谢你了，我们正愁资金的问题。”
　　“不用谢，互利互惠而已。”温暮雨点点头，“那我就先走了，回头会有人联系你讨论具体的事项。”
　　“好的。”
　　温暮雨点头，转身去找文雪柔。
　　这么多人，需要的空间不小。温暮雨思来想去，还是领着队伍到小溪边上，躲在树荫下。
　　“今天还要抓鱼吗？”小树跟在队伍最前面，兴奋地说，“姐姐，奶奶要我和你说声谢谢，昨天的鱼很好吃。”
　　“我还要谢谢你借给我水盆呢。今天不抓鱼了。”温暮雨找了颗大树，盘腿坐下，然后叫小朋友也坐下。
　　然后，她就看见文雪柔鹤立鸡群地站着，定定地看着她。
　　温暮雨不明所以，但对方的存在感太强了，还是开口说了句“你也坐下”。
　　文雪柔这才走到她身边，在旁边坐下。
　　温暮雨扫了眼，随后扭头看着小朋友们问：“你们想玩什么？”
　　话音刚落，十五个人就都开口了。叽叽喳喳的，嘈杂一片，什么都听不清楚。
　　温暮雨当即抬手示意，“一个个来。”
　　“123木头人。”
　　“躲猫猫。”
　　“扮家家酒。”
　　“跳皮筋。”
　　……
　　大多数都是不一样的。
　　温暮雨想着要带一整天，当即就说：“想玩同一个游戏的就在一起，但不许进山里，也不许靠近小溪。”
　　十五人没一会儿便分成杂七杂八的小团体。
　　有些游戏人少了，温暮雨就让两组合并。先玩一组想玩的，然后再玩另一组想玩的。
　　温暮雨安排完，发现小树还在原地，挥手叫对方过来，然后问道：“小树你不去玩？”
　　小树摸了摸后脑勺，黝黑的脸蛋上飘过抹不好意思的神色，“我帮大姐姐看着他们。”
　　温暮雨没想到他这么懂事，心底也感动，笑着拍了拍对方肩膀，指着别的小朋友们说：“你先去玩吧，有需要的话我会叫你的。”
　　小树毕竟也还是个孩子，听她这么说，应了声就起身跑去加进“躲猫猫”的行列中。
　　温暮雨看着小树的背影，嘴唇开始上翘。
　　一旁的文雪柔缓缓开口：“现在这么懂事的孩子不多了。”
　　温暮雨偏头看了她一眼，然后又继续看向孩子们，不紧不慢地开口。
　　“现在懂事的大人也不多了。”
　　文雪柔一噎，想反驳，但话到了嘴边还是憋回肚子里。
　　毕竟温暮雨没指名道姓说是她，说完后还一副随口说的模样，她要是反驳了总有种“不打自招”的感觉。
　　*
　　早上的阳光暖洋洋的，穿过枝桠的缝隙洒在身上，让人昏昏欲睡。
　　温暮雨打了个哈欠，换了个姿势。
　　文雪柔注意到她的动作。“困了就先睡会儿。”
　　“不用。”这么多人，温暮雨可不觉得文雪柔一个人看得过来。
　　又过了会儿，有个小姑娘在温暮雨旁边坐下。看起来五六岁的样子，还扎着两个马尾辫子，一双大眼睛澄澈明亮，目不转睛地望着她。
　　温暮雨想着小朋友应该是玩累了，刚想开口，就听对方说。
　　“大姐姐，来陪我们玩扮家家酒吧。”
　　温暮雨刚想拒绝，一旁的文雪柔就戏谑地怂恿道，“答应呗，还是说你怕了？”
　　“我没玩过。”温暮雨知道是激将法，也知道文雪柔是看热闹不嫌事大，又说，“我不会。”
　　文雪柔笑道：“不难，就扮演一下设定好的角色，就和演戏一样。”
　　小姑娘也凑了过来，抓着温暮雨的手臂一边摇晃一边撒娇说：“大姐姐，陪我玩嘛~”
　　文雪柔见状，还在不停煽风点火。“坐着也是无聊，你就陪人家小姑娘玩玩呗。”
　　温暮雨被摇得头都晕了，只能点头，但还不忘拉文雪柔下水，说：“你也一起。”
　　文雪柔心想她是个演员，玩扮家家酒那不是手到擒来，当即点头应下。
　　“太好了，那大姐姐就当我的新娘子吧。”小姑娘咧嘴笑，露出尖尖的虎牙，说着扭头看向文雪柔，“然后这位姐姐你当我和大姐姐的宝宝。”
　　温暮雨：“？”
　　文雪柔：“？”
　　温暮雨惊讶过后就没什么异议了，倒是一旁的文雪柔开口抗议。“不可以哦，大姐姐是我的新娘子。”
　　小姑娘眨了眨眼睛，毫不在意地说：“那就离婚嘛，然后大姐姐再当我的新娘子。”
　　温暮雨：“……”谁能告诉她现在的小孩子怎么懂这么多？
　　文雪柔收起笑容，严肃地说：“不可以。”
　　她后悔了，就不该为了看温暮雨的窘迫而怂恿温暮雨玩这么幼稚的游戏的。
　　温暮雨扫了眼，被她不容置喙的语气逗笑。
　　她要不是知道三年后，不耐烦这段婚姻、主动提出离婚的人是对方，看文雪柔这么一副“情真意切”的模样，她还真的要感动得一塌糊涂了。
　　文雪柔看过去，捕捉到温暮雨脸上一闪而过的讥讽，不由得皱起眉。
　　为什么是这个反应？
　　“只是游戏而已。”温暮雨垂下眸，掩去眼底的情绪。
　　小女孩在一旁来回看着两人，搞不懂大人在说什么，但大概知道这是答应和她一起玩扮家家酒了，当即开心地拍掌，然后叫别的小伙伴过来。
　　没一会儿，就有四五个小朋友簇拥过来，围在四周。
　　抗议完全被无视的文雪柔：“……”
　　所以……她要叫温暮雨妈了？
　　――第二更――
　　“那大姐姐，我们的身份是刚结婚的恩爱夫妻。”小姑娘说话的时候神情严肃，脑袋一点一点的，连着后面的小辫子也跟着一甩一甩的，圆嘟嘟的脸蛋显得格外可爱。
　　温暮雨心下一动，伸手捏了捏那肉嘟嘟的脸颊。
　　小姑娘也不怯生，由着她捏，就眨着大眼睛望着她，过了会儿才喊“疼”。
　　温暮雨连忙松开手，瞧着那脸蛋都红了，连忙道歉。
　　小姑娘笑揉着脸颊，含糊不清地说着：“没事，大姐姐你喜欢就好了，谁叫你是我新娘子呢。”
　　温暮雨被她人小鬼大的模样逗笑，屈指弹了弹对方的脑门，“谁教你说这话的？”
　　小姑娘想了想，“电视里都这么演的。”
　　温暮雨张嘴想叫对方名字，这才反应过来自己还不知道对方名字，当即问: “你叫什么名字？”
　　“二妞。”二妞咧嘴笑，“我姐姐叫大妞。”
　　温暮雨知道乡下的孩子一般都会取些好养活的小名，伸手拍了拍对方的脑袋，“好的，二妞。”
　　“那我们现在就开始吧。”二妞站起身才有两人坐下来这么高。
　　“大姐姐你是上班养家的白领精英，二妞则是温柔可爱的全职太太。”二妞一个个分配角色，然后到了文雪柔这里，不甚满意地摇头，“姐姐，你要躺下来。宝宝刚出生，是不会坐起来的。”
　　文雪柔：“……”
　　她是该开心自己这个宝宝不会说话不用叫温暮雨麻麻，还是该伤心自己的演技竟然被一个几岁的小女孩嫌弃。
　　温暮雨看她一脸被雷劈的神情，憋着笑轻咳了声，“乖乖躺下吧，宝宝。”
　　文雪柔深吸口气，木着脸躺下，蜷缩着身子。
　　视野骤变，万里无云的天空仿佛一瞬间宽阔了许多。
　　文雪柔偏过脑袋，看细碎的光穿过枝桠投在温暮雨的肩上、脸上，幽邃的凤眼仿佛闪烁着光，那微微上翘的薄唇不点而朱，像是成熟的樱桃，晶莹又可口。
　　“扑通――扑通――”
　　文雪柔听着自己加剧的心跳声，眼神渐渐迷离。
　　温暮雨没想到她这么快入戏，多看了两眼，才收回目光对着二妞。
　　她还是第一次玩这游戏，暂时还觉得挺新奇的。
　　不过也不知道二妞究竟看的是什么电视剧，玩起来还有模有样的。
　　二妞起身走到她另一边的空位，帮她捶肩。“姐姐上班辛苦啦，我今天准备了姐姐最喜欢的红烧肉。”
　　温暮雨看她人小鬼大的模样，实在是忍不住笑，点了点头。
　　说是红烧肉，实际上就是一些树叶。
　　温暮雨学着二妞的动作拿起树叶，然后做出吃饭的姿势。等对方放下了，她也跟着放下。
　　“大姐姐，我给你放好洗澡水了，你先去洗澡吧。”二妞说着，扭头看向一边的文雪柔，“宝宝好像哭了，我去看看。”
　　突然被点名的文雪柔背后一寒。
　　温暮雨缓缓开口：“好像没哭啊。”
　　二妞小跑到文雪柔面前，小声提醒：“姐姐，你该哭了。”说完后又迅速小跑回先前的位置。
　　文雪柔：“……”
　　她看向温暮雨。
　　温暮雨勾起唇，好整以暇地看着她。
　　文雪柔别过脑袋，不情不愿地“嘤”了声。
　　温暮雨挑眉，又说：“亲爱的，宝宝是不是不舒服，哭起来一点力气都没有。”
　　文雪柔算是看出来了，温暮雨这是伺机报复。
　　但她不允许别人质疑自己的演技，一咬牙，放大声哭了出来。
　　她以前还为了练习台词尝试配过各式各样的声音，对婴儿的声音并不陌生。
　　这一哭声出来，不远处玩游戏的小朋友陆续被吸引过来。
　　“我怎么听见有小宝宝哭了。”
　　“哪来的宝宝哇。”
　　“谁哭了。”
　　十来人全围了过来，最后齐齐看向卖力哭着的文雪柔，脸上的担心齐齐转换成惊讶或者不解。
　　文雪柔停住哭声，末了不受控制地打了个嗝，然后一抬眼就对上十几双好奇的眼睛。
　　“……”草，她的形象全没了。
　　文雪柔眼睛一闭，直接把脸埋草里去了。
　　温暮雨眼底染上笑意。
　　*
　　后来其他小朋友也不走了，就围在一边看她们玩家家酒。
　　二妞想抱着宝宝哄，但文雪柔个字相对她来说太大了，她压根就抱不住。
　　温暮雨在一旁看着，不紧不慢地开口：“亲爱的，好像我们家的孩子营养过剩了。”
　　二妞不懂，问道：“什么叫做营养过剩？”
　　一旁的小树抢先回答：“这个我知道，就是吃多了胖了。”解释完就得意地望向温暮雨。
　　温暮雨憋笑，“小树真聪明，大概就是这么个意思。”
　　“我这是标准身材。”文雪柔忍不住出声反驳，“而且我是大人，扮演宝宝本来就不合适。”
　　“是是是，知道了。”温暮雨敷衍地应着，转头对着二妞就换上笑容，“亲爱的，那宝宝交给你了，我先去洗澡。”
　　她也不知道“浴室”在哪，只好走到小溪边，找了块干净的地儿坐着，等着二妞的叫唤。
　　文雪柔在一旁看着，觉得这会儿温暮雨笑的次数比这几天加起来的总数都要多。
　　最重要的是……这微笑的对象还不是身为真正伴侣的她，而是个玩扮家家酒的、乳臭未干的小姑娘。
　　“宝宝乖乖，麻麻给你唱歌歌~”二妞的声音打断了文雪柔的思绪。
　　文雪柔想起自己现在的处境，生无可恋地“嘤”了声。
　　“宝宝不哭，是不是饿了？”二妞又拿起一片树叶递到她唇边，“宝宝乖，喝完就不饿了。”
　　一旁的小朋友好奇地探过脑袋。
　　文雪柔看见了，麻木地做出吞咽的动作。
　　不远处的温暮雨看见这一幕，勾起唇，但随后嘴角又弯了下来。
　　上一世，她也想过领养一个孩子，但被文雪柔拒绝了。
　　她记得那是两人结婚后第一次过年的事情了。爷爷奶奶提起了继承人的事情，让她从亲戚里挑一个过继，又或者领养一个。
　　温暮雨选择了领养，但随后和文雪柔商量的时候，却惨遭拒绝。
　　她至今都还记得对方拒绝她时说的那句话。
　　“大姐姐，大姐姐~”
　　温暮雨回神，见是二妞，捏了捏眉心，“怎么了？”
　　“村长叔叔派人过来叫我们去吃午饭了。”二妞伸手指着远处站着的男人。
　　温暮雨掏手机看了眼时间，发现快十二点了。
　　“叫大家收拾一下，我们回村子去。”
　　*
　　刚到村长家，温暮雨就被村长请走了，十几个小朋友只能由文雪柔照顾。
　　孩子们胃口也不大，没一会儿就吃完了，然后就在院子玩闹起来了。
　　文雪柔看了会儿确认没什么问题，也就由着他们去了，端着个碗不紧不慢地吃着饭。
　　突然，她的手臂被人拍了拍，转头发现是二妞不知道坐到她旁边来了。
　　二妞挠了挠后脑勺，脸蛋红彤彤的，问：“姐姐，大姐姐真的是你新娘子吗？”
　　“当然是。”
　　“那你们什么时候离婚？”
　　文雪柔噎住，放下筷子，严肃地开口：“谁和你说我们要离婚的？我们才不会离婚，你不要胡说。”
　　“可是你们看起来关系不好。”二妞抬着下巴，“我看大姐姐好像更喜欢我。”
　　文雪柔看二妞这样，心底莫名泛酸，反驳道：“……才不是，她更喜欢我。”
　　“大姐姐更喜欢我。”
　　“更喜欢我。”
　　等温暮雨一出来，就看见文雪柔和二妞梗着红脖子在争吵，走了过去，问：“说什么呢？”
　　文雪柔这会儿也反应过来了，意识到自己刚才的行为是多么的幼稚，当即闭上嘴，伸手端起碗筷，假装什么都没发现，但通红的耳朵却一览无遗。
　　温暮雨莫名，看向二妞。
　　二妞一脸严肃：“大姐姐，你和姐姐离婚来当我新娘子吧。”
　　文雪柔听见这话，可装不下去了，放下碗筷，“不许。”
　　温暮雨扫了文雪柔一眼，不知道对方这会儿又是抽什么风，非要跟一个压根就不懂其中含义的小孩子这么斤斤计较。
　　不过她也懒得去思考，笑着拍了拍二妞的脑袋，蹲下身，“等二妞长大了，会遇到一个比大姐姐更合适当你新娘子的人的。”
　　二妞一脸懵懂：“真的吗？”
　　“真的。”温暮雨认真地点头。
　　“那好吧。”二妞知道自己被拒绝了，失落地垂下脑袋，“那大姐姐你要是离婚了，一定要先考虑我。”
　　“不会有那么一天的。”在一旁的文雪柔满脸黑线，忍不住插话。
　　温暮雨倒是一脸认真地点头：“好呀，我一定会好好考虑的。”
　　二妞开心了，伸出手，说：“拉勾勾。”
　　温暮雨配合地伸出手。
　　拉完勾勾，二妞冲文雪柔做了个得意的鬼脸，才小跑开。
　　文雪柔盯着那远去的小小的身影，气得牙痒痒。
　　“你们年纪差这么多，到时候她长大了你都老了。”说完，她就察觉不对，又忙解释，“我不是说你老――”
　　她偏过头，身边早就没有温暮雨的身影，而是在远处和小朋友们一块儿了。
　　*
　　吃完饭，孩子们还很精神，也不肯回家睡觉，非说要去捉迷藏。
　　温暮雨无法，只能把人带到小溪边，玩捉迷藏。
　　她本来不想玩的，但被小朋友磨着，最后只能应下，叮嘱说：“不过我们只能在这一块儿玩，不许跑到山里，更不可以靠近小溪边。”
　　“好的。”稀稀拉拉的保证声响起。
　　一群人开始猜拳，最后输的人是二妞。
　　二妞一脸不情愿地走到中间的大树下，闭着眼睛，趴在树上，说：“那你们要赶紧躲好，我要开始数数了。”
　　话音一落，四周的小朋友就都跑开了。
　　温暮雨听着数字越数越大，眼神扫着四周，突然手腕被人抓住，被拽向小树林。
　　文雪柔把人塞到灌木丛后面，才出声：“你想送人头也不是这么送的。”
　　温暮雨一脸疑惑。什么送人头？
　　这表情太过无辜了，以至于文雪柔戏谑的话到了嘴边瞬间改成了文具。“你别告诉我，你连捉迷藏都不知道。”
　　温暮雨当即回神，一脸看“傻子”的神情看着对方：“我当然知道。”只是没玩过而已。
　　虽然后面的话没说出来，但文雪柔看她那样子，也猜了个七七八八。“那你小时候玩什么？”
　　“积木，数独。”毕竟温暮雨小时候的活动范围仅在别墅里，也没有同龄的小伙伴，能消遣的娱乐并不多。
　　“果然是有钱人的游戏。”文雪柔小声嘀咕。
　　温暮雨听见这话，神情冷淡下来。
　　但她也不屑去解释，只是起身离开。
　　她怕再待下去，真的想给对方一拳头。
　　文雪柔莫名，想了下，连忙跟上，解释说：“我没有嘲讽你的意思。”
　　“嗯。”温暮雨随意应着，然后又换了个位置，但没想到刚站稳，文雪柔还是跟过来。
　　几次后，她知道这样子甩不开文雪柔了。
　　温暮雨扫了圈，最后看中身边的树，双手掌心对着擦了擦，便放在树上。
　　“你想爬到树上吗？”文雪柔看着面前这么足足有一米宽的大树，想劝温暮雨放弃这个念头。
　　但下一秒，温暮雨刷地就爬上去了，身影被茂盛的树叶完美遮挡。
　　文雪柔傻眼，抬起头，但没发现温暮雨的身影。
　　她迟疑了几秒，学着温暮雨的动作，把手放上去，但还没爬出一段距离，她就往下滑。
　　正当她想要继续尝试的时候，身后响起二妞的声音。
　　“找到姐姐了。”
　　文雪柔缓缓转头，发现真是二妞，只能叹了口气，老实从树上下来。
　　“大姐姐上去了吗？”二妞又问。
　　文雪柔没搭话，只是往外走。
　　二妞走近大树，抬着头往树上看。
　　阳光透过树叶投下，刺得人眼睛睁不开。
　　二妞没看到什么，只能嘀咕着去找别人。
　　树上的温暮雨松了口气，紧握着的拳头缓缓松开。
　　不过随后她就反应过来了，陪小朋友玩游戏而已，有什么好紧张的。
　　她自嘲地笑了笑，往后靠着树干，眯着眼望着远处的天空。
　　她已经好久没爬树了。
　　小时候的别墅里就有棵大树，她不能出去，就喜欢爬到树上，然后往外看。
　　就算只能看见来往的车子，她都能开心一整天。
　　温暮雨抓住树干，缓缓站起身，往下看。
　　山脚下的村子飘起袅袅炊烟，田野郁郁葱葱，构成一副和谐又美好的乡村画。
　　温暮雨闭上眼，感受着凉风吹过。
　　在这一瞬间，心底因为文雪柔产生的郁气，仿佛跟着这徐徐春风飘走了。
　　――第三更――
　　在树上坐了好一会儿，斑驳的阳光打在身上，晒得温暮雨直犯困。
　　她百无聊赖地掏出手机。
　　还是没什么信号。
　　她叹了口气，换了个姿势，继续等着有人来叫她。
　　“小雨下来吧，二妞认输了。”
　　温暮雨听出是文雪柔的声音，但低下头，视野里全是茂密嫩绿的树叶。
　　“小雨？”
　　文雪柔的声音又响了起来，让温暮雨知道这不是错觉。
　　“知道了。”温暮雨应了声，然后调整姿势，慢慢地探脚爬下去。
　　在下面的文雪柔看着那在几米高的身影，心脏都要提到嗓子眼上了。
　　几分钟后，温暮雨平稳落地，拍了拍身上的灰尘，转身就看文雪柔一脸不赞同地看着她。
　　“爬这么高很危险。”文雪柔蹙眉，“而且还会教坏小孩子。”
　　原本温暮雨还想反驳一下，听见后一句话，又把话憋了回去。
　　她转头看向不远处的朋友们，叮嘱道：“不要学姐姐爬这么高的树，知不知道？”
　　“知道了。”小朋友们异口同声地回答。
　　既然二妞认输了，那第二局还是二妞当鬼找人。
　　这回温暮雨没爬树，也没躲得太深，没一会儿就被找到了。
　　玩了几次后，小朋友才感觉累了，躺草地上。
　　温暮雨担心会着凉，想让他们回去睡。
　　但还没说出口，就有个别的已经睡过去了。
　　文雪柔察觉到她的担忧，倒是没放心上，“乡下孩子没你想的这么娇弱的。”
　　她也躺了下去，双手交叠放在脑后，“我小时候也经常这样，玩累了就躺树下睡着。有时候刚好是中午吃饭的时候，外婆就会满村子找我，然后把我抱回家。”
　　温暮雨捕捉到她眼底的怀念，迟疑着开口：“你外婆……”
　　“很多年前就去世了。”
　　“抱歉。”温暮雨顿了顿。
　　文雪柔勾起唇，“外婆早就想着去见外公了，也没什么好遗憾的。”
　　她的记忆已经有些模糊了，大概记得外婆走后发生了些不好的事情，她们两母女不得不离开村子，回到城市。
　　温暮雨还是第一次听文雪柔说起外婆的事情。
　　她也跟着躺在草丛上，学文雪柔那样双手枕在后脑勺下面，透过树枝的缝隙看向蔚蓝的天空。
　　斑驳的阳光投在身上，让她也有些昏昏欲睡起来。
　　耳边传来文雪柔不满的声音：“你不继续问问？”
　　温暮雨眯起眼，反问道：“问什么？”
　　文雪柔噎住，嘴巴动了动，最后还是没说出声。
　　温暮雨知道文雪柔是想找个倾诉的人。
　　她本来不想说的，但偏头看文雪柔那神情，不由得想起了上一世因病去世的爷爷奶奶，缓缓开口：“你外婆是个什么样的人？”
　　文雪柔勾起唇，神情柔和下来。“她是个很慈祥的人。”
　　“听说我妈当年未婚先孕，非要坚持生下我的时候，外公一直想让她打掉，是外婆极力坚持，我才得以来到这个世界。”
　　“我真的很感激她。”
　　“那时候家里穷，外公不肯让我读书，是奶奶拿出存了多年的养老钱供我读书的。”
　　“我那时候就想着以后一定要好好赚钱，然后让她享清福。”
　　“结果……”
　　说到后面，文雪柔声音已经哽咽起来了。
　　温暮雨静静地听着，直至文雪柔的声音渐渐低了下去。
　　又过了会，她缓缓翻过身。文雪柔已经睡着了，长而翘的睫毛上还沾着晶莹的泪花。
　　“外婆。”睡梦中的人轻声呢喃。
　　温暮雨还是第一次看见文雪柔这样脆弱的神情。
　　除了被全网网暴抑郁的那两个月，文雪柔在她面前一直都是温柔和坚韧的，从来不会展露过多的情绪，更不会提起以前的事情。
　　也许从一开始，文雪柔就已经“安排”好后面两人的结局，所以才不想有过多的牵扯。
　　温暮雨垂下眸，掩去眼底的情绪。
　　*
　　不知道过了多久。文雪柔迷迷糊糊醒来，发现身边没有温暮雨的身影了，连忙坐起来。
　　她环顾一圈，才看见温暮雨在身后不远处，被几个小朋友围着，冷漠的眉眼在这些小朋友面前柔和了很多，也就没过去打扰，打着哈欠，静静地看着。
　　有些小朋友口齿不清，温暮雨也不会不耐烦，耐心等小朋友说完，还会鼓励般地摸摸头作为奖励。
　　文雪柔看着这一幕，心想：温暮雨应该很喜欢小孩子吧。
　　可是……她回想着自己的童年以及两人的父母婚姻关系，对自己一点信心都没有。
　　等温暮雨从小朋友堆中抽离出来的时候，文雪柔迟疑地问：“你想……领养小朋友吗？”
　　温暮雨脸上的血色瞬间褪去，耳边响起文雪柔上一世拒绝她领养时的话。
　　“我们这样的家庭，何必让人家孩子来遭罪。”
　　温暮雨盯着面前的人，一字一句地复述着同样的话。
　　她以前觉得“这样的家庭”指的是两人是同性，是不正常的异性夫妻组合，但现在才惊醒，也许文雪柔暗示的是她们这段基于补偿心理构建的非常规婚姻关系终究会破裂，没必要让孩子经历“被收养没多久父母就离婚来”的痛苦。
　　想起上一世被拒绝后还愧疚不能和文雪柔有亲生孩子的自己，温暮雨自嘲地笑了笑，随后抬起头对着文雪柔时又恢复了面无表情的模样，保证道：“你放心，我不会领养小孩的。”
　　那双黑白分明的凤眸仿佛能洞悉一切的凤眸。
　　文雪柔别过脑袋，“我不是这个意思。”
　　温暮雨不以为然：“那你是接受我领养小孩？”
　　文雪柔默不作声。头低垂着，修长的脖颈过于苍白纤细，透着一股易碎的脆弱感。
　　如果是以前的温暮雨，看见这一幕早就心疼了，甚至自责自己不该让对方为难的。
　　现在，温暮雨只是嗤笑了声，然后面无表情地越过对方，叫醒剩下的小朋友回家。
　　文雪柔听着脚步声越来越远，才缓缓抬起头，脸色有些苍白。
　　有那么一瞬间，她觉得心底的所有秘密在温暮雨面前完全无所遁形。
　　但她很快就否定了这个念头。文家还想和温家做亲家，不可能说出交易的事情，只要她不提，温暮雨压根就不可能知道这场婚姻下那肮脏不堪的交易。
　　应该只是如叶卓茜所说的那样，因为长时间付出却得不到她的回应，所以生气了吧？
　　文雪柔紧咬着下唇，思绪有些混乱。
　　作者有话说：
　　后面还有加更哦~意不意外~惊不惊喜~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蝶骨不fei了、“雨霖”、“□□□□ile”（为什么和谐了hhh）、“林墨然”、“蝶骨不fei了”、“hjfhdjs”
　　谢谢2.water、十四月的地雷~

第 21 章
　　回去的时候, 文雪柔发现温暮雨再次避着她，两人好不容易缓和点的关系又恢复到了昨晚那样冷漠。
　　不过她的思绪有些乱，也没往温暮雨跟前凑, 而是落在小朋友后面, 不紧不慢地走着。
　　“姐姐，你和大姐姐吵架了？”
　　稚嫩的声音打断了她的思考。
　　文雪柔低头, 看是二妞, 当即就说：“没有。”
　　见二妞一脸不信，她有些不耐烦：“大人的事情, 小孩子少点操心，赶紧找你小伙伴去。”
　　“我最讨厌大人说这种话了。”二妞小声嘀咕, “果然还是大姐姐好。”
　　还是第一次被人这么直白嫌弃的文雪柔：“……”
　　“我是想和你说，爸爸说了，做错事情就要道歉，一直逃避是解决不了问题的。”二妞说着还点了点头，后面的小辫子也一晃一晃的。
　　文雪柔看她人小鬼大的样子, 气得磨牙：“你又知道是我做错事了？”
　　“大姐姐人这么好，才不会做错事。”说这话的时候，二妞一副理所当然的模样, 俨然是温暮雨的忠实粉丝。
　　文雪柔实在是不懂短短两天，温暮雨怎么就收获了这么多人的喜欢。无论是叶卓茜, 还是小朋友, 一个个都觉得温暮雨好。
　　再看二妞那维护的神情, 文雪柔心底不是滋味, 轻哼了声：“……再好也不是你的。”
　　话音一落, 二妞就鼓起腮帮子, 眼眶泛起水雾, 控诉地指着文雪柔说：“你坏。”
　　文雪柔还没来得及反应，下一秒就看见二妞“哇”的一声哭出来了。
　　声音不小，文雪柔已经不敢去看温暮雨的表情了，手足无措地蹲下身说：“你别哭啊，我收回刚才的话还不行嘛。”
　　话音刚落，她就感觉面前的光线被挡住了，抬起头，原来是温暮雨不知道什么时候走到了她面前。
　　“大姐姐呜呜呜~”二妞转身扑温暮雨怀里，“姐姐欺负我。”
　　“我没有。”文雪柔见温暮雨目光看过来，下意识解释说，“她夸你人好，我、我就说了句你再好都不是她的，她、她就哭了。”说到后面，声音渐渐弱了下去。
　　“这么大个人，和小朋友计较什么。”温暮雨扫了她一眼，说完便蹲下身，帮二妞擦眼泪，“二妞啊，姐姐不是故意的，你别跟她斤斤计较。”
　　二妞趁机搂住她的脖子，哽咽着说：“好、好的，我听大姐姐的。”
　　温暮雨等了会儿，见二妞没松开的意思，只能伸手把人抱起来。
　　七八岁的孩子并不轻，起码有几十斤。温暮雨也怕摔着了，双手合力把人竖着抱起来。
　　文雪柔刚想劝她说小朋友比较重抱着累，下一秒就看见二妞趴温暮雨肩膀上，对她做了个得意的鬼脸，最后还搂住温暮雨的脖子蹭了蹭。
　　一股无名之火“嗖”地从文雪柔心底窜起。
　　“小雨，我――”
　　她走上前，想说什么，但下一秒温暮雨平静的眼神如同一盆冷水泼了过来，瞬间清醒过来。
　　她嘴巴动了动，后面的话完全说不出来，只能尴尬地别过脑袋，结结巴巴开口：“没、没事了。”
　　温暮雨挑起眉，视线扫过那粉色的脸颊和通红的耳朵，若有所思。
　　二妞顶着红彤彤的大眼睛问：“姐姐是也想大姐姐抱抱吗？”
　　文雪柔没想到自己的心思连小朋友都能猜到，梗着脖子反驳说：“我又不是小孩子，才不需要。”
　　二妞又得意地开口：“也是，姐姐太重了，大姐姐才抱不起来。”
　　文雪柔气得牙痒痒，愤愤踢开面前的小石子。
　　她算是看出来了，这小鬼就是故意的。
　　“你别以为你是小――”
　　话刚出口，她就被人抱了个满怀，柔软的触感撞击着胸口，淡淡的冷香扑鼻而来。
　　温暖的拥抱一触即分，快得像是错觉。
　　文雪柔眨了眨眼睛，看着温暮雨牵着二妞走开的背影，知道不是错觉。
　　她抬手放在胸口处，心跳在不停地加速。
　　“扑通――扑通――”仿佛有什么要破土而出。
　　*
　　温暮雨带孩子们回村里，经过自己家的时候，小朋友就和她道别离开。直至最后，只剩下二妞。
　　她看向文雪柔，只见对方一副心不在焉的样子，便先让对方回去。
　　文雪柔迟疑了下，没拒绝，叮嘱她小心点便神情恍惚地走了。
　　温暮雨目送她走远了，才蹲下身和二妞平视，让二妞带路，送对方回家。
　　只是没想到，她们最后来到了村长家门口。
　　“你是村长的孩子？”温暮雨问道。
　　“我没说过吗？”二妞挠了挠脑袋，不好意思地笑，“好像忘记了。”
　　村长听见动静出来，刚好听见这话，当即笑着开口：“真是麻烦，这孩子没给你们添麻烦吧？”
　　“没有，二妞很懂事，别的孩子也是。”原本温暮雨还担心有熊孩子，没想到大家都挺乖的。
　　“爸爸。”二妞看见爸爸来了，松开温暮雨朝村长扑过去。
　　“G，爸爸在。”
　　看着两父女亲近的模样，温暮雨会心一笑，神情一瞬间的羡慕。不过稍纵即逝，她很快就恢复了平日的淡漠。
　　二妞躲爸爸怀里，还不忘回头问温暮雨：“大姐姐，我们明天还能一起玩吗？”
　　温暮雨还没出声，村长就帮她解围了。“大姐姐有工作要忙，二妞可不能打扰大姐姐。”
　　二妞还想说什么，但还没说出口被村长赶去屋子玩了。
　　温暮雨看他这架势，知道对方是有事情要说。
　　不过正好，她也想和对方说一下资助孩子们读书的事情。
　　温爷爷乐善好施，热衷于做慈善，每年投入的钱财少则上亿，多则几亿。在教育方面，温氏集团每年都会挑选优秀的贫困生作为资助对象，甚至还会捐款建立学校以及捐赠教育设施等等。
　　她昨晚提过扩充名额、资助偏远山区孩子们读书的事情，得到了爷爷的大力支持。
　　而这个村子，将是第一个被资助的对象。
　　听完温暮雨的话，村长愣住，反应过来后便热泪满盈了，颤抖着握住温暮雨的手，连着说了好几声“谢谢”。
　　又哭又笑的样子，完全不见先前的稳重。
　　温暮雨看着，鼻子有些酸。
　　虽然她的童年算不上好，但起码衣食无忧，而且后来爷爷奶奶找到她后对她也是极好的，可以说她从来没有为钱的事情烦恼过。
　　对于“穷”这个字，她知道，也理解意思，但直到到了这里，她才明白这个字代表着什么。
　　因为穷，所以父母不得不和孩子们分开，外出打工，赚取微薄的薪水养家。
　　因为穷，所以就算是九年义务教育免费，村子没钱修路，山路颠簸，孩子们无法上学，甚至年纪大了还得帮着家里干农活。
　　……
　　从村长家出来，温暮雨的心情有些沉重。
　　“对了，温小姐。”村长叫住她，跑过来把手里的袋子塞她手上，然后不好意思地擦了擦手，“村子里也没什么好东西，这是我老婆特意从镇子上买回来的，送给你吃吃。”
　　温暮雨瞄了眼，发现一袋子的芒果。
　　虽然对她来说是再寻常不过的水果，但对村长一家来说，应该价格不菲。
　　她的视线越过村长，看到后面门口站着两个小姑娘。两人长得有五六分相似，小的是二妞，那大的应该是对方的姐姐大妞了。一大一小，正眼巴巴地望着这边。
　　“地方小，也没什么好东西，真是不好意思。”村长局促地笑了笑。
　　“不会，我挺喜欢吃芒果的。”温暮雨知道不收的话村长会一直记着，朝着门口的两人招手，“二妞，过来一下。”
　　等二妞小跑过来了，温暮雨掏出一个芒果，然后把手里的袋子递了过去。
　　二妞伸出手，但被村长拦住了。
　　“二妞，这是给大姐姐的，不能拿。”村长看向温暮雨，“温小姐，这是给您的，您千万别客气。”
　　“芒果吃多了上火，而且我妻子芒果过敏，我拿一个就好了。”温暮雨举起手中拿着的芒果，说着压低声音，指着摄像头示意说，“而且这几天还要拍节目呢，我得控制身材，不能多吃。”
　　趁着村长迟疑的功夫，温暮雨眼疾手快地把袋子塞二妞手里。
　　二妞看向父亲，直至父亲点头了才接下来，“谢谢大姐姐。”
　　“那还请您稍等一下。大妞，二妞，你们陪大姐姐说一下话。”村长说着，便急急忙忙回屋子去了。
　　温暮雨担心对方又要送什么东西，也不敢多待，打过招呼就找了个借口离开了。
　　――第五更――
　　中午要看着孩子们，温暮雨也没能休息，回去后就补了一觉。
　　不过这刚睡醒，就有人过来传话。
　　“暮雨，有人找你，好像说是村长。”
　　温暮雨洗了把脸才出去，刚好看见村长慌慌忙忙离开的背影。
　　薛佳慧看到了她，当即示意脚下的东西说：“这是村长给你的，说是谢谢你。”
　　温暮雨走上前掀开桶盖，看清楚里面的东西后不由得皱起眉头。
　　桶里面装着处理干净的大鹅，而且还不止一只。
　　“怎么送这么多鹅？”
　　这事情解释起来太复杂了，温暮雨含糊应付过去，然后拎着水桶放洗手池边。
　　她注意到其余嘉宾都好奇地凑过来了，便说，“今晚吃鹅肉。”
　　这些鹅肉比芒果贵多了，她不想收。不过她也怕退回去了，村长还要再折腾更贵的东西送过来。
　　“鹅？”听见这个字，文雪柔当即恢复精神了，走上前一看，还真的是鹅肉，当即乐了，“是不是那天我们抓的那只？”
　　“不知道，你想知道可以问村长去。”温暮雨把水桶交对方手里，“那就麻烦你处理一下了。”
　　文雪柔虽然有些苦恼，但想着这些里面可能有先前欺负她的仇敌大鹅，还是爽快应了下来。
　　有了这几只大鹅，文雪柔提前完成了自己吃鹅泄愤的大计，大展身手，弄了个鹅肉盛宴，诸如酸萝卜老鹅汤、红烧鹅肉、铁锅炖大鹅、白切鹅、烧鹅等等十几种菜。
　　到了最后，大家都过来帮忙了，但还是忙到天都黑下来才算是弄完了。
　　菜太多，他们吃不完，分了一半给工作人员，但还是将长桌摆得满满当当。
　　温暮雨夹了块肉，刚要放进嘴里，身旁就飘来文雪柔幽幽的话语。
　　“不是不吃肉？”
　　温暮雨没想到她还揪着这件事，不咸不淡地开口：“我只是昨天不想吃。”然后就咬了块肉下来。
　　文雪柔才不信。
　　不过她也没继续拆穿，跟着端起饭碗。
　　饱足饭后，众人不想动了，懒散地或坐着或躺着。
　　“不如我们来玩游戏吧。”薛佳慧出声。
　　众人你看看我我看看你，都没敢先答应。
　　“什么游戏？”
　　“夫妻默契度大考验。”薛佳慧示意，一旁的工作人员当即递上几个白色的写字板，显然是早有准备的。
　　“我来问和夫妻相关的问题，每一组都会问五个不同的问题，然后夫妻双方同时在板子上写下答案。答案一致的话算一分，不一致的话那就是o分，最后分数最低的人洗碗，你们觉得怎样？”
　　叶卓茜夫妻以及那对新婚夫妻自觉对彼此都很了解，当即爽快应下来。
　　温暮雨倒是没什么意见，点了点头，然后看向文雪柔。
　　文雪柔注意到她的目光，也缓缓点头，“可以。”
　　她们都同意了，剩下那对关系不太和谐的中年夫妻也只能跟着答应。
　　“那第一组谁先来？”薛佳慧示意。
　　叶卓茜二人举起手，选择最先答题。
　　*
　　等叶卓茜夫妻二人拉开距离，面对面坐下，薛佳慧才问：“你们第一次约会是什么时候？计时一分钟，倒数开始。”说着，按下了秒表。
　　叶卓茜二人齐齐回忆起来，毕竟他们结婚几十年了，第一次约会那都是很久远的事情。
　　温暮雨坐直身子，往前探了探。
　　过了会儿，薛佳慧出声：“时间到，请两位亮出你们的答案。”
　　两人翻开板子，看见对方的答案，默契地笑。
　　两块板子上写得的都是――情.人节。
　　薛佳慧：“看来两位老师默契度满分啊，这么久的事情都记得。”
　　叶卓茜温柔地看向对面的老公，解释说：“因为我们现在每年都会庆祝这一天，所以记得很清楚。”
　　温暮雨看着叶卓茜两人眼神交流、默契十足的模样，说不羡慕那是假的，不过她现在也看开了。
　　与其去纠结那些情情爱爱，不如替爷爷分担公司的事情，又或者多花点心思陪陪老人家。
　　“哇哦，看来两位老师还真是恩爱呢。”薛佳慧说，“这样的话，那估计第二个问题估计也难不倒两位老师了。请问叶老师最喜欢吃的水果是什么呢？”
　　这回两人都是想都不想就低头写了，然后一同翻过板子。
　　――葡萄。
　　之后的三个问题，两人都是一样的答案，简简单单就拿了满分。
　　“那么第二组谁来呢？”
　　如漆似胶的新婚夫妻二人齐齐举手，然后手牵着手起身。
　　薛佳慧又问了五个不同的问题，两人每个问题的答案也是完全一致，得了满分。
　　“接下来是第三组。”薛佳慧等了会儿，见温暮雨四人都没动静，只能点名，“文老师，温老师，你们先来？”
　　温暮雨看了眼文雪柔，刚好看到对方看过来的眼神。
　　两人的目光在空中对上，但又齐齐别开，同时起身。
　　温暮雨接过板子，拿着笔，坐在小板凳上，有种回到读书时代面临考试的感觉。
　　“那么两位老师听好了，你们的第一个问题是――文雪柔老师对什么水果过敏？”
　　温暮雨不紧不慢地写下答案。
　　一分钟后，两人同时翻过板子，上面的答案一致。
　　――芒果
　　“看来这个问题简单了点。”薛佳慧笑笑，“那第二个问题来了。请问温暮雨老师最喜欢什么颜色呢？”
　　温暮雨没想到会问到自己的身上，抬头看向对面的人。
　　而文雪柔低着头写字，并没注意到她的目光。
　　薛佳慧见温暮雨没动笔的意思，轻咳了声，提醒道：“温老师，时间快到了哦。”
　　温暮雨回神，利落地写下两个字。
　　――黑色
　　“时间到，请温老师翻开你的答案。”
　　温暮雨翻开答案。
　　“哦？竟然是黑色，女孩子挺少喜欢这个颜色的。”薛佳慧调侃道，“不知道文老师的答案是不是一样的呢？”
　　文雪柔笑着转过板子，上面也是写着“黑色”二字。
　　温暮雨睫毛颤了颤，垂下眸掩去眼底的思绪。
　　“答案一样，恭喜两位老师又拿下一分，不过第三道题可能就要难一点了。”薛佳慧顿了顿，卖了个关子后又继续说道，“请问彼此第一次亲吻是在哪里呢？”
　　温暮雨看着面前白色的板子，思绪飘得有些远。
　　第一次亲吻……真要算起来，应该是十八年前的事情了。
　　只是亲额头，算亲吻吗？
　　温暮雨写上“仓库”二字，但转念一想文雪柔应该不记得了，又画了几条横线，删掉了这个答案。
　　排除掉小时候，再排除掉成年相遇后她偷亲对方的情况，那么就只有一个答案了。
　　“一分钟到了。”
　　*
　　温暮雨转过板子，然后看向文雪柔的方向。
　　――婚礼。
　　“竟然是在婚礼上才亲吻吗？还真是让人出乎意料的答案。”薛佳慧注意到温暮雨板子上划掉的答案，“咦，温老师为什么是先写了仓库？”
　　一瞬间，所有人的目光都投了过来。
　　不过温暮雨也没在意，只是看向文雪柔，直至对方也是一脸不解，神色才有些许波动。
　　果然只有她沉浸在小时候的回忆里了。
　　温暮雨收回目光，神情冷了下，“手抖，写错了。”
　　“仓库”和“婚礼”两个词语可没有半点相似。
　　薛佳慧在心底腹诽，不过想着堂妹的叮嘱，也只能装傻哈哈笑了两声然后岔开话题。“那么接下来就剩两个问题了，不会今晚大家都要满分了吧？”
　　文雪柔突然开口：“满分的话谁洗碗？”然后看向温暮雨，眼神示意着什么。
　　温暮雨迟疑了下，还是紧跟着回答：“应该是剧组吧。”
　　其余人齐齐附和。
　　“我看这个主意不错。”
　　“输了我们洗，要是我们都满分的话总不能还让我们洗吧。”
　　薛佳慧笑容僵住，看向一边凌乱的桌子，今晚弄了这么多菜，碗碟可不少。
　　不过她也不觉得剩下两组真就这么默契，一咬牙，应了下来。
　　“行，要是你们都满分，就我来洗了。”
　　“那看来我们要加油了。”文雪柔看向温暮雨，眉目含笑，“是吧，小雨。”
　　温暮雨不知道对方是哪里来的自信，但还是点了点头。
　　涉及洗碗的问题，薛佳慧不得不认真起来。
　　“那么第四个问题是――谁是文老师心中最在意的人？”
　　这种范围就广了，可以是伴侣，也可以是家人，更可能是某个尊敬的人。
　　不过无论是谁，都不可能是她。
　　温暮雨讥讽地勾起唇，想起白天文雪柔诉说的情形，不紧不慢地写下了“外婆”二字。
　　一分钟的时间到，文雪柔公开答案，写的是“外婆”。
　　温暮雨神色自然地转过板子。
　　“我还以为会是温老师呢。”薛佳慧说完，就感觉温暮雨的神情有些怪，不明所以，但也没办法求证，只能笑着问文雪柔，“文老师，为什么是外婆呢？”
　　文雪柔敛起笑容，含糊地解释说：“我几乎是外婆带着长大的。”
　　“这样啊，行吧。那就剩下最后一个问题了。这个问题挺简单的，看来两位老师又要满分。”薛佳慧看了看卡片，不由得叹气，“请问温老师的生日是什么时候？”
　　温暮雨眼皮跳了跳。
　　和文雪柔相关的，她都知道。
　　但和她相关的，文雪柔十有八.九都不知道。
　　――第六更――
　　温暮雨迅速写下自己的生日，然后放下笔，看向文雪柔。
　　不过没过几秒文雪柔也写完了，然后往温暮雨这边看来，脸上还带着笑。
　　那自信十足的样子让温暮雨有些摸不着头脑。
　　难道文雪柔记得她的生日？
　　薛佳慧：“两位老师请翻板子，让大家看看究竟是你们洗碗，还是我洗碗呢？”
　　两人一同翻开板子。
　　――7月1日
　　温暮雨看着和自己一样的答案，在一瞬间的惊讶后，想起来一些事情。
　　在结婚的第一年，文雪柔还给她准备了生日礼物，那自然是知道她生日的。
　　只是两人的关系在第二年急剧下降，之后文雪柔别说给她送生日礼物，连句生日快乐都不再发了。
　　也是这样，她一时半会才没想起来。
　　薛佳慧垮下脸来，“果然是这样。不过还是要恭喜两位老师默契度满分。”
　　温暮雨说了声“谢谢”，然后放下板子回先前的座位上。
　　她刚坐下，余光就看见文雪柔凑了过来。
　　文雪柔压低声音，用只有两人能听见的声音问：“我知道你的生日，你很惊讶？”
　　“我还以为你对我的事情一无所知。”温暮雨露出了自嘲的笑，又补充一句，“最多知道个名字。”
　　文雪柔摸了摸鼻尖。
　　其实要不是她听了叶卓茜的话后，心血来潮去网上搜了搜温暮雨的相关资料，还真是不知道。
　　温暮雨看在眼里，心下了然。
　　摸鼻尖是文雪柔心虚或者说谎的时候爱做的动作，看来文雪柔是真的不清楚，只是不知道什么原因恰巧知道了，不然也不会觉得心虚。
　　她收回目光，不再说话。
　　她们结束后，就剩下最后一组嘉宾了。薛佳慧为了不洗碗，可谓是绞尽脑汁。
　　然而这对嘉宾吵架归吵架，但好歹结婚七年了，对彼此都知根知底，这些问题压根就没什么难度。
　　薛佳慧宣布完第四组得了满分，瞬间就垮下脸来。
　　四组嘉宾都是满分，最后洗碗的任务，自然是轮到了她的头上。
　　“辛苦了。”众人也休息够了，陆续起身，经过薛佳慧身边的时候都默契地拍了拍对方的肩膀，毫无心理负担地坑起导演来。
　　温暮雨走到门口，察觉到文雪柔没跟上，停下脚步回头，见对方和叶卓茜正在角落里说着悄悄话。
　　这两人怎么关系这么好了？她有些想不明白，观察了会儿没想出结果，只能回屋子去了。
　　等她的身影不见了，文雪柔才收回余光。
　　叶卓茜问：“怎么了？我看你们的关系怎么好像更疏远了？”
　　文雪柔叹气，将白天的事情大概说了遍。
　　她那时候真不是在明嘲暗讽温暮雨。
　　叶卓茜也不知道该说什么好了，只能拍了拍文雪柔的肩膀作为安抚。
　　“卓茜姐，你说我该怎么办？”文雪柔有些苦恼。
　　她本来想让温暮雨来综艺放松然后原谅她的，却没想到总是弄巧成拙。
　　叶卓茜建议道：“实在不行，就牺牲色相吧。”
　　文雪柔下意识摇头。
　　叶卓茜：“那你想不想让她原谅你？”
　　文雪柔迟疑着点头。
　　“反正两夫妻也没什么好害羞的，就放心去吧。”叶卓茜笑了出来，“床是解决所有矛盾的最好场所。”
　　文雪柔也不能说两人结婚一个多星期了都还没到最后一步，只能涨红着脸、含糊地“嗯”了声，“在这里不合适。”
　　叶卓茜以为她是担心摄像头这些，捂嘴笑：“我没说非要做那档子事情，适当的亲密也可以的。”见文雪柔还是一脸茫然，她凑近文雪柔耳边轻声说了什么。
　　文雪柔的眼神闪烁，但最后还是点头应了下来。
　　*
　　另一边，温暮雨回到房间后就准备洗澡。
　　脱下衣服，她觉得有些重，摸了摸口袋，掏出了个拳头大小的用纸巾包裹着的东西。
　　温暮雨想起来了，这是村长给她的芒果。
　　她那时候随手拿了张纸巾包裹着就放兜里，之后就完全忘记它的存在了。
　　她拿开纸巾，见芒果没被磕碰坏掉，也就没丢掉，而是先放一边。
　　洗完澡后，她擦了擦头发，然后拿着芒果去厨房清洗，最后剥皮吃了。
　　毕竟只有一个芒果，也不大，她没办法分给那么多人，只能吃独食了。
　　芒果很甜，味道也很浓郁。
　　她三两下吃完，把果皮和果核丢垃圾桶，然后洗手漱口，试图冲掉身上所有关于芒果的味道，免得被人发现。
　　等回到房间，温暮雨发现文雪柔回来了，关门后随意地问了句：“你和――”
　　话还没说完，床边坐着的人就猛地站起身，小跑着朝她走来。
　　温暮雨不明所以，直至对方逼近面前才往后退了一步。
　　但后面就是关起来的门，她退了一步就无路可退。
　　温暮雨见文雪柔神情严肃，但脸颊泛红，桃花眼眼尾也飘着一抹粉晕，拧着眉出声询问：“你哪里不――”
　　嘴唇被文雪柔堵住，后面的话戛然而止在喉咙里。
　　“扑通――扑通――”
　　文雪柔按住温暮雨的肩膀，闭上眼，回忆着电视剧里的画面。
　　温热的触感从嘴唇传来，不得章法的触碰让温暮雨的眼神渐渐变得深邃，一向自以为傲的冷静在瞬间崩溃。
　　她抓住文雪柔的手腕，用了点巧劲，瞬间转换两人的位置，把文雪柔压在门上，亲了上去。
　　文雪柔受惊地睁开眼睛，手抬起，又放下，而后缓缓闭上眼。
　　几分钟过后，温暮雨想起一件事，急忙推开文雪柔，“我刚才吃芒果了。”
　　文雪柔耳边是自己加剧的心跳声，眼睛泛着水雾，迷茫地看着面前的人，只看到温暮雨嘴唇一张一合，却听不清楚对方说什么，下意识问：“你说什么？”
　　问完她的意识就回笼了，想起刚才做了什么，脸蛋瞬间变得通红，捂着脸转身拉开门就跑了。
　　温暮雨蹙眉，追到门口，却发现门口还站着两人。
　　叶卓茜扫过温暮雨的嘴唇，尴尬地出声：“咳咳，我什么都没看见。”说完，她就拉过老公急忙走人。
　　“我都说了晚上不要散步，你说现在多尴尬。”
　　温暮雨捏了捏眉心，环顾一圈没见文雪柔的身影，迟疑了下转身回屋。
　　从上一世的反应来看，文雪柔最多难受一阵子就好了。反正文雪柔这会儿估计都不好意思回来了，那点不良反应就权当文雪柔亲完就跑的代价了。
　　作者有话说：
　　第一个猜中“反应”或者大概意思的会奖励个小红包~
　　（这么明显，我咋感觉自己是找借口送红包哇
　　虽然后面一部分短了点，但也算是一章~所以今天就更新六章啦~
　　接下来应该会努力日更六千的~加更随缘掉落

第 22 章
　　温暮雨躺回床上, 看着床上的天花板，抬手摸了摸嘴唇，仿佛还能感受到文雪柔残留的余温。
　　她不知道文雪柔受了什么刺激才会做出这种举动, 但亲完就跑什么的, 还真是让人不爽。
　　温暮雨闭上眼，缓缓睡了过去。
　　不知道过了多久, 迷迷糊糊中旁边传来了动静。
　　但困意袭来, 她并没睁开眼。
　　第二天，温暮雨是被一声尖叫吵醒的。
　　她困顿地睁开眼, 揉着眼睛看向出声处，只看到文雪柔的背影。
　　“咚咚咚――”房门被敲响, 外头有人问发生什么事情了。
　　温暮雨还没反应过来，发出声音的罪魁祸首就蹭蹭蹭地跑到门边抵着门，解释说没什么事情，只是不小心踩死了个蟑螂。
　　听见这不靠谱的借口，温暮雨嗤笑了声, 掀开被子起身。
　　她随意扫了眼，就看见文雪柔捂着嘴巴的动作，不由得勾起唇, 问：“怎么了？”
　　“没、没事。”文雪柔双手捂脸，垂下脑袋避开她的目光, “咳咳, 就是有点感冒, 怕传染给你。”
　　“这样啊, 那要多穿点衣服。”温暮雨顿了下, 又说, “对了, 我带了感冒药，我现在就拿给你。”说着便去翻行李箱。
　　文雪柔：“不用这么麻烦，我稍微休息一下就好了。”
　　温暮雨当做没听见，翻出药箱，从中找了包感冒药，起身递给文雪柔，同时还贴心地问：“要不要帮你请假休息一天？”
　　文雪柔觉得温暮雨这时候莫名热情，和昨天的冷淡截然不同。
　　虽然心底慌得很，但她把这异常的原因归结到昨天那个冲动的亲吻上了。
　　她面色涨红，垂下脑袋，一手接过药说“谢谢”，另一只手还死死捂着嘴巴。
　　温暮雨了然，也没再逗对方，叮嘱两句“记得吃药”，然后便去洗漱了。
　　等浴室的门关上，文雪柔才颓然地放下手，再次走到镜子面前。
　　镜子里的一双桃花眼黑白不是很分明，像是古代的水墨画，浓淡相宜。巴掌大的瓜子脸皮肤白皙，鼻子秀挺，怎么看都很精致，除了那……红肿起来的嘴唇。
　　她原先的嘴唇挺薄的，这会儿却肿了一圈，算不上香肠嘴，却也不遑多让了，完全没办法见人。
　　看到镜子里那惨烈的样子，文雪柔没忍不住，又伸手挠了挠嘴唇。
　　她想不明白自己睡一觉怎么就变成这样子了。
　　不对，昨晚睡觉的时候她就觉得嘴巴有点痒了，只是想着事情没放心上。
　　这肿胀度很像是过敏反应，但是她又没吃过敏的东西，怎么可能会过敏呢？
　　难道是昨晚出去的时候不小心被蜜蜂蛰了？还是说被虫子咬了？
　　文雪柔百思不得其解，又扫了眼镜子，长叹了一口气，去翻行李箱，看看有没有什么能解决的东西。
　　“咔嚓――”浴室的门把拧动的声音传来，文雪柔吓得连忙松开行李箱，站起身捂嘴，背对着浴室的门。
　　温暮雨出来，见文雪柔慌慌张张的，并没说什么，只是收拾了下然后出门。
　　不过她没走多远，刚到楼梯口就又转身回房了。
　　温暮雨停在门口，抬手敲了敲门，然后又等了几秒，她拧开门。
　　果不其然，又看见文雪柔慌慌张张的模样。
　　“我落下手机了。”温暮雨走到床边，拿起手机，之后并没走，而是定定地看向文雪柔。
　　被那双凤眼盯着，文雪柔总觉得什么都被看穿了，另一只手也不由得抬起来，含糊地问：“还、还有什么事情吗？”
　　“你今天好像有些不对劲。”温暮雨是明知故问了。
　　她收起手机，朝着文雪柔走过去，最后停在对方一米远的距离，佯装出疑惑的神情：“你今天早上就一直捂着嘴巴？”
　　虽然是疑问句，但却是陈述的语气。
　　文雪柔心底一个咯噔。
　　“咳咳，我这不是担心传染给你吗？”文雪柔垂下头，重重地咳嗽两声，转过身，伸手甩了甩，“你还是别靠这么近了，要是被我传染就不好了。”
　　温暮雨眼底染上笑意，也没拆穿她，“那你注意点，千万不要逞强，不行的话就请假不录了。”
　　“知道了。”文雪柔伸手按着温暮雨的手臂，艰难地把人推出房间，“你先去吃早餐吧，我收拾一下再过去。”说着，便迅速关上门。
　　“砰――”
　　然后，温暮雨听见里面把门反锁的声音，不由得挑了挑眉。
　　转过身，她又看见叶卓茜两夫妻站在隔壁的门口，目不转睛地看着她。
　　*
　　四目相对，叶卓茜笑着打招呼：“早上好。”
　　“早上好。”温暮雨点头，想着昨晚文雪柔的异常，下一秒就朝对方走了过去，“卓茜姐，你昨晚和小柔说了什么？”
　　文雪柔先前粘着她的异常行为可以解释为营销恩爱夫妻人设，但昨晚那亲吻的举止可就不符合常理了。
　　她知道现在的文雪柔对她并没多少感情，更多的是愧疚，压根不可能会主动强吻。
　　唯一的可能就是昨晚叶卓茜给文雪柔说了什么东西。
　　叶卓茜笑眯眯地看着她，“我们就聊了昨晚的饭菜，然后交流了下烹饪的技巧。”
　　温暮雨不信。
　　她也知道叶卓茜不会说的，那话只是试探，现在听着这回答，已经肯定文雪柔的异常和叶卓茜有关了。
　　她笑了笑。
　　叶卓茜皱眉，总觉得被看穿，便适时岔开话题：“雪柔感冒严重吗？”
　　温暮雨听见这话，勾起唇，“不严重。”
　　就是会有点痒得难受，而文雪柔……最怕痒了。
　　叶卓茜没注意到她的神情，挽着老公走在前头，说：“那就好。对了，你们有没有带感冒药，没有的话我一会儿拿给你。”
　　温暮雨：“有，我已经给她了。”
　　说话间，三人来到大厅。
　　另外两对夫妻比她们先到一步。中年夫妻一人坐沙发一边，仿佛隔着楚河汉街，而恩爱的那一对正在厨房里说着什么。
　　温暮雨走近了，才听清楚他们的抱怨。
　　“今天怎么没早餐啊。”
　　“好饿啊，雪柔没煮吗？”
　　“怎么搞的嘛，不煮也不提前说一声。”
　　“真是的，难道我们今早都得饿肚子了吗。”
　　温暮雨的脸色沉了下来。
　　文雪柔是嘉宾，主动揽下煮饭的活也是顾及叶卓茜年纪大了不好太操劳，而其他人又不会下厨。
　　这两夫妻倒好，还真的是把文雪柔当厨子了。
　　虽然她现在不爱文雪柔了，但文雪柔好歹是她的妻子，是温氏集团未来董事长太太，背后是她以及整个温家。
　　两人说文雪柔不好，那就是在非议她和温家。
　　一旁的叶卓茜注意到温暮雨面若寒霜的神情，背后一凛，连忙轻咳了声，出声提醒前面嘀咕的两夫妻。
　　宿雨心和方志斌回头，看见温暮雨阴沉的脸色，悻悻然地闭上嘴。
　　温暮雨扫过两人错愕的脸，转头问叶卓茜：“我以为小柔是来当嘉宾的，没想到竟然是来当厨师的吗？也不知道剧组有没有给煮饭的工资。”
　　叶卓茜知道温暮雨是在维护文雪柔，加上也不喜这两夫妻刚才的话，便顺着回答说：“我觉得应该要给，毕竟昨晚剧组也吃了雪柔煮的菜。”
　　两夫妻也不傻，自然听出里面挤兑他们的意思，神色尴尬地说了声“对不起”。
　　“我又不是厨子，和我说对不起做什么。”温暮雨挑眉，刚好瞥见文雪柔的身影，往那边抬了抬下巴，“厨子在那边。”
　　文雪柔注意到温暮雨的动作，以为是在叫她，迟疑几秒还是走了过去，但刚走两步，就被宿雨心两夫妻挡住了。
　　“对不起。”两夫妻异口同声说完便手牵着手走了，留文雪柔一脸蒙圈。
　　*
　　“这是怎么了？”文雪柔走到温暮雨身边，“无缘无故的，这两人怎么跟我道歉？”
　　温暮雨凤眼扫过文雪柔脸上蓝色的口罩，缓缓开口：“没事。”
　　文雪柔才不信，看向叶卓茜。
　　温暮雨都不说了，叶卓茜更不可能说了，笑着岔开话题：“雪柔，你的感冒怎样了？要不要留下来休息吧。”
　　“没什么大碍。”文雪柔抬手摸鼻子，触碰到口罩，反应过来转为按了按口罩两侧，“过两天就好了。”
　　“还是要注意一下。”叶卓茜看她精神还不错，也就找个借口走了，把空间留给两人，走之前还对文雪柔挤眉弄眼地暗示些什么。
　　文雪柔莫名，转头看温暮雨，见温暮雨的视线停留在她的口罩上，莫名心虚。
　　她也不想话题停留在她的“感冒”上，岔开话题，走进厨房，“对了，你们还没吃早餐吧，我煮一下――”
　　她刚拿起锅，手腕就被温暮雨抓住。
　　“你又不是厨子，煮什么煮。”温暮雨冷冷地开口，说着夺走煮粥的锅。
　　文雪柔眨了眨眼睛，想说她不煮的话温暮雨吃什么，但话到了嘴边，却变成了――
　　“我饿了。”
　　“那就煮自己的那一份就好了。”
　　文雪柔更觉得奇怪了，不明白为什么温暮雨坚持让她只煮“一个人”的。
　　“反正弄点粥而已，也不费劲，一起煮了还更方便。”
　　只煮她们两个人的，到时候肯定会被媒体揪住不放，甚至夸张点的还会说她们自私自利，都不知道照顾一下其余嘉宾。
　　文雪柔见识过那些八卦杂志为了热度而采取的手段了，并不想温暮雨也被“连累”。
　　温暮雨不知道文雪柔在想什么，见对方一脸固执，冷冷地说了句“随便你”，然后把锅塞回对方手里，头也不回地走出厨房。
　　文雪柔不知道自己哪里又惹到对方了，但还是本能跟上去，手里拿着铁锅，询问道：“你怎么又不开心了？”
　　温暮雨没说话，只是加快步伐，一眨眼就出了屋子。
　　文雪柔蹙着眉，停住脚步，灵光一闪。
　　温暮雨突然这么异常，应该和早上那对夫妻跟她道歉的事情有关。再联想温暮雨阻止她给其他人煮饭的举止，她心底有了猜测。
　　想到这里，她也不去追温暮雨了，转身去找叶卓茜。
　　叶卓茜看着她拿着锅的造型，有一瞬间地卡壳。
　　叶卓茜本来是不想说的，毕竟温暮雨都没说，她说的话有点背后说人坏话的意思。
　　只是听见文雪柔说她们二人因“煮一个人的粥还是所有人的粥”而闹别扭了，叶卓茜才将先前那对夫妻的话复述了遍。
　　“你都没看见，暮雨听见那些话，脸色的瞬间就变了。”叶卓茜说道，“看来暮雨还是很在意你的，只是不善表达。”
　　猜想得到了证实，文雪柔一时之间不知道该作何反应。
　　叶卓茜看她这样，安抚道：“暮雨也是关心你，担心你还被当做厨子，你千万别和她生气。”
　　“我哪里有理由生气。”文雪柔抬手捏了捏眉心，“她护着我，我不但不领情，还在心里怪她莫名奇妙，她生气也是应该的。”
　　“这也怪不了你，毕竟你也不知道。”叶卓茜拍了拍她的肩膀，安慰道，“两夫妻，好好说开就好了。”
　　文雪柔苦笑，“她之前还没原谅我呢。”虽然说因为昨晚的吻，早上的态度有所缓和了，但她知道温暮雨心底还记着的。
　　“慢慢来，只要她心里有你，总有一天会原谅你的。”
　　“希望吧。”文雪柔心底隐隐不安。
　　――第二更――
　　温暮雨不知道文雪柔去找叶卓茜求证了，出院子便找个安静的角落打电话。
　　电话一通接着一通地打着，直至文雪柔过来叫她去吃早餐。
　　“处理好了再给我回复。”温暮雨小声叮嘱完，挂断电话收起手机，看向面前的人。
　　文雪柔率先出声：“对不起。”
　　温暮雨莫名，但转念一想，想到了什么。
　　“你去找卓茜姐了？”
　　“嗯，我都知道了。”文雪柔摸了摸鼻尖，然后不经意地挠了挠口罩，缓缓开口，“其实你可以和我说的。你不说，我又怎么会知道呢。”
　　她知道温暮雨不会害她。
　　但温暮雨总是把话藏着掖着，无论好坏都不会说，只有她稀里糊涂的什么都不知道，最后反倒是她成了大恶人。
　　她不喜欢这种感觉。
　　温暮雨没说话，别过脑袋。
　　文雪柔见状，走上前，凑近温暮雨耳边，轻声解释说：“我煮饭炒菜，不是想做什么滥好人，也不是为了给其他嘉宾留下好印象，只是不想到时候媒体杂志说我们两夫妻自私，每次都是弄自己吃的，都不管其他嘉宾。”
　　温暮雨冷峻的脸色稍微放缓，但还是说：“没人规定就不能吃独食，她们想吃就自己做。”
　　“是是是。”文雪柔注意到她紧缩着的眉头松开，知道她没那么气了，当即趁热打铁说，“节目组说半小时后就要做任务了，我煎了些土豆饼，去吃一点？”她说着，试探性地抓住温暮雨的手腕。
　　温暮雨没拒绝，只是目光扫过那口罩，心想着：吃早餐的话应该要摘下口罩吧。
　　她一边想着一边跟着进屋，也忘记让文雪柔松开手了。
　　两人手牵着手的场景还是第一次，其他人不由得多看两眼。
　　温暮雨回过神，手臂用了点力气，从文雪柔的手中抽出手来。
　　然后到厨房看见土豆饼装了两碟子，她的脸色又不好了。
　　刚才那些人吃着的，也是土豆饼。
　　文雪柔见温暮雨这神情，连忙凑近，小声解释，“另一碟是卓茜姐弄的，不是我弄的。”
　　温暮雨这才缓和下脸色，扫了眼发现还剩下两双筷子，拿起一双，夹起一块放嘴里。
　　这土豆饼香酥可口，也不会油腻。她连着吃了两块，都没见文雪柔有摘下口罩的打算，出声询问：“你不吃吗？”
　　“我吃了点。”文雪柔抬手摸了摸鼻尖，“已经饱了。”
　　温暮雨看在眼里，并没说什么，放下筷子。
　　文雪柔看着碟子里还剩两块，轻声提醒道：“我听说今天的任务挺重的，多吃点才有力气。”
　　“不饿。”温暮雨说着拿了个干净的碟子扣住土豆饼，转身出厨房。
　　文雪柔看了眼被扣起来的碟子，然后才跟着她出去。
　　一群人都吃完早餐了，一个个都低头刷着手机，等着薛佳慧来安排任务。
　　不过几分钟后，手机铃声响起，打破了这份安静。
　　宿雨心接了电话，过了几秒后，她的老公方志斌的电话也响起。
　　不知道电话那端说了什么，两人脸色骤变，一同起身。
　　温暮雨抬眼，看着两人慌张离去的背影，嘴唇微微上翘。
　　文雪柔就在旁边，自然看见了，凑近问：“你坏笑什么呢？”
　　温暮雨敛起笑容，偏头看了她一眼，不紧不慢地开口：“我在想，你该喝药了。”
　　文雪柔僵住。
　　温暮雨见她这反应，又问：“你吃完早餐，应该还没来得及喝药吧？”
　　“晚点再喝了，不着急。”文雪柔已经不好奇温暮雨在笑什么了，捂着脸起身，“好像喝水喝多了，我去一下厕所。”
　　喝水喝多了怎么捂脸呢？
　　温暮雨听着这明显的借口，也没拆穿对方，目送着对方走远了，才起身，往厨房走去。
　　*
　　她找了圈才找到保鲜袋，撕下一个，将剩下的土豆饼装起来。
　　“给小柔的吗？不过小柔说她吃了。”
　　温暮雨转身，发现叶卓茜不知道什么过来了，正靠着门一脸戏谑地看着这边。
　　她收回目光，把保鲜袋捆绑好，不紧不慢地回答道：“喂狗的。”
　　叶卓茜听着这话止不住笑。
　　温暮雨当做没看见，把保鲜袋揣兜里，才抬眸问：“卓茜姐怎么对我们的事情这么关心？”
　　“当然是欣赏你们。”叶卓茜回答完，见温暮雨还是一脸严肃，不由得摇头，“开个玩笑。”
　　“哦。”
　　“好吧，就是觉得你们挺像年轻时候的我们，所以就忍不住八卦了下。”
　　温暮雨挑眉并不觉得哪里像了。
　　不过她也知道叶卓茜没恶意，也就懒得深究，只是说：“下次别教她做些乱七八糟的事情。”
　　“什么乱七八糟的事情？”叶卓茜戏谑地问，“强吻你？”
　　温暮雨冷冷地看着她。
　　叶卓茜被看得背后直发毛，想起温暮雨的身份，当即轻咳了声，把手在唇边做了个拉拉链的动作。“我不说了。”
　　温暮雨准备离开，无意间扫到垃圾桶里面的芒果皮，想了想，弯下腰把垃圾袋也给装好了。
　　叶卓茜眯起眼，“要我帮你丢吗？”
　　“不用。”温暮雨拎着垃圾袋起身，越过对方出厨房。
　　垃圾桶在院子外头，她丢完了便去洗手池洗手。
　　而那对新婚夫妻就在不远处接电话。
　　两人的神情都很暴躁，声音不大不小，隐约能听见“已经签了合约凭什么换人”“都代言两年了怎么突然要换人”之类的话。
　　温暮雨神色不变，按下洗手液，低着头，一丝不苟地洗着手。
　　口袋里的手机突然震动起来。
　　温暮雨回神，拧开水龙头冲洗掉泡沫，然后甩了甩手上的水渍，才掏出手机。
　　――温总，已经解约了。
　　――辛苦了。
　　温暮雨看消息发送成功，长吁了口气，又看了眼远处的两人，才收起手机，悠哉悠哉地回屋。
　　她的人，只能她欺负，别人连说的资格都没有。
　　温暮雨进屋，回到之前的位置坐下。
　　又过了会儿，那对夫妻才回来，脸色并不怎么好。
　　有人关心地问了句：“怎么了？”
　　“没事。”宿雨心擦了擦眼角的泪花，闷声坐角落里。而方志斌也是一脸不爽地坐下，像是压抑着的火山。
　　见状，其余人也不好说什么。
　　直至薛佳慧来了，这种诡异的安静才打破。
　　薛佳慧看了温暮雨一眼，才开口：“今天的任务是插秧。哪组嘉宾完成得又快又好，明天就可以休息一天。”
　　听见这个奖励，温暮雨稍微来了点精神。
　　她们现在衣食无忧，食物类的奖励已经没有半点吸引力，换成休息一天的话确实挺诱人的。
　　不过插秧……那是和温暮雨牛马不相及的东西。
　　温暮雨皱起眉，转头看向四周，发现大家都是差不多的表情，这才放心。
　　*
　　一群人浩浩荡荡地来到田里。
　　“这一片都是你们的任务区域。”薛佳慧大手一挥，指着一大片空旷的田地，“先由钱伯伯来给我们演示一下，大家掌声欢迎。”
　　掌声稀稀拉拉地响起。
　　被叫做钱伯伯的男人身形有些佝偻，头发半百，见众人都看着，腼腆地笑了笑，结结巴巴地开口：“大、大家好，我是老钱。”
　　简单自我介绍一下，老钱就开始讲解：“首先，我们用拇指、食指还有中指拿着秧苗。”等众人拿好后，老钱便弯下腰，一边插秧一边给他们讲解各个点。
　　“插的时候不能太深，但也不能太浅，要能让秧苗立住，不能让它倒下。”
　　“另外呢，要间隔一定的距离，不然的话它们营养吸收不均匀，这样子会影响收成。”
　　“……”
　　温暮雨在一旁听着，一一记在心里。
　　等老钱演示完，薛佳慧便让几人分开去插秧了。
　　节目组准备了下田的插秧雨靴，甚至还有竹子编织的帽子。
　　现在太阳还不是很晒，温暮雨只是拿了雨靴，卷起裤脚换上雨靴，第一个下田。
　　文雪柔跟在她身旁，第二个下去的，脸上还带着那个蓝色的口罩。
　　温暮雨扫了眼，并没说什么。
　　叶卓茜两夫妻紧随其后，最后的宿雨心还在喷防晒喷雾。
　　温暮雨一开始并不熟练，插的歪歪扭扭的，但一次次调整角度和力道，很快就成功插下第一株秧苗。
　　等了几秒，见秧苗没倒下，她才后退一步，继续插下一株。
　　越到后面她就越熟练，很快就插了一列。
　　不过温暮雨也发现了，插秧其实不累，累的是要一直弓着腰。
　　她站起身伸展了下腰，扭头看向旁边。然后就看见文雪柔在一个位置上一动不动，插的秧苗没两秒就倒，然后拿起来重新插，再倒，再插，不断循环。
　　大概是察觉到她的目光了，文雪柔转过身子，然后看到了整齐的一排，不由得瞪大眼睛，然后拿着秧苗蹭蹭蹭地朝温暮雨小跑过来，“你怎么这么快？”
　　“天赋异禀。”温暮雨视线越过对方，看着远处文雪柔插的歪歪扭扭的秧苗，挑起眉，“你不是说你在农村生活过吗？”
　　“我那时候还小，外婆可舍不得让我帮忙。”文雪柔又扫了眼温暮雨插的整齐挺立的秧苗，由衷感慨，“我觉得你上辈子一定是个插秧好手。”
　　温暮雨眨了眨眼睛，一时分不清文雪柔这是夸奖她还是贬她。
　　文雪柔反应过来了，连忙补充道：“我这是在夸奖你，绝对不是嘲讽。”
　　温暮雨“哦”了声，面无表情地转身，到边上拿了些秧苗在手里，然后准备插第二排。
　　文雪柔紧跟着，抬起手背擦了擦口罩，含糊地开口：“你不打算教我吗？”
　　温暮雨停下脚步，转身看着她。
　　“你这是在求我吗？”
　　“嗯……大概吧。”文雪柔别过脑袋。
　　“这可不是求人的态度。”温暮雨收回目光，弯下腰，快准狠地把秧苗插/进土里，又直又稳。
　　文雪柔看着就羡慕，想了想，走到温暮雨旁边，扭捏地侧着身子轻轻摩/擦着对方的身子，同时捏着嗓子开口：“小雨~你教教我嘛~”
　　听着这歪腻的声音，温暮雨整个人不由自主抖了抖，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　她挺直腰身，往旁边走开，嫌弃地开口：“正常点说话。”
　　文雪柔：“……二妞就是这样子和你撒娇的。”
　　温暮雨沉默了几秒，才开口：“你不看看人家几岁？你几岁？”
　　文雪柔：“……”扎心了。
　　温暮雨扫了她一眼，“看着。”弯下腰一边示范，一边复述插秧的技巧。
　　文雪柔听着这和老钱一模一样的话，眨了眨眼睛，问道：“你听一遍就记下来了？”
　　“差不多。”温暮雨也不知道她在惊讶些什么，“那么简单的几句话，你别告诉我你记不住。”
　　还真没记住的文雪柔表示受到了暴击。
　　但为了面子，她还是梗着脖子顶回去，“开、开玩笑，不就是几句话么，谁记不住了。”
　　“哦？”温暮雨停下插秧动作，直起身子，看着她，不紧不慢地开口，“那你复述一遍。”
　　文雪柔：“……”
　　她能收回刚才的话吗？
　　――第三更――
　　等了会儿，温暮雨都没见文雪柔出声，不由得挑眉：“嗯？”
　　文雪柔望天，“今天天气真好。”
　　“天气确实很好。”温暮雨并不上当，直接把话题扯回来，“所以你还记得我刚才说了什么吗？”
　　文雪柔见温暮雨这样，只能认命地垂下头。
　　“不记得了。”
　　见她认错了，温暮雨也没再揪着不放，只是让她看着，跟着一起插秧。
　　一次不行就两次，两次不行就三次，三次不行就继续。
　　随着时间流逝，太阳已经快要爬上头顶，炽热地烤着田野以及田里的人们。
　　文雪柔已经不知道手上这一株秧苗被她插了多少次，又拔了多少次。
　　一次次失败，加上脸上被口罩掩住的嘴唇瘙痒难耐，她心底烦躁得很，丢开手中的秧苗，气恼地开口。
　　“不然就算了吧。可能我真没这个天赋。”
　　温暮雨停下话语，深深地看了她一眼，默默走开，捡起被她丢开的秧苗，回到先前的位置上继续插秧。
　　没有指责，没有谩骂。
　　文雪柔反倒是觉得别扭得很，死死盯着温暮雨的背影看。看温暮雨从前面插到和她并齐的位置，然后到了她身后。
　　过了会儿，文雪柔才注意到温暮雨干裂的嘴唇，愣了愣。
　　是她拜托温暮雨教她的。
　　温暮雨不嫌弃她笨，不厌其烦地一次次说着同样的话，结果她还对对方发脾气。
　　意识到这一点，愧疚感如海浪般前仆后继地涌现。
　　文雪柔踌躇了下，抬脚朝着温暮雨走去。
　　“对不起。”
　　温暮雨顿了顿，并没开口，只是继续插秧的动作。
　　文雪柔眼巴巴地跟着移动。
　　插完这一竖列，温暮雨才皱着眉开口：“傻站着做什么，想浑水摸鱼吗？”
　　“你不生气了吗？”文雪柔小心翼翼地问。
　　“你不想学是你的事情，我为什么要生气？”温暮雨说着，把手上剩下的秧苗塞文雪柔手里，“赶紧去干活。”
　　“哦，好。”文雪柔拿着秧苗走开，好一会儿后，才反应过来温暮雨说这话是不想她太内疚。
　　她勾起唇，转身回到温暮雨的身旁，间隔一定的位置，弯着腰，一边盯着温暮雨的动作，一边学习。
　　不过几次尝试后，还是没成功。
　　温暮雨看在眼里，放下手中的秧苗，走过去，停在文雪柔右侧，伸出右手包住文雪柔抓秧苗的右手。
　　“这样直直下去。”她带着文雪柔的手往下插/进土里。
　　炽热的呼吸喷洒在耳边，文雪柔不自在地抬起肩膀擦了擦耳垂，呆呆地望着面前的侧脸。
　　温暮雨轻咳了声，“专心点。”
　　“好。”文雪柔收敛心神，右手拿过新的秧苗。
　　脸上的温度还是没下去，泛着粉色，只是被口罩挡住了。
　　在温暮雨一次次手把手地帮忙下，后面的每一株秧苗都成功立住了。
　　文雪柔心下稍安，认真地感受着温暮雨带着她的力度。
　　过了会儿，温暮雨不着痕迹地抽回手。
　　文雪柔拿着秧苗，本能地插/泥土里。
　　插/完了，她才注意到温暮雨的手不见了，偏头看向温暮雨，神色不解。
　　温暮雨没说话，只是伸手指了指她插/下的那一株秧苗。
　　文雪柔顺着手指的方向低下头，看见了一株笔直挺立、随风摇曳也不倒下的秧苗。
　　愣了两秒后，她才笑出来，看向温暮雨，桃花眼笑成一轮弯月。
　　“谢谢。”
　　温暮雨刚想说“不用客气”，就听见一声“咕噜”凭空响起。
　　*
　　文雪柔的脸颊先前泛着粉色，这一瞬间更是涨成西红柿那般鲜艳的红色，巴不得找个坑立刻钻进去。
　　温暮雨看文雪柔脸色变来变去，知道对方在想些什么。
　　她蹲下身，双手在泥土里扒拉几下，弄出个小坑。
　　文雪柔一头雾水：“你这是做什么？”
　　“给你钻进去。”温暮雨双手比了下大小，一本正经地说，“不过好像有点小。”
　　文雪柔脑袋卡壳几秒，随后才反应过来温暮雨的意思，噗哧一声笑出来。
　　“你的冷笑话好冷。”
　　说完，她就意识到温暮雨是在替她解围，神情柔和地说了声“谢谢”。
　　温暮雨耸肩，站起身，甩了甩手臂，把手上的泥巴甩掉了些，才掏出口袋里的土豆饼。
　　“吃点吧。”
　　文雪柔认出是她准备的早餐，抬头看向温暮雨，眼睛睁大，仿佛在问温暮雨为什么会带这东西过来。
　　“你说的，这次任务是体力活，会饿。”温暮雨把保鲜袋塞文雪柔手里，冷冷地说，“不过我现在不饿。你赶紧吃了，然后来帮忙。”
　　她也不给文雪柔拒绝的机会，说完就转身回自己那边，接着插秧。
　　文雪柔看着温暮雨的背影，再看看手上的土豆饼，猜到温暮雨是知道她还没吃早餐所以特意带过来的，低声笑了出来。
　　她甩了甩手上的泥土，掀开袋口，转身背对着众人以及摄像头，小心翼翼地从下巴处掀开口罩，露出一条缝隙，然后把土豆饼伸进去，咬了口。
　　虽然口感上有些软了，但文雪柔觉得，这次的土豆饼比她以往做的都要好吃。
　　温暮雨偏头往文雪柔的方向瞄了眼，见对方背对着这边，这才低下头，继续插秧。
　　不过没过一会儿，她就听见脚步声走近，抬起头，和隔壁田的叶卓茜对上目光。
　　叶卓茜朝文雪柔的方向努嘴，调侃道：“不是说给狗吃的？”
　　温暮雨眯起眼，反问道：“卓茜姐也想吃吗？”
　　叶卓茜噎住，随后又恢复慈祥的模样。“不想，谢谢。”
　　温暮雨耸肩，“我就随便问问，毕竟我也没带你那一份。”
　　叶卓茜：“……”
　　她算是见识到温暮雨说话的本领，愤愤地转身离开。
　　没人骚扰，温暮雨专心插秧，那又快又准的架势比不远处的老钱还要卖力。
　　没一会儿，文雪柔也吃完了，带好口罩，回到位置上开始干活。
　　两人是分别从两边开始的，最后往中间靠拢。
　　温暮雨的动作比较快，所以这块田里三分之二的面积都是她插/下的秧苗。
　　两人互相看了眼，然后默契地转移到另一块还空着的田。
　　文雪柔上手后，这次完成的时间更快了。
　　等到薛佳慧喊停，叫大家吃饭的时候，温暮雨二人已经将第三块田的秧苗插完了。
　　*
　　八人回到地面上，薛佳慧示意工作人员给大家递上装满水的纸杯，才缓缓开口：“暂时领先的是宿老师和方老师，你们已经插了五块田。”
　　宿雨心和方志斌齐齐笑了，微微抬起下巴。
　　“不过。”薛佳慧话语一转，神情严肃起来，“我要遗憾地告诉两位。我们插秧不仅要求速度，还要求质量，你们的田地没达到要求，所以全都不作数。”
　　两夫妻脸色骤变。
　　方志斌反驳道：“薛导您先前也没说过有什么审核的要求吧？”
　　薛佳慧眼神冷了下来，讥讽道：“那你是觉得这样的秧苗最后能成长起来吗？”
　　温暮雨眯起眼，扭头看向那一片田地，几乎一眼就分出来哪五块田的秧苗是宿雨心二人插的。
　　在这一片田里，就五块田的秧苗是歪七扭八的，十之八.九是倒下，泡在水里的。显然两人为了追求速度拿下第一，随随便便插下去的，也不管秧苗有没有插好。
　　而叶卓茜那两组虽然速度慢，只插了不到两块田，但田里的秧苗都是挺立着的，由微风吹拂也没倒下。
　　这么一对比，宿雨心他们种的那五块田的情况可谓是“惨不忍睹”。
　　方志斌还想说些什么，但被一旁的宿雨心拽住了。
　　宿雨心眼眶泛起水雾，率先说了“对不起”。
　　方志斌虽然不情愿，但也跟着道歉。
　　薛佳慧脸色稍缓，但看着那几块田的情形还是闹心，“两位老师先去把那些秧苗收回来吧。”
　　宿雨心红着眼应下，扯着老公回田里。
　　经过这么一出，气氛有些沉重。
　　“各位老师先吃饭吧。”薛佳慧指着一旁的饭盒，说完便拿起一份饭盒，走到田里，朝着老钱的方向走去。
　　温暮雨敏锐地注意到老钱换了位置，这会儿正在宿雨心二人做任务的田里，显然是想重新补救。
　　那些秧苗对她们来说不算什么，但对农民来说却是以后生活的保障。
　　“小雨，我们也去帮忙吧。”一旁的文雪柔开口，眼神明亮，仿佛比那正午的阳光还要耀眼。
　　温暮雨勾起唇，欣然应下。
　　“好”。
　　两人并肩下田，走到老钱隔壁的另一处田，将那些歪歪倒倒的秧苗重新插/好。
　　叶卓茜笑出声，看向自家爱人：“我们可不能输给她们。”
　　蒙志杰眼底难掩欣赏，点头。
　　两人扶着起身，也下了田，到温暮雨二人隔壁的田里。
　　剩下的纪艺菡和樊云平看了眼，也跟着走下去。
　　薛佳慧正劝着老钱先休息吃饭，突然听见动静，偏过头发现另外几组嘉宾都下田了，正在那几块田里“补救”，愣了愣，随后露出笑容。
　　老钱也看见了，眼眶有些红润，连着说了几声，“谢谢。”
　　“您千万别这么说，是我们该说对不起才对。”薛佳慧心下惭愧，放下饭盒，也帮起忙来。
　　她不会插秧，便将那些倒下来的秧苗收好，然后交给老钱。
　　众人齐心合力，很快就将五块田的秧苗给重新插好。
　　宿雨心涨红着脸，拉着方志斌又和老钱道了歉。
　　老钱连连摆手说没事。
　　这么来回折腾下来，大家都累了，拿着饭盒到旁边小溪边上。
　　大家坐在树荫下，微风吹过，带走了一丝丝燥热。
　　温暮雨看向文雪柔，对方抱着饭盒，没摘下口罩吃饭的意思。
　　文雪柔注意到她的目光，不由自主摸了摸口罩，解释说：“我刚才吃了土豆饼，还不饿，晚点再吃。”
　　温暮雨点头，拿起筷子吃起来。
　　不过她才吃一半，便听见有人叫她的名字。
　　“温小姐！温小姐！”
　　温暮雨顺着声音回头，看见村长站在路边，正往她这边挥手，旁边还停着辆自行车。
　　想起昨天的芒果，她担心村长说些什么引起文雪柔怀疑，连忙放下饭盒起身，对文雪柔说：“我过去一下。”
　　文雪柔“哦”了声，并没注意到温暮雨的异常，只是见饭盒的盖子没扣上，贴心地帮忙扣上。
　　温暮雨小跑到村长身边，平缓了下呼吸，才问：“村长，有什么事情吗？”
　　“镇子上的芒果大减价，内人想着温小姐你喜欢吃，所以这次多买了些。”村长笑着拿下放在车篮子里的袋子，“原本还想给您送过去的，不过既然在这里撞见，就先给您了。这回您千万别客气，我家里还有很多呢。”
　　“别别别。”温暮雨推回去，下意识回头看了眼文雪柔，见对方并没看这边，这才松了口气。
　　她看向村长，推辞道：“村长，我妻子也喜欢吃芒果，但她芒果过敏，而且每回都管不住嘴巴。一看到芒果就想吃，吃了就过敏，我平时都不会让她见到芒果的，所以你这芒果我是真不敢要。”
　　村长迟疑：“真的吗？”
　　“真的。”温暮雨点头，严肃的样子没有丝毫破绽。
　　“那好吧。”村长掏出个芒果，塞温暮雨手上，“那温小姐你就拿一个偷偷吃吧，要是还想要的话，欢迎来我家做客。”
　　温暮雨想说不用，但村长压根不给她拒绝的机会，说完就骑着自行车走了，一眨眼就几十米开外了。
　　“怎么了？”文雪柔的声音从身后传来。
　　温暮雨下意识把芒果揣兜里，“没有，没事。”
　　文雪柔狐疑地看了她一眼，不过也没看出什么来。
　　“我回去吃饭了。”温暮雨神色不变，淡定地越过对方回位置上。
　　文雪柔揉了揉鼻子。
　　不知道是不是她的错觉。
　　好像……有一股芒果的味道。
　　作者有话说：
　　粗/长更新送上~
　　orz字数多了，有时候改了又改还是会看漏错字，所以不是我没修改qwq
　　明天会把前面大家说的错字改一改，提示更新的话大家可以不用管的~

第 23 章
　　午休一个小时后, 温暮雨等人继续下田插秧。
　　大太阳高高挂在头顶上，大家就算带了帽子，还是没一会儿就汗流浃背。
　　经过上午的点名批评, 宿雨心两夫妻老实本分下来不少, 找老钱指导了许久，后面会了以后慢慢地插着。
　　而叶卓茜两夫妻年纪较大, 几乎是忙一会儿歇一会儿的。
　　一直到太阳快要西斜, 这片田才插完秧。
　　“几位老师辛苦了。”薛佳慧给众人递上矿泉水，“比预想中的还要快不少。”
　　等众人歇了会, 她才宣布这次任务的第一名是温暮雨和文雪柔。
　　“温老师和文老师，两人插了将近十块田。”
　　一旁的老钱搭话, 不好意思地笑了笑，“两位姑娘这效率都快赶上我们这些干农活的老手了。”
　　温暮雨想起文雪柔先前夸奖自己的话，曲着手肘碰了碰身边的人，压低嗓音：“看来你也是个插秧好手。”
　　文雪柔：“……”
　　温暮雨又说：“要是以后没戏演了，可以考虑回老家插秧。”
　　文雪柔说：“以后要是温家破产了, 我可以考虑带你回我老家插秧。”
　　温暮雨被逗笑，刚想开口，就听见有人重重咳了声。
　　“虽然知道两位老师很开心, 但还是要过来领一下奖励哦。”薛佳慧戏谑地说，“要是不想要的话, 我就给别的老师的。”
　　叶卓茜纯粹是看热闹不嫌事大, 举起手：“我不介意分担一下。”
　　温暮雨瞥了眼, 迅速走上前, 领了所谓的奖励。
　　那是两个白色的信封, 什么都没写。
　　她打开, 拿出里面唯一的东西――一张金灿灿的卡片。
　　上面有一排小字凸出来。
　　“第一名：休息一天”
　　“是真金吗？”一旁的文雪柔也拆了信封, 忍不住问了出来。
　　温暮雨翻过另一面，看见另一面的备注。
　　――假的。
　　她碰了碰文雪柔，示意对方看一下另一面。
　　薛佳慧笑道：“我也想是真的，不过很可惜。”
　　文雪柔小声嘀咕：“吝啬。”
　　温暮雨赞同地点头。
　　薛佳慧看着两人嫌弃的模样，气得直磨牙。
　　“你们要是不想要的话，让给其余老师好了。”
　　温暮雨不紧不慢把卡片揣兜里，说：“这是我们辛辛苦苦得到的，给其他老师就不合适了。”
　　文雪柔也有样学样，“就是就是。”
　　薛佳慧：“……”
　　她已经无力再辩解些什么了，摆手示意大家先回去休息。“对了，晚上村长给我们准备了庆祝晚会，大家记得七点半到村长家集合。”
　　温暮雨心底一个咯噔，下意识摸了摸口袋。
　　里面还放着村长给的芒果。
　　“怎么了？”
　　“没事。”温暮雨松开手，“我想起来我有点事情要找村长，你先和大家回去吧。”说着就转身走了，背影显得有些急促。
　　文雪柔挑眉，不懂温暮雨究竟是多么着急的事情，不能等到晚上吃饭的时候再说，非要现在特地去一趟。
　　*
　　温暮雨还真没说谎，她找村长确实有事。
　　“过敏药？”村长有些惊讶，“您家那位过敏了吗？”
　　温暮雨点头，又说：“不过她不想让别人知道，您千万别告诉其他人。”
　　村长应了下来。“不过我家里没人对什么过敏，都没备着过敏药。对了，村医家里应该有。”
　　“那就麻烦了。”温暮雨跟着村长去了所谓的村医家里，发现还是一间小诊所。前面看病诊断，后面才是吃住的地方。
　　“过敏药？”
　　“芒果过敏。”温暮雨回忆着文雪柔过敏时候的症状，“其余的地方没事，就嘴巴会红肿起来，然后还会有点痒了，摸起来嘴唇四周会有点刺刺的。”
　　说完，她就看见医生盯着自己的嘴唇看，笑了笑，解释说：“是我太太，不是我。”
　　医生收回目光，转身去拿药。
　　温暮雨看着她的动作，想了想，又说：“医生，麻烦给我准备八份一样的药。”
　　“八份？”医生回头看她，怀疑自己听错了。
　　“对。”温暮雨点头，“要八份。”
　　她都这么要求，医生也只好给她准备，然后一边装起来一边叮嘱要怎么服用。
　　“这个是涂抹在嘴唇上的，另外这个是饭后服用的，一天两次，一次一片，上面都写了，别吃多了。”
　　温暮雨记在心里，接过药扫码付款，然后才和村长离开。
　　村医看着她离开的背影，忍不住感慨道：“奇怪的人年年有，今年却特别多。”
　　走远的温暮雨没听见，不过就算听见了，也不会放心上。
　　谢过村长，她直接回去住处，然后一一敲响另外三组嘉宾的门，把手上的过敏药送给对方。
　　前面两组嘉宾虽然觉得奇怪，但也只是客气地道谢，也没多问。
　　直至到了叶卓茜这里。
　　叶卓茜举起手中的瓶子，转了转，看见上面的说明，挑起眉头看向温暮雨：“过敏药？”
　　“嗯。”
　　“特产？”叶卓茜又问。
　　温暮雨面无表情地点头。
　　叶卓茜盯着手中的药，若有所思地问，“所以雪柔不是感冒，是过敏？”
　　温暮雨没想到她反应这么快，不承认也不否认，只是说：“别和她说。”
　　“你们两人还真是有意思。”叶卓茜噗哧一声笑了出来，“这药你直接给不就好了，干嘛还要拐这么个大弯，都不嫌麻烦？”
　　“是特产。”
　　温暮雨纠正对方的话，然后头也不回地走了。
　　要不是文雪柔嘴唇过敏是她导致的，她才不管。
　　叶卓茜二人的房间就在隔壁，温暮雨回屋子里了，都能听见隔壁传来叶卓茜的笑声。
　　文雪柔摸了摸口罩，不解地问：“卓茜姐怎么笑得这么大声？”
　　“可能被人戳中笑穴了吧。”温暮雨一本正经地回答。
　　文雪柔被逗笑，“那那人还真是挺厉害的。”
　　温暮雨没搭话，走过去，把手里的过敏药放桌子上，然后不经意地说：“这是村长给的特产。”也不等文雪柔询问，她就自顾自地往下说了，“村长也是奇怪，哪有人把药当特产的？”
　　文雪柔拿起药瓶，发现两袋子是一样的药。
　　“有一份是我的。”温暮雨说着伸了伸懒腰，“不过我也没什么过敏的，你要是想要就拿去。”
　　文雪柔听见这话，当即放下袋子，“我也不需要。”
　　“随便你，我去洗澡了。”温暮雨说着，去找衣服，然后走进浴室。
　　“对了。”她探出个脑袋，看向文雪柔，见对方双手躲后面，顿了顿，“突然忘记我要说什么，算了。”说完转身回浴室，把门锁上。
　　文雪柔长吁了口气，松开手里握住的瓶子。
　　她又等了会儿，听见浴室里水流声响起，这才拧开那药膏，拿下口罩，挤了些药膏到手指上，然后涂抹起来。
　　药膏几乎刚敷上去，文雪柔就觉得嘴唇像是抹了薄荷一样冰冰凉凉，瘙痒难耐的感觉也淡了点，不由得眼前一亮。
　　效果这么好，怪不得说是特产。
　　文雪柔看着手里的药膏，心想：或许回头可以多要几份备着。
　　等温暮雨洗完澡出来，文雪柔已经重新戴上口罩了。
　　不过温暮雨注意到其中一瓶药膏开封，便知道文雪柔抹了药，心下稍宽。
　　*
　　春夏的夜晚总是来得比较晚。
　　将近七点，天空才暗下来。
　　文雪柔摘下了口罩。
　　原本有些肿胀的嘴唇在抹了药膏后已经消了个七七八八。加上她原先嘴唇就薄，天色也黑，涂了口红后看着并不是很明显。
　　温暮雨一行人来到村长家，发现不仅里面的院子里摆了四五张圆形的木桌，门口外头也有好几张圆木桌。桌子上铺着粉色的一次性塑料桌布，上面摆好了碗筷，已经有些村民入座了。
　　“大家赶紧坐。”村长见她们来了，当即笑容满面地迎着她们入座。
　　“村长您千万不要这么客气。”薛佳慧原本只是以为请了她们，没想到还有村民一起，有些好奇，“村长，是有什么活动吗？”
　　村长看向温暮雨，然后笑道：“我们村子接下来不仅要建学校，还要弄旅游开发，刚好一起庆祝了。”
　　文雪柔注意到了，戳了戳身边人：“和你有关？”
　　温暮雨瞥了她一眼，不紧不慢地说：“和我的钱有关。”
　　文雪柔愣了愣，忽的笑了出来。
　　她们几位嘉宾和薛佳慧坐到一桌，工作人员则是坐到另一桌。
　　不过温暮雨还没坐下，就被村长请走了。
　　在收获了村民们一声声真情意切的“谢谢”后，她才被村长放回来。
　　文雪柔调侃道：“你说走之前，村长他们会不会给你颁发一面锦旗？”
　　温暮雨看文雪柔幸灾乐祸的样子，缓缓出声：“你要是想要，我回去也可以给你发，甚至能让你挂满整个房间。”
　　文雪柔噎住，收回目光，坐直身子。
　　“谢谢，我不需要。”
　　没一会儿，桌子都几乎坐满人了。
　　文雪柔忍不住嘀咕：“我怎么有种回老家吃酒席的感觉。”
　　温暮雨没有这种经验，并没什么感觉。
　　“大家晚上好啊。”村长手里拿着不知道从哪里弄来的麦克风，中气十足的声音在每个人的耳边响起。
　　简短说完了开场白后，村长便说起了今晚这场酒席的原因。
　　“多谢温小姐的大力资助，我们村子的第一所学校将要在下星期开始施工。”村长神情激动地说，“另外，温小姐也投资了我们村子的旅游开发，不出意外，我们村子明年开春将开始接待旅客……”
　　这话一出，节目组所有人的目光齐刷刷地投在温暮雨的脸上。
　　“资助建立学校？”
　　“投资旅游开发？”
　　“你不是都在录节目吗？什么时候做了这么多事情？”
　　众人面色讶异，盯着温暮雨看，似乎第一次认识她一样。
　　温暮雨耸了耸肩，“顺便。”
　　众人哑然。
　　这哪里顺便了？
　　――第二更――
　　“让我们大家敬温小姐一杯。”村长说完，放好麦克风，端着酒杯来到了温暮雨面前。
　　温暮雨端酒起身，和对方碰了碰，然后一饮而尽。
　　桌子上的酒是村民自己酿的果酒，度数并不好高，她喝完了脸不红气不喘的。
　　村长喝完后，又把酒杯倒满，不过这回是敬节目组的众人，乐呵呵地说：“这几日招待不周，大家今晚就好好吃好好喝，千万不要客气。”
　　大家连忙端起酒杯，说着贺喜的话。
　　继村长之后，没一会儿又有副村长之类的过来敬酒，敬完温暮雨后又敬整个节目组。
　　虽然这果酒度数不高，但几轮下肚，温暮雨就觉得浑身热起来了，这才察觉到这酒后劲不小。
　　她看向身边的文雪柔，对方白皙的脸上已经飘了一抹粉色。
　　“吃点菜。”她按住对方的酒杯，帮忙夹了些肉和菜到碗里。
　　“好。”文雪柔按着太阳穴，视线也有些恍惚。
　　除了酒席外，村长还给安排了即兴节目，是村民们自发的一些歌唱表演。
　　薛佳慧提议：“各位老师要不要也上台表演一下？”
　　因为节目组先前和村长打过招呼，他们在这边拍综艺的时候会帮忙宣传，所以听见村长说请客，她便以为是想谢谢她们做宣传，没想到最后竟然是托了温暮雨的福。
　　这么一来，除了温暮雨外，他们一行人就纯是蹭吃蹭喝的了。
　　“这个主意倒是不错。”叶卓茜经历的人情世故最多，最先听出薛佳慧话里的意思。
　　她资历最深，都这么说了，其他人自然没异议。
　　薛佳慧松了口气，站起身：“那我去找村长说一下，大家可以想一下一会儿要唱歌还是跳舞。”
　　温暮雨看向文雪柔。
　　“我不会跳舞。”文雪柔耸肩，“唱歌吧。”
　　其余三组也是选择了唱歌。毕竟在场的都是演员，也没时间练习配合，总不能跑到台上即兴表演。
　　叶卓茜最先上台，唱了一首舒缓的民谣，收获一大片掌声，下台的瞬间就被热情的村民们包裹着。
　　“叶老师，其实我看过你的电视剧，你演的那个女村医是真好看。”
　　叶卓茜回忆了下，完全没想起来自己演过什么女村医。
　　不过她也没解释，见对方一脸激动，只是笑着说“谢谢支持”，然后被拉到了别的桌子坐下了。
　　剩下的几人你看看我，我看看你，都能预想自己的下场。
　　果不其然，其他人上去唱完歌，下来后都被村民们拉去喝酒了。
　　温暮雨选了首知名度较广的较为小清新的情歌。
　　暖黄色的灯光打在她的身上，仿佛给她镀了一层光晕，冷峻的眉眼在此时显得格外柔和深情。
　　文雪柔触不及防对上那双凤眸，想起了温暮雨求婚时候的模样，心跳漏了一拍。
　　直至温暮雨移开目光，她才回过神，端起酒杯一饮而尽。
　　她应该
　　温暮雨也不例外，刚唱完歌下台被村长一帮人请过去喝酒。
　　她知道村民们心情比较激动，也是来者不拒。
　　一直到夜深了，这场酒席才算是结束。
　　直至村长被村长夫人叫走，温暮雨才得以解放。
　　结果回到位置上，她发现除了叶卓茜两夫妻外，其余人都醉趴桌子上了。
　　叶卓茜不紧不慢地嗑着瓜子，看见她脚步平稳地走回来，有些惊讶：“你竟然还没醉？”
　　“我就为什么会醉？”温暮雨在文雪柔旁边的位置坐下，伸手推了推对方的手臂。
　　文雪柔嘟哝了几句，然后脑袋换了个方向。
　　叶卓茜感慨：“我明明看你一晚上都在被敬酒……看来酒量不错啊。”
　　“谢谢夸奖。”温暮雨拉开椅子起身，拿起文雪柔的手臂搭在她的肩膀上，一把将文雪柔公主抱起来，对叶卓茜说，“那我们先回去了。”
　　“G？”叶卓茜错愕，看了看七倒八歪的其余人，“那这些酒鬼怎么办？”
　　温暮雨没说话，但那挑眉的动作仿佛在说“关我什么事”？
　　叶卓茜无力地摆手，“走吧走吧，我叫村民帮忙送一下。”
　　温暮雨点头，毫不迟疑地抱着文雪柔走了。
　　*
　　院子的门都是锁的，温暮雨不得不把文雪柔放下来，开门后再扶着对方进屋。
　　把人放床上，温暮雨去浴室拿毛巾，淋湿后拧干，出来就看见了哭笑不得的一幕。
　　“外婆呜呜呜……”本该躺在床上的人这会儿正抱着化妆桌前的椅子，泪眼摩挲地说着什么。
　　她走近了些，听到文雪柔说什么后，忍不住笑出声。
　　“外婆，我……嗝我好想你……”
　　“外婆，你在下面是不是饿瘦了，怎么这么扎手呜呜呜……”
　　“外婆，你好惨呜呜呜……清明节我一定会多给你烧点钱的……到时候要多吃点好吃的……”
　　温暮雨看她越说越悲愤，默默地掏出手机，打开录像模式。
　　片刻后，文雪柔大概是说累了，打了个饱嗝，笔直地往后倒下。
　　温暮雨看见这一幕，急忙伸手上前，但还是慢了一步。
　　“砰――”
　　听着她都疼。
　　温暮雨连忙收起手机去看文雪柔的情况，结果发现文雪柔睡得正香，压根就没疼醒。
　　她哭笑不得地起身，伸手去拿椅子，想拿开，却感觉到了阻力。
　　“外婆你不要走呜呜呜！”躺着的人猛地坐起身，吓了温暮雨一跳。
　　温暮雨停下动作，见文雪柔嘀咕完又抱住椅子不肯撒手，只能连人带椅地拖上/床。
　　但是文雪柔双手抱着椅子，被子都没办法盖上。
　　她看着文雪柔这造型，忍不住又掏出手机，“咔嚓”一声，拍了一张照片，然后才收起手机，过去抓文雪柔手上的椅子。
　　文雪柔抓着椅子的力道还挺大的，温暮雨只能一根根地掰开她的手指，然后才成功拿走椅子。
　　给文雪柔盖好被子，温暮雨就去洗澡。
　　等她洗完出来，隐约听见外面传来动静，琢磨着应该是其余人回来了，出去看了眼。
　　然后她就看见叶卓茜正在拍摄其余人耍酒疯的情形，默了默，当做什么都没看见，转身回房，吃芒果睡觉。
　　*
　　难得可以休息，温暮雨是准备睡懒觉的，结果旁边人一手臂打了过来，直接把她打醒了。
　　温暮雨拿开脸上的手臂，转过身子，但辗转反侧几次也没能睡回去，只能起身洗脸。
　　收拾完，见罪魁祸首还在呼呼大睡，她想了想，走过去，伸出手捏住了那秀挺的鼻子。
　　十几秒后，她觉得要呼吸不过来了才松开手，然后等会儿又继续捏鼻子，不断循环。
　　直到文雪柔睫毛颤了颤，温暮雨才松开手，后退几步，假装照镜子。
　　“唔~”熟睡中的人迷迷糊糊地睁开眼，打折哈欠问，“几点了？”
　　温暮雨扫了眼手机，“八点。”
　　“还早。”文雪柔含糊地说完，又睡了过去。
　　温暮雨没再折腾她，出房间，想看看早餐要吃点什么，结果发现叶卓茜已经在厨房煮粥了。
　　叶卓茜：“醒了？正好，帮我看一下粥，我煮一下醒酒汤，估计晚点都要醒了。”
　　“好。”温暮雨过去帮忙。
　　等两人准备完早餐和醒酒汤，其余人也差不多醒了。
　　众人没想到那酒后劲这么大，都喝断片了，也想不起来后来发生了什么事情。
　　直至叶卓茜拿出了手机，放出了昨晚拍摄的视频。
　　众人齐齐沉默。
　　温暮雨瞄了眼，一个个都唱唱跳跳地仿佛在开演唱会。
　　不过有文雪柔作为对比，她觉得这些都是小打小闹。
　　文雪柔没从中看见自己的身影，松了口气。
　　“看来我没耍酒疯。”
　　温暮雨听见这话，止不住笑，拿着筷子的手也抖了抖。
　　文雪柔是没耍酒疯，但是会把椅子当外婆，死死抱着述说思念之情。
　　文雪柔注意到温暮雨的笑容，有些莫名：“怎么了吗？”
　　“没事。”温暮雨勾起唇，“只是想起一些好笑的事情。”
　　文雪柔还真好奇什么东西能让温暮雨这么开心，追着问：“是什么好笑的事情？”
　　温暮雨扫了她一眼，默默收回目光。
　　“算了，我怕说了你就笑不出来了。”
　　她这么一说，文雪柔更好奇了。
　　温暮雨闭嘴不言，放下筷子起身。
　　文雪柔：“你去哪？”
　　“村长家。昨晚村长拜托我给二妞补一下课。”温暮雨说道。
　　二妞？
　　那个老想着她们离婚然后让温暮雨当新娘子的人小鬼大的小鬼？
　　不行。
　　文雪柔放下筷子，也起身，说：“我也要去。”
　　“你去做什么？”温暮雨觉得奇怪，毕竟她知道文雪柔不太喜欢二妞。
　　“万一你有不会的题，我可以帮忙。”
　　温暮雨深深地看了她一眼，才说：“那你把昨天插秧的技巧复述一遍。”
　　还是没记住的文雪柔：“……”这个梗就过不去了吗？
　　*
　　虽然温暮雨没同意，但文雪柔还是跟着出门了。
　　毕竟这脚长在她身上，温暮雨可管不了她要去哪里。
　　“今天天气真不错，刚好到处走走。”文雪柔伸着懒腰，紧跟在温暮雨身后。
　　温暮雨往左，她就往左。
　　温暮雨往右，她就往右。
　　最后到了村长家，她更是抢先开口，“村长，早上好。”
　　温暮雨捏了捏眉心，说：“她非说要一起帮二妞补习，真是不好意思。”
　　“没事没事，多个人辅导也好，二妞这孩子挺笨的。”村长刚说完，二妞的声音就响起了。
　　“我才不笨。”二妞气冲冲地小跑过来，一把抱住温暮雨的腿，“大姐姐，二妞不笨。”
　　她今天绑了两个马尾辫垂在肩膀上，圆嘟嘟的脸蛋看起来憨厚可爱。
　　温暮雨伸手捏了把二妞的小脸，才笑着开口：“是，二妞才不笨。”
　　“你这孩子……两位老师，我们到里面说话吧。”
　　温暮雨二人跟着进屋，然后来到二妞的房间。
　　房间面积不小，但放了两张床，然后又摆了两张书桌，看起来反而有点挤。
　　大妞并不在。
　　村长看出她们的疑惑，主动解释说：“大妞是寄宿的，已经回学校了。”说着让二妞坐到书桌前，“二妞的数学比较差，就劳烦两位教一下，我去给你们端点水果和茶水过来。”
　　听见水果，温暮雨就想到了芒果，当即拒绝：“不用这么客气，我们吃了饭过来的，都撑得慌。”
　　“行吧，那你们先坐着，我去给你们泡茶。”村长说着就出去了。
　　温暮雨走到二妞身边，观察其桌上的课本。
　　一年级数学书，一年级语文书。
　　她抽出数学书，摊开一页算数的地方，然后说：“二妞，你先把这些计算题写完给我看一下。”
　　“好。”二妞爽快应下，拿起笔就开始写。
　　温暮雨担心坐在身边会给对方造成压力，起身到文雪柔旁边的床坐下。
　　文雪柔看二妞齐刷刷写答案的模样，忍不住嘀咕：“我看二妞好像都会啊，哪里需要你教了？”
　　温暮雨倒是察觉到异常，反问道：“你一年级答题都不用考虑的？”
　　文雪柔被问住了。
　　温暮雨起身，朝着二妞走去。
　　“写完了。”二妞放下笔，把课本递给温暮雨。
　　里面有二十道题，但二妞写了还没三分钟。
　　温暮雨扫了眼，默不作声地转给文雪柔。
　　文雪柔看完，轻咳了声，问：“二妞，你这是乱写的吧？”除了一位数的加减算法是对的，其余的都错得离谱。
　　二妞一脸无辜：“我都不会。”
　　文雪柔：“老师应该都会教吧？”
　　“教了，二妞听不懂。”二妞垂下头，声音沮丧。
　　“没事，可能是老师说得太难了我们重新学习一下就好了。”
　　“可是爸爸也给二妞讲过，二妞还是不懂。”二妞一张包子脸皱成一团，泪眼汪汪地开口，“大姐姐，是不是二妞太笨了？”
　　“没有，二妞一点也不笨。”温暮雨揉了揉二妞的脑袋，平静的声音带着股让人信服的魔力。
　　“真的吗？”二妞睁大眼睛。
　　“真的。”温暮雨捏了捏她圆嘟嘟的脸蛋，“最起码你还知道要疼你以后的新娘子，单看这一点就知道你很聪明。”
　　在一旁的文雪柔听着，有些不自在。
　　这话……该不会是说给她听的吧？
　　作者有话说：
　　下集预告（bushi
　　文雪柔：那我找二妞取取经？
　　【ps：18点会有加更~2章~】
　　感谢在2022-01-13 20:12:36~2022-01-14 19:38:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Blackcat 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：忘忧°、何时归y、阴狗子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿西崽、黎闵，呐 10瓶；墨染 3瓶；陈、Doris、乌柏叶滇水、凉凉九月九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 24 章  以后18点更新
　　文雪柔坐在床边, 只能看见温暮雨的背影，想了想，起身走到大妞的书桌前, 拉过椅子到侧边坐下。
　　她手肘支着桌子, 托着腮，目不转睛地盯着, 耳边是温暮雨有些清冷的腔调。
　　如果说的内容不是幼稚的计算题就更好了。
　　文雪柔有些失神。
　　温暮雨抬眸扫了文雪柔一眼, 见对方发着呆就不管了，专心教二妞算数。
　　她知道几种算法, 一种种地给二妞讲解，最后挑选出二妞最容易理解的一种详细展开。
　　过了会儿, 村长端着茶水过来。
　　“辛苦两位老师了。”村长放下茶杯就拿着托盘走了，怕打扰到两人。
　　温暮雨喝了口水，没再继续讲解，而是带二妞做练习题。
　　错了的题目就重新讲，讲到二妞完全理解消化了才换下一道。
　　文雪柔捧着水杯, 看着温暮雨这耐心的模样，想起来昨天插秧的事情。
　　如果换做是她，一次两次还好, 但到了八次十次，她肯定就没这个耐心了。
　　等二妞做作业、温暮雨起身走动的时候, 文雪柔忍不住跟过去, 小声问：“你为什么这么有耐心？”
　　温暮雨觉得这个问题问得奇怪, 反问：“不然还能怎样？打她？还是骂她？”
　　见文雪柔沉默不语, 她又缓缓开口：“你打她, 骂她, 只会让她更加抗拒和排斥去学习。”
　　文雪柔有种受到教导主任训斥的错觉, 老实地点了点头。余光瞥见温暮雨的水杯空了，当即说：“我去给你接水。”然后拿过空水杯就出了房间。
　　温暮雨摇头，回到位置上。
　　“大姐姐，我做完了。”二妞回头，举起手中的小本子。
　　“好。”温暮雨坐下，看完她的答案，发现对了一半，毫不吝啬地夸张一番，然后询问二妞计算的思路，对的就夸奖，错的就纠正。
　　几次下来，答题的正确率明显上升。
　　见状，温暮雨准备提高题目的难度，拿过小本子开始出题。
　　这时，去接水的文雪柔也回来了，把水杯放她手边，问：“小雨，我刚接电话呢，手机突然没电了，能不能把你手机接我一下？”
　　温暮雨头也不抬，伸手掏出口袋里的手机递过去，然后继续低头出题，“密码是我生日。”
　　“谢谢。”文雪柔拿着手机出了房间。
　　出完题目，温暮雨才想起来一件事。
　　昨晚她拍文雪柔喝醉酒的视频还没删掉。
　　不过文雪柔是借手机打电话，应该不会翻到相册那里吧？
　　温暮雨蹙眉。
　　“大姐姐？大姐姐！”
　　温暮雨回神，见二妞疑惑地望着她，敛神，把手中的本子递过去，“好了，你慢慢做吧。”
　　“好。”二妞接过来，眼珠子转了转，撒娇道，“大姐姐，椅子坐得好疼。”
　　温暮雨想着两人也学习挺久了，便说：“那先休息一下？”
　　“不用，我坐大姐姐腿上就好了。”二妞拿着小本子跳下椅子，走到温暮雨面前，小心翼翼地问，“可以吗？”
　　温暮雨捏了捏她的脸，笑着把人抱起来坐腿上，“要是错太多了，就不许坐这里了。”
　　“好。”二妞很爽快就应下来了。
　　于是，等文雪柔打电话回来，看到的就是二妞坐温暮雨怀里写题的场景，下意识就问：“怎么坐你腿上了？”
　　话说完，她觉得自己这话带着股莫名的意思，又补充说，“我的意思是你的腿久了会酸。”
　　“不会。”温暮雨应完，朝她伸出手，“手机。”
　　文雪柔从平静的语气中察觉到一丝丝急迫，把手机还回去的同时，试探道：“干嘛这么着急，难道手机里有什么不可告人的秘密？”
　　听文雪柔这样，温暮雨就知道对方没看到相册。
　　她知道越否认越惹人怀疑的道理，也就顺着话，大大方方地点头：“对。”
　　她表现得太过坦然，反倒是让文雪柔觉得是自己多想了，不再问下去。
　　文雪柔回到先前的位置上坐下，继续看着两人学习，但越看越不是滋味。
　　虽然二妞是个小孩子，但她可没忘记二妞“想撬她墙角”的事情。
　　尤其在温暮雨低头批改作业，二妞冲她得意做鬼脸的时候，文雪柔按捺不住了。
　　“小雨啊，我想起来了，村长说有事找你。”
　　温暮雨抬起头看她：“什么事？怎么现在才说？”
　　“刚才忘记了。”文雪柔走上前，抱走二妞，催促道，“看村长那样子好像挺急的，你赶紧去看一看吧。二妞交给我盯着就行。”说着捂住二妞的嘴巴，不给其抗议的机会。
　　温暮雨看着她的动作，挑起眉毛：“你确定？”
　　“我确定。”
　　温暮雨深深看了她一眼，叮嘱两句才放下笔离开。
　　*
　　等温暮雨找到村长问有什么事情，村长有些懵圈。
　　“我没有找你啊，怎么会这么问？”
　　温暮雨就知道是这样。
　　“那没事了，是我弄错了。”
　　村长挠了挠头，问：“我知道二妞这孩子挺笨的，没给你们添麻烦吧？”
　　“没有。”温暮雨蹙眉，想了想说，“二妞其实不笨。”
　　村长一愣，下意识就说：“这孩子算数都算不明白，班上她数学都是倒数第一的，怎么不笨了？”
　　温暮雨解释说：“她只是反应慢了点，对数字不是很敏.感，并不笨。”
　　“真的吗？但是她那成绩……”
　　温暮雨点头，安抚地说：“成绩差点并不代表什么。二妞毕竟还小，这个时候的孩子都不爱学习，稍加管教，长大了就好了。”
　　从这两天的相处来看，温暮雨反倒觉得二妞机灵得很。也许成绩差点，但别的方面却比同龄人好多了。
　　村长：“听你这么说我就放心。”
　　温暮雨安慰几句，然后才岔开话题：“村长，这村子有什么娱乐的地方？”
　　难得休息一天，她不可能全拿来给二妞补习。就算她答应，估计二妞也遭不住这样的强度，所以准备下午有空的时候到处走走。
　　“钓鱼？爬山？”村长想了想，“可惜现在还没到七八月份，不然的话小溪那边可以看到萤火虫的，这个对你们来说应该是个稀奇玩意。”
　　温暮雨从小在城市长大，确实没见过真正的萤火虫，当即就说：“没事，到时候再来一趟，只希望村长你们别拒绝就行。”
　　“不会，欢迎都还来不及呢。”村长笑道，“到时候说一声，我给你们准备好地方，想玩多久就玩多久。”
　　“好，那回头来的时候就打扰了。”
　　温暮雨和村长说了会话，才转身离开。
　　回到二妞房间门口，她并没进去，而是停在门口。
　　“你怎么又做错了，这道题刚才不是已经写过了吗？”文雪柔咬牙切齿的声音传了出来。
　　温暮雨笑了笑，也不着急进去了，双手交叉在胸.前，靠着墙，听着里面的动静。
　　“这里应该是这样子算的……”
　　“你之前一位数的加减法不是会算吗？怎么这里又错了？”
　　“四个苹果加五个苹果等于几个苹果？”
　　“八个。”二妞的声音响起。“我吃了一个。”
　　“那如果你没吃呢？
　　“那还是八个，我要给大姐姐一个。”
　　“如果都不能吃，也不许给别人呢？”
　　……
　　越往下说，文雪柔声音里的无奈和抓狂越明显。
　　温暮雨琢磨着文雪柔要爆发了，才推门进去。
　　“我来吧，你休息一下。”
　　文雪柔听见这话，当即累趴在桌子上，神情萎靡。
　　她情愿在剧组演一年的戏都不想教小孩子做作业半小时。
　　温暮雨见状，低笑出声，走过去拍了拍对方的肩膀，“好了，去休息吧。”
　　文雪柔起身，走到另一边，然后继续趴桌子上。
　　亲身体验后，她才知道教小孩子学习是多么让人抓狂暴躁的事情，也不知道温暮雨是怎么做到这么心平气和的。
　　“对了。”温暮雨抬起头，看了她一眼，说，“村长说他没找我。”
　　文雪柔回了个无辜的眼神，挠了挠鼻尖，“那可能是我听错了。”
　　温暮雨垂眸。
　　一边的二妞忍不住开口：“姐姐年纪轻轻怎么耳朵就坏了。”说着看向温暮雨，“我奶奶也是这样的。有时候我们叫她吃饭，她总是听成去洗澡啊之类的。”
　　文雪柔：“……”
　　她果然最讨厌小孩子了。
　　温暮雨扫了对面人一眼，抬手揉了揉二妞的脑袋，“做作业吧。”她估计二妞再说下去，文雪柔就真的要杀过来了。
　　到了中午，温暮雨二人被留下来吃饭，甚至被留下来午休。
　　直至躺在大妞的床上，温暮雨都不明白自己怎么没走掉。
　　一旁的文雪柔抱怨道：“你怎么就没坚持说要回去呢？”
　　温暮雨不冷不淡地偏过头：“那你怎么不说呢？”
　　两人的目光在空中对上，又迅速分开。
　　文雪柔按了按太阳穴，“还不是村长太热情了，我都没有插话的机会。”
　　温暮雨也是。
　　两人齐齐叹气。
　　“大姐姐，你们不喜欢和二妞一起睡吗？”夹在中间的二妞弱弱地开口。
　　“没有。”温暮雨回神，抬手拉了拉被子盖到二妞的胸口，轻轻拍打着说，“睡觉吧。”
　　文雪柔睡在最里面，侧过身子面对着两人，手臂曲着枕在脑袋下面。
　　她看着温暮雨的动作，仿佛看见其身后无限的母性光环。
　　如果不是她的话，温暮雨应该会有一个很可爱的孩子的吧。
　　文雪柔垂下眸，转过身子不敢再看。
　　温暮雨听见动静，瞥了眼，并没说什么。
　　“我想大姐姐唱歌哄我。”二妞又说。
　　文雪柔耳朵不由得竖起来。
　　“好，那你要乖乖睡觉。”
　　过了会儿，文雪柔便听见身后传来那道清冷的声音，轻轻哼着的曲子舒缓轻快，仿佛一股暖风在心田上流动。
　　文雪柔本来不困的，但听了会儿，忍不住打了个哈欠，然后昏昏沉沉地睡过去。
　　不知道过了多久，温暮雨听见两人的呼吸声变得平缓，才停下。
　　――第二更――
　　经过上午的学习，二妞已经大概学会两位数的计算了。
　　温暮雨花了一下午的时间帮对方巩固数学计算的技巧的。
　　也是因为这样，她们的晚饭还是在村长家解决的。村民们吃晚饭比较早，以至于她们吃完还不到五点半，外头的太阳还高高挂着。
　　一吃完饭，文雪柔被二妞拉走。
　　温暮雨不知道两人怎么突然有了牵扯，想着自己还有安排，准备先离开。
　　村长叫住她，问：“温老师，你是准备去爬山吗？”
　　“嗯，现在过去的话，想看一下夕阳。”毕竟这山不是很高，而且还有两个小时天才天黑，速度快点的话还是可以的。
　　村长：“您准备在上面过夜吗？”
　　温暮雨想了想，点头。
　　“夜里温度比较低，您可以多穿点。”
　　“好的，谢谢提醒。”
　　“对了，晚上可能会饿了，我给你拿点干粮。”
　　“不用这么麻――”温暮雨拒绝的话还没说完，就见村长火急火燎地跑了，不由得摸了摸鼻尖。
　　村长真的是太热情了。
　　过了会儿，村长才回来，手上多了个袋子。
　　“都是自家做的饼，也算是我们这边的特产，味道还不错。”村长说着把袋子塞温暮雨手里，“对了，刚才文老师和我说，让您等会儿，她一会儿就过来了。”
　　压根就没想等文雪柔的温暮雨：“……”
　　“对了，我还塞了两个芒果，现在文老师不在，您可以先吃了。”村长说道，“都洗过了，您可以慢慢吃，我去帮您看一下文老师，来了我再提醒你。”
　　温暮雨想说不用，但奈何村长说话快，行动也快，说完就走远了，压根就没给她拒绝的机会。
　　她低头看着袋子，发现最上面确实放了两个芒果，还特意单独包起来了。
　　想着不吃了就会被文雪柔发现，她也只能拿起来给吃了。
　　芒果也不大，味道清甜，没一会就被她吃完了。
　　她放下袋子，到院子的洗手池那边洗手漱口，末了举起手掌到鼻子前闻了闻。
　　没有味道。
　　“温老师。”
　　“你这是在做什么呢？”
　　两道声音同时响起。
　　温暮雨顿了顿，头也不回地回了句“没什么”，然后甩干手，自然地拿起一边的袋子，转过身，“回去吧。”
　　“好。”文雪柔点头。
　　温暮雨和远处的村长点了点头，然后便走了。
　　文雪柔见她不说话，主动找话题：“怎么这么多东西？”
　　“村长给的。”温暮雨知道说了爬山的事情后文雪柔肯定也要跟着去，适时岔开话题，“二妞拽你去做什么呢？”
　　话音刚落，她就注意到文雪柔神情有些不自然，不由得眯起眼睛。
　　看来这里面还真的有什么猫腻。
　　“没什么。”文雪柔摸了摸鼻子，“就是聊了下学习的事情。”
　　这话听着就假。
　　温暮雨又问：“什么学习的事情？”
　　“唔，就数学题。”文雪柔见她还想问，当即心虚地抢先开口，“就那些题嘛，没什么好说的。”
　　温暮雨知道问不出来了，只能作罢。
　　*
　　温暮雨回到院子的时候，其他嘉宾还没回来。
　　想了想，她先去和节目组说了声，然后将村长给的饼送了些出去，才回房收拾。
　　她简单冲了个澡，换上灰色的长袖运动服，然后将干粮、矿泉水之类的东西放背包里，检查一遍确定没漏什么东西才拉上拉链。
　　“还漏了一样东西。”文雪柔的声音突然响起。
　　温暮雨扭头，发现文雪柔不知道什么时候出现在身后，而且也换了身轻便的衣服，身后还背着个背包。
　　文雪柔见她回头了，抬手指了指自己。
　　温暮雨收回目光，抓起背包背右肩上，平静地说：“你体力不行。”
　　文雪柔噎住，梗着脖子说：“我行。”
　　“你不行。”
　　“你这是偏见。”文雪柔走近，神色不悦，“你不试一试怎么知道我行不行？”
　　温暮雨被逗笑，正想开口，突然瞥见门外停着的众人，话到了嘴边又收了回去。
　　“大白天的，你们这是在讨论什么虎狼之词呢？”叶卓茜率先出声打破这份尴尬的气氛。
　　文雪柔转身，这才注意到门口站着不少嘉宾，众人灰不溜秋的，应该是刚录完节目回来的。
　　再回想刚才带着歧义的话，她的脸刷地窜红，像是抹了一层胭脂，“不、不是你们想的这样。”
　　温暮雨倒是淡定，解释说：“我们在讨论小柔的体力爬山到底行不行。”
　　文雪柔忙不迭点头：“就是这样。”
　　“你们要去爬山？”叶卓茜讶异，“会不会太危险了点？”
　　“没事，这山不高，也不陡。”温暮雨拉过另一边带子，调整了下，“如果危险的话，我会提前回来的。”
　　叶卓茜让开路，“好吧，那你们小心点。”
　　“好的，谢谢。”温暮雨拿上手机，出去的时候和其余人点点头，“回见。”
　　“等等我。”文雪柔拉上房门，和众人说了声便追了上去。
　　到了山脚下，温暮雨见文雪柔还巴巴跟着，不由得皱起眉头。“要是爬到中间就没体力了，我可不会等你的。”
　　“我才不会。”文雪柔斗志昂扬，说着便加大步子，越过温暮雨，然后回头冲她说，“一会儿爬不上去了，我可不会等你的。”
　　温暮雨：“……幼稚。”
　　文雪柔当做没听见，气势汹汹地往前走。
　　温暮雨在后面不紧不慢地走着，见对方越走越快，不得不出声提醒：“一开始走太快的话，后面会没体力的。”
　　“我又不是你，才不会没体力。”文雪柔头也不回，抬起手甩了甩，“你就慢慢走吧。”像是要证明什么一样，越走越快。
　　见状，温暮雨也就不再说什么。
　　没一会儿，文雪柔的身影就不见了。
　　不过温暮雨看到地上的脚印和痕迹，知道对方在前面走着，也不担心。
　　半小时后，温暮雨来到了半山腰，看见了倒在石头上气喘吁吁的人。
　　*
　　温暮雨看了眼便收回目光，继续往上登。
　　但还没走两步，文雪柔的声音就从身后传来。
　　“呜呜呜――我好惨啊――”
　　温暮雨当做没听见，继续往前走。
　　“呜呜呜就让我一个人在这里被大老虎吃了好了――谁叫我嫁给了这么个没有人情味的女人呢――”
　　温暮雨捏了捏眉心，转过身。
　　看着一边假哭一边偷瞄她的人，她神情淡淡地开口：“这里没有大老虎。”
　　文雪柔假哭的动作顿住。
　　温暮雨又说：“不过，应该会有蛇。”
　　她知道，文雪柔最怕蛇这种冷血又滑溜溜的动物了。
　　果然，下一秒文雪柔就尖叫着起身，“刷”地以百米冲刺的速度朝她跑过来，死死抓住她的手臂。
　　“哪、哪里有蛇？”文雪柔声音都带上了一丝颤抖，警惕地扫视四周。
　　“我只是说应该。”温暮雨说完，转身想走，但被拉住了，只能疑惑看向文雪柔。
　　“我背包还没有拿。”文雪柔弱弱地说。
　　虽然知道可能没蛇，但不怕一万，就怕万一。
　　一想到蛇吐着蛇信子从草丛里钻出来的场景，她的鸡皮疙瘩就撒了一地。
　　温暮雨挑眉，没说话，但那眼神明晃晃地在说“所以呢和她有什么关系？”。
　　文雪柔挤出抹笑容，撒娇道：“小雨~陪我去拿一下嘛~”
　　温暮雨没答话，转过身，但又被拉住了。
　　“好不好嘛~”柔柔的声音又响起，“人家怕蛇~”
　　温暮雨鸡皮疙瘩也掉了一地，冷冷地瞥向文雪柔：“松手。”
　　文雪柔下意识松开，然后心底无端地涌现一股莫名的委屈。
　　明明温暮雨结婚前对她千依百顺的，结果结婚后就总是爱理不理的，甚至对二妞这个刚认识没两天的人都要比她耐心多了，难道真的如二妞所说的那样“得不到的永远在骚动”？
　　文雪柔咬了咬嘴唇，握紧拳头，刚想回位置上拿背包，就见旁边的人越过她往下走，走到了远处的石头上，拿起了背包。
　　她愣住，随后笑了出来。
　　温暮雨拎着背包回来，见文雪柔又哭又笑的，只当自己把人吓傻了。
　　“抱歉，我刚才开玩笑的。”
　　“没事。”文雪柔扭过头，擦掉眼尾的泪珠，接过背包垂下头，“是我给你添麻烦了。”
　　她原本想说温暮雨一个人单独上山比较危险，加上二妞说她要积极陪着文雪柔做任何事情，才想着跟过来的。现在看来，她倒是成为了温暮雨的累赘。
　　无论是爬山，还是综艺，她都是想照顾温暮雨，结果都变成了温暮雨照顾她。
　　文雪柔有些挫败地垂下头。
　　温暮雨没说话。
　　“你、你上去吧……我、我就不上去了，省得给你添麻烦。”文雪柔紧紧抓住背包的带子，手背起了青筋，说，“我、我先回去了，你小心点，要是有什么问题就打电话。”
　　温暮雨叹气，伸手抓住对方的手臂。
　　文雪柔回头，通红的眼睛透着疑惑。
　　“山上没电话。”温暮雨顿了顿，“我怕你在半路上被……老虎咬死了。”她想说蛇的，但怕文雪柔又吓到。
　　文雪柔眨了眨眼睛，“你说了没老虎。”
　　温暮雨没答话，松开文雪柔的手腕，转而夺走拿过对方的背包，丢下一句“跟上”，便率先走了。
　　文雪柔看着那往上走的背影，过了几秒才反应过来温暮雨是口是心非地邀请她一起爬山。
　　她抬手擦了擦眼泪，小跑跟上，“背包我来自己背吧，你拿两个太累了。”
　　温暮雨没说话，也没把背包给她，只是埋头走着。
　　太阳已经渐渐西斜，她们要抓紧时间到山顶才行。
　　文雪柔止不住笑，原本的疲倦仿佛一瞬间消失了，一边走一边说：“小雨，你人真好。”
　　温暮雨还是第一次从文雪柔嘴里听见这种话，偏头看过去，只看见一张诚恳认真的笑脸。
　　她说不上自己是开心还是难过，别过头，冷冷地说：“别说话，省点体力。”
　　“好。”文雪柔闭上嘴巴，但走了会儿，又忍不住说，“要是你觉得累了，一定要把两个背包给我。”
　　温暮雨知道她不答应的话，文雪柔一定会叽叽喳喳个不停，敷衍地“嗯”了声。
　　*
　　后面二人加快了速度，总算是在夕阳落山前爬上了山顶。山顶上有个小亭子，温暮雨把两个背包放在椅子上，走到边上。
　　清凉的晚风吹来，缓和了登山后身体的燥热。
　　山顶的温度渐渐低了下来，泛起了些许雾气。往下看去，原本错落有致的山村只能隐约看见一个轮廓，袅袅炊烟升起。
　　更远处是落下一半的夕阳。晚霞将层层白云渲染成橘红色。红云翻腾飘动，像是在火焰中奔腾的赤马，看起来多了分波澜壮阔。
　　温暮雨看着面前的夕阳，冷峻的神情渐渐缓和下来。
　　文雪柔看了眼夕阳，便偏过头看她。晚霞投在温暮雨运动后还泛着粉色的脸上，温暖炽热的光线柔和那略显得冷硬的侧脸。额间的一滴汗珠顺着脸颊落下，隐入衣领。
　　文雪柔的心跳漏了一拍，身体不由自主地凑近。
　　“小雨。”
　　温暮雨偏头，还没看清楚，嘴唇上便传来柔软的触感，脖子被人环住。
　　熟悉的淡香传入鼻间。
　　温暮雨垂眸。
　　面前的人紧闭着双眼，睫毛微微颤抖，身子也微微发颤。像是紧张，又像是在害怕。
　　有那么一瞬间，温暮雨觉得自己的精神和身体分裂开了。
　　身体本能作出回应，不由自主地沉浸在这种亲昵的接触中，甚至想要索取更多。
　　而另一个自己则是冷漠地看着拥吻在一起的她们。
　　直至文雪柔把她退开，她才回过神。
　　“对不起。”文雪柔脸上还泛着粉色，忍不住伸手指挠了挠嘴唇，欲哭无泪地解释，“不知道为什么，我的嘴唇有点痒。”
　　充满粉色泡泡的气氛瞬间被戳破。
　　温暮雨眼神闪了闪。
　　“好像前晚也是这样。”文雪柔觉得嘴唇越来越痒，又气又急。
　　这么好的气氛，她还想给温暮雨留下个美好的回忆，现在全被破坏了。
　　“我吃了芒果。”温暮雨说，“晚饭后，村长给的。”
　　文雪柔挠嘴唇的动作一顿，呆呆地看着她。
　　温暮雨看她这样，心虚地摸了摸鼻子。“前晚也是。”
　　文雪柔挠着嘴唇，想起了前晚突然被温暮雨推开的情形。那时候温暮雨说了什么，只是她没听见。
　　“我也没想到你会突然亲过来。”温暮雨声音弱了下来，“对不――”
　　话还未说完，再次被人堵住。
　　“我带了药。”
　　沙哑的声音被微风带到温暮雨的耳边。
　　温暮雨心跳漏了一拍。
　　作者有话说：
　　温暮雨：□□。
　　二合一章节送上~今天四更啦~
　　周日要上千字榜，所以18点再更新~
　　以后都18点更新
　　ps：明晚23点开奖啦~到时候就知道欧皇是谁啦~
　　再次求一下收藏~下一本《暗恋难防》小甜饼~存稿中，可戳后台收藏
　　文案：
　　――所有的一见钟情都是见色起意。
　　酒吧里，苏慕念玩游戏输了，要请下一个进酒吧的人喝酒。
　　进来的人肤白貌美，腿长腰细，又美又飒。
　　她没挡住美色/诱惑。
　　原本只是一杯酒，结果还一起吃了第二天的早餐。
　　她本以为是露水情缘，没想到还有接二连三的巧遇。
　　后来，两人恋爱，结婚。
　　一次打扫，苏慕念不小心看到了江芷的小箱子，里面好几本日记都是关于她的内容。
　　*
　　9月1日  晴
　　今天初二下学期开学，班里来了个转学生苏慕念，长得很可爱。
　　大家都围着她，我挤不进去。
　　伤心。
　　×月×日  阴
　　圣诞节。
　　桌子放了苹果，同桌说是苏慕念给的。
　　我带回家，放抽屉里，要好好保存。
　　妈妈吃了。
　　QAQ
　　……
　　最后，感谢投出地雷的小天使：豆沙馒头 2个；涯涯涯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：遗失 3瓶；抓住了小确幸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 25 章
　　晚霞笼罩着两人, 直至夕阳完全落下，月亮升起。
　　草地上铺了毯子，温暮雨二人坐在上面。
　　温暮雨挤了些药膏到右手指尖上, 再缓缓涂抹在文雪柔略肿的嘴唇上。
　　上次她知道文雪柔嘴唇肿了, 但没看到。
　　这次倒是亲眼见到了。
　　文雪柔：“想笑就大声笑。”
　　低低的笑声在寂静的夜晚格外清脆响亮。
　　文雪柔翻了个白眼，“都是你害的, 你还敢笑？”
　　温暮雨敛起笑容, 视线停在面前的唇上，眸色暗沉：“我已经说了, 是你非要亲过来的。”
　　文雪柔听着这类似于推脱责任的话，再次被噎住, 嘴里嘀嘀咕咕说着什么。
　　温暮雨没听清，只是加重手上的力道。听见对方“嘶”了声，她才放轻力道，不紧不慢地缩回手，说：“好了。”
　　“谢谢。”
　　温暮雨没搭话, 收起药膏，拿湿巾擦了擦手，然后躺了下来。
　　头顶上星星闪烁, 数不胜数，是城市里完全看不到的景象。
　　温暮雨突然开口：“你为什么要亲我？”
　　“想亲就亲了, 哪有这么多为什么？”文雪柔学着她的动作, 在一旁躺下, “还是说, 你不喜欢？”
　　温暮雨反问：“因为我喜欢, 所以才亲我？”
　　文雪柔没想到她突然变得这么犀利, 嘴唇动了动, “不是。”
　　“第一次是卓茜姐教你的吧。”温暮雨转过身，“这次是二妞？”
　　询问的话，却是陈述性的语气。
　　文雪柔扭过头，反问：“你想说些什么？”
　　“我想弄清楚――你是不是喜欢我。”话音刚落，温暮雨就看到对方眼神闪躲，凤眼不由得眯起来。
　　“你不喜欢我，又亲我。”她放缓了声音，手缓缓抚摸上文雪柔的脸，声音沙哑，“是觉得愧疚吗？”
　　文雪柔看着面前沉着脸的人，心跳漏了一拍，仿佛有什么压抑着的东西要破土而出。
　　不，不是这样的。
　　“不――”反驳的话刚出口，她的下巴就被捏住，炽热的吻落了下来。
　　和先前克制又温柔的接触不同，这次的吻更像是发泄，凶猛得如同野兽侵略地盘。
　　嘴唇吃疼，文雪柔回神，抬手去推温暮雨。结果不仅没把人推开，反而遭到更猛烈地对待。
　　文雪柔不知道温暮雨怎么了，又惊又惧，最后气恼地咬住温暮雨的下唇。
　　铁锈般的血腥味在唇齿间蔓延，透着一股绝望而又窒息的气息。
　　而温暮雨还是没松开对她的禁锢。
　　文雪柔眼皮跳了跳，牙齿松开下唇，然后认命地闭上眼。
　　但下一秒，温暮雨松开了她。
　　文雪柔睁开眼，只见温暮雨拇指划过嘴唇上的血渍，沾了血的嘴唇在夜空下格外妖艳。
　　“连这种程度都不可以，你觉得这是喜欢？”温暮雨似笑非笑地看着面前的人，伸舌舌头舔了舔被咬破的地方。
　　那里传来阵阵刺痛感，她却跟没感觉到一样，眼神反而无比清明。
　　文雪柔紧咬着唇。
　　她的唇上还沾染到了温暮雨的血，舌尖无意中碰到，眉头皱了起来。
　　温暮雨看在眼里，以为文雪柔是在不满她先前的行为，笑了出来，陈述性地开口：“事实证明，你压根就不喜欢我。”
　　文雪柔脑袋一片混乱，并没说话。
　　*
　　身为当事人，温暮雨当然察觉到文雪柔对她态度的改变。
　　上一世两人结婚后并没有参加综艺，文雪柔更是常待剧组拍戏，一开始对她的感情并不深。
　　而这几天的综艺下来，她能感受到文雪柔对她的态度变化。
　　也许文雪柔自己都没发现，只要她在场，文雪柔的目光几乎都是在她身上的，而且也不再抗拒和她肌肤接触。
　　这是在意、甚至心动的前兆。
　　如果是上一世的温暮雨，应该会很开心。
　　但现在，温暮雨重生了，她已经放下这段感情了。
　　和文雪柔结婚、白头偕老的念头在一年年的寻找中已经成为了她的执念，就算再来一次，她也不会后悔当初的选择。
　　而且上一世发生了那么多事情，她们之间存在的沟壑注定不会消失。
　　她不抗拒与文雪柔亲密接触，却不想文雪柔对她心动。
　　她只要文雪柔像上一世那样，绝情地离开就好了。
　　“你不喜欢我。”温暮雨神情坚定地开口，更像是要把这个说法印在文雪柔的心里。
　　温暮雨有时候也搞不懂文雪柔是怎么想的。
　　重生前，她对文雪柔呵护备至，没得到半点真心。重生后，她疏离避开，反而惹得文雪柔巴巴跟着、黏着。
　　难道真的是“得不到的永远在骚动”？
　　文雪柔抿起唇，紧盯着温暮雨，但看见的只有无尽的冷漠。
　　她闭上眼睛，脑海浮现这几天的事情，睫毛轻颤，身侧的拳头紧紧攥着。
　　片刻后，她才睁开眼睛，眼眶泛红，“对，我只是想补偿你，我一点都不喜欢你，可以了吗？”
　　温暮雨嘴唇动了动，但什么都没说。
　　“那我就不打扰你了。”文雪柔坐起身，拿过一边自己的背包，气鼓鼓地走了。
　　但是看着在月光下幽深寂静的路，文雪柔顿了顿，没敢下去，转身去了小亭子。
　　温暮雨都看在眼里，并没说什么。
　　直至见文雪柔去小亭子坐着休息，温暮雨才收回目光，拿出毛毯盖身上，一手枕着脑袋，一手搭在腹部上，静静地看着星空。
　　皎洁的月光投在她的脸上，仿佛给她披着一层洁白的薄纱。
　　过了许久，温暮雨琢磨着文雪柔睡着了，才悄悄爬起身，拿起身上的毛毯，走进小亭子。
　　文雪柔睡在长长的木椅上，身上只盖着件薄外套。大概是觉得冷，整个人蜷缩着。
　　温暮雨走近，借着月光，看见了对方睫毛上沾着的泪珠。
　　她抬手拂去，给对方盖上毛毯，最后小心翼翼地出了亭子。
　　在月光的陪伴下，她昏昏沉沉地睡了过去。
　　不知道是不是心情波动太大，她又梦见了以前的事情。
　　*
　　太阳下山后，仓库里便伸手不见五指。月亮被厚厚的云层遮挡，只有微弱的光从窗口照进仓库。
　　“咕噜――”
　　“咕噜――”
　　肚子叫的声音先后响起。
　　躺在纸箱上的两个小女孩面面相觑。
　　短发小女孩开口：“小雨，我们睡着就不饿了。”
　　“好。”小温暮雨听话地闭上眼睛。
　　然而将近一天没吃东西了，脑子里全是饥饿了要进食的信号，压根就睡不着。
　　“咕噜~”小温暮雨睁开眼睛，捂着肚子，见短发小女孩也睁开眼了，不好意思地涨红了脸，“对、对不起。”
　　“没事的，我也饿了。”小柔爬起身，舔了舔干燥的嘴唇，“我们找他们要点吃的。”
　　她已经饿习惯了，饿一天半天的并没什么感觉，但这个新交的朋友看起来娇生惯养的，已经遭不住的。
　　这是第二个不嫌弃她穷、甚至还教她写名字的朋友，小柔特别珍惜。
　　“可是他们说……”回想那个面具男的模样，小温暮雨瑟缩了下，身子止不住颤抖。
　　小柔看见了，伸手抱住小温暮雨。她虽然年纪比小温暮雨大，但营养不良，个子还比小温暮雨矮了一截。
　　她轻声安慰：“没事的，我去要，你躲角落里。”
　　“万一惹他们生气就遭了，要不然还是算了？”小温暮雨迟疑地开口，但最后还是被推到了角落里。
　　“千万不要出声。”
　　小柔叮嘱完，便小跑到仓库门口，拍打着门，喊着要吃的。
　　小孩子清脆的叫声在寂静的夜晚格外响亮。
　　“叫什么叫，说没吃的就没吃的。”
　　暴躁的男声从仓库外响起，小温暮雨认出是那个绑架犯首领的声音，身子止不住颤抖。
　　“叔叔，要是我们饿死了，你们也拿不到赎金的！”小柔沙哑的声音响起，“我们两个都好饿，随便给点吃的喝的都可以，求求你们了。”
　　“说了没吃的，你耳朵聋了吗？！”外头那人愤懑地对着仓库门踹了几脚，把铁门弄得“砰砰”响。
　　“叔叔，求求你们了！”小柔持续不断地拍着门，有一种誓不罢休就不停下的感觉。
　　“咔嚓咔嚓――”外头传来铁门钥匙的声音，微弱的灯光从仓库缝隙照了进来。
　　“轰隆――”
　　一道闪电从窗口掠过，将仓库照亮了一瞬间。
　　小温暮雨看见那几道高大的身影，心跳漏了一拍，连忙爬起来，小跑过去。
　　“别打死了就行。”为首的男人抬头看了眼天空，乌云密布，都看不到半点月光。“要下雨了，你们两个守好这里。”
　　“好的，老大。”
　　仓库的门落下，几秒过后，汽车的声音响起，然后渐渐远去。
　　小温暮雨抱着小柔。
　　小柔反而把她拉到身后，“你们想怎么样？”
　　其中一个戴着面具的男人丢开手电筒，示意身旁的人，“把她给我拉开。”
　　两人当然是拼命反抗。她们力气小，但胜在灵活。
　　不过饿了一整天，加上娇生惯养的，小温暮雨没一会儿就被逮住了。
　　“小丫头片子，你反抗啊，怎么不反抗了？”男人说着，扬起手一巴掌打在小女孩脸上，小女孩白嫩的脸蛋瞬间红肿起来，“呸，还不知道老实点，现在晚了。”
　　一旁的小柔见状，急红了眼，冲过来张嘴咬住男人的手腕。
　　“嘶――”被咬中的男人倒吸了口冷气，一脚踹向小柔的肚子，结果手腕的力道更猛了，只能先松开了小温暮雨，集中对付小柔，“草――今天不揍你一顿你还真不知道花儿为什么这么红――”
　　小柔死死咬着，又抓又挠，就是不松口。
　　挣扎间，小柔被甩开，然后有什么东西“啪嗒”一声掉在地上。
　　“轰隆隆――”大雨倾泻下来，闪电闪过，照亮一张带有刀疤的脸。
　　“草――”刀疤男骂了声，弯腰捡起面具，又狠狠踢了两脚。
　　“小柔！”
　　小温暮雨想跑过去阻止，但被另一个男人抓住双手反扣在身后，整个人被压在地上，脸贴着泥土。
　　她动弹不得，只能红着眼看着男人不停地踢着。
　　一下，两下，三下。
　　如果不是她说饿了，小柔也不会想给她要吃的，也就不会挨打了。
　　如果不是她，小柔也不会被绑架，更不用受这种罪。
　　如果……如果她足够强大就好了，就不用小柔一直护着自己。
　　小温暮雨又悔又恨，泪水顺着眼角流入土里。
　　“好了，温老太还出了她的钱呢，别把人弄死了。”
　　“呸――”男人又踢了一下才停下脚，摸了摸脸上的面具，“不过她们看到了我的脸，这怎么办？”
　　“到时候是我们两个去拿赎金，拿到了以后怎么做还不是我们说了算？”
　　“也是，先让她们多活两天。”刀疤男骂骂咧咧地拿起手电筒，“这鬼天气说下雨就下雨，我们还是赶紧回车上呆着吧。”
　　“嗯。”
　　身上的禁锢一松开，小温暮雨就立刻冲向远处的身影。
　　――第二更――
　　“轰隆――”
　　雷电轰鸣声由远及近。
　　文雪柔被惊醒，觉得脸颊有点冰，迷迷糊糊抬手摸了摸，却摸到许多水珠。
　　冰凉的触感让她打了个冷颤，这才睁开眼睛，看了眼发现是外头下雨了。雨水随着大风飘到她的脸上。
　　她抹掉脸上的水珠，迷迷糊糊地坐起身，准备关窗。
　　身上盖着的毛毯因为她的动作掉到了地上。
　　文雪柔下意识弯腰捡起，却发现不是她的。
　　她愣了愣，看了眼四周，这才想起来自己不在节目组安排的住处，而是和温暮雨爬山，然后和对方莫名其妙吵了一架，最后在小亭子睡着。
　　那这毛毯应该是温暮雨的了。
　　对了，温暮雨呢？
　　她瞬间回神，扭头看向先前的方向，看见一道躺着的身影，连忙丢开毛毯冲了出去。
　　大雨滂沱，完全看不清楚四周。
　　她一边喊着温暮雨的名字一边跑过去，见温暮雨还蜷缩着不起身，连忙伸手去推：“温暮雨快醒醒，下雨了！”
　　然而触碰到的手臂滚烫不已。
　　她翻滚温暮雨身子，借着朦胧的月光看到温暮雨紧皱着眉，脸颊红得跟猴子屁股一样，嘴里说着什么“对不起”之类的话，一副梦魇住了的模样。
　　文雪柔伸手摸了摸对方的额头，滚烫的温度从掌心处传来。
　　可能是把毛毯给她了，所以才着凉发烧了。
　　文雪柔皱着眉，抓住温暮雨的手臂搭在肩膀上，深吸口气把人抱起来，艰难地进了亭子。
　　*
　　把温暮雨放在另一边不会被吹到的椅子上，文雪柔又冲出去，冒着雨把温暮雨剩余的东西拿进亭子。
　　这么下来，两人的衣服都湿漉漉的。
　　微风吹过，文雪柔不由自主打了个哆嗦。
　　她看温暮雨脸颊涨红的模样，又试着叫了几声，但都没有回应，只能去找手机。
　　只是山上压根就没有信号。打了几次都没成功，只能作罢。
　　她在心底告诉自己不能着急，不能心急。
　　她回到温暮雨身边，又伸手摸了摸对方的脸颊。
　　还是很烫。
　　文雪柔心底止不住着急。
　　这明显是高烧，要是不及时降温的话，后果不堪设想。
　　扭头看向亭子外。雨越下越大，又乌漆麻黑的，她背着温暮雨下山这办法显然是不可行的。
　　她想了想，拿过两人的背包，翻看有没有什么能用的东西。
　　温暮雨的书包里有吃的有喝的，还有个手电筒。
　　至于她自己的书包，刚好有一套厚衣服，这是她怕冷给带的。
　　打开手电筒，亭子瞬间明亮起来。
　　她看了眼四周，没找到摄像头之类的东西，这才拿起衣服走向温暮雨。
　　文雪柔涨红着脸抓住湿漉漉的运动衣下摆，手指不小心划过那白色的柔软，脸更是红得仿佛能滴出血来。
　　“对不起。”
　　昏迷中的人睫毛颤了颤，意识起起伏伏，仿佛听见了。
　　*
　　“对不起。”
　　漆黑的仓库里，小温暮雨看着一动不动的小伙伴，眼泪止不住地往下流。
　　“我、咳咳、我没事。”蜷缩着的人缓缓开口，轻咳了两声，“我刚才抱住脑袋了，他没踢到危险的地方。
　　小温暮雨没说话，只是伸手抱着对方。担心碰到对方的伤口，她完全不敢用力，吸了吸鼻子，小声说：“小柔，我们逃走吧。”
　　“为什么？”
　　“我们看到了他们的样子，他们肯定想杀人灭口。”小温暮雨回想着刚才两人的话，抬手擦了擦眼泪，神情冷静地分析道，“现在下了大雨，他们好像回车子上休息了，不会在门口盯着，也不会在四周巡逻。”
　　“可是我们要怎么逃。”小柔问道。
　　小温暮雨指了指唯一的窗户。“我们把箱子叠起来。”
　　窗户就两米高，但对年幼的两人来说却是远不可及。
　　仓库里的箱子放久了，都软趴趴的，她们只能折叠起来垫高点，但距离窗户还是差很多。
　　小温暮雨想到了什么，说：“小柔，你托着手，我踩中你手掌的时候记得往上用力。”说着一边后退，然后小跑过去。
　　她踩着小柔的手起跳，勉强抓住窗口的边沿，然后废了一番功夫才爬上去。
　　她趴在窗口，身子很快被雨水淋湿。又废了一番功夫，她才把小柔拽出来。
　　两人手牵着手，飞快冲进雨幕。
　　仓库附近都是树木，她们不认识路，只能不停地往前跑。
　　然而她们饿了一整天，先前又被打了一顿，很快就没力气了。
　　闪电掠过，小柔看见了远处层层叠叠的山脉，有些绝望地开口：“这应该是在山上，我们不知道路，出不去的。”
　　小温暮雨抓住对方的手，语气坚定地说：“我一定会带你逃出去的。”之前都是小柔保护她，以后她一定会好好保护小柔的。
　　“现在，我们先找个地方躲雨。”
　　不然她们还没逃出去，就要被这瓢泼大雨耗费所有的体力了。
　　两人放慢了脚步，开始寻找合适的躲雨的地方。
　　*
　　“你说你逞什么强，冷了就自己盖毯子嘛，非要给我做什么呢。”
　　“现在好了吧，自己冷着了，感冒发烧了。”
　　“山上又没有信号，你说你要怎么着。”
　　嘀嘀咕咕的声音一直在耳边响着。
　　好吵。
　　温暮雨昏昏沉沉地想着，想睁开眼让文雪柔闭嘴，却一丝力气都没有，浑身无力地由着人摆动。
　　不知道过了多久，她又昏昏沉沉地失去了意识，仿佛又回到了小时候。
　　“小雨，小雨，不要睡。”
　　小温暮雨睁开眼睛，看着面前的小柔，再看看四周，发现自己在一个小小的洞穴里，只是额头隐隐作痛。
　　她伸手摸了摸，却感觉黏哒哒的。
　　“别碰，流血了，应该是刮到树枝了。”小柔阻止住她的动作，“会感染的。”
　　“会留疤痕吗？”小温暮雨红了眼，“厨娘奶奶说留疤痕的话会嫁不出去的。”
　　“那就嫁给我好了，我不嫌弃。”
　　“轰隆――”
　　温暮雨的意识渐渐回笼，缓缓睁开眼，浑身乏力，但眼神逐渐清明。
　　她无力地撑着手肘坐起身，下一秒，和某个扒她裤子的人对上了目光。
　　作者有话说：
　　文雪柔：你听我解释（尔康手

第 26 章
　　温暮雨一向自持冷静, 但看见此情此景，脑子还是卡了一秒，不知道该怎么开口。
　　“你――”
　　“你听我解释。”文雪柔神色着急地打断温暮雨的话, 但她还跪在温暮雨双腿上方, 双手还拽着温暮雨裤子的松紧带，一点说服力都没有。
　　文雪柔也注意到了, 连忙松开手上的松紧带, 举起双手，悲愤地开口：“这件事真不是你想的那样。”
　　要知道温暮雨会在这时候醒来, 她就不该纠结那么久。
　　不对，或许就不应该动手。
　　温暮雨扶额, 这才察觉到脸上的热度，顿了顿，然后拿手背碰了碰脸颊。
　　几乎一瞬间，她就明白文雪柔这是在做什么了。
　　“……能让我把裤子换了再说吗？”
　　“你、你换吧。”文雪柔回过神，连忙从她身上爬下去, 垂着脑袋巴巴地解释，“我真不是想非礼你。”
　　“我就是看你不舒服，想着穿着湿漉漉的衣服会更加难受, 才想帮你换一下衣服。”
　　“我压根就没想到别的地方去。”
　　“你千万不要多想。”
　　温暮雨脑袋还有些昏昏沉沉的，扶着一旁的栏杆站起身, 就这简单的一个动作都乏力得很, 只能停下缓口气, 更没力气去回话。
　　“要帮忙吗？”文雪柔抬眸, 刚好看见温暮雨扶着栏杆背对着她的身影。被她解开的运动裤要掉不掉地卡着, 露出凹陷的腰窝以及细腻紧致的腰身。
　　看见这一幕, 文雪柔不由自主想起来刚才看见的马甲线以及无意间擦过的手感, 揉了揉鼻子。余光又看见一抹黑色蕾丝边，心跳漏了拍，她下意识转过身，不敢再看。
　　温暮雨没注意到文雪柔的动作，不过就算是注意到了也不会在意的。毕竟上一世两人该做的不该做的都做过了，该看的不该看的也看了，这会儿也没什么好害羞的。
　　换上清爽的衣服后，她感觉舒服了不少，唯有脑袋还有些浑浑噩噩的。
　　她扶着栏杆坐回位置上，扫了眼背着她的文雪柔，就难受地合上眼。
　　“好了。”
　　文雪柔转身，见她脸色通红，一脸虚弱地坐着，皱起眉头：“你现在感觉怎样？”
　　“有点冷。”
　　文雪柔反应过来，把先前的毛毯抖了抖，给她盖上。但就算这样，温暮雨还是冷得直发抖。
　　“要不然我下山叫人吧。”文雪柔迟疑着开口。
　　外头还下着雨，背着温暮雨下山是不现实的，只能她一个人下山。
　　刚才温暮雨昏迷不醒，她不敢把人丢下。现在温暮雨醒了，她倒是想下山求救了。
　　“不用。”温暮雨睁开眼，余光扫过文雪柔湿了的肩膀，“你不换衣服？”
　　“不、不用这么麻烦，一会儿就干了。”
　　温暮雨：“没衣服了？”
　　“有时候，你可以不用这么敏锐。”文雪柔在一旁坐下，掸了掸衣服上的水珠，“你说，再这样下去，你的脑子会不会烧坏了？”
　　温暮雨从那恶劣的话语中察觉到一丝关心，按了按眉心，不紧不慢地开口。
　　“烧坏了，我也还记得插秧的技巧。”
　　文雪柔气得磨牙：“……你再提我就把丢出去了。”
　　温暮雨低笑出声，往后靠着柱子，安抚道：“春雨来得快也去得快，估计不用很久就会停了。”
　　文雪柔挑眉：“哦？万一这次特别久呢？你要怎么办？要一直在这耗着吗？”她还真不知道都到这地步了温暮雨怎么还能这么淡定。
　　温暮雨耸肩，“要是久点，说不准你就可以继承一大笔家产了。”
　　“看你还有心情开玩笑，应该是没事了。”文雪柔翻白眼。
　　温暮雨没说话，扭头看向亭子外的雨。
　　稀里哗啦地倾盆而下，像极了十八年前她们逃跑的那一晚。
　　“文雪柔。”温暮雨回头，黑白分明的眼里印出文雪柔的模样，“你――后悔吗？”
　　*
　　“嗯？”文雪柔疑惑，“后悔什么？”
　　“结婚。”
　　文雪柔沉默下来。
　　“我从来没想过这个问题。”她撩了撩有些湿漉漉的头发，说，“不过我这个人做过的事情，从来都不会后悔。”
　　温暮雨原本泛起波澜的心再次归于平静。
　　不后悔结婚，也不后悔离婚吗？
　　她缓缓合上眼。
　　文雪柔看她这神情，又想起她这阵子和以前截然不同的态度，迟疑着问：“是有人和你说什么了吗？”
　　“说什么？”温暮雨反问。
　　文雪柔噎住。
　　“没什么。”
　　温暮雨没再说话，只是扭头静静地看着雨幕。
　　文雪柔也跟着看雨，但没一会儿，不由自主地偏头往温暮雨看过去。
　　因为还在发着烧，所以温暮雨的脸颊格外地红，冷峻的脸色被冲淡了些。长而翘的睫毛轻颤，嘴唇上有一处小小的口子，那是她前不久咬的。
　　文雪柔又想起来前不久那个霸道又让人窒息的吻，无意识摸上嘴唇，仿佛还能感受到那股炽热的气息。
　　“雨小了。”温暮雨的声音打断了她的思绪。
　　文雪柔扭头，发现先前的暴雨这会儿确实已经小下来了，声音也小了些。
　　只是她刚才顾着看温暮雨了，一点都没注意到。意识到这一点，她脸颊有些红。
　　注意到温暮雨看过来的目光，文雪柔更是心虚不已，随口找了个话题：“说起来你的名字里也有个雨字呢。”
　　温暮雨顿住，垂下眸。
　　文雪柔原本是随意找的话题，这会儿倒是忍不住感慨：“挺合适的。”
　　都说“细雨润无声”，她觉得温暮雨也是这般，总是默默照顾着身边的人和物。
　　“因为我出生的那天是在傍晚，然后又下了大雨。所以那男人就随口取了一个名字。”这是温暮雨听家里的佣人说的。
　　文雪柔愣了愣，才反应过来“那男人”指的是温父。她又想起先前温暮雨把温父按温泉里的情形，下意识问道：“你和你父亲为什么这么差吗？”
　　温暮雨脸色冷了下来。“我没有这种父亲。”
　　原本还算温馨的气氛瞬间变得冷硬下来。
　　文雪柔回神，缓缓说了句“抱歉”。见温暮雨还是一脸不愉，她岔开话题，问道：“你要不要猜一下我的名字由来？”
　　“你是在冬天第一场雪出生的，便取了个雪字。”温暮雨顿了顿，“只是阿姨觉得雪太冷了，不好，又想着女孩子要柔和点，便又取了个柔字。”
　　文雪柔神色惊讶，“你怎么知道？”
　　温暮雨偏过头，眼睛闪了闪，“阿姨说的。”
　　文雪柔都不知道自家母亲和温暮雨私下还有交流，正准备继续问，又听见她说“雨停了”。
　　雨已经完全停下来了，天也微微亮起。
　　温暮雨一手抓着毛毯，一手扶着栏杆，颤颤巍巍地起身。
　　文雪柔见状，连忙去扶。
　　*
　　文雪柔以为温暮雨要直接下山，没想到竟然是要去看日出。
　　她忍了忍，还最后是没忍住：“你是真的不怕烧坏脑子了吗？”
　　温暮雨刚想说话，结果风一吹，整个人喝了口冷风，便止不住咳嗽。
　　“咳咳――”
　　“别说话了。”文雪柔抬手拍着她的后背，“现在只有两个选择。要么你留在这里，我下山。要么我们一起下山。”看温暮雨这样子，她都怕自己这边刚走，温暮雨就倒下了。
　　温暮雨选择一起下山。
　　“行，那你等会儿。”文雪柔慢慢松开她，走向亭子。
　　温暮雨叫住她：“回头再拿了，不是什么重要的东西。”
　　以文雪柔的体力，带她下去都挺难的，再拿着两个背包，估计没一会儿就不行了。
　　文雪柔也反应过来了，只能作罢。
　　两人互相搀扶着下山。
　　只是温暮雨高估了自己的情况，走了几分钟，她就一点力气都没有了，昏昏沉沉地，只来得及抓住文雪柔的手臂，便眼前一黑，直接倒了下去。
　　意识完全消失前，耳边只听见身边人紧张的叫声。
　　“小雨。”
　　不用担心。
　　她想安慰，却一点声音都发不出来，意识起起伏伏。
　　*
　　“小雨，阿嚏，你在发什么呆呢？”
　　小温暮雨抬眸，看见一张通红的脸，下意识伸手摸了摸，“好烫。”
　　小柔伸手摸了摸额头，虚弱地开口，“好像是有点烫。”
　　“不会是发烧了吧？”小温暮雨摸了摸自己的额头，发现也是烫烫的。
　　她们饿了一天，又被打了一顿，之后又淋了雨，现在还发了烧，小温暮雨忍不住沮丧下来，舔了舔干燥的嘴唇，“小柔，我们万一出不去怎么办？”
　　“你说过我们会成功逃出去的，我相信你。”小柔安慰道，“你还要给我当新娘子呢。”
　　“好。”小温暮雨重新打起精神。
　　雨渐渐小了下来，最后在天明的时候就已经完全停了。
　　小温暮雨意识昏昏沉沉，隐约听见有人叫她，睁开眼睛的时候正被被人背着。
　　她偏过脑袋，只看见一张涨红着的脸蛋，迟钝地出声：“小柔？”
　　“我们很快就可以走出去了，小雨你再撑一撑，很快就可以出去找医生。”小柔看了她一眼又继续埋着头，额间冒出了许多热汗。
　　“你放我下来吧……”小温暮雨昏昏沉沉的，眼睛都睁不开，但还是强撑着开口，也分不清楚手下滚/烫的热度是她的还是小柔的。
　　“没事，我们快到了。”
　　小温暮雨强撑着睁开眼睛，一抹光印入她的眼中，随后视野开始旋转。
　　“砰――”
　　――第二更――
　　文雪柔背着温暮雨到了半山腰，和上山找她们的村长等人迎面遇上。
　　得知温暮雨发了高烧，一行人连忙把她带下山，然后送到镇子上的诊所。
　　吊完针后，温暮雨的体温才渐渐恢复正常，只是一直没有醒。
　　文雪柔放心不下，和剧组说了声便留下来照顾。
　　一直到傍晚，温暮雨才迷迷糊糊醒来，睁开眼，印入眼帘的是有些泛黄的天花板。
　　“小柔你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　旁边传来熟悉的女声。
　　温暮雨偏头，看见文雪柔关心的神情，意识渐渐回笼。
　　“这是医院？”
　　“嗯，村长送我们到镇子上了。”
　　文雪柔应完，便按了按床边的铃，没一会儿就有医生过来。
　　做完检查，温暮雨才有时间和文雪柔好好说声“谢谢”。
　　“这么客气做什么，我们不是夫妻么。”文雪柔不自在地别过脑袋，“你应该饿了，我去给你带份白粥。”
　　温暮雨“嗯”了声，余光扫到文雪柔走起路来一拐一拐的，出声叫住对方。
　　“你的脚怎么了？”
　　“不小心扭到了，过两天就好了。”
　　温暮雨捏了捏眉心，回想起自己是在下山的时候没了意识，那时候文雪柔的脚还是好的，这就意味着扭到脚是她昏迷后的事情了。
　　她又想起刚才梦里的情形，神情有些恍惚。
　　过了好一会儿，她才回神，撑着坐起身。看了圈，发现手机放在枕头边，当即伸手拿过来。
　　左手在吊瓶，她只能右手拿着手机。
　　然而，无论她怎么按，都开不了机。
　　过了会儿，文雪柔回来了。
　　“医生说你这几天吃喝要冷淡点，我就只买了些粥。”文雪柔把手里的袋子放在床边柜子上，一边说一边拿出来放好，然后一手端着粥，一手拿着勺子。
　　温暮雨看着这架势，不得不出声：“我自己来吧。”
　　文雪柔没搭话，只是拿起勺子轻轻勺了最上面的粥，然后吹了吹，最后递到温暮雨的唇边。
　　淡粉色的嘴唇上有块血色的疤，她看着总觉得格外碍眼和心虚。
　　温暮雨抬眸看着她，迟疑了下，还是张开了嘴巴，然后皱起了眉头。
　　“不喜欢吗？”文雪柔注意到她的神情，解释说，“食堂这会儿就剩下蔬菜粥了。”
　　“没有。”温暮雨眉头缓和下来，“继续吧。”
　　早吃完早解脱。
　　喝碗粥，她就有些犯困了，抬手打了个哈欠。
　　文雪柔一边收拾一边建议道：“才刚吃完，先休息一下再睡吧。”
　　“嗯。”
　　“对了，卓茜姐她们说要来看你。”
　　“什么时候？”话音刚落，温暮雨就看见某个熟悉的身影出现在门口。
　　“已经到了。”叶卓茜笑着走进来，“看你气色不错，没什么大问题吧？”
　　“只是发烧而已，能有什么大问题。”温暮雨哭笑不得。
　　“没事就好。”叶卓茜在一旁的空位坐下，这才注意到两人的异样，来回看着，疑惑地问，“你们这嘴唇怎么了？”
　　温暮雨下意识摸了摸嘴唇，摸到上面的疤。
　　文雪柔也摸了摸，并没什么感觉。
　　叶卓茜笑出声，“这是又过敏了？”
　　文雪柔转身掏出手机，发现自己的嘴唇确实又肿了些。
　　她想起来了，涂完药后她又被温暮雨亲了，而且药膏在对方那里，她思绪混乱，压根忘记再涂一次了。
　　后来顾着温暮雨的事情，她就更没注意了。
　　叶卓茜注意到两人异样的气氛，止不住笑。
　　*
　　叶卓茜是抽空过来的，所以待了会儿就留下水果走了。
　　她一走，气氛再次陷入诡异的安静中。
　　文雪柔说：“我给你洗一下水果吧。”
　　温暮雨没拒绝，扫了眼，看见里面还有芒果，下意识看向文雪柔有些肿胀的嘴唇。
　　“药膏呢？”
　　“在山上。”文雪柔偏头，刚好看见温暮雨嘴唇上的血疤，顿了顿，“对不起。”
　　“嗯？”
　　“嘴唇……会很痛吗？”
　　“还好。”温暮雨别过头，“你不是要洗水果？”
　　“哦哦。”文雪柔回神，连忙拿起个苹果。
　　洗完苹果和刀子，文雪柔回到病床边坐下，突然觉得这场景有些熟悉。
　　想了想，这不就是上次她扭到脚的情形吗，只是她们两个人互换了角色，躺着的人变成了温暮雨。
　　温暮雨看她忽的看着苹果就笑出了声，想了想：“你要是想吃，就自己吃了吧。”
　　“不是。”文雪柔回神，一边削皮一边解释，“只是觉得这个场景有些熟悉。”
　　“比如你脚扭到的那次？”温暮雨也想到了，只是她对那次的印象残留在文雪柔对她的误会上，故而神色淡漠，并没觉得有什么好笑的。
　　文雪柔点头，无意间瞥到她脸上的神情，笑容顿了顿，也想起来了，又说了句“对不起”。
　　“你今天说的对不起已经挺多的了。”
　　文雪柔嘴唇张了张，到嘴边的三个字连忙憋回去，只能埋头削皮。
　　大概是分了心，削到一半，苹果皮就断了，只能重新开始。
　　等了几分钟，温暮雨才吃上苹果，咬了口，含糊地开口：“你要不要去买点药？”
　　“一会儿吧。”
　　“好。”温暮雨吃完苹果，擦了擦手，才说，“我手机进水了，把你手机借我一下？我给奶奶她们打个电话。”
　　“好。”文雪柔掏出手机，递给温暮雨，刚想说密码，就看见温暮雨熟练地输入密码解锁，“你怎么知道我密码？”
　　温暮雨停下动作，“猜的。”
　　“嗯？”
　　温暮雨已经按下奶奶的电话号码，“嘘”了声。
　　文雪柔只能作罢，坐在一旁听着她打电话。
　　一通又一通，最后她累了，在旁边睡了过去，也忘记了这件事。
　　温暮雨打完电话，也差不多输完液了，自己按铃叫护士过来帮忙拔掉输液管。
　　*
　　第二天早上，温暮雨就出院了。
　　她的手机坏了，出院后便直奔手机专卖店，买了个新手机，然后让工作人把联系人之类的资料转移。
　　工作人员拿起平板电脑询问：“美女，你看看是不是这些照片和视频，看看还有没有什么遗漏的？”
　　文雪柔随意扫了眼，就看见暂停的页面上自己的模样，当即“咦”了声，“这不是我吗？”说着就抢先拿走电脑。
　　温暮雨都忘记这件事了，伸手去阻止，但还是被文雪柔抢先按下了播放键。
　　“呜呜呜……外婆……我嗝我好想你……”
　　看着视频里抱着椅子的人，文雪柔眼睛不由得瞪大，僵硬地转头看向温暮雨，“是我？”
　　“不是，你看错了。”温暮雨抢回电脑，示意工作人员直接转过去就好了。
　　“明明就是我。”文雪柔反应过来了，皱起眉头，“删掉。”
　　温暮雨只是说：“已经传了，晚点再删。”
　　等数据转移完，温暮雨抢在文雪柔之前拿走手机。
　　出了店，温暮雨当着文雪柔的面，将视频重新播放了一遍。
　　先前文雪柔看了个开头就尴尬得看不下去，这会儿全看完，已经恨不得找个洞钻进去。
　　她这会儿才明白，为什么之前她说自己没发酒疯时温暮雨会露出那样的神情，显然是在心里笑话她呢。
　　“挺好看的。”温暮雨看了眼封面，“独家珍藏。”
　　文雪柔：“……”
　　温暮雨勾起唇，不紧不慢地说着：“你放心，我不会给其他人看的。”
　　那意思就是要自己看？
　　时不时拿出来反复鞭尸？
　　文雪柔想了下大半夜温暮雨捧着手机看她耍酒疯的画面，当即摇头：“不许。立刻、马上、现在就删了。”
　　温暮雨扫了她一眼，没动作。
　　文雪柔瞬间垮下脸来，“你要怎样才愿意删了？”
　　“不知道。”温暮雨看了眼时间，收起手机揣兜里，“时间不早了，先去吃饭吧，然后就回去。”
　　文雪柔只能眼巴巴地跟着，一直到餐厅里上菜了还在说着同样的话。
　　“你考虑一下嘛，提个条件。”
　　“闭嘴，吃饭。”
　　文雪柔眼前一亮：“这是条件吗？”
　　温暮雨扫了她一眼，忽的笑了出来。这笑和平时克制内敛的笑容不一样，眼神明亮，灿烂到有种蛊惑人心的味道。
　　“我可以现在就把视频传到网络上。”
　　文雪柔刚迷了神，下一秒被这话拉回神，郁郁地开口：“你无情你冷酷你无理取闹。”
　　“哦。”温暮雨不为所动。
　　文雪柔蹙眉。
　　这视频存在就是个祸害，她得想个办法拿到手机给删了。
　　作者有话说：
　　作者没话说。

第 27 章
　　整个吃饭的过程, 文雪柔都在想着有什么办法拿到温暮雨的手机，吃饭都是慢动作。温暮雨一看，就知道她在打什么坏主意。
　　从饭馆出来, 文雪柔佯装不经意地说：“我手机没电了, 小柔，你把手机借我打下电话呗。”
　　温暮雨不为所动, 只是问：“你看都不看就知道没电了？”
　　文雪柔噎住, 摸了摸鼻尖，弱弱地解释说：“刚才吃饭的时候看到了。”
　　“刚才吃饭, 你碰都没碰过手机。”温暮雨早就看穿了文雪柔的小把戏，还故意掏出手机, 迅速在对方面前转了一圈，然后看了眼时间，说道，“时间不早了，回去吧。”
　　小县城回去只能坐公交车。
　　两人身上没有现金, 好在能扫码付款，有惊无险地上了车。
　　公交车有点陈旧，窗户紧闭着, 座位上坐满了人，还有不少是站着的。
　　温暮雨二人刚上车, 就有不少人目光投在她们身上, 眼神或惊艳或探究。毕竟两人五官出众, 气质一冷漠一温柔, 在公交车里有种鹤立鸡群的感觉, 格外引人注目。
　　温暮雨扫了圈, 强大的威压迫使对上的人都移开目光。
　　公交车渐渐动起来了, 温暮雨敛神，抓住一旁的把手。
　　文雪柔担心被人认出，拉高衣领，紧挨着她站在一旁，右手也抓了栏杆。
　　公交车停了两个站，下了几个人，但上来的乘客更多，两人被挤到了中间的位置。
　　过了会儿，公交车拐弯，随后车厢里响起一道尖叫声。
　　随后，文雪柔的声音也跟着响起。
　　“你这是做什么？”
　　温暮雨偏头，看见文雪柔正抓着一个中年男人的手腕，旁边还有一个涨红着脸的女生。女生化了妆，看起来二十出头，穿着件格子短裙，正一脸受惊地看着男人，或者说看着男人手里的手机。
　　几乎一瞬间，温暮雨就猜到了事情的前因后果。
　　男人骂骂咧咧地开口：“我做什么关你屁事，赶紧松开，不然我揍你了。”
　　两人的动静不小，整个车厢的人都看过来了，也都猜到了什么，但并没有动静，反而有人拿出了手机拍摄。
　　文雪柔皱起眉。
　　“你做什么自己心里没说吗？”
　　“你倒是说我做什么了？”男人见车厢里的人都没动静，声音拔高起来，反而他才是有理的一方，“难道我玩手机都不行吗？不然让大家来评评理，看看你这小姑娘是怎么污蔑人的。”
　　文雪柔没想到他会恶人先告状，扭头看向先前的女生。对方低着头，浑身发抖，并没有看她。
　　她瞬间明白了，但还是坚持说：“你刚才偷拍的行为我都看到了，现在立刻跟我去见警察。”
　　“神经病啊，什么偷拍，我就玩了下手机。”男人急了，一把推开文雪柔。
　　“小心。”那女生抬头，刚好看见了，下意识喊出声来。
　　文雪柔触不及防，直接往后倒温暮雨怀里，眼看男人要走，她又气又急，下意识喊了句“小雨”。
　　话音还没落，旁边就伸出一条大长腿把男人绊倒了。
　　想跑的男人摔倒，手机脱手而出，摔到地上。
　　温暮雨扶稳文雪柔，大步捡起手机，见男人冲过来想抢，直接抓住对方的手腕，一个转身，灵巧地把人撂倒在地上，右膝盖更是抵住对方的后颈，让其动弹不得。
　　“草――”男人咒骂起来，“赶紧放开我，不然我就报警说你打人。”
　　温暮雨没说话，强势地掰过男人手指，拿对方手指解锁，点进图库。
　　各种小视频印入眼帘。
　　走过来的文雪柔也看到了，不着痕迹地地踩了男人一脚，“呸，社会败类。”
　　确认无误，温暮雨收起手机，反扣住男人的双手。
　　文雪柔大喊：“司机停车。”
　　过了会儿，车子停下。
　　*
　　温暮雨押着男人下车，扭头发现只有文雪柔一人跟着，不由得往车里看了眼。
　　文雪柔注意到她的眼神，出声解释：“不会过来作证的。”刚才车里那女生避开她的眼神就足以说明一切。
　　男人还在威胁着说：“人家都没说什么，就你们两个臭□□爱多管闲事。我可是认识道上的人，你们赶紧放开我，不然我让你们吃不了兜着走。”
　　“聒噪。”温暮雨抬腿，一脚踢男人小腿上。男人直接跪倒在地，引得经过的路人纷纷回首注视。
　　文雪柔拍手叫好，然后也给了两脚。
　　过了会儿，警察过来。
　　还在骂骂咧咧的男人萎了。
　　不过出乎意料的是，在她们做笔录的时候，先前那个女生出现了。
　　有了受害者的证词，男人被捶得更死了。
　　从警察局出来，那个女生就红着眼道歉：“对不起，我刚才在车上……没能及时站出来。”说着，九十度弯腰深深鞠了一躬。
　　“没关系，下次保护好自己就行。”说着，文雪柔拽着温暮雨离开。
　　温暮雨感受着手腕上微微颤抖的手，顿了顿，没挣脱开，而是任由文雪柔拉着。
　　走了好一会儿，她看路越来越偏，不得不停下脚步。
　　文雪柔被她的动作弄得身形踉跄了步，“怎么了？”
　　“这话应该是我问你。”温暮雨抬起下巴示意对方看看四周，“不知道的还以为你要对我图谋不轨呢。”
　　文雪柔愣了愣，随后笑了出来，但很快又收敛起来，松开温暮雨的手，“抱歉。”
　　“没事。”
　　文雪柔在一旁的石椅坐下，缓缓开口：“我想起了很多年前。”
　　一听这话，温暮雨就挑眉，跟着在一旁坐下，作出一副认真倾听的模样。
　　“那时候我妈是被色狼骚/扰，公交车上的人也是这样子袖手旁观。”文雪柔垂下脑袋，声音带着明显的失落，“那时候我还小，但是我站出来了，只是我妈却说我在开玩笑，还要赔笑说没事。”
　　“我知道她是想息事宁人，怕那男人回头做点什么，但是……”文雪柔放在膝盖上的手不由自主攥紧，说到后面完全哽咽得说不下去了。
　　温暮雨抬手揉了揉文雪柔的脑袋，“你很勇敢。”
　　就像小时候两人被绑架的时候，文雪柔明明个子比她还矮上一截，但在察觉到她害怕的时候还是会拦在她的面前。
　　那时候，她觉得文雪柔的背影像山一般高大稳重。直至后来，她才明白文雪柔不是不害怕，只是想保护她而已。
　　也是因为这样，她没拒绝奶奶给她安排学习各种武术的计划。她知道只有自己强大起来了，以后才能好好保护文雪柔。
　　想起以前的事情，她有些失神。
　　“呜呜呜那你你把我视频删了。”
　　文雪柔出声打断了她的思绪。
　　温暮雨刚想点头，却在一瞬间反应过来了。“你为了删视频就胡诌这种事情？”
　　意识到这个可能，她说不出失望还是什么。
　　*
　　“没有，这是真的。”文雪柔抬头，眼尾有些红，但眼神却无比坦然。
　　温暮雨顿了顿，知道自己误会对方了。
　　她环顾四周，看见马路对面有家奶茶店。她让文雪柔等一下，然后起身过去买了杯热奶茶回来，递到文雪柔面前。
　　温暮雨知道文雪柔喜欢吃甜品喝奶茶，只是平日里要注意身材，只能强制戒了。这样的副作用就是每到心情不好的时候，文雪柔就爱吃甜喝甜的。
　　文雪柔纠结地看着手中的芋泥波波，扭开头：“不喝，我要控制体重。”
　　虽然她现在不算胖，但每每回想起温暮雨诱人的马甲线和紧致的肌肉线条，她就止不住汗颜。温暮雨都不是艺人，身材管理却比她好多了。这样一对比，她还有什么脸面去喝这种高热量的东西呢。
　　温暮雨没说话，只是拆了吸管插/进奶茶里，然后喝了口。
　　文雪柔听见动静，扭过头，看见的就是温暮雨闷声喝奶茶的画面，郁郁地开口：“你自己就这么喝了？”
　　温暮雨愣住，松开吸管，含糊地反问：“你不是说不喝吗？”
　　“那你可以再劝一劝嘛。”文雪柔眼神游移，“我也口渴了，我去买瓶水。”说着就起身，看了看两边确认安全，便穿过马路。
　　温暮雨又吸了口，静静看着文雪柔笔直地走到奶茶店，没一会儿也捧了杯一模一样的奶茶回来。
　　文雪柔注意到她的目光，弱弱地解释说：“这边没矿泉水，只有奶茶了。”
　　温暮雨扫了眼奶茶店旁边的便利店，门口就能看见好几种矿泉水的类型。
　　再看文雪柔一脸“没有矿泉水我才面前买了，你不能污蔑我”的模样，她只能在心里感概一句：女人真难懂。
　　不过她也没拆穿对方。
　　文雪柔在她身旁坐下，喝着奶茶，又不死心地开口：“看在我这么惨的份上，把视频删了？”
　　温暮雨没答应，只是说：“这一杯奶茶的卡路里需要半小时的慢跑才能消耗掉。”
　　文雪柔：“……”
　　温暮雨放下奶茶，偏头看着文雪柔，又说：“你最近好像变重了。”虽然她觉得胖点好，但文雪柔可不这么觉得，总是说镜头前显胖。
　　文雪柔当时就觉得一道雷从脑海中掠过，当即就梗着脖子反问：“我哪里重了？”
　　温暮雨伸出手，快准狠地捏了一把文雪柔的腰。现在的文雪柔还没后来那么克制自律，身上还是有些肉的，站起身不显，但坐下来就会比较明显了。
　　文雪柔怕痒，当即就止不住笑。
　　“咳咳，快停下。”她笑着往旁边避开。
　　温暮雨也没继续追着，起身，拍了拍屁股后面的灰尘，“该回去了。”
　　文雪柔抬手擦掉眼角笑出来的泪花，“嗯”了声，完全忘记了刚才的事情。
　　半小时后，两人顺利地回到了村子。
　　――第二更――
　　得知她们回来后，其他嘉宾和村民都陆续过来问候了声表示关心。
　　而因为两人的缺席，节目组的拍摄暂停了大半天。
　　温暮雨没想到给大家造成了这么大的麻烦，又重新道歉了一次。
　　午休过后，节目组重新录制。
　　“经过几天的磨合，我们的拍摄也快到尾声了，现在就只有最后一个任务，名为《另一半眼中的我》。”
　　薛佳慧顿了顿，目光扫过八位嘉宾，意味深长地开口：“需要大家每一个人都制作一个以另一半为主角的3-5分钟的短视频，目的是展示另一半的魅力、性格等等。”
　　她停顿了下，给大家思考的时间，然后才又继续说：“到时候我们会在网络上投票，排名的次序将会决定大家每组回家的方式。限时一天半，视频上交截止到明天晚上七点，大家要好好加油。”
　　听着这奇怪的任务，众人都有些茫然。
　　不过温暮雨倒是很快反应过来，节目组的主题是夫妻，那么这个任务也算是点明主题了。
　　回了房，文雪柔迟疑着开口：“那这意思是要我拍你，然后你再拍我？”
　　“嗯。”温暮雨看了眼时间，“而且还要剪辑压缩在三到五分钟之内，这意味着拍摄完成的时间还要往前提点。”
　　文雪柔捏了捏眉心，总觉得好麻烦。“还有那一句话‘那个排名决定我们回去的方式’这是什么意思？总不会最后一名是要走路回去吧？”
　　“很有可能。”反正无论是不是走路，肯定都不会是太好的方式。这么一想，温暮雨一点也不想去体验这最后一名究竟是怎么个方式回家。
　　“那我们一定不要倒数第一名。”文雪柔顿时来了斗志，撸起袖子，脱鞋上/床，“那我们先来讨论一下要拍什么。”
　　温暮雨没意见，跟着坐到床上。
　　然后一分钟过去，两人你看看我，我看看你，都没话说。
　　温暮雨捏了捏眉心，率先出声打破安静：“不如我们出去走走，找找素材？”
　　“也行。”文雪柔点头，竖起拇指，“刚好我们还能看看其他人要怎么拍。一箭双雕，不愧是老奸巨猾。”
　　温暮雨愣了愣，她有说过看其他人要怎么拍了嘛？而且她怎么就成了老奸巨猾了？
　　不过看文雪柔斗志昂扬的模样，她也懒得反驳了，拿上手机出门。
　　两人的房间是在最里面的，出来最先经过的是叶卓茜两夫妻的屋子。
　　他们屋子的门大开着，叶卓茜正坐在桌子前，在写写画画，应该是在琢磨基本，而蒙志杰则是举着手机在不远处拍摄，时而凑近时而拉远，时而往左时而往右，致力于360度无死角拍摄。
　　“应该是敬业。”文雪柔小声嘀咕。
　　温暮雨点头。
　　再往外走，是那对总爱吵架的中年夫妻的房间。她们经过的时候，房门是闭着的，但隐隐能听见里面的争吵声，听着内容好像是女方想表现出什么性格，但是被男方驳回了。
　　不过经过这几天的相处，温暮雨也习惯两人相爱相杀的相处模式了。
　　最后经过那对新婚夫妻的房门，门也是紧闭着的，悄无声息的，不知道是在里面商量，还是已经出去了。
　　出了院子，文雪柔瞬间垮下脸来。
　　因为温暮雨原本就没想过参考，所以也没什么沮丧的念头，伸了伸懒腰，说：“到处走走吧。”
　　*
　　两人不由自主就来到田野边上。
　　文雪柔看到一块空着的田地，眼前一亮，偏头问：“不然我去插秧，你帮我录一下视频？”
　　“那你想表达什么呢？”温暮雨勾起唇，“展示你插秧的技术？上辈子是个插秧好手？”
　　文雪柔被她三连问噎住，聂聂地问：“那要怎么办？”
　　“要选定视频的主题，要表现什么样的性格，还是说要表现出你的个人魅力。”温暮雨捏了捏眉心，“要是有你公交车上和变态偷拍狂大战三百回合的视频就好了。”
　　那样她就可以拿去交差，甚至名字她都想好了，就取名为《我眼中的她是一个英雄》。
　　文雪柔大概懂了她的意思，试探性地问：“那你想表现出什么样的性格呢？”
　　温暮雨扫了眼，不冷不淡地开口：“这是你来思考，我只负责配合你。”
　　“我觉得你现在就挺不错的。”文雪柔掏出手机，作势要拍，得了温暮雨的白眼后也不生气，反而笑得更欢，而后才收起手机，“别这么认真，我只是开玩笑。”
　　不过她倒是想起了一件事。
　　她们没带摄影机，那么拍摄就需要用到手机。她如果能借到温暮雨的手机，那就可以删掉那些视频了。不过温暮雨太敏锐了，她突然借手机说拍摄的话肯定会被拆穿的。
　　*
　　“小柔，那我先帮你拍吧。”文雪柔说着掏出自己的手机打开摄像头，对准温暮雨，往后退开，确保能让温暮雨进镜头，才说，“你不用管我，就正常该做什么就做什么，我最后再剪辑一下就好了。”
　　温暮雨莫名，偏头看她，然后再看更远点的扛着摄像机拍她们的摄影师，有种被套娃的感觉。
　　文雪柔：“不要紧张，就像你平常一样就好了。”
　　温暮雨觉得怪怪的，但一时半会察觉不到哪里有异常，只能暂时按捺住。
　　看了眼田地，她转身回了村子，身后跟着的文雪柔举着手机跟上，而更远点的地方，摄影师也跟上了。
　　这会儿已经是下午三点半，大人都到田里干活，村子里只剩下老人和小孩子。
　　自从村长那次酒宴后，温暮雨在村里人气特别高，刚露脸就被老人认出来，被拉去唠嗑了。
　　她一边听老人说着家常，一边用余光注意文雪柔。见对方还在举着手机，心底的疑问更深。
　　视频只需要三分钟，刚才散步和现在唠嗑的内容显然是不需要的，但文雪柔还是一直举着手机拍摄，实在是惹人怀疑。
　　就像是要努力消耗手机的内存一样。
　　不对，或许目的不是内存，而是电量。温暮雨迅速反应过来，眯起眼睛，凤眼闪烁着精光。
　　不远处的文雪柔背后一寒，恢复精神看着手机，刚好注意到温暮雨瞥过来的眼神，止不住心虚，本能露出了笑容。
　　直至温暮雨扭头不看了，她还是觉得背后阴森森的，像是被人盯上了一样。
　　说了会儿话，那些老人就去散步了。
　　温暮雨也得以解放。
　　她看了眼远处还在跟拍的文雪柔，想了想，朝着远处玩闹的小孩子走去。
　　但还没靠近，她就停住了脚步，眼神死死盯着小朋友身后的树，或者说树下拴着的土狗。
　　大概是注意到她的目光，那土狗往她这边望了过来。
　　文雪柔见她停下也跟着停下，还没反应过来，就听见几声狗吠响起，然后也看到了不远处被栓在树下的狗。
　　“汪――”
　　她再看向温暮雨，察觉到温暮雨的身体抖了抖，一个猜测涌上心头。
　　温暮雨怕狗？
　　*
　　狗狗原本是趴在地上的，身后的尾巴不紧不慢地摆着。
　　但是看到温暮雨后，就像是看到了什么美味的东西，站起身，猛地往她这边扑过来。
　　只是它被拴住了，跑了一小段路就被脖子处的项圈扯住，连带着倒在地上，但还在“汪汪汪――”持续不听地叫着。
　　旁边玩游戏的小朋友们也被吓了一跳，尤其小狗的主人，连忙跑过去喊道：“王二狗，安静点，不许叫。”
　　听着这犬吠声，温暮雨太阳穴一突一突的，不由自主后退了一步，一些不好的记忆涌上心头。
　　她深吸了口气，身侧的手攥紧，然后又松开，来回几次，仿佛浑身的血液才重新开始流动，也渐渐恢复了她对身体的掌控。
　　文雪柔皱着眉收起手机，小跑到温暮雨的面前，阻隔了一人一狗的对视，轻轻拍了拍其手臂：“我们先回去吧。”
　　温暮雨长吁了口气。“我没事。”
　　文雪柔看她一眼，又扭头看那还在叫着的狗，问：“你是以前被狗抓过吗？”
　　她想起温暮雨说起蛇时候那淡定的模样，还真想不到对方会怕狗了。
　　“以前被咬过。”温暮雨顿了顿，没再继续往下说，只是眉宇间多了分不悦，显然是想到了什么不好的事情。
　　“还是先回去休息吧。”文雪柔见她神情恹恹的，劝道，“反正一时半会也没想好要拍摄什么，先回去休息一下也不错。”
　　“真不用，没那么脆弱。”温暮雨扫了眼被拴着的狗狗，捏着眉心走开。
　　文雪柔看着她的背影，并没跟上，而是看向树下随着温暮雨离开而逐渐安静下来的狗狗，看走了过去。
　　“这是你家的狗狗吗？”
　　小男孩点头，郁闷地开口：“王二狗很乖的，也不知道刚才不知道为什么叫得这么大声。”
　　“狗狗不能乱放在外面哦，赶紧带回家吧。”
　　这些孩子先前跟过她们抓鱼，对文雪柔还有印象，听话地应了声，随后拉着狗狗离开了。
　　目送他们离开了，文雪柔才转身小跑着追上温暮雨。
　　见温暮雨神色恢复正常，她又重新掏出手机。
　　温暮雨看了她眼，不紧不慢地开口：“我手机没电关机了。”
　　文雪柔愣了愣，下一秒又听温暮雨说“一会儿可能要借你的手机用一下了”，当即有种什么都被看穿的感觉。
　　温暮雨见她沉默下来，笑了笑，又问：“不行吗？”
　　文雪柔还能怎么办呢，只能点头答应了。“可、可以。”
　　不过这办法不行，她还得再想办法才行，不过她相信以后总有办法删掉的。
　　两人互相溜达了圈，然后想了几个主题。
　　天黑回去的时候，温暮雨注意到树下还有几个小朋友在玩耍，但是拴着的那条狗不见了。
　　――第三更――
　　第二天晚上。
　　温暮雨看时间还早，便去洗澡洗头，结果出来一看，自己放在床边充电的手机不见了。
　　旁边还放了一张纸条，上面写着――时间来不及了，我帮你交视频。by文雪柔
　　说是交视频，实则是想删视频吧。
　　温暮雨轻笑了声，放下纸条，也不着急出去夺回手机，而是到一边不紧不慢地吹头发。
　　等她收拾完，也差不多七点了，文雪柔才回来。
　　文雪柔对上那双了然的凤眼，心底一个咯噔，但面上还是当做什么都不知道，笑着开口：“小柔啊，我帮你传完视频了。”
　　温暮雨挑眉，静静地看着她：“哦，那我是不是应该谢谢你？”
　　“两夫妻嘛，不用这么客气。”文雪柔笑着上前，把手机放在温暮雨手边，“那你的手机……我就还给你了。”
　　温暮雨勾起唇，拿起手机，似笑非笑地盯着心虚的人：“把喝醉酒的视频删了？”
　　“什么视频？我都不知道。”文雪柔左看右看，突然一副恍然大悟的神情，右手握成拳头，在左掌心敲了敲，“啊……我想起来，好像刚才谁找我说有什么事情来着，我先过去帮忙了，小雨你慢慢收拾吧。”说完就迅速开门跑了。
　　温暮雨直摇头，指纹解锁，点开图库，里面有关文雪柔醉酒的小视频不见了，甚至连那张抱着椅子睡觉的照片也不见了。
　　这点她早就猜到了，并没什么异样的神色，而是不慌不忙地点进账户后台。
　　在最近删掉的列表里，她看到了看见被文雪柔删掉的醉酒视频和照片，当即选择恢复。
　　不过让温暮雨觉得奇怪的是，她发现她为文雪柔拍摄的三分钟短视频也在最近删除的列表。
　　难道文雪柔觉得太占内存了，帮她传完以后就一起删掉了？
　　她想不出结果，也就不想了，余光看见提示说视频和照片全恢复了，不由得轻笑出声。
　　幸亏文雪柔不知道视频和图片会自动上传，不然还真的被对方得逞了。
　　她点开视频，又看了一遍，脸上的笑容愈发明显。
　　“咚咚咚――”
　　房门被敲响，温暮雨迅速把手机反扣在桌面上，“谁啊。”
　　“是我，薛佳慧。”
　　薛佳慧找她能有什么事情？
　　温暮雨起身去开门，见薛佳慧抱着个电脑，脸上还是一副憋笑的神情，更疑惑了。
　　“有什么事情吗？”
　　“文老师传错视频了。”薛佳慧轻咳了声，“我想找文老师重新上传一下视频。”她看了圈，没文雪柔的身影，又说，“不过准确地讲，是温老师要交的视频，找你应该也可以。”
　　传错视频？
　　温暮雨接过电脑，请薛佳慧进屋，然后点开那所谓传错的视频。
　　一点开，文雪柔抱着椅子哭诉的画面瞬间占据整个屏幕。
　　温暮雨：“……”
　　一边的薛佳慧强忍着笑：“文老师喝醉酒还挺……挺……挺可爱的。”她想说挺搞笑的，但顾及温暮雨的身份，还是换了个委婉点的说法。
　　温暮雨瞥了她一眼，知道她这话转折是给文雪柔留面子了。
　　“上传了吗？还有谁看到吗？”
　　薛佳慧挠了挠脸颊。“还没传到网站上，但是刚才我在整理的时候，另外三组嘉宾在核对，所以……”也看见了。
　　温暮雨听懂了没说完的话，沉默下来。
　　文雪柔千方百计想删掉视频，结果这会儿视频不仅没删掉，还闹了个大乌龙让整个剧组都知道了。
　　不过唯一庆幸的是，还没传到网上被全国网友甚至全世界的网友看见。
　　“麻烦删了吧，我重新给你传视频。”她捏了捏眉心，起身去找数据线。
　　“好。”薛佳慧无意中又看到屏幕，又忍不住低笑出声。
　　温暮雨听见后面压抑着的笑声，摇了摇头，已经不敢想象文雪柔得知这件事的神情了。
　　不过一说曹操，曹操就到了。
　　“薛老师，你怎么在这呢？”
　　文雪柔充满疑惑的声音在她身后响起。
　　*
　　“没什么，就是出了点小问题。”
　　“视频传错了，所以我找温老师重新传一下。”
　　温暮雨和薛佳慧的声音同时响起。
　　“传错了？怎么会错了？”文雪柔走了进来。
　　温暮雨眼皮一跳，大步上前，抢先一步扣上电脑屏幕，“不是什么大问题。”
　　薛佳慧脸上还带着笑，这会儿只能继续憋着，“是，咳咳，不是什么大问题。”
　　文雪柔才不信，手也触碰上电脑，眼神示意：“松开。”
　　温暮雨死死按着，缓缓开口：“我个人建议，你可能不看比较好。”
　　“我要看。”
　　“确定一定以及肯定？”温暮雨又问。
　　文雪柔点头，神情坚定地回答：“确定一定以及肯定。”
　　一旁的薛佳慧已经快要憋不住，也不敢看下去，连忙丢下一句“一会儿弄好了拿过来给我”然后便开溜了。
　　温暮雨定定地看着面前这双桃花眼，过了几秒，叹了口气，松开手，侧过身子。
　　电脑关机了，文雪柔重新开机，熟练地点开备注名为“温暮雨作业”的文件夹。
　　温暮雨坐在桌子一角，看着文雪柔原本白皙带着粉色的脸颊瞬间涨成猴子屁股的颜色，幽幽地开口：
　　“我说了，你不知道可能比较好。”
　　“这、这怎么回事？我记得我删了的啊，而且我还确认了一次。虽然两个视频靠得比较近，但我怎么会认错呢？我真的记得我删掉了！”文雪柔看着面前的视频，手指着屏幕，话都说不利索了。
　　温暮雨耸肩，摊手。
　　“这得问你自己。”
　　要不是趁她洗澡的时候拿走了手机，又怎么会发生这档子事情呢？
　　文雪柔垮下脸来，气呼呼地删掉视频。
　　删完后，她想到了什么，拉过椅子，面对着温暮雨：“对了。我想起来一件事，刚才回屋的路上遇到了卓茜姐。”
　　温暮雨已经猜到了个大概，但还是问：“哦？说什么了？”
　　“她说没想到我喝醉酒还挺……挺可爱的，但是看她那神情也不像是说可爱。”文雪柔捂脸，“你说……你说她是不是也看到这个视频了？”
　　温暮雨看着她通红的脸颊，思索了下，还是说了出来。
　　“薛老师说……她弄视频的时候，其他嘉宾都在。”
　　文雪柔顿住，抬起头，呆滞地问：“所有嘉宾？”
　　温暮雨点头，然后下一秒就看见文雪柔以百米冲刺的速度跳上床，拉过被子一盖，整个人躲进被子里。
　　顿了顿，她才走过去，说：“虽然但是……脱一下鞋子？”
　　文雪柔郁闷的声音穿过被子传了出来。“我都这么丢脸了，你还在意有没有弄脏床？”
　　“这是两码事。”温暮雨说道。
　　文雪柔没出声，但随后被子抖了抖，一双鞋子从旁边掉下。
　　*
　　温暮雨弯腰捡起鞋子放好，想了想，在床边坐下，安慰道：“起码没上传到网上被全国、甚至全世界的人看到，现在只是几个人知道而已。”
　　“摄影小哥肯定也知道了！最起码十个人知道了！”被子里的声音顿了顿，又响了起来，还伴随着拍床板的声音，“哼，还不是怪你。要不是你偷拍了这个视频，我才不会这么丢脸。”
　　“是是是。”温暮雨也知道自己理亏。毕竟如果不是她拍着视频，就没有现在这档子事情了。
　　“不过，你也有一定的责任，毕竟是你把视频传出去的。”
　　话音刚落，温暮雨就看见被子猛地被掀开，对上一张阴森森的脸蛋。
　　“你这意思是怪我咯？”
　　温暮雨看文雪柔那仿佛只要她点头就会咬过来的模样，连忙不认：“我没这意思，只是说……责任一半一半？”
　　刚说完，一个枕头就砸了过来。
　　她眼疾手快地接住，起身往后退，解释说：“这是事实嘛，你总不能让我一个人把责任全担了。”
　　下一秒，又是一个枕头砸了过来，最后连被子都丢过来了。
　　“你们这是在玩什么游戏呢？”
　　两人齐齐转头，发现不知道什么时候门口来人了。
　　叶卓茜调侃道：“这是在玩枕头大战？”
　　薛佳慧则是不好意思地问：“我是想问一下，视频可以了嘛？”
　　文雪柔回过神，想拉被子装死，但被子这会儿正在温暮雨手上，只能当做什么都没发生，赔笑下床，然后穿上鞋子就以百米冲刺的速度冲进厕所，然后迅速反锁。
　　“砰――”
　　温暮雨被关门声拉回神，放下手中的枕头，轻咳了声，“我现在就弄，稍等一下。”
　　她的速度很快，没一会就弄完了。
　　送走薛佳慧和看热闹的叶卓茜，温暮雨来到浴室门口，提醒道：“好了，其他人都走了。”
　　文雪柔郁闷的声音从里面传来。“我不舒服，今晚帮我请假一下。”
　　温暮雨哭笑不得，但也能理解对方的心情，应了下来。
　　她起身，准备收拾一下出门了，结果有电话铃声响了。
　　她看了圈，发现是文雪柔放在床边充电的手机，大声说：“你经纪人的电话。”
　　“帮我接一下。”就算明白经纪人不知道她的窘况，但文雪柔还是觉得羞耻得很，完全不想见到任何人，也不想和任何人说话。
　　温暮雨只能接通电话。
　　“小柔啊，先前和你说的人设塑造得不错啊。前天节目组放了些花絮，你和温总的cp粉这两天已经涨了十万了。”
　　温暮雨脸上淡淡的笑瞬间收敛起来。
　　“什么人设？”
　　作者有话说：
　　偷偷加更，然后惊艳所有人。
　　本来想分开的，既然你们说想虐一点，就只能加更了~
　　这篇文在完全火葬场前，是甜虐风格（bushi
　　感谢投出地雷的小天使：卢鱼 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-01-17 17:43:19~2022-01-18 17:58:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卢鱼 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 28 章
　　电话另一端的华瑞金听出她的声音, 迟疑着开口：“温总？”
　　“是我。”温暮雨在床边坐下，神色淡淡，又问了一遍, “什么人设？”
　　华瑞金心虚地解释：“没、没什么, 只是说雪柔试镜的时候把下部剧的人设展示得很好。”
　　“华瑞金。”温暮雨不悦，压低的声音里有种强烈又不容忽视的威压感。
　　电话另一端的华瑞金背后一寒, 苦笑着开口：“温总。”
　　“说。”
　　“是。”华瑞金只能将她之前是怎么建议文雪柔塑造好妻子人设的事情一五一十说了出来。
　　说完后, 她又补充说：“一开始雪柔已经拒绝了，是我拜托她答应的。”
　　“但最后她还是答应了不是吗？”
　　温暮雨垂下眸, 神情冷峻。
　　从一开始，她就发现文雪柔表现异常, 一改以前疏离的态度，从节目组开始拍摄就一直黏她。
　　她甚至也思考过对方是不是营销人设，只是后来推翻了这个念头。后来她还担心文雪柔对她心动的话，会在以后离婚的时候受伤，才会在山上刻意做了那些行为让对方死心。
　　现在看来, 完全是她自作多情了。什么亲近，什么满眼是她，什么对她心动, 全是文雪柔为了塑造好妻子人设演出来。
　　要说文雪柔还真不愧是未来的影后视后，这炉火纯青的演技让人一点都察觉不出来。
　　温暮雨紧抿着唇, 心底的怒火犹如星星之火一样迅速燃烧起来, 随后愈演愈烈, 仿佛下一秒就要从胸腔里喷涌而出。
　　华瑞金又连忙解释：“温总, 这事情是我和雪柔提的, 您千万别生雪柔的气。”
　　“你不用替她说话。如果她自己不接受, 你提再多建议也没用。”温暮雨压抑着怒火, 冷声说完便挂断电话。
　　看了眼手中的手机，她随手丢床上，烦躁地扯了扯领口。
　　“咔嚓――”浴室的门被人从里面打开。
　　温暮雨听见动静，沉着脸站起身。
　　文雪柔走了出来，脸色还有些红，瞥见温暮雨冷峻的脸色，有些莫名，迟疑着问：“金姐说什么了？”
　　温暮雨没搭话，只是拿起自己的手机，默不作声地出了房间。
　　她害怕自己再待下去，会控制不住自己的情绪。
　　文雪柔摸不着头脑，不知道自己哪里又惹到温暮雨了。
　　她只能来到床边，拿起自己手机，拨打号码回去。
　　“嘟嘟”几声后，华瑞金试探的声音响了起来。“你好，请问是哪位？”
　　文雪柔挑眉，以前华瑞金可是不会问这种问题的，用对方的话来说手机一般都是在当事人手里的，问哪位就是浪费时间。
　　正所谓“事出反常必有妖”，看来刚才的电话确实有什么问题。
　　电话那端的华瑞金得不到回复，也不敢说话，只能又问了句，“是温总？”
　　文雪柔回神，在床边坐下，缓缓出声：“金姐，是我。”
　　话音刚落，电话那端就传来华瑞金慌张的声音。
　　“小柔，大事不好了。”
　　文雪柔还是第一次见她这么不淡定，心中有种不祥的预感，跟着问：“什么大事不好了？”
　　“刚才我不知道是温总接电话，然后说了让你塑造好妻子人设的事情……”说到后面，华瑞金的声音渐渐弱了下来。
　　文雪柔脸色骤变，这才明白温暮雨刚才为什么是那种冷漠的看陌生人一般的眼神看她。
　　就像上次她误会温暮雨欺负她母亲后，温暮雨也是差不多这样的神情，只是貌似现在更冷些。
　　“温总和你吵架了吗？”华瑞金懊恼地开口。
　　“没有。”文雪柔倒是情愿温暮雨和她吵架，好过想和她一直冷战。
　　“对不起。”华瑞金原本也是想着温暮雨痴心付出，让文雪柔示好，从而帮两人促进一下关系，没想到弄巧成拙了。
　　“这不关你的事。先这样吧，我要出去一下。”说着，文雪柔也挂了电话，起身出去找温暮雨。
　　*
　　找了一圈，文雪柔才在田野附近的小溪那里看见温暮雨的身影。
　　温暮雨躺着斜坡上，一手枕着后脑勺，一手搭在腹部上，闭眼感受着凉风徐徐。
　　她脸上没什么神情，但晚霞橘红色的光芒投在她的脸上，无端描绘出几分落寞的情绪来。
　　远处的文雪柔看见这一幕，脚步顿了顿，转跑为走，缓缓走到温暮雨旁边坐下。
　　“对不起。”
　　温暮雨睫毛颤了颤。
　　“不用。”她睁开眼，眼底倒映出晚霞染成橘红色的天空。她说着，反倒笑了笑，“你怎么做是你的自由。没能察觉到你在演戏，是我的失误。”
　　她以为自己不奢求文雪柔的爱情就不会伤心了，但仔细想想，文雪柔和上一世不一样的转变，确实还是让她乱了阵脚。
　　“我并不是在演戏。”文雪柔捕捉到温暮雨唇角的那一丝自嘲和讥讽，紧咬下唇，“金姐提议后，我已经拒绝了。”
　　“但你最后还是选择接受了建议，不是吗？”温暮雨坐起身，偏头看她，眼神冷漠，“结果是――你就是在塑造人设。”
　　“我……我没有…”文雪柔抬眸，对上那双冷漠的像是能看穿她内心的凤眸，脸色刷白，而后垂下了头。声音也小了下来，仿佛一出口就会被风吹散。
　　“你没有吗？”温暮雨抬起手捏住文雪柔的下巴，迫使对方抬起头。
　　这个动作让文雪柔想起来山顶上那个霸道又强势的吻，下意识皱眉，伸手想拍开温暮雨的手腕。
　　“啪――”
　　清脆的巴掌声在小溪边响起。
　　温暮雨白皙纤细的手腕瞬间红了一块。
　　不过她像是感觉不到痛一样，手依旧紧紧捏着文雪柔的下巴，没有情绪波动的言语愈发显得尖锐犀利。
　　“你说不是，但连我的接触都这么抗拒，你觉得你是真心想亲我所以才亲我的吗？”
　　“但并不是你想的那样。”文雪柔身体颤了颤，挣扎的动作越来越小，最后完全停下，眼睛泛红。
　　她确实是拒绝了的。
　　只是后来觉得在某种程度上，华瑞金说的好妻子人设和她想对温暮雨进行补偿的念头也算是不谋而合，所以才在华瑞金的百般坚持下答应了对方的建议。
　　“你知不知道，我最讨厌你总是自以为是地把自己的想法施加在我的身上。”温暮雨眸色暗沉，手上不自觉用力，“我之前就说过，我讨厌你这种自以为是的补偿。”
　　都说商人唯利是图，有时候温暮雨觉得文雪柔比她更像商人。
　　无论是这次综艺，还是她们的婚姻，对文雪柔而言，都是可以计算的筹码。
　　“你可以不爱我，但没必要把我当猴子一样耍。”温暮雨疲倦地松开手，起身，头也不回地走了。
　　文雪柔想反驳，但她悲哀地发现自己的行为在无意中，确实是如温暮雨所说的这样。
　　她紧咬着唇。不明白事情为什么会演变这种地步。
　　*
　　温暮雨不想回去面对文雪柔，离开小溪边，便往村里走了。
　　这会儿大家都吃完饭了，不少村民都坐门口闲聊。
　　她打了声招呼，然后被拉着加入其中。
　　不过大家的话题都是和以前差不多。不是说村长家又出了个凶猛的大鹅之类的，就是讨论谁家又生了大胖男孩或者赔钱的女孩，再不然就是抱怨自家媳妇比较懒散之类的。
　　这一圈八卦下来，温暮雨心情没好起来，反而更加苦恼了。
　　她找了个借口离开，还是不想回去，只能继续漫无目的地走着。
　　“大姐姐！大姐姐！”
　　温暮雨被人拽住，低下头，“二妞？”
　　她往左右看了眼，这才注意到自己在村长家附近。
　　二妞嘴巴嘟得高高的，委屈地说：“大姐姐，我刚才叫你好几声了，你都没听见。”
　　温暮雨揉了揉她的发顶，“抱歉，我刚才在想事情，所以没听见。”
　　二妞吸了吸鼻子，眨了眨眼睛，“不会是在想那个姐姐吧？你们又吵架了吗？”
　　温暮雨已经习惯她在这方面人小鬼大的表现，也不隐瞒，缓缓点头，“嗯”了声。
　　“那肯定是姐姐的错。”二妞撇嘴，“那大姐姐你不要回去了，陪我玩吧，我妈妈给我做了个新娃娃。”
　　温暮雨想了想也没什么事情可做，便点了点头。
　　她跟着二妞回家，经过院子的时候看见了村长正在喂鹅，先打了声招呼。
　　村长听见声音，连忙放下手上的东西，走了过来：“温老师，晚上好。”
　　“晚上好。”温暮雨点头。
　　二妞小跑过去，抱着爸爸的大腿，解释说：“爸爸，大姐姐是来和我玩的。”
　　“肯定是你又缠着大姐姐的。”村长掐了掐女儿的脸颊，然后冲温暮雨赔笑，“真是不好意思啊。温老师您要是忙的话，就去忙吧，不用管这小丫头。”
　　温暮雨摇头：“我刚好没事，陪二妞玩玩刚好打发下时间。”
　　“听见了吧。”二妞冲自家爸爸做了个鬼脸，转头对上温暮雨的时候又是满脸笑容，“大姐姐，我们去房间玩娃娃吧。”
　　看二妞神采飞扬的模样，温暮雨沉闷的心情也连带着好了些。
　　温暮雨点头，和村长示意了下，便由着二妞拉去房间。
　　房间和上次来的时候差不多。
　　温暮雨扫了眼，便说：“二妞，之前给你安排的作业写了吗？”
　　二妞原本开心的脸瞬间变成包子脸，心虚地垂着脑袋。
　　“写、写了一点点。”
　　看她这表现，温暮雨就猜到肯定没写多少，在一旁坐下，敲了敲桌子，说：“在哪呢，我看看。”
　　二妞眼珠子转了转，伸手扯了扯她的手臂，撒娇道：“大姐姐，今天你不是来陪我玩的吗？”
　　温暮雨偏头，“可以等写完计算题再玩。”
　　“大姐姐~”二妞跟着摇晃。
　　“不可以。”温暮雨伸手捏了捏那肉嘟嘟的脸颊，严肃地开口，“先写作业。”
　　二妞见她态度坚决，只能认命了，忸怩地去拿本子，上交之前还不忘给温暮雨打了个预防针：“大姐姐，我可能……写得真的只有那么一点点。”
　　温暮雨挑眉，扫了她一眼，拿过本子打开，发现二妞还真没夸大。
　　这还真的只有一点点，一页的计算题，只写了四五道。
　　她余光瞥了眼身边一脸紧张的人，顿了顿，放下本子。
　　她放缓神情，伸手揉了揉对方的脑袋，“全都对了，真棒。”
　　二妞都做好挨骂的准备了，没想到温暮雨会夸她，有些惊讶，而后忸怩地开口：“可是我才写了几道题，你不生气吗？”
　　温暮雨也没责备，只是鼓励说：“要是你愿意写，肯定都能全对的。”
　　二妞当即红了眼眶，点点头，默默地拿回本子，拿起笔。
　　温暮雨没阻止，到一旁坐着，免得打扰到二妞。
　　突然手机震了震，她掏出手机解锁，看是来电提示是文雪柔，便直接调成静音，然后关机。
　　――第二更――
　　期间二妞妈妈进来过一次，给两人送了些水果，见二妞乖乖写作业的场景有些惊讶，出去就和村长说了这件事。
　　村长感慨道：“温老师帮我们太多了，家里的芒果不是还有些，温老师就爱吃芒果，收拾一下一会儿给温老师带回去吧。”
　　等二妞做完题目，已经是一个小时后的事情了。
　　温暮雨检查完，发现二妞只有写错三道题，又对二妞表扬了一番，最后就着错题开始分析讲题。
　　等二妞弄懂以后，她又重新出了题目，从简单慢慢到困难。因为她知道剧组这两天就要离开了，所以这次足足写了三页的计算题。
　　二妞不懂她的用意，看着那几页计算题，只知道以后的日子要变得艰难了，原本因为被表扬而有些激动的脸瞬间变成包子脸。
　　“大姐姐，这么多题我写不完。”
　　“慢慢写就好了，不用着急。”温暮雨掐了掐她的脸颊，又说，“不是说要玩娃娃吗？”
　　听见可以玩耍了，二妞转悲为喜，应了声就去把自己的娃娃拿出来摆在床上，一一给温暮雨介绍。
　　这些娃娃都是二妞妈妈做的，和市面上买的不大一样。虽然比不上市面上卖的娃娃那么精致，但这些娃娃一针一线都是二妞妈妈对二妞的疼爱。
　　温暮雨伸手摸了摸布娃娃，神情莫名。
　　等陪二妞玩耍完，也差不多快十点了。
　　温暮雨和村长打声招呼准备走了，但没出门就被二妞拉住。
　　“大姐姐，妈妈给我们准备了宵夜，说让你吃了再走。”二妞拉着她不放，又说，“大姐姐，我妈妈煮的面最好吃了，你错过了就在也吃不到了。”
　　温暮雨实在抵挡不住二妞的热情，只能跟着回屋去吃夜宵。说是宵夜，但也就是煮了些面，然后还备了些小菜。
　　大妞还寄宿在学校，这家里就剩村长两夫妻和二妞。
　　虽然相处的时间不长，但温暮雨知道二妞妈妈是个有些腼腆但能干的女人。
　　看着一家三口温馨和睦的场景，温暮雨想了想，发现自己竟然有些想不起那个女人的模样。
　　“温老师，是不是不合你胃口？”二妞妈妈小心翼翼地问，“要不然我再去给你炒个别的菜。”
　　温暮雨制止了对方起身的动作，笑了笑，“不用，已经够了，都很好吃的。”
　　这些菜里有家的味道，比什么山珍海味都要让人难忘。
　　吃完饭，村长又给她塞了芒果。只是这次不是一个芒果，而是一大袋子的芒果。
　　二妞妈妈在一旁解释说：“买得太多了，放家里也浪费，您就拿回去吧，给剧组里其他老师吃也行。”
　　温暮雨想着先前让文雪柔过敏的事情已经被对方发现了，这会儿带芒果回去应该没事，又道了声谢，才拎着袋子回去。
　　进了院子，她惊讶地发现这会儿另外几组嘉宾和薛佳慧正坐在院子里，说说笑笑的，不知道在说些什么。
　　薛佳慧最先注意到她的身影，挥了挥手：“温老师，您回来了。”
　　“嗯。”温暮雨走过去，把手中的袋子放木桌上，“这是村长家送给大家的芒果。”
　　“刚好有点饿了，这芒果来得正巧。”叶卓茜起身，“我去洗一下，暮雨，你帮一下忙？”
　　温暮雨见她眼神示意，就知道是有话说，跟着起身：“好。”
　　两人来到水池边。
　　叶卓茜拿出个芒果清洗，压着嗓子问：“你们吵架了？”
　　温暮雨没回答，反问：“她找你当说客？”
　　“没有。”叶卓茜笑了笑，“只是想好心给你提醒一下。”
　　“嗯？”
　　“晚上每组嘉宾都直播拉票了。”叶卓茜不紧不慢地开口，“而你们连转发都没弄，现在票数是最低的，而且数据差的有点多。”
　　温暮雨：“……”
　　论粉丝基础，她一个素人，可比不上那些个粉丝百万千万的嘉宾。
　　她皱起眉，问：“还有多久才截止？”
　　“明天中午十二点。”
　　“那就足够了。”温暮雨已经想到了对策。
　　叶卓茜挑眉，不知道温暮雨哪里来的自信。
　　要知道她们这些演员都有几百万甚至几千万的粉丝，虽然有些是僵尸粉，但活跃的还是很多的。而温暮雨只是个素人，唯一好点的是有背景的素人。
　　她提醒道：“节目组不允许买票的。”
　　“我像是那样的人？”温暮雨斜眼看她。
　　“不像。”叶卓茜也反应过来了，耸了耸肩，说了句“抱歉”。
　　“没事。”
　　温暮雨也没打算详细说自己要怎么弄，低头认真洗芒果。
　　她也不想回去和文雪柔面对面呆着，也就不着急回屋，而是和叶卓茜一起回院子里，和大家一边吃芒果，一边说着拍摄视频时候的趣事。
　　一帮人说说笑笑，温暮雨夹在其中，心情也被带着缓和了些。
　　直至小院子的门被人推开。
　　*
　　叶卓茜带了手套把芒果切块装碟子里，然后备着牙签。
　　这次的芒果格外地甜。
　　温暮雨吃得有些停不下来，听见声音，偏头看过去，看见文雪柔红着眼睛进来的情形，不由得皱眉。
　　她还以为文雪柔在房间里，才没想这么早回屋，完全没想到文雪柔在外面待这么晚才回来。
　　刚好文雪柔也往她这边看了过来。
　　两人的目光在空中对上。一个神情淡漠，一个红肿着眼眶。
　　众人来回看着两人，隐约察觉到了不对劲。
　　叶卓茜轻咳了声打破安静：“雪柔，你也回来了吗，刚好――”
　　话还没说完，她就看见文雪柔气冲冲走过来，越过她停在温暮雨面前。
　　温暮雨往后靠在椅背上，抬头看着上方的人。
　　明明她因为坐姿的问题矮了半截，但气势却丝毫不输给站着的文雪柔。
　　“有什么――”事情吗？
　　未尽的话被堵在喉咙里。
　　温暮雨没想到文雪柔会在大庭广众下做出这种行为，难得愣了愣。
　　直至那温热的舌头试探性地伸进来，她才回神，把人推开。
　　文雪柔往后踉跄了步，倔强地望着她：“现在是我想亲的，你还有话说吗？”
　　温暮雨想了会，才弄明白文雪柔话里的意思。
　　这亲吻是为了反驳她下午说的“真的是想亲她才亲的吗”那句话。
　　温暮雨莫名觉得好笑。
　　这能表示什么呢？和她亲昵的表现还不一样是为了人设？
　　她看向四周八卦的人，话到了嘴边又憋了回去。撑着膝盖起身，看都不看文雪柔一眼，把手中的牙签丢垃圾桶里，冲大家说了句“抱歉”便回屋了。
　　文雪柔作势要跟上，但是被叶卓茜叫住了。
　　“暮雨刚才吃了芒果。”叶卓茜指了指温暮雨面前的碟子，“还吃了不少。”
　　之前温暮雨送她过敏药的时候，她就知道文雪柔先前戴口罩不是感冒，而是过敏。
　　但她一直误会是文雪柔是没忍住吃了芒果，又或者不小心碰到了和芒果相关的东西。
　　直至这会儿，她才反应过来，文雪柔是和吃了芒果的温暮雨接吻导致的过敏。
　　文雪柔脸色变了变，原本激动的情绪瞬间被转移了注意力，抬手挠了挠嘴唇。
　　其他人也想起来文雪柔对芒果过敏的事情。
　　“只是碰了碰嘴唇，也会过敏吗？严不严重？要不要打120？”
　　“文老师你有没有过敏药，我去拿一下。”
　　“先前温老师也给我了，我回去找找。”
　　文雪柔回神，连忙制止手忙脚乱的众人，解释说：“没事，我就是嘴唇有点痒，涂一些药就好了。村长给的特产过敏药很好用，估计明天就没事了。”说着又挠了挠嘴唇。
　　叶卓茜看她这样，叹了口气，又问：“小柔，你都不怀疑为什么过敏药会是特产吗？”
　　文雪柔按捺住挠嘴唇的冲动，疑惑地反问：“不是因为效果好吗？”
　　叶卓茜顿住，深吸口气，又问：“那我们也没过敏，为什么暮雨还要给我们呢？”
　　文雪柔下意识回答：“不怕一万就怕万一嘛，谁知道大家一辈子都不会碰到过敏的东西呢？”
　　叶卓茜完全被文雪柔理所当然的解释给噎住，长叹了口气：“我突然有些理解暮雨的心情了。”
　　文雪柔看她这样，后知后觉地反应过来了。
　　“卓茜姐你的意思是……过敏药不是特产？”
　　看见叶卓茜点头，文雪柔愣住，心脏像是被人敲了一下，闷闷的。
　　*
　　温暮雨回屋就重新洗了个澡。
　　等她再次出来的时候，看见文雪柔正在梳妆桌前抹着药膏的画面，并没说话，只是拿起手机，走到窗边。
　　“过敏药……”文雪柔起了头，看见她打电话的动作，又戛然而止。
　　温暮雨抬眸，不知道文雪柔想说什么，不过电话那端被接通了，她便转身打电话。
　　文雪柔见状，只能继续沉默。
　　打了几通电话，温暮雨才停下，收起手机回床。
　　她刚躺下，就听见身边的人说“过敏药不是特产。”
　　“……”
　　她没搭话，转过身，背对着文雪柔。
　　“是你特意要了给我的，对吧。”
　　温暮雨还是没答话，只是闭上眼。
　　“我才知道，对不起。”
　　“你下午说得对，我犯了和之前一样的错误，又在不知不觉中把自己的想法施加在你的身上。”
　　“但你说错了一点，我没有故意把你当猴子耍。”
　　“至于人设……我只是觉得好妻子人设和我要照顾你的行为重叠，所以才应了下来，并不是为了演戏博取好感度。”
　　“你总是这么理所当然地觉得。”
　　温暮雨睁开眼睛，转过身，眼底压抑着什么，冷声质问：“你也是觉得参加综艺我会开心就改口，什么都是你觉得你觉得你觉得……有什么是你不觉得呢？”
　　文雪柔嘴巴翕动，一句反驳的话都说不出，最后只憋出一句“对不起”。
　　温暮雨深吸口气，按捺住心底的情绪，冷冷地说：“时间不早了，休息吧。还有，明天中午就截止投票了，你与其有时间想这些不着边际的事情，还不如多想想怎么去拉票吧。”
　　文雪柔都忘了这件事，嗫嗫地应了下来。
　　温暮雨转身，继续背对着对方，缓缓合上眼。
　　“晚安。”
　　身后传来文雪柔的声音，温暮雨当做没听见，抬手关掉床头灯。
　　――第三更――
　　第二天早上醒来，温暮雨有些昏昏沉沉的，抬手挡着刺眼的阳光。
　　“早上好。”
　　温暮雨睁开眼，对上一张灿烂的笑脸，顿了顿，往后挪了挪，才确定是文雪柔。
　　只是看着那明媚的笑脸，她觉得自己应该还在梦里，缓缓闭上眼，又靠回枕头上。
　　文雪柔看着她的动作，止不住笑。
　　清脆的笑声让温暮雨意识到这不是梦，又重新睁开眼睛，“你今天吃错药了？”
　　听她这么问，文雪柔反倒笑得更欢。
　　温暮雨确定了，文雪柔确实是吃错药了。
　　她闭上眼，转过身，准备继续睡懒觉。
　　但背后的目光存在感太强了，让她有种如芒在背的错觉。
　　她等了会儿，都没听见脚步声，只能出声询问：“你有事吗？”
　　“没事。但是时间不早了，你该起来吃早餐了。”
　　不对劲。
　　太不对劲了。
　　温暮雨扭头，看了眼还在笑盈盈的人，皱着眉头，掀开被子起身，进浴室之前又忍不住扫了眼。
　　文雪柔也在看她，脸上还是挂着标准的笑容。
　　温暮雨皱起眉，抬手关门。
　　等她收拾完，出来就发现睡衣被叠得整整齐齐地放在床边，下意识看向不远处的人。
　　文雪柔只是冲她笑。
　　温暮雨：“……”
　　难道她昨天话说得太过，导致把人说得愧疚过度导致弄坏脑子了吗？
　　她百思不得其解地拿起衣服，走到浴室门口，想了想，还是没忍住，回头看了眼。
　　见文雪柔还是冲着她笑，她忍不住问了出来：“你究竟是想怎样？”
　　文雪柔收敛起脸上的笑容，“我给你造成困扰了吗？对不起。”
　　温暮雨心底止不住烦躁，深吸了口气，但最后还是没说什么，直接进浴室换衣服，出来便拿起手机出门。
　　但没走两步，她就听见后面紧跟着一阵脚步声。
　　那不紧不慢的步伐，她一听就知道是文雪柔。
　　她加快步子，身后的脚步声也快了起来。
　　加速走了一段路，她突然停下脚步转身。
　　文雪柔没想到她会突然停下，没刹住脚步，直接撞入她怀里。
　　温暮雨只觉得胸口被撞了下，不由得闷哼了声。
　　文雪柔也倒吸了口气，捂着胸口，低低说了句：“对不起。”
　　“你现在的字典里，是不是除了这三个字就没有别的了？”温暮雨揉胸口的动作转为捏眉心，定定地看着面前的人，“你现在又想玩什么花样？”
　　“对――”文雪柔及时停住话语，垂下头，“我只是想通过行动来表示，我不是为了故意演什么人设。还有，我是想告诉你，我们现在已经不是票数最少的了。”
　　“哦。”温暮雨自动忽略前面的内容，应完便去吃早餐。
　　今天的早餐格外地丰盛。一大锅粥，还有包子油条，甚至还有许多小菜。
　　温暮雨挑眉，看向正在美滋滋吃着的叶卓茜。
　　叶卓茜注意到她的目光，含糊地说：“雪柔给你准备的。”
　　温暮雨扫了眼又跟到旁边的人，并没说什么，坐下来，刚想拿勺子，旁边就有人抢了去，然后没一会儿，她的面前便放了一碗粥。
　　今天的粥也不一样，金灿灿的，看得人食指大动。
　　文雪柔出声解释说：“你病刚好，喝南瓜小米粥刚好。”
　　温暮雨蹙眉，但并没说什么，只是起身，重新装了一碗粥，然后换了个位置。
　　这粥口感浓稠细腻，确实还不错。
　　对于别的小菜，她筷子都没动一下，喝碗粥就端着空碗起身，经过文雪柔身边的时候说了声“谢谢招待”。
　　语气疏离又客气，让文雪柔脸上的笑容有些僵硬。
　　“好好加油吧。”叶卓茜也吃完了，起身拍了拍她肩膀，“虽然不知道你们为什么吵架，但现在看来还是任重而道远啊。”
　　文雪柔苦笑着点了点头。
　　*
　　吃完饭，温暮雨回屋，看了下投票的数据，顺便将其余人的视频也看了一遍。
　　大家都不是专业摄影出身的，视频又都是手机拍出来的，所以手法都差不多，差别是视频想表达的内容。
　　叶卓茜二人的视频她先前已经猜到了，算是中规中矩。但因为两人是老前辈，又难得营业，所以粉丝们都很激动，目前两夫妻总票数是一行人里最高的。
　　排行第二的是她和文雪柔。这是她没想到的。
　　温暮雨点开文雪柔给她拍的小视频，一进去就弹出标题――《你以为的霸总和实际上的霸总》。
　　最开始提示的是“你以为的霸总”，这一部分主要是以温暮雨电话、视频通话为主，展示她很忙。这是昨天晚上拍摄的，加上又是在室内，背景有些昏暗。
　　接下来是背景切换，标题是“实际上的霸总”，紧接着播放出她被村长感谢投资然后敬酒的片段，还有她坐在酒席里被村民们包围的照片，甚至一旁还配上了“弱小柔弱又无助”的表情包。
　　这是文雪柔找节目组要的素材。
　　最后更以她一边嗑瓜子一边和村里老奶奶们唠嗑的小片段作为结尾，这时候弹出了许多“哈哈哈”之类的弹幕。
　　温暮雨：“……”
　　她们讨论过视频的大概内容，她也隐约了解文雪柔的意思，但没猜到会是这么个发展。
　　她捏了捏眉心，登录上去昨晚让秘书帮忙临时注册的账号，发现这会儿一看竟然已经有近五万粉丝了。
　　她翻了翻后台的评论和转发提示，发现除了温氏集团旗下的员工外，更多的是她和文雪柔的cp粉。
　　她看着账号下的关注为0，想了想，去搜索文雪柔的账号，点击关注――确认。
　　再看后台，原本的0变成了1，甚至和文雪柔的账号变成了互相关注的双向箭头。
　　确认关注成功了，她才去看文雪柔的动态更新。昨天半夜文雪柔还更新了一组图片，然后附带着投票的链接。
　　九张照片都是以文雪柔为主，但有一半是两人的合照。
　　也有她们一起抓鹅的，有她们插秧的，甚至还有一起带孩子的。照片里的文雪柔神采奕奕，而她则是嘴唇微勾，眼神明亮，互相对视时有股难掩的默契，空气中仿佛冒着粉色的泡泡。
　　温暮雨看到都有些愣。
　　她都不知道自己在那些时候会有这么放松的神情。
　　点开评论，最上面的用户都在说什么“好甜”“好好嗑，要得蛀牙了”“再多发点”。
　　温暮雨想起自己光溜溜的动态只有一条微博投票，干脆直接转发文雪柔这一条动态。
　　还没过一会儿，她就看见不停地有提示弹出来。
　　她点开弹出来的评论提醒，正要看的时候，门外传来敲门声，她忙退出软件，然后收起手机。
　　“咔嚓――”
　　门被推开，文雪柔走了进来，举起手里的手机，屏幕正是温暮雨刚才转发的消息。
　　“要不然我们重新拍一组照片？”文雪柔问道，“先前那些照片是我从节目组那里要来的。”
　　她昨晚将这几天的视频来回看了几次，才挑选出了不少好照片。
　　温暮雨拒绝了。“没必要。”
　　文雪柔愣住。
　　“这种伪装深情的cp，迟早有被拆穿的那一天。”温暮雨收起手机，扫了眼文雪柔，“以现在的数据，最后我们不会是最后一名的。”
　　文雪柔垂下头，闷闷地“嗯”了声。
　　到了中午，结果出来了。
　　她们确实不是第一名，但是是倒数第二名。
　　温暮雨：“……”
　　这明摆着就是抠，想省下她们的车费。
　　而且另外三组坐飞机的坐飞机，坐高铁的坐高铁，难不成让她们走路回去？
　　叶卓茜笑着问两人：“准备怎么回去？”
　　文雪柔看向温暮雨：“小雨你说呢？我去买票？”
　　“不用。”温暮雨打电话，“我有私人直升机。”
　　叶卓茜：“……”万恶的资本主义。
　　就连文雪柔都忍不住侧目。
　　作者有话说：
　　写得有点多了orz修文费时间，超时了，随机发几个小红包，看看谁是那个幸运儿~
　　看了下之前的抽奖，最高的欧皇好像抽到了97jjb，最低的好像是4jjb（捂脸
　　感谢投出地雷的小天使：卢鱼、何处无风、、25224851 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝山 9瓶；湛影烟汀 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 29 章
　　得知节目组的众人要走了, 傍晚的时候，村长和不少村民过来送行，还送了许多特产, 其中以温暮雨收到的最多。
　　要说最难过的, 还是二妞了。
　　二妞扒拉着温暮雨的大腿不肯放，泪眼汪汪地问：“大姐姐, 你以后还会过来玩吗？”
　　“会。”温暮雨点头, “等你放暑假，就能看到我了。”
　　她已经准备好七八月份带爷爷奶奶过来旅游了, 顺便看一看村长说的萤火虫景观。
　　“真的吗？真的不是骗我的吗？”二妞吸了吸鼻子，一脸怀疑地望着她。
　　温暮雨点头。“不信的话, 你问你爸爸。”
　　二妞看向自家爸爸，见对方点头了，才笑出来，“好耶。”
　　温暮雨笑着揉了揉她的脑袋，话语一转, “等我回去，会给你快递些计算题过来。到时候要认真做作业哦，暑假来了我可是会考你的。”
　　一听到这话, 二妞圆嘟嘟的脸蛋瞬间皱成包子脸。
　　一旁的文雪柔也跟着掐了掐二妞脸蛋，落井下石地说：“到时候, 我也会送你几本计算题册的, 要好好写哦。”
　　二妞抬起脚, 踩了她一脚, 气呼呼地说：“我才不要你的, 我只要大姐姐的。”
　　“二妞, 不可以这么没礼貌。”村长走上前, 和两人道歉，然后强势抱走二妞。
　　送走众人，温暮雨等几位嘉宾互相交换了下联系方式，便早早回屋休息了。
　　尤其是身为最后一名的宿雨心两夫妻，她们还要通过劳动来赚取相应的车费，更是要养精蓄锐才行。
　　第二天早上，天刚亮，温暮雨便醒了。
　　她打折哈欠转身，猝不及防对上一双幽幽的眼睛，被吓了一跳。
　　等看清楚是文雪柔，她忍不住问：“你这是又是在做什么？”
　　文雪柔抓了抓脑袋，“没有，就是想到要走了，有些舍不得。”
　　温暮雨：“……”
　　她还以为文雪柔会迫不及待回去呢。毕竟呆在这里，文雪柔还得努力扮演好妻子人设。
　　文雪柔见她不出声，又问：“时间还早，你怎么也醒了？”
　　“睡够了。”
　　温暮雨答完，掀开被子起身。洗漱，换衣服，然后出门，来到田边。
　　虽然这会儿才六点半，但田里已经有不少人在忙着劳作。
　　她以田野为起点，重新绕着村子走了一圈。
　　回到小院子的时候，刚好七点半，而其余嘉宾也起来。
　　文雪柔依然给她煮了粥。
　　和昨天的不太一样，是八宝粥。
　　温暮雨顿了顿，看了圈。除了叶卓茜手里喝着的是八宝粥外，其余人的都是白粥。
　　文雪柔见她定定看着，率先拿碗帮她装粥，放在其面前说：“你刚生完病，需要补充营养。”说着，看见叶卓茜又起身盛粥，她轻咳了声，“卓茜姐，小雨是病人，需要多吃点补充体力。”
　　为了避免昨天温暮雨不喝她盛的粥的情况再次发生，文雪柔今天特意煮少了些粥，大概也就四五碗的量。她喝了一碗，叶卓茜也喝了一碗，再喝第二碗的话，温暮雨就没剩多少了。
　　叶卓茜看着温暮雨白里透粉的脸颊，一时语塞。
　　就温暮雨这样子，哪里有半点病人的样子？比她气色好多了。
　　不过吃人手短，她只能举起手投降，
　　“没事，我喝白粥就好了。”温暮雨说着，拿起另一个空碗，只是刚要拿勺子的时候被叶卓茜抢先夺走了。
　　“别。”叶卓茜制止她的动作，“你这样，雪柔估计要恨死我了。”说着把勺子放回白粥里，然后连着锅端走了。
　　温暮雨：“……”
　　她放下空碗，眼神闪烁，在饿肚子和喝八宝粥两个选项中徘徊不定。
　　“要是不吃的话，你去哪，我就去哪。”文雪柔幽幽的声音从一旁飘来。
　　温暮雨顿了顿。
　　“就连你洗澡，也会跟着哦。”
　　温暮雨偏头，看文雪柔言笑晏晏的模样，脑补了下自己在浴室洗澡然后文雪柔候在外面的画面，默默地坐下。
　　文雪柔在一旁看着，不由得挑起眉毛。
　　看来温暮雨是真的怕她一直粘着，这也不知道是好事，还是坏事。
　　*
　　吃完早餐，众人一边坐着休息一边闲聊。
　　叶卓茜二人的飞机班次在中午十二点，大概十点出发就可以。
　　中年组两夫妻的交通工具是高铁，需要转车，也差不多是一样的时间出发。
　　至于最后一名的宿雨心两夫妻，还得留下来赚车费，最快也要等晚上才能走了，暂时还没确定交通。但节目组也有惩罚的要求和别的组不一样，大概是要坐大巴车回去。
　　薛佳慧问：“对了，温老师，文老师，你们准备要怎么回去？定好车票了吗？”
　　作为倒数
　　按照薛佳慧的打算。排除飞机、高铁，可供二人的选择也就只有大巴车一类的了。而以温暮雨和文雪柔的身份，坐大巴车回去，又是一个炒作的点。
　　叶卓茜看薛佳慧那表情，又见温暮雨二人不搭话，只能笑着帮忙回答：“她们准备坐直升机回去。”
　　“哦，坐直升机确实是种不错的选择。”薛佳慧下意识顺着话说完，而后才反应过来，呆呆地看向温暮雨，“直升机？直升机？！”
　　“嗯。”温暮雨点头，刚好感觉到手机震了震，低头看了眼消息，缓缓开口，“直升机快到了，我们可能要先走一步了，大家回聊。”
　　她冲众人点了点头便起身，回屋子拿行李。
　　村民给的特产比较多，她拿不动，只能由男嘉宾帮忙扛过去。叶卓茜一帮人也好奇，也跟着送行。
　　因为直升飞机停下需要一定的空地，而这小院子太小了，不是合适的降落地点，所以最后停机地点选择了未来要建设学校的空地上。
　　她们一行人到的时候，直升飞机也刚好要停下。
　　“轰隆隆――”
　　四周的沙尘被吹起，众人止不住咳嗽，最后不得不往后退开。
　　等完全停下来后，灰尘渐渐散去，露出直升飞机的真容。
　　外形和电视剧、电影里出现的差不多，只是这是真实的。
　　两个穿着黑色西装的男人走了下来，来到温暮雨面前，异口同声地叫了声“大小姐”。
　　温暮雨把行李递过去，同时指了指旁边放着的特产。
　　“好的，大小姐。”两人默契地分开，一人拿行李箱，一人拿特产。
　　温暮雨拿过文雪柔的行李箱和背包，也一同递过去。
　　行李搬完，两黑衣人便停在直升机边上候着。
　　薛佳慧从薛子晴那里知道温暮雨有钱，但没想到有钱到随时能叫直升飞机过来的地步。
　　她看着不远处的直升飞机，倒吸了口冷气，而后笑道：“介意多载一个吗？”
　　温暮雨看了她一眼，不紧不慢地开口：“会超重的。”
　　一旁的人齐齐笑出声。
　　叶卓茜更是笑着给温暮雨竖起个大拇指。
　　薛佳慧瞪了眼众人，不过她刚才只是开个玩笑，也没放心上。
　　*
　　和大家挥手告别后，两人才上了直升机。
　　随着直升机越飞越高，地面上的叶卓茜等人渐渐变成一个黑点。
　　温暮雨收回目光，而后注意到手臂有些疼，被人死死抓住。
　　她偏头，见文雪柔一脸严肃，百思不得其解地问：“你不是不恐高吗？”
　　“正常我是不恐高，但现在这可是几千米的高空。”文雪柔咽了咽口水，小脸苍白，眼巴巴地望着她，“要是摔下去了，我们会变成肉饼的吧？”
　　温暮雨捏着下巴想了想，缓缓开口：“非要这么说的话，变成肉沫的可能性会更高点。”
　　文雪柔身子抖了抖。
　　“就和高空丢鸡蛋一个原理。”温暮雨说道，“当然了，要是掉海里的话，应该能留个全尸。只是我们不靠海，所以……”
　　她还没说完，就感觉到抓着手臂的指甲要扎进肉里了，当即改口：“我开个玩笑而已，你别紧张。”
　　她看文雪柔这样，倒是想起来第一次坐直升机时候的情形。
　　那时候她刚成年，爷爷送直升机给她当成人礼。
　　她第一次乘坐的时候，又兴奋又害怕，但她都不能表现出来了，因为爷爷不喜欢她喜形于色，最后只能顶着一张面无表情地脸完成了第一次体验。
　　见文雪柔还要晕厥过去的模样，她在心底反思自己玩笑是不是太过了，抬手覆盖上对方的手背，安抚道：“深呼吸，不要紧张。你放心，他们的驾驶技术很好的。再说了，就算真的出了什么方式，这里还有降落伞，我会带你安全着陆的。”
　　“哪有人这么安慰的？”文雪柔忍不住翻了个白眼，但跟着做了几次深呼吸后，还是稍微平缓了紧张的心情，也松开了温暮雨的手臂，低声说了句“对不起”。
　　“是我说对不起才对。”温暮雨揉着手臂，知道是她玩笑开过头了的缘故，也怪不得文雪柔。
　　她瞄向窗外，岔开话题，“你可以试着往外看看，这可是平时坐飞机都不一定能看见的美景。”
　　文雪柔不敢，但见温暮雨看得目不转睛的，还是试探性地伸长脖子。
　　村子依山傍水，被众多大山环绕着。这会儿离开村子还没多久，往下看去只能看见绵延起伏的山脉，和平时站在地面上看见的是截然不同的感受。
　　穿过山脉，视野里的高楼大厦就渐渐多起来了，相对应的，绿色也更少了。而且越接近市区，高楼大厦就越多。
　　原本看起来再高大的建筑，在这时候都显得无比袖珍。
　　温暮雨看了会儿便收回目光，扭头见文雪柔看得津津有味，闭上眼，往后靠在椅背上。
　　回到公寓的时候，也不过十点左右。
　　温暮雨突然感觉手机震了震，掏出来一看，发现是文雪柔发了照片到薛佳慧拉的小群里。
　　几乎刚发出去，就有人回去了。
　　叶卓茜：这么快就到了？
　　叶卓茜：我才准备登记呢。
　　叶卓茜：附图.jpg
　　温暮雨点开，是机场的照片。
　　她看了眼身边人，收起手机。
　　――第二更――
　　收拾好行李，温暮雨打算去看爷爷奶奶。
　　她将村民给的特产整理一部分出来，然后回屋换身衣服。
　　文雪柔这会儿正在床上看剧本，瞥见她翻衣柜找衣服的动作：“你这是要去哪里吗？”
　　“带特产给爷爷奶奶。”温暮雨顿了顿，不想让两位老人家担心她的婚姻问题，又说，“你也收拾一下，一起过去。”
　　“好。”文雪柔合上剧本，掀开被子起身换衣服。
　　虽然快一个星期没来，但这里还是如先前那样生机勃勃。
　　温暮雨把特产交给管家，知道爷爷奶奶在后花园，便带着文雪柔去后花园。
　　拐个弯，她就“温奶奶正在打理后花园里的花，温爷爷则是在一旁看书，两人各不相干，但抬头总能默契对视一笑”的温馨场景，掏出手机，给拍了下来。
　　而后温暮雨在一旁站了会儿，见两位老人家都没有注意到这边，只能抬手放唇边轻咳了声。
　　文雪柔看她郁闷的模样，勾起唇。
　　温奶奶回头，看见两人的身影，有些喜出望外：“小雨，你回来了？什么时候回来的？”
　　“早上回来的。”温暮雨紧绷着的脸这才露出笑容来，“想给你们一个惊喜。”
　　温爷爷合起书，摘下老花镜，严肃地开口：“多大个人了，还玩这一套。”
　　一旁的温奶奶放下裁剪的剪刀，笑着招手示意两人过来：“别听你爷爷嘴硬，他昨晚还在念叨着你什么时候回来呢。”
　　温暮雨也知道自家爷爷的性格，跟着笑了笑，说：“村民们给了些特产，我带过来给你们尝一尝。”
　　她帮忙把东西收好，一起带走。
　　原先的石子路被她铺成了水泥路，温爷爷拄着拐杖，走的时候稳当了许多。
　　回到大厅，温暮雨一眼就注意到坐在大厅、挺着个孕肚的女人。而在女人的对面，是一脸不爽的后妈龚欣兰。
　　温奶奶脸色微变，示意管家带女人上楼。
　　只是女人显然不干，和管家拉扯间看到了温暮雨，挺着肚子笑着朝她走近。
　　“小雨是吧，第一次见面，你好。”
　　温暮雨没搭理她，只是看向奶奶，问：“她是谁？”
　　温奶奶正要开口，女人就笑着抢话。
　　“我是冯咏兰，是你未来的后妈。”
　　温暮雨瞬间懂了，转身看向女人，冷漠地上下打量着对方。
　　年纪应该是和她差不多，五官清秀，就是身上穿金戴银，透着一股暴发户的气息，生怕别人不知道她有钱一样。
　　和一个足以当父亲的人在一起，除了贪钱外就不做他选了，毕竟总不能图温父年纪大图温父不洗澡。
　　冯咏兰被这冰凉的目光看得背后一寒，但想到了什么，又恢复了底气，摸着肚子说：“这是你的弟弟。”
　　一旁的文雪柔没想到会撞见这种事情，蹙眉看向温暮雨。
　　温暮雨扫了眼那凸起来的肚子，不咸不淡地开口：“我没有弟弟。现在没有，以后也不会有。”
　　“你――”冯咏兰冷笑，“就算你不想，但等他生下来了，他就是你弟弟。”
　　“我现在名义上的母亲是龚欣兰，她生的才有资格成为我的弟弟。”虽然温暮雨不喜欢龚欣兰，但好歹两家是名正言顺结亲的，想当她后妈也不是一个母凭子贵就可以的。
　　她勾起唇，讥讽地看着面前的女人：“想当我后妈，你最起码要等她们离婚。不然，一个重婚罪下来，你可能以后都要抱着孩子去牢里看那男人了。”
　　龚欣兰没想到温暮雨会替她说话，有些惊讶地站起身。
　　冯咏兰气得牙痒痒，知道说不过温暮雨，就一脸痛苦地抱着肚子喊“痛”。
　　温暮雨一看就知道是装的，看向管家：“叫人把她送到隔壁去，要是不乐意，那就直接丢过去。孩子流掉了更好，省得闹心。”
　　她说的隔壁，是温父住的别墅，就挨着温家老宅建的。
　　一听这话，冯咏兰当即不敢再闹了，毕竟这是她的筹码。
　　她小心地护着肚子，甩掉管家的手：“你们给我让开，我自己走。”
　　温暮雨冷眼看着，随后感觉手掌心被人捏了捏，偏头看了眼身边人，而后收回目光，缩回手。
　　想安慰却惨遭拒绝的文雪柔只能垂下头。
　　*
　　等女人离开了，大厅恢复了安宁。
　　温奶奶拉着孙女坐下，担心地问：“小雨，你没事吧？”
　　温暮雨摇头，而后捏了捏眉心。
　　“这女人是怎么一回事？”
　　温奶奶叹气：“就前两天，你爸突然带她上门，说温家后继有人了。我们顾及肚子里的孩子，也不好太暴力，只能说尽量不让她过来，也不知道她今天是怎么进来的。”
　　龚欣兰酸不溜秋地开口：“还不知道是不是老温的血脉呢。”
　　文雪柔以为文家就已经够复杂了，没想到温暮雨家里事情也不少。
　　她安静地坐在一旁听着，对温父的感官一下降到负值。
　　想起先前她还问温暮雨为什么两父女关系不好，心底无比后悔。
　　温暮雨看老人家烦恼的样子，心底对温父更恨了分。
　　她顿了顿，看向一旁的爷爷，“奶奶，你们想认那个孩子吗？”
　　“傻孩子，我孙子孙女就你一个。”温奶奶拍了拍她肩膀，语气坚定，“温家以后是你的，也只能是你的。更别说欣兰说得对，那孩子还不一定是我们温家的。”
　　温暮雨倒是不在意温家的财产，她在意的是两位老人家。
　　她听出了问题：“还没做亲子鉴定吗？”
　　温奶奶嗤笑：“你爸不肯，说担心伤到他的宝贝儿子儿子。”
　　“这才两三个月吧，这么快就确定是儿子了？”温暮雨坐直身子，，“奶奶，这件事你别管了，我来处理就好了。”
　　一旁的温爷爷出声：“你要怎么处理？”
　　“先确认有没有血缘关系。”温暮雨神色冷漠，“如果有，那便给点钱把她送出国。如果没有，那就该回哪就回哪里去。”
　　想进温家的门，那是不可能的。
　　温爷爷点头，算是允了。
　　这些只是小事，他本可以处理，但想着磨练温暮雨，才没动手。
　　温奶奶见气氛变得严肃起来了，连忙岔开话题，问：“今天不忙吧，晚上留下来吃饭？”
　　“好。”温暮雨看向文雪柔。
　　文雪柔也跟着点头，脸上挂着得体的笑容：“好的，奶奶。”然后凑近温暮雨耳边，小声提醒，“特产。”
　　温热的呼吸喷洒在耳垂上，温暮雨不自在地别过脑袋，而后叫管家把现在带过来的袋子拿过来。
　　村民给的特产都是饼类的点心，还有一些新鲜的蔬果。
　　温暮雨每样都带了些过来。蔬菜已经被管家拿去厨房了，现在装的都是点心。
　　温暮雨给完爷爷奶奶，还给龚欣兰一份。
　　龚欣兰有些受宠若惊地望着她。
　　温暮雨神色没变化，自然地坐回位置上。
　　*
　　吃完饭，两位老人家歇了会而就要回房午休了。
　　温暮雨要处理冯咏兰的事情，让文雪柔先回房间休息。
　　“我和你一起去吧。”文雪柔坚持，“毕竟多个人多份力量。”
　　温暮雨瞥了她一眼，“我只是要打电话。”
　　正所谓“知己知彼，百战百胜”，她当然不可能就这么横冲直撞地过去让冯咏兰做亲子鉴定。
　　文雪柔摸了摸鼻子，“那我等你。”
　　温暮雨无所谓，走到一边，给先前有联系的私家侦探打电话，让对方调查冯咏兰的家世背景还有过往的情史。
　　电话打完，温暮雨也回屋补觉。
　　等她睡醒的时候，调查结果就已经出来了。
　　冯咏兰的资料很简单。父母双亡，普通大学毕业，而后为了赚快钱在酒吧打工，最后被温父包养，已经足足有半年了。
　　温暮雨看完冯咏兰的资料，心底已经有底，收起手机，掀开被子起身。
　　文雪柔被惊醒，揉着眼睛起身，“我和你一起。”
　　“我只是去书房。”温暮雨顿了顿，又说，“现在不是录综艺，没有摄像头，你不用时刻粘着我。”
　　文雪柔没辩解些什么，只是起身收拾，用行动来表明自己的态度。
　　温暮雨扫了眼，到隔壁的书房。
　　她打开电脑，换ip注册新的邮箱，然后将私家侦探给她的资料和照片发到温父的邮箱里。
　　那是冯咏兰拿着温父的钱包养小白脸的照片。
　　所以这个孩子，是不是温父的还真的难说。
　　温暮雨做完这些，往后靠在椅背上。
　　而这时候文雪柔也收拾好了，过来找她。
　　“我们可以走了。”
　　“不用，已经做完了。”温暮雨拉开椅子起身，“接下来等结果就好了。”
　　文雪柔有些懵圈，“这就做完了？”她就洗了把脸、抹了下水乳而已，前后连十分钟都没有。
　　“不然你以为要多久？”温暮雨反问，挑眉看她，“还是说……你觉得我要提刀冲过去理论，强行把人送到医院做亲子鉴定。”
　　“我可没这么说。”文雪柔揉了揉鼻子，下一秒目光被温暮雨身后墙壁上的照片吸引了注意力，迅速岔开话题，“这是爷爷和奶奶的婚纱照吗？”
　　温暮雨顺着她的目光回头，看到了墙上的黑白照片。
　　上面的温奶奶大概二十来岁，五官和她有些相似，身材高挑，穿着白色的婚纱，一脸幸福地依偎在温爷爷怀里。而温爷爷也是二十几岁的样子，年轻帅气，身姿挺拔。二人看起来格外登对，完全就是郎才女貌的代言词。
　　温暮雨回神，“嗯”了声。
　　文雪柔走近，又盯着看了会儿，突然想起一件事，偏头问温暮雨：“对了，我们的婚纱照呢？照相馆还没送过来吗？”
　　温暮雨垂眸。“已经送到了。”
　　只是她看见那画就忍不住想起重生前的事情，直接塞箱子里丢书房了。
　　文雪柔在屋子里住了那么久，竟然没发现屋子没摆出两人的婚纱照或者合照，是该说不上心呢还是无所谓呢？
　　她嘴角露出了讥讽的笑。
　　文雪柔目光还在爷爷奶奶的婚纱照上，没察觉到她的神情，又问：“那怎么不挂起来？”
　　“忘记了。”
　　文雪柔噎住，收回目光看她，笑着开口：“那我们回去后把它挂起来吧。”
　　温暮雨有些琢磨不透现在的文雪柔在想些什么，拉开椅子起身。
　　“随你。”
　　“你要去哪里？”文雪柔紧跟上，然后发现温暮雨进了厕所，只能悻悻然地摸了摸鼻子。
　　――第三更――
　　温暮雨原以为要到第二天才能等来好消息，结果到了还没到傍晚，隔壁就闹开了。
　　根据管家所说，下午的时候，温父拉着冯咏兰去做基因鉴定，然后发现冯咏兰肚子里的孩子真不是他的，而是一个被冯咏兰包养的小白脸的。
　　温父知道这个结果，当场就气晕过去了。等醒了以后，温父就让冯咏兰把他先前送的奢侈品之类的还回来，然后还要把冯咏兰赶出去。
　　冯咏兰哪里舍得放弃温父带给她的富贵奢华，当然是各种道歉和保证没有下次。最后在两人的拉扯间，冯咏兰被温父打到流产了。
　　温暮雨听完，陷入了沉默。
　　她低估了温父发疯的程度。按照她想的，温父那么在意面子，应该会悄无声息把人赶走便算了。
　　文雪柔知道温暮雨很喜欢小孩子，听完便下意识看向温暮雨。见温暮雨捏着眉心沉默不语，她就知道温暮雨是对那个还没来得及见到这个世界便去世的孩子感到愧疚。
　　温暮雨叮嘱管家买点营养品送给冯咏兰，然后便去和奶奶说了这件事。
　　奶奶听完，拍了拍她的肩膀。
　　“这不关你的事情，你别放心上。”
　　温暮雨点头。
　　“已经过去了，就别多想了。”温奶奶又说，“时间还早，你要不要带小柔到处逛逛，一直陪我呆着也无聊。”
　　“才不会无聊。”温暮雨笑着靠在奶奶肩膀上，神情柔和地说，“陪一辈子也不会无聊的。”
　　“你呀。”温奶奶也只是宠溺地笑了笑。
　　“对了，爷爷去检查了没有？”温暮雨坐直身子，“没什么事情吧？”
　　“能有什么事情，我们每个月都有家庭医生检查呢。”
　　温暮雨皱眉：“真的一点事情都没有吗？是不是检查得不够仔细？”涉及两位老人家的安全，她有些坐不住，抓着奶奶的手，“不然我们还是重新检查一遍吧。”
　　一旁的文雪柔抓住她的手，用了点力气，眼神示意：“小雨，冷静点。”
　　温暮雨回神，注意到奶奶不解的眼神，深吸了口气，挤出抹笑容解释说：“没有，我就是担心像电视剧里演的那样，一不小心就漏了什么没发现。”
　　温奶奶安慰性地拍了拍她的手，“傻孩子，你都说了是电视剧了。”
　　文雪柔也跟着搭话：“电视剧大多都是虚构的。”
　　“可能是我多想了。不过你们要是有哪里不舒服，一定要立刻告诉我。”温暮雨拧着眉叮嘱道。
　　“是是是。”
　　*
　　温暮雨刚扶着奶奶到花园，管家就过来说温父过来了。
　　温暮雨听见这个名字，生理性地厌恶，“他过来做什么？”
　　话音刚落，温暮雨就已经看见温父进门了。
　　还是之前那个醉醺醺的样子，手里拿着个酒瓶，一边骂骂咧咧的一边进了大门。
　　“小柔，你陪一下奶奶。”
　　“你一个人可以吗？”文雪柔想起温暮雨上次那样，有些担心，“千万别做傻事。”
　　“我知道。”温暮雨冲奶奶安抚地笑了笑，便跟着管家回屋。
　　到了门口，她让管家去端盆水来，而后接过来就往温父头上泼上去。
　　现在天气不算冷，但一盆凉水倒下来，温父还是打了个激灵，醉意瞬间无了，一边咳嗽一边愤怒地骂着：“谁啊这么大胆敢――”
　　后面的话在看清楚温暮雨的脸后瞬间戛然而止。
　　温暮雨把水盆递给管家，不紧不慢地开口：“沙发脏了，丢掉吧。”她看着地板上的脚印，“还有，把这个人形垃圾丢出去，下次不要让他进来了。”
　　“你这臭丫头骂谁垃圾呢。”温父暴怒，手边的酒瓶子就砸向温暮雨。
　　温暮雨往旁边挪了一步。酒瓶子砸在她的脚边，然后碎裂开，玻璃溅了一地。
　　她冷眼看着，眼底没有丝毫波动，“除了耍酒疯，你还会做什么？”见温父一脸愤怒，她又说，“你要是再来闹，我会让奶奶把隔壁的别墅收回来。”
　　“你敢？”
　　“你可以试试看我敢不敢。不单单别墅，就连你的信用卡，我也可以全都停了，甚至可以让你身无分文地睡大街上。”
　　温父暴躁的表情逐渐变得阴沉。
　　温暮雨环抱双手在胸前，冷笑道：“你真以为我不知道你是想做什么？想老来得子，然后继承温家的财产？你也不看你现在几斤几两？还有那个条件吗？”
　　温父在她有记忆的时候就是这个沉迷酒色的样子，几十年下来身体早就被掏空了。如今也快五十岁了，还想老来得子然后继续祸害温家财产，实在是痴心妄想。
　　就算她以后真的后继无人然后英年早逝，她情愿把家产捐出去做慈善，也不会交到温父手中。
　　她一字一句犹如利刃一样插在温父的心上。
　　“你、你――”温父涨红着脸，手指指着她止不住颤抖，那样子仿佛一口气喘不上来，而下一秒又要被气晕了。
　　“管家，送客。”温暮雨一眼都不想再看到温父，转过身，发现楼梯上龚欣兰正在看着这边，不知道看了多少。
　　龚欣兰走了过来，缓缓地开口：“谢谢。还有，对不起。”
　　温暮雨挑眉。
　　“你的小提琴……是我弄的。”龚欣兰说着掏出张信用卡，不好意思地开口，“这里面有十万，虽然不多，但修复应该足够了吧？多的就当做我的补偿。”
　　温暮雨没接，只是说：“不用。”
　　龚欣兰见温暮雨神色不变，显然早就知道是她做手脚了，惭愧地垂下头：“我也知道我做得挺过分的，你不原谅我也是应该的。”
　　“过去的事情已经过去了，我不希望再看到类似的事情。”温暮雨确认她是认真的，这才伸手接了过来，话语一转，“还有，你是奶奶承认的唯一儿媳妇。爷爷奶奶年纪大了，不要再让你们两夫妻俩的事情打扰到他们。”
　　这件事本来就不该是她来处理的，而是应该由身为温父妻子的龚欣兰处理的。
　　龚欣兰反应过来，明白温暮雨是敲打她，当即点了点头。“我知道的。”
　　温暮雨见她明白了，没再说什么。
　　爷爷奶奶要待在老宅，而晚些时候她要忙着公司和商业街的事情，抽不开身，龚欣兰是照顾两位老人家的最好人选。不然，她也不会这么掀过这件事。
　　她收起信用卡，走出了屋子。
　　中午的太阳照在身上，身子一瞬间就仿佛暖和起来了。
　　温暮雨来到后花园。
　　温奶奶正拉着文雪柔介绍她精心养的花，文雪柔认真地听着，时而点头。文雪柔今天穿了件小清新的碎花长裙，站在繁花锦簇间，宛若花中精灵。
　　温奶奶注意到她的身影，抬起头：“解决了？”
　　“嗯。”温暮雨没说起龚欣兰的事情，见两人这样，岔开话题，“中午还要浇水吗？”
　　“不用，只是太阳有点猛，担心会晒坏了。”
　　“要搬哪些？”温暮雨听见这话，便挽起袖子。“我来吧，小柔你和奶奶到一边去。”
　　文雪柔想说她也可以帮忙，弯下腰，余光扫到温暮雨的脚，转为蹲下身，“小雨，你的脚怎么流血了？”
　　“什么？”温暮雨低下头，脚勾起，发现脚踝上有一道小小的血痕。
　　应该是刚才温父摔酒瓶子的时候被破碎的玻璃划伤的。
　　口子不大，但白皙的皮肤和溢出的血珠形成鲜明对比，看起来有些触目心惊。
　　文雪柔：“你别动，我去找管家拿消毒水和创可贴。”
　　温暮雨想说没那么严重，但文雪柔可不给她说话的机会，扶着她到旁边坐下后就小跑进屋。
　　温奶奶看在眼里，调侃道：“看来你们在这次综艺里有了不小的突破啊。”
　　“并没有。”温暮雨已经琢磨不透文雪柔在想什么了，也不想再去想。
　　她现在唯一想的就是让爷爷奶奶健健康康的，然后好好管理公司，成功打造商业街完成爷爷上一世的遗憾。
　　温奶奶疑惑：“闹别扭了？”
　　“没有，你别担心。”温暮雨露出了安抚的笑容，“只是我现在更关心商业街的情况。”
　　“钱是赚不完的，身边人才是最重要的。”温奶奶知道孙女对文雪柔的心思，以为她是为得不到回应而沮丧，“我看小柔现在已经慢慢在意你了，再加把劲，就可以抱得美人归了。”
　　“奶奶，你就别操心了。”温暮雨岔开话题，“这花不错，什么品种？”
　　这岔开话题的意图太明显，惹得温奶奶直摇头。
　　*
　　没一会儿，文雪柔拿着药箱回来了。
　　温暮雨想说自己来，但文雪柔直接半跪下来了，一手托着她的脚腕。
　　温暮雨顿了顿，余光见奶奶在观望，只能将到嘴边拒绝的话憋了回去，“谢谢。”
　　文雪柔没搭话，只是认真消毒，然后贴上创可贴。
　　温暮雨扫了眼，那创可贴上面竟然还是粉色的HelloKitty图案。
　　“挺可爱的。”温奶奶在一旁笑着开口，“小雨，你带小柔出去走走吧。”
　　温暮雨顿了顿：“我脚受伤了。”
　　文雪柔：“那还是好好歇着吧。”
　　“不就这么点伤口，再慢点都要愈合了。”温奶奶摆手，“到处走走吧，晚饭前回来就行。”
　　温暮雨猜到奶奶误会了想撮合自己和文雪柔，但又不好说明，只能在心底叹了口气，而后帮文雪柔把东西放好，再带着对方出门。
　　这边已经不在市中心，绿化做得很好。
　　但每家别墅的占地面积都不小，所以走了几十米，她们才经过温父的别墅。
　　温暮雨没话说，就双手插兜，静静地走着。
　　“小雨。”
　　温暮雨回神，旁边伸过来一条手臂，手掌心上放着一枚彩纸糖。
　　“我记得你喜欢吃对吧。”文雪柔笑着开口，说着又从兜里掏出一把彩纸糖递到温暮雨面前，“请你吃。”
　　温暮雨眼神闪烁，抬手推开，“我不喜欢。”
　　文雪柔笑容顿住，“你之前不是很喜欢吗？”
　　二妞说要送一些温暮雨喜欢的东西，她思考了许久才选了彩纸糖。
　　“以前喜欢，现在不喜欢了。”温暮雨扫过那些彩纸糖，抬眸看着面前的人，“你不用觉得愧疚补偿什么，发生的已经发生了，再补偿也回不去了。而且我知道你本身就不喜欢我，没必要勉强自己，维持原来的样子就好。”
　　文雪柔原本泛着粉色的脸颊瞬间刷白。
　　“什么原来的样子？”
　　温暮雨没搭话，只是越过对方准备离开，但被文雪柔拉住了手臂。
　　她顿了顿，拿开文雪柔的手，丢下一句“我不想奶奶多担心”便头也不回地走了。
　　文雪柔转身，看着她的背影，脸色变来变去，最后还是没跟上去。
　　温暮雨都说得这么直白了，她又何必死皮赖脸跟上去呢。
　　文雪柔吸了口气，在原地停留了会儿，才转身往另一个方向走，和温暮雨背道而驰。
　　还没走两步，她就看见一条流浪狗从马路对面经过，走走停停，在路边撒着尿。
　　文雪柔顿了顿，多看了两眼，但还是没停下脚步。
　　温暮雨都这么嫌弃她了，她又何必多管闲事呢。
　　虽然是这么想，但她脑海里总是浮现温暮雨遇见被拴着的狗都止不住身体颤抖的情形，脚步渐渐停了下来。
　　就当做还最后的人情。
　　她在心底告诉自己，然后大步朝着不远处的流浪狗走去。
　　作者有话说：
　　再悄悄加个更~
　　感谢在2022-01-19 18:31:38~2022-01-20 18:11:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：涵 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使： 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：豆沙馒头 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：涵 15瓶；泪梦红尘 14瓶；李木、等等、无名氏 10瓶；大米饭供应商、润叶 9瓶；茕螭 6瓶；Taylor 5瓶；御辞. 2瓶；林墨然、景L得不到的女人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 30 章
　　接到电话的时候, 温暮雨怀疑自己听错了。
　　“医院？你为什么要去医院？”
　　“一会儿再和你说，你先过来吧。”文雪柔无奈的声音从电话另一端传来。
　　“好，你等一下, 我现在马上就回去。”温暮雨转身, 沿着来时的路一路小跑，很快就看见坐在路边的文雪柔, 放慢脚步走过去, “究竟是怎么一回事？”
　　文雪柔郁闷地开口：“被狗抓了，要打狂犬疫苗。”
　　温暮雨挑眉蹲下身, 和文雪柔平视，“哪里受伤了？”
　　文雪柔松开手, 露出膝盖上的几道抓痕。破了皮，甚至有些肉外翻出来，不停地往外冒着血珠。
　　温暮雨蹙眉，没想到这么严重，“还能走吗？”她伸手抓着文雪柔的胳膊, 扶着对方起身。
　　文雪柔站起身，倒吸了口冷气，下一秒腿一软, 倒温暮雨怀里。
　　温暮雨顿了顿，干脆将人拦腰抱起, 往老宅方向走。
　　文雪柔面色通红地伸手抱着她的脖子, 把脸埋着, 怕被人看见。
　　车子停在老宅里, 开出来的话动静也不小, 惊动了温奶奶。
　　温暮雨简单解释几句, 让他们先吃饭, 而后开车带文雪柔赶往最近的医院。
　　趁着红灯等候的时候，温暮雨提出了自己的疑惑。
　　“究竟是怎么一回事？”
　　文雪柔摸了摸鼻子，避开她锐利的目光，扭头看向窗外：“没什么，就是走路的时候没注意看路，然后被路边的狗挠了下。”
　　这话一听就是借口。
　　温暮雨知道文雪柔在说谎，但不知道对方为什么要说谎。
　　难道这里面还有什么不可告人的秘密吗？
　　余光看见红灯转为绿灯，她只能按捺住心中的疑惑，发动车子。
　　医院就在附近，几分钟就到了。
　　从医院里出来，天都黑了。
　　温暮雨捏了捏眉心，感觉自己重生后来医院的次数直线上升。无论是她，还是文雪柔，往年都是一年都不一定来一次的。
　　温暮雨偏头，见文雪柔神情恹恹的，问：“你是要和我回去老宅吃饭，还是我先送你回去？”
　　文雪柔想了想，又低头看了眼膝盖上的绷带：“回去吧，不然爷爷奶奶会担心。”
　　两位老人家对她不错，她心底还是喜欢的。
　　温暮雨也是这么想的，自然没有异议。
　　车上谁都没有说话，格外安静。
　　直至到了老宅，文雪柔才出声：
　　“对不起，又给你添麻烦了。”
　　温暮雨顿了顿，一边解开安全带，一边说：“没事，下次小心点就好了。”
　　她先下车，然后绕到另一边扶文雪柔下车。
　　温奶奶正在大厅里等着，见两人回来了，担心地问问：“没什么大碍吧？医生怎么说？好端端的怎么会被狗咬呢？”
　　一旁的温爷爷哭笑不得，拉住自家老伴。“你一下子问这么多问题让两个孩子先回答哪个？”
　　温暮雨扶着文雪柔到沙发坐下，回答说：“没什么大事，就是要忌口，不能吃辛辣刺激的东西，回头再打四针狂犬疫苗，应该就没什么问题了。”
　　温暮雨以前也被抓过一次，算是有经验。
　　她想了想，好像哪里不对，但一时半会又想不上来。
　　“没什么事就好。”温奶奶回神，“对了，你们应该还没吃饭吧，我让厨房给你们热一下饭菜。”
　　“还没有。”温暮雨又问。“你们吃了没有？”
　　“已经吃了。”温奶奶应完，叫管家去厨房看看。
　　温暮雨这才放心，拉着温奶奶坐下。
　　温奶奶看了眼时间：“要是没事的话，就留下来过夜？”
　　温暮雨没意见，看向文雪柔。
　　文雪柔点头，而后压低声音，用只有两人听见的声音说，“不过我中午要参加个试镜。”
　　“嗯。”温暮雨点头，而后和奶奶说，“奶奶，我们晚上留下来过夜。”
　　温奶奶：“房间已经让人整理过了，你们可以好好休息下。”
　　温暮雨这才知道自家奶奶早就做好了准备，笑着道谢。
　　*
　　文雪柔没想着过夜，也就没带衣服过来，只能找温暮雨借睡衣。
　　温暮雨带文雪柔到她的衣帽间，下巴抬了抬：“自己挑吧。”
　　“谢谢。”文雪柔顿了顿，先转了一圈。
　　这里衣服数目众多，大多是礼服、各式西装、休闲服和运动服。
　　她来到睡衣区域，目光扫向温暮雨，然后挑了件白色同款睡衣。
　　温暮雨看了看自己身上的睡衣，并没说什么，确定她挑好了便带着人回屋。
　　文雪柔膝盖受伤不方便站着，也不能沾水。
　　温暮雨让佣人去拿了张小板凳，而后拿到浴室里放着，而后才扶文雪柔进来。
　　文雪柔一眼就注意到这明显不该在这里的小凳子，“谢谢。”
　　温暮雨点点头，神情冷淡地出了浴室。她和秘书联系，安排明天的工作。
　　而后，她才听见浴室里响起淅淅淋淋的水声，有些失神。
　　“嗡嗡嗡――”
　　手机震了震，薛子晴的消息弹了出来。
　　薛子晴：回来了都不找我，有老婆，没人性。
　　看着这抱怨十足的话，温暮雨摇了摇头，打电话过去。
　　响铃过后，传过来的又是酒吧独有的混淆着欢呼声的音乐声。
　　“小雨啊，你可算想起我来了。”背景太吵了，显得薛子晴的声音有些小。
　　温暮雨揉了揉耳朵，拿开手机，不紧不慢地反问：“你都发短信了，我怎么能想不起来。要是不想我想起来，下次就不用发短信了。”
　　薛子晴瞬间噎住：“几天不见，你气死人的功力越来越强了。”
　　温暮雨当做夸奖，全盘照收：“谢谢夸奖。”
　　薛子晴：“……”
　　调侃够了，温暮雨才说：“村民们给了点特产，明天给你带过去。”
　　“算你还有点人性。”薛子晴又说，“对了，你之前让我签约的那些艺人都大概签下来了，就差最后两个了。”
　　原本薛子晴是担心有人狮子大开口的，没想到签约格外顺利。
　　温暮雨挑眉：“还差哪两个？”
　　“回头我把资料发给你。”
　　“好。”温暮雨瞥了眼手机左上角的时间，“时间不早了，早点休息吧。”
　　“知道了，你也是。”
　　听着薛子晴这语气，温暮雨就知道对方又要通宵了，摇了摇头，挂断电话。
　　过了会儿，浴室的门开了。
　　温暮雨听见动静，下意识看过去，只看到个脑袋冒出来。
　　“小雨。”文雪柔的脸红得能滴出血来，“我、我亲戚来了……你有没有……”越说到后面，声音越弱。
　　温暮雨了然，放下手机，“你等一下。”
　　她下床走到衣柜，拉开中间的抽屉，里面是各种款式的姨妈巾。
　　她记得文雪柔常用的尺寸，找了下差不多的，然后拿过去。
　　“谢、谢谢。”文雪柔说完接过姨妈巾，以掩耳不及迅雷之势关上浴室的门。
　　“砰――”
　　温暮雨眨了眨眼，好一会儿才反应过来――文雪柔是在害羞？
　　她摸了摸鼻尖，忽的想起来两人现在还算是处于新婚期，文雪柔和她还没到坦诚相见的地步，觉得害羞也是正常的。
　　想清楚这点，温暮雨在门口停了几秒才离开，回床上拿起手机，点进邮箱看薛子晴给她发的那两名艺人的资料。
　　*
　　最前面的艺人是齐舒娴。童星出道，去年成年后，想转型，拍了两部古代大女主的戏，只可惜反响不好，如今都是充当女二女三，资源一降再降。合约快到了，只是签约公司对她有恩，她并不想离开。
　　李语诗，富三代，本身进娱乐圈只是为了打发时间，没想到本身出演了一个富家小姐的角色一炮而红。而后因为演技不行，导致后面完全是处于这么一种不温不火的状态中。
　　温暮雨低头思考了下，大概记得齐舒娴会在她重生的那一年翻身连续拿下几个奖项的最佳女主角，而李语诗则是靠着家里的资源走上了黑红的道路。
　　“李语诗……你怎么会有她的资料？”
　　身旁传来文雪柔疑惑的声音，温暮雨回神，“你认识？”
　　“也不算认识。”文雪柔撩了撩头发，皱起眉，“明天的试镜她也会去。”
　　温暮雨挑眉，低头看着两人的资料。
　　文雪柔偏头看她：“你是想把她们签过来吗？”
　　“嗯。”温暮雨收起收起，“不过不强求。”毕竟公司最近签约的艺人已经够多了，也不差这两个。
　　文雪柔顿了顿，说说：“我听说你最近签了很多人。”
　　温暮雨顿了顿，抬眸，狭长的凤眼对上那双带着探究的桃花眼：“你想说什么？”
　　“最近有些不好的传闻。说你让薛总招了许多名气不大但长相出众的女艺人是……是为了选妃。当然了，我是不相信的，只是想让你注意一下，可能会有人揪着这点不放来针对你。”文雪柔第一次听见的时候也是觉得啼笑皆非，但听多了，就怀疑是有心人在故意败坏温暮雨的名声了。
　　温暮雨听见“选妃”这个词愣了愣，不知道是哪来的这么离谱的消息。
　　她反问道：“艺人不大多都长相出众的吗？”见文雪柔老实点头，她又继续说，“也不全是女艺人，还有一部分是男艺人。说什么选妃，还不如说我都收入后宫呢。”
　　文雪柔沉默了会儿，才缓缓问：“你想都收入后宫？”
　　温暮雨斜着看她一眼，懒得解释，躺下身，“睡觉。”
　　“我就开下玩笑。”文雪柔当然知道温暮雨不是那样的人，也跟着躺下，“晚安。”
　　温暮雨没搭话。
　　昏昏沉沉间，她突然想起了一件事。
　　她不止被狗抓过一次。
　　温暮雨忽的睁开眼睛，转过身。
　　文雪柔听见动静，也睁开眼，迷糊地看她：“怎么了？”
　　温暮雨眼神闪烁，最后还是什么都没说，继续转回去。
　　文雪柔莫名，但困意袭来，也懒得去想这是做什么。
　　――第二更――
　　早上的阳光透过落地窗照了进来，投在床上，晒得人懒洋洋的。
　　温暮雨打着哈欠，缓缓睁开眼，撑着坐起身，下一秒就对上一张灿烂的笑脸。
　　“早。”文雪柔笑容满面地坐在她面前。
　　温暮雨顿了顿，而后缓缓点头，“早”。
　　文雪柔没想到她会做出回应，直接愣住。
　　温暮雨猜到她在想什么，也不解释，只是掀开被子起身，去洗漱。
　　她看着镜子里的自己，想起来昨晚上的梦，或者说是上一世发生的事情。
　　其实她在老宅附近也被抓过一次。
　　也是和昨天那样，在附近散步，然后在回去的路上和一条流浪狗对上。
　　因为有过一次被狗咬的经验，所以在流浪狗走过来的一瞬间，她的大脑几乎是空白一片的，身体完全不受控制。
　　最后因为过激反应刺激到了那条流浪狗，导致她的膝盖被抓伤。
　　只是后来有文雪柔悉心照顾，她全然忘记了面对那条流浪狗的害怕和紧张，记着的只有文雪柔陪伴时的甜蜜和愉悦了。
　　也是这样，她一时半会都没想起来还有这么一件事。
　　如果是这样，那文雪柔应该是在路上碰到那条狗，代替她被狗咬了？
　　温暮雨蹙眉，眼神闪烁。
　　“小雨，奶奶叫我们下去吃早餐了。”
　　外头传来文雪柔的声音，温暮雨回神，应了声，擦干脸出去。
　　文雪柔在门外等着，听见动静，抬起头。
　　两人的目光在空中对上。
　　“你……”温暮雨不知道要怎么说，开了个口便沉默下来。
　　上一世的事情她没办法说出来。
　　文雪柔等了会儿，见她不说了，疑惑地问：“怎么了？”
　　“没事。”温暮雨敛神，垂下头扫了眼那绑着绷带的膝盖，捏了捏眉心，“去吃饭吧。”
　　文雪柔有些摸不着头脑，不过她隐隐察觉到温暮雨的态度软和下来了。
　　虽然不懂这是为什么，但她心底还是喜闻乐见的，笑着点头。
　　因为文雪柔不能吃刺激辛辣的东西，所以温奶奶让厨房准备的都是偏清淡的。
　　“试试合不合胃口。”温奶奶给文雪柔盛粥，笑着说，“小雨说你最喜欢瑶柱粥了。”
　　“奶奶，你也坐下来喝吧。”温暮雨蹙眉，起身，接替她的工作。
　　文雪柔看了她一眼，脸上的笑容又灿烂了两分。
　　她想了想，问道：“奶奶，那小雨喜欢喝什么粥？又喜欢吃什么？”
　　“我不挑食，什么都能吃。”温暮雨抢先开口，眼神示意奶奶别说话。
　　温奶奶笑了笑，“小雨不让我说。”她放下碗，而后又说，“回头趁她不在了，我们偷偷说。”
　　温暮雨重重咳了声：“奶奶。”
　　“是是是，我什么都不说了。”温奶奶笑着摆手。
　　温暮雨无奈，来回看着两人，最后只能板着脸坐回位置上。
　　吃完早餐，温暮雨又陪奶奶说了会话，而后才带文雪柔回家。
　　*
　　试镜会两点开始，两人收拾了下，还有时间睡午觉。
　　迷迷糊糊间，温暮雨听见旁边有些许动静，偏过头，打着哈欠睁开眼。
　　敷着面膜的文雪柔听见动静，扭过头，含糊地问：“吵到你了吗？”
　　“没有。”温暮雨摇头，掀开被子起身。
　　等她洗完脸出来，文雪柔已经开始抹东西了。
　　她坐在一旁，看着文雪柔拿起一瓶又一瓶的东西抹脸上护肤，最后化妆。
　　足足半个小时过去，她才听见文雪柔说“好了”，心底长吁了口气。
　　文雪柔偏过头，勾着唇问：“今天的妆怎样？”
　　温暮雨随意扫了眼，“好看”。
　　“你这就有点敷衍了。”文雪柔撇嘴，“再看看，多看几眼。”
　　温暮雨捏了捏眉心，只能盯着看。
　　想对比文雪柔往常清新自然的妆容，现在的妆容显得有点艳丽。但是衬着那双水汪汪的桃花眼，又异常地融洽。尤其是斜着看过来的时候，眼尾自带粉晕，眼神格外勾人。
　　温暮雨心跳漏了一拍，抿着唇说：“挺好看的。”
　　文雪柔挑眉，这反应可不像是说好看。
　　她回头，对着镜子观察了下，确认没什么问题才起身。
　　温暮雨收起手机起身。“我先去开车，楼下见。”
　　“好。”
　　*
　　二十分钟后，二人抵达试镜的地方。
　　看着酒店的logo，温暮雨才发现这还是自家酒店的分店。
　　“怎么了？”一旁的文雪柔顺着她的目光看过去，不知道这店名有什么好看的。
　　“没什么。”温暮雨收回目光。
　　因为文雪柔腿脚不便，所以温暮雨只能跟进去。
　　试镜会两点开始，她们到的时候才一点半左右。不过就算这样，到的人也不少了。众人或站着或坐着，有三五成群的，也有个人独立独行的，唯一共同点是手里都拿着稿子。
　　温暮雨扫了圈，没看到空位。
　　文雪柔看了眼时间，迟疑着开口：“你要不要先回去？可能要很久。”
　　“不用。”温暮雨掏出手机，编辑短信。
　　消息发出去没两分钟，便有两个酒店工作人员过来。两人手中都拿着椅子，还拿了软垫。
　　温暮雨抬起手，示意在这边。
　　一瞬间，所有目光都投了过来。或探究、或观察、或指指点点的，各色各样的都有。
　　温暮雨已经习惯这鞋目光了，神色不变，自然地把椅子放文雪柔身后，然后铺上软垫。
　　“坐。”
　　文雪柔看了她一眼，缓缓坐下。
　　到了两点，就有工作人员过来点名，发号码牌。
　　到文雪柔的时候，是温暮雨过去帮拿的。
　　一直念到最后一个，旁边的门突然被人推开。
　　一个打扮精致的女人笑着进来，“不好意思，没迟到吧。”虽然是愧疚的意思，但脸上的神情却没有半点不好意思。
　　温暮雨看着这张和介绍上一模一样的脸，皱起眉头。
　　文雪柔小声提醒，“她就是李语诗。”
　　温暮雨点头，在心底已经把这人pass掉了，掏出手机给薛子晴发消息。
　　消息刚发出去，上方就传来一道带着点嘲讽的女声。
　　“这不是我们前不久刚拿了奖就嫁入豪门的文老师吗？怎么这么快就复出了，难道豪门太太当不下去了？”
　　文雪柔学着她的语气，笑着开口：“哟，这不是我们前不久遗憾地和最佳女主角奖项擦肩而过的李大小姐吗？难道演的不是豪门大小姐的人设，李大小姐就拿不到奖了吗？”
　　她这话一下子就让李语诗气结。“你――”
　　自从第二部戏评分下降后，网上就的评论大多是说“第一部戏能火起来是本色出演，一旦不演大小姐，就尬得完全看不下去”。
　　温暮雨早就知道文雪柔外柔内刚，而且瑕眦必报，选择默不作声地在一旁围观。
　　但显然其他人没懂她的意思。
　　李语诗伸手递到她面前，脸上挂着温和的笑容：“这位是温总吧，您好，我经常听家父家母听起您的名字。”
　　温暮雨抬眸，冷淡地“嗯”了声，并没抬手的意思。
　　李语诗悻悻然地缩回手，也不走了，就在一旁站着。先前她的经纪人去拿牌子，这会儿也回来了，自然也是站在旁边。
　　原本只有二人的角落，一下子变成了四人，显得有些拥挤。
　　文雪柔抬头，看见李语诗直勾勾地盯着温暮雨。虽然温暮雨没反应，但她还是心生不爽。
　　“李语诗你就不能去别的位置吗？你太胖了，挤得慌。”
　　“我哪里胖了。”李语诗声调猛地拔高，尖锐的声音还在安静的会议室回响了下。
　　其余人的目光再次往这个角落看来。
　　文雪柔举起剧本挡住脸，往旁边挪了挪椅子，当做不认识。
　　温暮雨见状，也挪了下位置，拉开两边的距离。
　　文雪柔小声嘀咕：“这人有点烦，小雨你忍忍。”
　　李语诗听见了，刚想说什么，但是被一旁的经纪人拉住了。
　　*
　　文雪柔的顺序排在中间，过了好久才轮到她。
　　温暮雨想扶她进去的，但是被拒绝了。
　　“这点路我还是可以走的。”文雪柔冲她笑了笑。
　　温暮雨点头。“加油。”
　　“好。”文雪柔笑着点头，转身离开，背影坚定，就是走得有点慢。
　　直至对方的身影消失在门口，温暮雨才收回目光。
　　“温总，你究竟喜欢这笑面虎什么？”身旁传来一道疑惑的女声。
　　温暮雨偏头，发现李语诗在文雪柔的位置坐下了，而对方的经纪人正在拉着对方，似乎在阻挠。
　　她忽略先前的问题，抬脚，勾了勾椅子，“这不是你的位置。”
　　李语诗像是察觉不到她的疏远，笑着摆手：“不要这么小气嘛，一会儿等她回来我再还给她。”
　　温暮雨顿了顿，缩回脚，转过身。
　　“温总，听说你还追了她好久，是认真的吗？”
　　“温总……”
　　温暮雨没想到对方还是个话唠，扭头看向李语诗后面的经纪人，眼神示意。
　　经纪人轻咳了声：“语诗，快到你了，你把台词记着了吗？”
　　李语诗八卦的神情一顿，而后转为无所谓，摊手：“反正我是来浑水摸鱼充当人数的。”
　　“咳咳。”
　　“本来就是这样，你咳也没用。”李语诗往后靠在椅背上，打扮精致的脸上是意兴阑珊的神情，“演戏真的是太无聊了。”
　　温暮雨听见这话，想起文雪柔钻研剧本时候认真的模样，扫了她一眼，不紧不慢地接了句：“无聊的不是演戏，是你。”
　　李语诗挑眉，没想到温暮雨会搭话。她想反驳，但又无处反驳，因为她进这个圈子就是为了打发时间的。
　　几分钟过后，文雪柔便一瘸一瘸地出来了，眼睛微红。
　　温暮雨起身，大步走过去把人扶过来椅子上坐下，问：“这是怎么了？”
　　“入戏的时候忘记膝盖受伤，一不小心给摔了一跤。”文雪柔不好意思地垂下头。
　　温暮雨弯腰，看着绷带有点溢血的迹象，“可能要去重新上药。”
　　“不用这么麻烦吧，休息下就好了。”
　　温暮雨没给她拒绝的机会，手扶着对方的手肘：“现在就去医院。”
　　文雪柔抓着她的手，解释说：“一会儿还有一轮考核。”这个角色是她转型的机会，她不能到了这时候才放弃。
　　温暮雨深深地看了她一眼，松开手，然后，头也不回地走了。
　　一旁的李语诗调侃道：“你还不去追，小心人家把你甩了。”
　　文雪柔沉着脸看了她一眼，并没说话，而是低头给温暮雨发消息道歉。
　　几分钟后，温暮雨还是回来了，手里提着个药箱。
　　文雪柔看着那越走越近的人，突然就感觉……心脏仿佛被什么戳了一下。
　　――第三更――
　　温暮雨蹲下身，沉默地给文雪柔换绷带。
　　“谢谢。”文雪柔眼神柔和地看着她。
　　“不用客气。”温暮雨收起药箱，而后说，“我去还一下。”
　　“好。”
　　这试镜有两轮，一共持续到傍晚才结束。
　　温暮雨开车载着文雪柔去医院换药，而后找了个地方吃晚饭，最后才回家。
　　刚进屋，温暮雨口袋里的手机就震动起来。
　　“嗡嗡嗡――”
　　温暮雨关门，掏出手机，看清是薛子晴的电话才接通，一边弯腰换拖鞋一边调侃：“我还以为你这会儿在补觉了。”
　　“我确实正准备补觉――不对，我要说的不是这个。”薛子晴话语一转，“小雨，文雪柔在不在你身边？”
　　温暮雨看向正进了房间的文雪柔，不知道两人又有什么联系。
　　“在，怎么了？”
　　“大事不好了。”
　　温暮雨压低声音，“什么大事不好了？”
　　“有人发了一个小视频到网上，说某知名女星虐流浪狗。还说转发到十万或者点赞百万就会去掉当事人脸上的马赛克。”薛子晴声音有些着急，“我看到视频背景是你家老宅，也不知道有没有看错。”
　　听见“虐流浪狗”这几个字，温暮雨眼皮跳了跳，当即说：“视频发我。”
　　“好。”
　　温暮雨挂断电话，点开薛子晴发过来的小视频。
　　她一眼就确定视频里面的背景确实是温家老宅，准确地说是温父家那边。
　　这个小视频只有十几秒。内容不多，但信息不少。
　　视频开头是本来一人一狗在马路两边往不同的方向走，但不知道为什么，打了码的女人突然停下脚步，往狗的方向走过去。
　　而后画面一转，就是狗吠，然后女人被狗挠了的画面。
　　温暮雨按下暂停。
　　屏幕上女人穿的碎花裙，和文雪柔身上穿的碎花裙一模一样。
　　时间地点和人物都对上了。
　　但温暮雨知道文雪柔的为人，是不可能会无缘无故做出虐狗这种事情的。
　　而且视频中间最关键的内容被剪辑掉，谁也不知道真相如何。相反，只要稍加引导，就可以制造许多话题。
　　温暮雨皱着眉，点开链接里的评论。
　　果不其然，置顶的评论就是指责视频里的主人公虐狗的。
　　虐狗的都没吗：人家小狗好端端在另一边走着，要不是她故意走过去欺负小狗，小狗又怎么会抓她？
　　温暮雨往下翻了翻，后面的评论十有八九都是在指责视频里的女人，只有少数一两条评论指明了视频剪辑的问题。
　　温暮雨顿了顿，先打了个电话，然后才过去房间，把这个视频给文雪柔看。
　　文雪柔看完，脸色刷白，连忙解释说：“不是这样的，是旁边的车子喇叭突然响了，然后那狗好像被刺激到了，就开始攻击我。”
　　“那你一开始为什么要过去？”温暮雨见她不说话，收起手机，又说，“这发视频的人说，点赞和转发到了多少，就会去掉上面的马赛克。”
　　文雪柔皱着眉，脸色变来变去。
　　温暮雨也不催她，在床边坐下，双手环胸。
　　文雪柔咬着下唇，迟疑着说：“我就是想让它换个方向。”
　　温暮雨睫毛颤了颤，抬头看她：“为什么？”
　　“你不是怕狗么？”文雪柔也说不清楚，但那时候下意识就这么做了。
　　温暮雨愣住。她原先以为是自己改变了过去，导致被狗咬的人成文雪柔，没想到实际上是文雪柔为了她才去接触那条流浪狗。
　　“你为什么要这么做？”她思绪有些混乱，隐约听见自己这么问。
　　“没有为什么。”文雪柔偏过头，“你别多想，特别感动――”
　　“想要避免狗和我遇上可以有很多办法。”温暮雨回神，缓缓开口，“你可以给我打电话，让我绕路。但是你偏偏选择了最笨的一个办法。”
　　文雪柔噎住，扭头看温暮雨，鼓着脸：“你这是在怪我吗？”
　　“没有。”温暮雨顿了顿，撑着膝盖起身，“只是想告诉你，下次不用这么做。如果那狗真的发疯了，你可能就不只是被挠一下那么简单了。”
　　文雪柔咬着唇，一言不发。
　　“这件事我会处理，你不要表态。”温暮雨看了她一眼，起身出了卧室。
　　她又打了通电话，让人去查这视频的地方。
　　那视频的角度很奇怪，不像是监控，更像是行车记录仪拍摄的。
　　再加上文雪柔先前说过是喇叭声刺激到了那只狗，那么合理猜测就是那个按喇叭的车主把行车记录仪里面拍到的视频剪辑发到了网上。
　　打完电话，温暮雨将那视频来回看了几次，突然发现温父家门口也有摄像头，于是又往老宅打了通电话，让管家去温父那里把门口的摄像拿来。
　　*
　　听管家说，一开始温父还不愿意给。后来温奶奶知道了，亲自上门才拿到了。
　　温暮雨打电话和奶奶道谢，而后将视频看了遍。视频里文雪柔走过去后，掏了什么东西给狗狗吃。然而就在文雪柔要蹲下来的时候，旁边突然响起刺耳的鸣笛声，原本温顺的狗瞬间炸毛，把文雪柔给挠了后就往另一个方向跑了。
　　她把传到公司技术组那边，让他们把文雪柔打上马赛克，最后将完整的视频传出去。
　　而且，温暮雨让人给发布视频的人发了律师函。
　　没几分钟，原先的视频就被删掉了，而后视频发布者发了道歉说明。
　　原本站在道德制高点上骂女人虐狗甚至问候其全家的那些人，这会儿纷纷转了风向，去指责发视频的人故意剪辑错误引导他们，全然不觉得自己也有过错。
　　温暮雨只觉得索然无味，让下面的人处理好后续，便回房间找文雪柔。
　　不过文雪柔不在房间里。
　　她正准备出声叫人，下一秒就看见文雪柔从书房里出来了。
　　得知事情解决的时候，文雪柔只有一个想法。
　　“这么快？”
　　温暮雨反问：“不然你想事情发酵几天几夜闹大了再解决比较好吗？”
　　“我不是这个意思。”文雪柔噎住，见她神情冷漠，垂下眸，“谢谢……还有对不起，我又给你添麻烦了。”
　　“如果是想说补偿，这次已经全补偿完了。”温暮雨冷着脸，“下次不要再做这种无谓的事情。”
　　“好。”文雪柔咬着唇，身侧的手攥紧，而后又松开，“对了，小雨，我们的婚纱照在哪里？我刚才没找到。”
　　温暮雨脚步顿了顿，想起箱子里还放了别的东西。
　　但她还是回答了。
　　“在角落的箱子里。”
　　作者有话说：
　　神秘的箱子get
　　小区没通知一觉醒来突然发现停水Orz而且还要明天才能来。
　　自闭的一天
　　我要拉着文一起自闭（bushi
　　感谢在2022-01-20 18:11:56~2022-01-21 17:24:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：何时归y 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薇雨辞寒cjy 23瓶；喃 10瓶；黎闵，呐 3瓶；虐文爱好者阿渔 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 31 章
　　温暮雨刚回房, 就听见一声巨响。
　　“砰――”
　　温暮雨小跑到书房，看见文雪柔皱着眉坐在地上、纸箱翻倒在一旁，里面的照片和袋子都掉了些出来。
　　文雪柔注意到她的目光, 困窘地解释说：“我想拉出来, 慢慢看照片，结果……有点脱力了。”
　　温暮雨没搭话, 只是上前把她抱起来放床上, 然后把箱子扶好，捡起相框放回箱子里。
　　文雪柔看着她的背影, 突然涌现一股无力感。
　　貌似结婚后，她总是在无意中给温暮雨添了很多麻烦。
　　温暮雨放好箱子, 扫了眼里面没被发现的文件袋，说不知道是庆幸还是遗憾多些。
　　她顿了顿，拿出里面的婚纱照以及相册，回头问文雪柔：“要挂哪里？”
　　“卧室？你觉得呢。”文雪柔盯着相框看了会儿，抬眸看她。
　　“放卧室吧。”温暮雨扫了眼, 又不紧不慢地说，“我今晚比较忙，在书房睡, 就不吵你了。”
　　文雪柔隐隐察觉不对，但又想不到哪里不对, 只能呆呆地看着她。
　　温暮雨拿着婚纱照到卧室, 挂好了后再回书房把文雪柔抱回房间, 不冷不热地开口：“既然是病人, 就不要做这些力气活。”
　　文雪柔理亏, 老实点头。
　　“我知道的, 你去忙吧。”
　　温暮雨默不作声地转身离开。
　　回房书房, 她发现有新消息。
　　薛子晴：李语诗已经答应签约了。
　　温暮雨挑眉，没想到李语诗会改口。
　　不过签都签了，那就留给薛子晴处理了。
　　一直忙到深夜，房门突然被敲响。
　　“进。”
　　“咔嚓――”门被人推开。
　　文雪柔缓慢地走进书房，手里端着个碗，佯装不经意地问：“我煮面的时候多煮了点，你要不要吃点？”
　　温暮雨本身不饿的，但闻到了香味，反而有点饿了。  她迟疑两秒，还是拒绝了。“我一会儿要睡觉了，吃东西不好消化。”
　　“好，打扰了。”文雪柔深深地看了她一眼，安静地退了出去，直到到了门口，而后才说，“我、我可能过几天要进剧组了。”
　　温暮雨头也不抬，视线一直停留在电脑屏幕上，幽暗的光投在她的脸上，冷峻的神情一览无遗。
　　“嗯，恭喜。”
　　文雪柔想看到的并不是这个反应，低低地说了声“谢谢”然后便转身离开，小心翼翼地关上书房的门。
　　直至脚步声走远，温暮雨的目光才从电脑上移开。
　　她想起来这部戏给文雪柔带来了很大的负面效果，但她不知道该不该说。
　　她思索了会儿，拉开椅子起身。
　　或许，这件事该交给文雪柔来选择。
　　她来到卧室，见文雪柔貌似正在看着剧本，轻咳了声，见文雪柔看过来了，便问：“你要拍的电影叫什么？”
　　文雪柔没想到她会突然好奇，脸色变得有些不自在，但也没隐瞒，低下头回答道：“叫《禁忌的爱》。”
　　这是一部描述同性之爱的电影。
　　温暮雨先前就叮嘱过公司不给她接任何有亲密戏份的电视剧或者电影，再不然就是要用替身，导致她的戏份限制了许多。
　　而这电影……因为导演同意亲密戏用替身，加上剧本确实不错，角色也和她以往的人设截然不同，所以她才接的。
　　温暮雨捏了捏眉心。
　　果然是这部电影。
　　这种类型的电影一般是导演为了得奖拍的。
　　只要导演拍得好，得奖几率就高。
　　但坏就坏在后面导演和制作人闹掰了，而后有人恶意毁了胶片，导致这部电影后期还得补拍。电影播出前一天，电影里的片段惨遭曝光，导致后续票房惨败，还留下了无数的恶评。
　　温暮雨定定地看着她，问道：“如果这部电影后续会给你带来一系列负面影响，你会接吗？”
　　文雪柔以为她说的是拍同性题材所带来的负面影响，顿了顿，但还是点头。
　　温暮雨没什么好说的了，转身离开，但被文雪柔叫住了。
　　“你不生气吗？”文雪柔问道，“你不是不喜欢我接亲密的戏吗？”
　　温暮雨停下脚步。
　　上一世她知道的时候确实很气愤，甚至还和文雪柔吵了一架，但最后还是顺了对方的意思。
　　这一次，她只是反问道：“不是有替身？”
　　“是有。”文雪柔没想到温暮雨这么快又恢复成先前冷淡的模样，垂下头，“没事了，你早点休息，晚安。”
　　“晚安。”温暮雨顺手关上灯，而后关门。
　　*
　　第二天，温暮雨早早醒了，叠好被子，轻手轻脚地离开了家。
　　等文雪柔醒来，做好早餐来书房的时候，才发现温暮雨已经不在了，只能坐在冷冰冰的小床边，思索着什么。
　　温暮雨休息了那么多天，积累不少工作，回到公司就忙得不可开交。
　　中午，她开完会出来，看见文雪柔出现在她的办公室，难得愣了愣，还以为自己看错了。
　　但是走近了，文雪柔也起身了，她才确定自己没看错。
　　温暮雨有些惊讶，但并没表示出来，只是看了眼，便回到办公桌后，拉开椅子坐下。
　　“有什么事情吗？”
　　“我给你做了些便当。”文雪柔一边说着一边走上前，“我早上的时候给你发了消息，你没看到吗？”
　　温暮雨掏出手机看了眼，确实是有几条未读消息，顿了顿，抬眸看向文雪柔：“抱歉，我早上太忙了，没看手机。”
　　“没关系。”文雪柔见温暮雨不是故意不回消息，脸上又恢复了笑容，把手里的便当盒放在桌子上，“你应该还没吃饭吧，现在吃？”
　　温暮雨看着那精致的便当盒，缓缓开口：“我让秘书买了便当。”
　　“我知道，刚才我已经和她说过了。”文雪柔眉目含笑，指了指旁边的垃圾桶，“然后我给吃了。”
　　温暮雨：“……”
　　“那你慢慢吃吧，我就不打扰你了。”文雪柔松开手，说完便转身离开。
　　温暮雨鼻子动了动，闻到了一股熟悉的味道，视线不由得瞄过去。
　　文雪柔走到门口突然转身。
　　“对了。”
　　温暮雨缩回手，紧绷着脸问：“怎么了？”
　　文雪柔笑道：“便当盒我晚上过来拿，顺便给你送晚餐，你就不用再让秘书订外卖了。”
　　等办公室的门被关上了，温暮雨才长吁了口气，看向一旁的饭盒，迟疑了下还是伸手拿了过来。
　　这饭盒一共有四层，最上面两层是肉和蔬菜，下面的是白米饭和汤。
　　而里面的饭菜，全都是她爱吃的。
　　温暮雨眯起眼睛，第一时间就是想到自家奶奶。
　　毕竟这么了解她口味的，除了她奶奶外，没有第二个人选了。
　　不过文雪柔过几天就进剧组了，她坚持几天就差不多了。
　　这么想着，她毫无心理负担地拿起了筷子。
　　*
　　到了傍晚吃饭的时间，文雪柔又掐着点来了。
　　温暮雨瞄了眼，继续低头看文件。
　　文雪柔拿起旁边的饭盒，打开发现已经清洗得干干净净的，看向温暮雨：“下次留给我洗就好了，你不用这么麻烦。”
　　温暮雨没搭话。
　　文雪柔看她这样，迟疑着问：“那你晚上要不要回来过夜？”
　　温暮雨头也不抬，只是说：“今天比较忙，你早点休息吧，我到时候去书房睡就好了。”
　　“好。”文雪柔听着这耳熟的借口，脸上的笑容淡了分，但还是说，“那你先吃饭吧，一会儿再工作？”
　　“嗯。”虽然是这么应着，但温暮雨还是没动作。
　　文雪柔只能起身，拿起被温暮雨洗干净的饭盒，转身离开。
　　温暮雨注意到她走路的样子。
　　“你腿脚不方便就老实在家休息吧，不用再给我送了。”
　　“那我到时让人给你送过来。”文雪柔笑了笑，“谢谢关心。”
　　明明是出于拒绝原因的温暮雨：“……”
　　不过看文雪柔那样，显然是故意曲解她的意思的。
　　等人走了，温暮雨的目光才从电脑屏幕移开，看向手边的饭盒。
　　款式和中午的一样，搭配也一样。
　　菜色换了，但还是她喜欢的菜。
　　温暮雨更加确定文雪柔和自家奶奶私下有了联系。
　　吃完饭，她打电话给奶奶，想让对方别和文雪柔说太多自己的事情。
　　但奶奶一直关心她的事情，以至于一直到挂了电话，她都没能问出口。
　　算了，反正过几天文雪柔就要进剧组了。
　　她捏了捏眉心，重新将注意力拉回工作上。
　　晚上加班，她回了家，但没回卧室，而是直接去书房睡觉。
　　然后，第二天在文雪柔醒来前，她又悄无声息地去上班，避开和文雪柔的正面接触。
　　中午和晚上，便当是配送员送过来的。
　　连着三天，都是如此。
　　每一次的饭菜都不一样，但又都是温暮雨喜欢吃的。
　　办公室其余人看见了，都纷纷夸文雪柔贤惠体贴。
　　温暮雨表面没说什么，但心底却忍不住揣摩文雪柔的用意
　　一直到某天，文雪柔进了剧组，温暮雨又重新吃上了外卖。
　　吃了几天文雪柔精心准备的便当，再吃这外卖，就有种索然无味的感觉。
　　午休的时候，薛子晴打电话过来，她随意提了一嘴，而后被薛子晴笑了好久。
　　薛子晴：“都说想要抓住一个人的心就要抓住一个人的胃，看来此言不假。”
　　温暮雨这时候才惊醒过来。
　　这话可是在她为了文雪柔学习下厨的时候，她奶奶经常念叨的话。
　　“你们录综艺的时候究竟发生了什么事情？”薛子晴八卦地问，“我看文雪柔对你的态度简直是360度大转变。”
　　“她只是觉得没办法回应我的感情，然后想从别的方面给我补偿而已。”温暮雨垂眸，“不过无所谓了，都已经过去了。”
　　“既然这样，晚上要不要一起出来玩一下？”薛子晴笑道，“难得老婆不在家，出来喝点小酒？”
　　温暮雨看向桌面上还跟小山堆一样的文件，“今晚没空。”想了想，她又说，“不过周六晚上可以。”
　　“行，那就周六晚上吧，不许反悔了。”
　　“我不是你。”温暮雨嗤笑。
　　电话那端的薛子晴想反驳，但又反驳不了，只能郁郁挂断电话，“那就这样了，周六见。”
　　――第二更――
　　文雪柔进了剧组的当晚，温暮雨就没再刻意加班，处理完文件便回家。
　　和她早上走之前一样，但又好像有什么不一样。
　　温暮雨推开卧室的门，走了进去，那一幅巨大的婚纱照印入眼帘。
　　她顿了顿，脱下鞋子，踩着椅子把相框拿下来，而后拿到书房，继续塞回角落的小箱子里。
　　再回到房间，她才心安下来。
　　很快就到了周六。
　　白天的时候温暮雨先去陪爷爷奶奶，直到晚上才去酒吧赴薛子晴的约。
　　在吧台里的薛子晴见她来了，忍不住调侃：“我还以为你今天不来了呢。”
　　“我不是你。”温暮雨不紧不慢地回了句，而后要了杯酒。
　　“我就迟到了那么一两……三四次吧。”在那冷漠的眼神中，薛子晴不得不改口，“可惜今天老板生病了，不然又可以打个折了。”
　　“我就说今天格外安静。”温暮雨端着酒杯，往以往两人常坐的位置走去，中途还拒绝了个过来搭讪的女生。
　　“你说你都结婚了，就不能收敛一下你身上的魅力吗？”薛子晴叹气，拉开椅子坐下，“我这么大个美女在这里，那些美女怎么就看不到呢。”
　　温暮雨扫了眼，抿了口酒才开口：“只要你别说话，就有人看得到了。”
　　“不说话，那不就和你一样了？”薛子晴想了想那场景，就直哆嗦，“别了，我可做不到。”
　　温暮雨没搭话，只是说：“你要是想去撩妹就去，我一个人也可以。”
　　“我是那种见色忘友的人吗？”薛子晴反问。
　　“是。”温暮雨可没忘记以前薛子晴老是为了新认识的美女放她鸽子的事情。
　　薛子晴噎住。
　　不过她也发现了，自己在口头上是别想占温暮雨便宜了，只能悻悻然地岔开话题。“你和文雪柔怎样了？”
　　温暮雨停下喝酒的动作，垂下眸，看着手里的酒，眼神晦涩难懂。“就那样，还能怎样。”
　　“你结婚前不是还信誓旦旦说要让她倒在你的石榴裙下吗？”薛子晴捏着下巴打量着好友，“小雨，我感觉你好像变了很多。”
　　温暮雨顿了顿，勾起唇，抬眸和薛子晴对视：“人都是会变的。”
　　“但这变得有点快，你结婚前还跟着魔了一样呢。”薛子晴嘀咕，“那你现在究竟是什么个想法？”
　　“随缘。”温暮雨抿了口酒，想起书房里的离婚协议书。
　　昨天文雪柔说要找婚纱照的时候，她便想着如果对方看见了离婚协议书，是会答应还是会拒绝。
　　但事实证明，时机还没到，老天爷没让文雪柔看见。
　　薛子晴见她神情不似作伪，笑着举起手中的酒杯：“为随缘而干杯。”
　　温暮雨端着酒杯，和对方碰了碰，而后喝了口。
　　“那要不要抽烟？”薛子晴从兜里掏出烟和打火机，“你之前担心抽烟会残留烟味会被文雪柔发现，现在她都不在家了，不怕了吧？”
　　温暮雨看了眼，还是摇头：“对身体不好。”
　　薛子晴刚点完火就听见这话，吸了口便灭了。
　　“行吧。”
　　“你也该戒了。”温暮雨端起酒杯，往后靠在椅背上。
　　“我又不是你，哪能说戒就戒了。”
　　“再不行，就换成电子烟也好点。”
　　“习惯了，以后再说吧。”
　　温暮雨见她这样，也就没再说什么。
　　*
　　过了会儿，有美女过来和薛子晴搭讪。
　　温暮雨挑眉，静静地看着。
　　薛子晴想起刚才自己说的话，忍痛拒绝了，而后看向她：“你看吧，我可没丢下你。”
　　“我可什么都没说。”温暮雨耸肩，“你要是想去的话就去，我又不是小孩子了，不需要人时刻陪着。”
　　“没事，今晚就是和你喝酒的。”薛子晴坚定地说道。
　　半小时后。
　　“抱歉，我离开一下。”薛子晴拉开椅子起身，旁边站着一位大波浪卷的美女。
　　温暮雨无声地说了句“见色忘义”。
　　薛子晴当做没看见，说了句“抱歉”便乐呵呵地跟着人走了。
　　温暮雨摇头。
　　“嗡嗡嗡――”
　　温暮雨掏出手机。
　　来电提示是文雪柔。
　　这是这星期里对方打的第一通电话。
　　温暮雨迟疑了下，最后还是接通了。
　　“喂。”
　　清冷的声音和四周吵杂的音乐声一同传入电话另一端的文雪柔耳里。
　　“你在酒吧？和薛总一起吗？”
　　温暮雨看向在酒吧边和美女说笑的人，随意地“嗯”了声，而后问：“有什么事情吗？”
　　“没什么事情。”
　　电话那端沉默了下来。
　　温暮雨以为被挂断了，拿开手机看了眼，上面还在计时。
　　她把耳机放回耳边，“没事的话我就挂了。”
　　“好，你少喝点酒。”文雪柔迟疑着说，“不要喝陌生人给的酒水，早点回去休息。”
　　“嗯。”温暮雨敷衍地应着，等了会儿见对方不再说话，便直接挂断电话。
　　之后过来搭讪的人不少。
　　温暮雨都直接拒绝了，用强硬的态度掐灭了其余人蠢蠢欲动的小心思，也难得享受一会儿安静。
　　到了十一点，薛子晴才满脸通红地回来。
　　“咳咳，无聊了吗？”
　　“没有。”温暮雨收起手机，“不过时间不早了，该回去了。”
　　薛子晴眯着眼，凑近手机看了眼，含糊地说：“才十一点，不再坐会儿？”
　　温暮雨反问：“在家坐不更舒服？”
　　薛子晴无言以对，但还不想回去，问：“要不然，我们去你家喝？”
　　“随你。”
　　“那回头在路上买点烧烤好了。”薛子晴跟着起身，身形晃了晃，“今晚不醉不归。”
　　温暮雨没异议，扫了眼那通红的脸颊，“你醉了？”
　　“没有。”薛子晴打了个酒嗝。
　　温暮雨懂了，拿上外套，扶着对方离开酒吧。
　　冷风吹在脸上，刮得生疼。
　　温暮雨开车过来的，这会儿也不能开车回去，只能找代驾。
　　到了小区楼下，薛子晴还惦记着烧烤，嚷嚷个不停。
　　温暮雨只能带人去买烧烤，而后打包带回家。
　　把人丢沙发上，温暮雨去拿啤酒。打开冰箱，里面的东西摆得整整齐齐，应该是文雪柔重新摆放的。
　　她拿了几瓶啤酒抱在怀里，而后又拿了些零食，手肘用力，把冰箱的门扣上。
　　薛子晴这会儿也清醒了，接过她手里的东西，拧开啤酒就灌了口：“干。”
　　温暮雨不紧不慢地拿起一罐啤酒，和对方碰了碰。
　　她看着薛子晴醉醺醺的样子，突然想起自己重生前也是这样子和薛子晴喝酒，然后第二天醒来就重生了。
　　不会今晚喝完，第二天醒来就发现是一个梦了吧？
　　温暮雨皱起眉，闭着眼灌了口啤酒。
　　*
　　第二天，直到中午了，温暮雨才醒来，宿醉后的脑子昏昏沉沉的。
　　她摸出手机看了眼时间。日子没太大变化，只是往后跳了一天，没回到三年后。
　　温暮雨按了按太阳穴，掀开毛毯起身。
　　但刚没走两步，她就踢到了什么东西。
　　低下头，发现脚边的是薛子晴，对方正窝在地毯上睡得正欢。
　　大概是她的力道太大，薛子晴迷迷糊糊地问：“怎么了吗？”
　　“没事，继续睡吧。”温暮雨说着把人拖上沙发，而后拿起一旁的毛毯丢对方身上。
　　“好。”薛子晴含糊地应完，扯了扯毛毯就再次睡死过去。
　　温暮雨长吁了口，走出来就看到旁边散落一地的空酒瓶，脑袋又开始隐隐作痛。
　　她试图回忆昨晚的事情，但脑袋一片空白。
　　只大概想起来薛子晴耍酒疯，非要拉着她玩游戏。而在薛子晴倒下后，她想起上一世的事情和这一世文雪柔的变化无常，一个人还闷声喝了不少。
　　温暮雨洗了把脸，让自己清醒一下，而后去弄醒酒汤，最后才有时间看手机。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　她竟然给文雪柔发了语音消息。
　　而且两人的交流最后是以文雪柔的一句“下次少喝酒”作为结束。
　　温暮雨往上翻。她数了数，自己一共发了十五条语音。短的几秒，长的有二十秒，甚至还有长达半小时的语音通话记录。
　　看着那一条条语音消息的记录，她一点都想不起来自己说了什么。
　　听还是不听，这是一个问题。
　　温暮雨放下手机，看着页面，神情纠结。
　　要不然，全删了当做什么都没发生？
　　要不然，还是听一下？万一她说了重生的事情呢？
　　她深吸口气，做了个心理建设，才缓缓按下第一条语音。
　　――第三更――
　　“文雪柔。”字正腔圆的声音响起，而后停顿了几秒，最后才响起下一句，“你这个渣女。”
　　“哈哈哈哈骂完了嘛？”
　　温暮雨心底咯噔了下，足足好几秒才缓过神。
　　她想起来了。
　　这是和薛子晴玩游戏输了，被薛子晴怂恿说的。
　　前面的话是她说的，后面是薛子晴问的，大概是喝多了，脑子转的慢，导致把薛子晴的话也录了进去。
　　看着文雪柔回复的那个“？”，她已经能想象对方懵圈的情形了。
　　有了开头，后面的就自然播放了。
　　温暮雨听完，第一次感受到什么尴尬得叫做恨不得挖个洞钻进去。
　　尤其是看见文雪柔前面还一本正经询问的时候，她更觉得窘迫。
　　连着几个语音后，大概文雪柔也察觉到她是喝醉了，回的消息内容也变了。
　　温暮雨捏了捏眉心，不得不承认：醉酒确实害人。
　　她长吁了口气，端起醒酒汤一饮而尽，而后才想起来，两人还有半小时的语音聊天记录。
　　天知道她在语音的时候说了什么？
　　文雪柔不会录音吧。
　　一想到那些个可能，温暮雨就觉得眼前一黑。
　　此时此刻，她能体会文雪柔发现自己录了醉酒视频时候的心情了。
　　到了下午，薛子晴才醒来，但也忘记了昨天做过的事情。
　　温暮雨播放其中一条语音。
　　那是薛子晴说的。
　　“文雪柔，你说你怎么这么不知好歹，小雨那么喜欢你，为你付出了这么多，你难道就没有一点点心动吗？呸，你个渣女。”
　　薛子晴一脸懵，傻傻地问：“这是我说的？”
　　温暮雨点头。
　　薛子晴：“你也说了？”
　　“我说的简短一点。”温暮雨不知道该庆幸还是该苦恼，“我只是说了她是渣女。”
　　薛子晴恍然大悟：“啊我想起来，我好像是有说过输了的要发语音，然后带上渣女这两个字。”
　　温暮雨：“……”
　　怪不得每句话里都有渣女两个字。
　　“这可怎么办？”薛子晴坐立难安，苦恼地抓头发，“不会坏了你们的感情吧？到时候你们要是因为这个离婚我可就是罪人了。”
　　“不至于。”经过几个小时的冷静，温暮雨这会儿已经淡定了，“她要是不提，就当做什么都没发生就好了。”
　　薛子晴追问：“万一提了呐？”
　　温暮雨耸肩。
　　那她也没办法，谁叫她们不占理呢。
　　“要不然，就说是你要求我骂的？”薛子晴坐直身子，“你们两夫妻床头吵架床尾和，我一个外人骂她实在是没有道理。”
　　看着疯狂甩锅的人，温暮雨冷冷地扫了眼。
　　“要不是你提这惩罚，我们就没这些事了。”
　　薛子晴自知理亏，悻悻然地挠了挠脸颊。
　　“我那不是喝醉了嘛。不过你以前都很克制的，怎么会和我一起醉了？”
　　“喝多了。”温暮雨下巴示意了下垃圾桶的方向，那里有两袋子空酒瓶。
　　她一开始只拿了啤酒，但打扫的时候还有红酒瓶，应该是后来去拿的。
　　啤酒红酒混着喝，又喝了这么多，不醉才怪。
　　两人你看看我，我看看你，最后齐齐叹气。
　　*
　　温暮雨提心吊胆地过了两天，见文雪柔既没联系，也没“威胁”的意思，她这才放下心。
　　时间渐渐来到了五月底，天气渐渐升温。
　　这一个月来，温爷爷渐渐放权给温暮雨。温暮雨有上一世的经验，接手起来并不算难。但除了爷爷安排的人外，她要培养自己的人。故而周末不是在公司加班，就是在家里加班开视频会议。
　　到了六月中旬，集团往她预想中的方向发展，开拓了不少新市场。
　　但还没喘口气，华瑞金的电话就打过来了。原因是文雪柔拍落水戏的时候出现了意外，高烧不醒。
　　温暮雨愣住。
　　这是上一世没有的事情。
　　接到电话的时候已经是晚上十点，温暮雨只能让秘书订最近的一班机票，同时将明天的会议给推了，然后简单收拾了下行李便赶往w市。
　　直至坐上飞机，温暮雨都还有种恍然如梦的感觉。
　　一合眼，她就看见文雪柔躺在病房里面色苍白的画面，这一晚上完全是夜不能寐。
　　到了中午，空姐送午餐过来。
　　温暮雨没什么胃口，但还是本着不浪费的原则吃了个七七八八。
　　饭后水果是芒果，不由得让她想起录综艺时的事情。
　　每次她吃了芒果，文雪柔都会亲她，然后过敏。
　　不过这回应该不会了吧？
　　她难得笑了笑，拿起叉子将餐盒里的芒果吃完。
　　华瑞金安排了文雪柔的助理过来接机。
　　温暮雨和助理联系上以后，便让对方直接送自己过去医院。
　　“为了真实，导演让雪柔到真实的湖里拍摄的。”助理顿了顿，“昨天傍晚要补拍一场落水戏，拍完后雪柔说有点累了，便回酒店休息。晚上有她的戏份，我去找她的时候，才发现她脸色通红地倒在地上。”
　　温暮雨紧抿着唇。
　　文雪柔的体质说不上健康，平日里也是极其容易生病。上一世结婚后，温暮雨去学习下厨最主要的原因就是想给文雪柔滋补身子。她帮忙调理一两年，文雪柔的身体才渐渐恢复过来，生病感冒的次数明显减少。
　　但重生后，她就没想过这件事。
　　难道是因为这个原因，所以才会产生不一样的发展？
　　温暮雨捏了捏眉心。她只想和平分开，从来没想过文雪柔会发生任何意外。
　　到了医院，文雪柔还没醒，旁边的吊瓶在缓慢地往下滴着。
　　温暮雨走到床边坐下，伸手摸了摸对方的脸颊，能感觉到一股热意。
　　一旁的助理解释说：“现在温度已经降了些了，昨晚最高的时候是三十九度。”
　　“辛苦你了。”温暮雨收回手，瞥见助理眼底下的黑眼圈，说，“接下来我来照顾就行，你先去休息一下吧。”
　　“好，那我晚上再给您带饭过来。”
　　助理走了没一个小时，文雪柔的体温又升起来了。
　　温暮雨叫医生。
　　来回折腾几次，一直到半夜，文雪柔的体温才完全稳定下来。
　　温暮雨身心俱疲，也没回酒店休息，直接趴在床边小憩。
　　不过这一觉睡得也不踏实，她总是梦见上一世的事情。
　　第二天，她迷迷糊糊睁开眼，对上一双含笑的桃花眼。
　　“要不要再睡一会？”
　　“不用。”温暮雨呆了两秒才完全清醒过来，按了按太阳穴，坐起身才发现她正睡在文雪柔的病床上，而文雪柔则是坐在床边看着她。
　　不知道的，还以为她才是病人呢。
　　温暮雨掀开被子起身，“我怎么躺在这里？”
　　她记得自己昨晚是趴在床边睡觉的。
　　“我抱的。”文雪柔勾着唇看她，神采奕奕。
　　温暮雨觉得有些不对劲，但又说不出哪里不对劲。
　　视线一扫，注意到文雪柔的嘴唇，才明白过来。
　　“你又亲我了？”
　　文雪柔下意识摸嘴唇，唇周摸着刺刺的，笑容顿住。
　　“我吃了芒果。”温暮雨摊手，原本紧张的心情被文雪柔那微微肿胀的唇冲淡了分。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-21 17:24:12~2022-01-22 17:51:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小羊肖恩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 32 章
　　温暮雨来得着急, 身上没带过敏药，而文雪柔的药在酒店，最后只能重新买一份。
　　助理带饭过来的时候, 看见这一幕, 关心地问：“文老师这是怎么了？”
　　“过敏。”温暮雨一边应着一边给文雪柔的嘴唇抹药膏。
　　“过敏？”助理有些不解，但见两人都没解释的意思, 只能按捺住心底的疑问。
　　涂完药, 温暮雨便把药膏放一边，看向文雪柔：“既然你醒了, 那我就先回去了。”
　　“这么快？”文雪柔扫过她眼底的黑眼圈，“也不差这一时半会, 先吃饭再说吧。”没给温暮雨拒绝的机会，文雪柔起身让助理把饭盒拿过来。
　　温暮雨也确实饿了，去洗了把脸，安静地跟着吃饭。
　　文雪柔一边喝着白粥，一边佯装不经意地开口：“我听奶奶说你最近很忙, 没有时间休息吗？”
　　温暮雨听见这话，倒是确定了自己的猜想：自家奶奶果然私下和文雪柔有交流。
　　她端着饭盒，夹了块肉, 不咸不淡地回了句：“还好。”
　　“早上奶奶打了你的电话，你没醒, 我帮你接了。”文雪柔又说, “她知道你在这边后说你最近太累了, 刚好可以好好休息两天再回去。”
　　温暮雨蹙眉, “我不需要。”
　　“你可能不需要, 但你的身体需要。”文雪柔定定地看着她, “你以前很敏感的, 稍微有点动静都会惊醒，但我早上抱你的时候，你都没醒，可见你多累。”
　　温暮雨神情冷淡。
　　“那是因为我晚上要休息的时候，接到了电话说某人高烧昏迷了，不得不连夜坐飞机过来。”
　　生病的某人摸了摸鼻子。
　　“抱歉。”
　　“不用，你也不是故意的。”温暮雨冷静下来，放下筷子，“我吃饱了，谢谢招待。”
　　文雪柔看着那只吃了四分之一的盒饭，不着痕迹地皱起眉头，“再吃点吧，我要忌口，不能吃，都浪费了。”
　　温暮雨看了她一眼，没说话，但还是坐回位置上。
　　文雪柔怕惹恼她，也没再说话。一直等她吃完了，才又递上药膏。
　　温暮雨这回没接，只是说：“时间不早了，我得回去了。”而后拿起旁边的背包。
　　“你还记得你大半个月前给我发的语音聊天吗？”
　　温暮雨停下脚步，缓缓转身。
　　“你录音了？”
　　文雪柔没答，只是拍了拍手边的位置。
　　温暮雨定定地看着她。
　　碍于文雪柔手中掌握她酒醉出糗的证据，她只能板着脸坐在床边，但并不是文雪柔的身旁，而是距离文雪柔最远的对角。
　　她缓缓开口：“你之前删掉的酒醉后抱着椅子哭的视频，我复原了。”
　　文雪柔挑眉，瞬间就懂了她的意思，不过……
　　“无所谓。”
　　温暮雨眯起眼，视线停在文雪柔的脸上，试图看清楚对方在说这话时候有几分真几分假。
　　但她看到的是标准的笑脸，完全分辨不出来。
　　“我想，可能大家会对你的更感兴趣点。”文雪柔往后靠着床头，静静地看着她。
　　温暮雨沉默。
　　“你想怎样？”
　　文雪柔当即露出笑容，掀开被子：“我吃撑了，想出去走走。”
　　温暮雨看她那样子，只能让助理去借一下轮椅，而后推着文雪柔出去。
　　*
　　这是私人医院，面积不小，绿化也不错。
　　上午的太阳暖洋洋的，晒得人昏昏欲睡。温暮雨也不认识路，只能推着文雪柔往人少的地方散步。
　　“我还以为你不会来。”文雪柔突然出声。
　　“我们现在是夫妻，来是应该的。”温暮雨不咸不淡地应着。
　　这不是文雪柔想听到的答案，但温暮雨能第一时间赶来，她已经很满足了。
　　“谢谢。”
　　温暮雨没说话，只是暗自加快步伐。
　　文雪柔感受着那呼呼刮脸上的风，双手不得不抓住两边稳住身体，就怕温暮雨一气恼就把她给丢了。
　　不过见她不说话，温暮雨便渐渐放慢速度了。
　　文雪柔有所察觉，“我晚上就要回剧组了，你晚上在我那里过夜？”
　　“定好酒店了。”温暮雨委婉拒绝。
　　“真的吗？”
　　话音刚落，文雪柔就感觉轮椅再次加速起来，不由得笑了出来。
　　温暮雨注意到四周人异样的目光，渐渐冷静下来，脚步也放慢。
　　文雪柔斜着望她，明知故问：“怎么不兜风了？”
　　温暮雨：“……”
　　她当做没听见，推着文雪柔在附近走了会儿。突然，文雪柔打了个哈欠。
　　见状，她推着对方回病房。
　　“小雨，对不起。”
　　温暮雨低下头，看见的是文雪柔已经入睡的模样。
　　大概是忙着拍戏、又是大病初愈的缘故，文雪柔的脸色还很苍白，巴掌大的瓜子脸愈渐消瘦，身上的病号服穿在身上，宽宽松松的，像是一阵风都能吹跑一样。
　　她想起小时候的文雪柔身形也是这样。
　　回到病房里，温暮雨抱起文雪柔放病床上，忽的想起文雪柔先前说的抱她上/床的话。
　　文雪柔哪来的力气？
　　不过这个念头也是一闪而过，她没想到结果便抛到脑后了。
　　她喘了口气，偏头看向一边的助理。
　　助理注意到她的目光，瞬间紧绷起来：“温总，有什么吩咐吗？”
　　“我先回去了，就麻烦你――”
　　“小雨。”迷迷糊糊的声音传来，而后温暮雨的手被人抓住，声音困顿但还是努力说清楚，“唔……奶奶说……让你留下来休息。”
　　“你要是回去……我就把语音发给公司的员工听。”
　　温暮雨挑眉，但还是在床边坐下。
　　文雪柔打着哈欠，往旁边挪了挪位置，含糊地说：“一起睡。”
　　温暮雨拒绝：“我不困。”
　　“那我也不睡了。”文雪柔挣扎着爬起身。
　　温暮雨看她那困得眼皮都睁不开的样子，捏了捏眉心，示意助理可以回去休息了，而后才脱鞋上病床。
　　病床并不算大，但躺下两个人还是勉强可以的。
　　她把人扶平，盖上被子：“睡吧。”
　　“对不起，不要再离开我……”困顿的人声音越来越低，最后没了声音。
　　温暮雨坐起身，感觉到一股小小的扯动，回头看了眼原来是文雪柔抓住了她的衣摆。
　　她扯了扯，也没能抽回来，只能作罢。
　　*
　　等再次醒来，已经是傍晚。
　　暖橘色的夕阳透过敞开的窗户，投在依偎着的二人身上。
　　温暮雨打着哈欠，睁开眼，看着窗外的夕阳有几秒的呆滞，而后才想起来她是在医院里陪文雪柔。
　　她偏过头，对上一双含笑的双眼。
　　“我很开心，小雨你来看我。”文雪柔说着，凑近靠在她肩膀上，“我也很开心，你没回去。”
　　温暮雨莫名，往旁边挪了挪，避开对方的动作。
　　她坐起身，余光瞥见文雪柔已经换上日常的便服，“要出院了？”
　　“嗯，要回剧组拍戏了。”
　　“那我就先回去了。”
　　“奶奶说让你留下来好好休息两天。”文雪柔眨眨眼，“你不听话，奶奶会担心的。”
　　温暮雨：“……”
　　这左一口奶奶，右一口奶奶，不知道的还以为文雪柔才是亲孙女了。
　　“你不想奶奶担心，对吧？”文雪柔目光扫过她的黑眼圈，以不容置疑的语气说，“你好好休息两天吧。”
　　温暮雨捏了捏眉心，恢复冷淡的神情：“好。不过我定好酒店了，就不打扰你了。”说着，便伸手抽回自己的衣摆，转身下床。
　　她撩了撩头发，整理有些乱的衣服，而后拿上自己的背包，头也不回地走了。
　　出了医院，她拦了辆出租车。
　　司机大哥问：“去哪？”
　　“去最近的大酒店。”
　　到了酒店，温暮雨办理入住，拿到房间门卡后往不远处的电梯走去，却意外看见一道熟悉的身影。
　　对方仿佛感觉到了她的目光，回头。蓝色的口罩遮挡住下半张脸，勾人的桃花眼笑成一轮弯月。
　　“小雨。”
　　温暮雨没想到会这么巧，随便找的酒店竟然是文雪柔住的酒店。
　　但想着两人也不在一起，文雪柔还要去剧组拍戏，强行忍着转头退房的冲动，抬脚走过去。
　　文雪柔扫过她受伤的门卡，脸上笑容更深，压低了嗓音：“晚上好好休息。”
　　不知道的，还以为这话是在暗示些什么。
　　温暮雨冷下脸，当做没听见。
　　刚好电梯门开了，她看着文雪柔在助理和保镖们的簇拥下进电梯，并没跟进去。
　　文雪柔站稳，见她还在外面，挑起眉：“你不进来吗？”
　　温暮雨站姿笔直，一脸严肃：“会超载，我等下一个。”
　　文雪柔看向四周，包含她在内也就五个人，怎么可能会超载。
　　她听出其中拒绝的意思，又问问：“小雨，要是无聊的话，要不要来剧组看我拍戏？”
　　“有时间再说吧。电梯来了。”温暮雨说着，转身往旁边的电梯走去。
　　她走进去，站稳转身，下一秒就看见文雪柔也跟进来，嘴巴翕动，最后什么都没说。
　　她伸手按电梯楼层，但文雪柔更接近，先一步按下两个数字――12和8。
　　温暮雨低头看了看门卡，上面写的是1209。
　　八楼很快就到了，文雪柔走了出去。
　　温暮雨看见，伸手按电梯的关门键。
　　文雪柔转身，刚好看到她的动作，笑了笑：“回头再聊。”
　　温暮雨不觉得她们还会有交流，因为她已经打定主意不出门，直至明晚回去。
　　――第二更――
　　找到客房，温暮雨刷卡进去，放下背包，先检查一遍。
　　确定没什么摄像头，她才洗了个澡，换了身衣服，而后处理工作上的事情。
　　直至处理得差不多了，她才回过神，注意到肚子在咕噜咕噜叫。瞄了眼时间，已经九点了。
　　温暮雨放下电脑，拿起客房电话准备订份夜宵，不过她的手机就先一步响起来了。
　　迟疑两秒，她只能先放下座机，去拿手机。
　　看到来电提示是文雪柔，她直接拒接。
　　没两秒，电话又打了过来，她看是文雪柔，再次拒接。
　　连着几次，电话没继续响起，但弹出了文雪柔发的消息。
　　文雪柔：我知道你没睡，给你带了夜宵，放门口了。
　　温暮雨顿了顿，走到门边，透过猫眼刚好看见文雪柔弯下身放东西，而后站直身体便低头在手机上打字。
　　没一会儿，她手里的手机震了震，低下头。
　　文雪柔：我走了，你尽快拿去吃，不然凉了就不好了。
　　看完消息再看外面的时候，已经没有文雪柔的身影了。
　　温暮雨眯起眼，环抱双手在胸前，静静看着外面。
　　过了两分钟，猫眼里再次出现文雪柔的身影。
　　温暮雨早就猜到了，转身回屋子里，低头发消息。
　　――我已经吃过夜宵了。
　　文雪柔的消息很快发过来。
　　――你连晚饭都还没吃吧。
　　温暮雨来回盯着那消息看了半天，不知道文雪柔是怎么知道的。
　　文雪柔：你想让奶奶担心吗？
　　看着这浓浓的透着威胁的话，温暮雨纠结几秒，还是妥协了，过去开门。
　　文雪柔还没离开，听见动静，抬眸看她。
　　“奶奶特别说了，你忙起来的时候总是忘记吃饭，让我盯着你吃饭。”
　　温暮雨默不作声，接过袋子便想关门。
　　文雪柔抬手抵住门，“明天早上，我给你送早餐过来。”
　　“不用，我直接让酒店送过来就好。”温暮雨顿了顿，靠着门看向言笑晏晏的人，神情冷漠，“我说过了，你之前欠我的都已经还清了，以后不用再做这种无谓的事情了。”
　　文雪柔反问：“如果是薛子晴，你会是这样的态度吗？”
　　“这是两码事。”
　　文雪柔脸上的笑容渐渐淡下来。
　　“我定了明晚的机票，你不用操心我的事情了，专心拍戏吧。”温暮雨说完，便关上房门。
　　透过猫眼，她看见文雪柔在门口站了许久，才转身离开。
　　见状，她才回屋里。
　　打开外卖的盖子，热气便前仆后继地冒出来。
　　是她喜欢喝的粥，配的小炒菜也符合她的喜好。
　　温暮雨捏了捏眉心，不去想文雪柔做这些的意思。
　　吃完后，她往老宅打电话，从管家嘴里得知奶奶还没休息，便让对方去找奶奶来接电话。
　　*
　　“小雨啊，怎么有空给奶奶打电话了？”温奶奶调笑的声音响了起来，“有没有好好和小柔到处逛一逛？”
　　温暮雨顿了顿，“没有，我在酒店休息。”
　　温奶奶：“在酒店休息也好，毕竟你前面一直加班，刚好补补觉，养精蓄锐后再好好玩几天。”
　　温暮雨沉默片刻，才缓缓开口：“奶奶，我定了明晚的机票。”
　　“嗯？怎么这么着急？”温奶奶问道，“小柔不是生病了吗，你不留下来好好照顾几天？集团的事情有你爷爷呢，你不用担心。”
　　“她已经好得差不多了，而且身边有助理，不需要我照顾。”
　　“你是小柔爱人，助理怎么能比呢？”
　　“奶奶。”温暮雨斟酌着开口，“我和小柔的事情有点复杂，你就别掺和了。”
　　电话那端沉默下来。
　　温暮雨反思是不是自己说得太过分了。毕竟奶奶也是关心她，担心她，而她却……
　　“小柔走之前过来陪了我好几天。”奶奶说，“还跟我学了许多你喜欢的菜，是个好孩子。”
　　温暮雨蹙眉。
　　那些日子她忙着避开文雪柔，还真不知道对方还去陪奶奶。
　　“是我拜托她让你留下来休息几天的，毕竟你先前太忙了，都没好好休息。”温奶奶声音明显低落下来，“我还想让小柔多带你去逛逛，放松一下。现在看来，是我多管闲事了。”
　　“没有。”温暮雨知道自家奶奶是故意这么说的，但她还是没舍得让奶奶伤心，“我多呆几天就是了。”
　　“好。对了，奶奶还没看过别人是怎么拍戏的，你帮奶奶看看小柔是怎么拍戏的，回头和奶奶好好说一下。”
　　一听这话，温暮雨就猜到了自家奶奶的意图，捏了捏眉心：“人家要忙着演戏，哪能让我随便观察的？”
　　“奶奶和小柔提过了，她说导演同意了。”
　　温暮雨：“……”
　　这还是有备而来的。
　　“还有――”
　　“奶奶。”她打断对方的话，“时间不早了，您该休息了。”
　　“那你早点休息，明天记得好好观摩。”
　　“嗯。”温暮雨应了声，而后挂断电话。
　　她没想到文雪柔竟然私下里偷偷把奶奶的好感度刷满了。
　　文雪柔究竟想做什么，她想不明白了，也不想弄明白。
　　她只知道，等完成奶奶的任务，她就可以回去，而文雪柔又在剧组里，到时候她就能有几个月时间不用面对文雪柔了。
　　想清楚后，温暮雨不再去想文雪柔的事情，收起电脑，又看了会儿新闻才睡觉。
　　*
　　第二天，温暮雨被电话铃声吵醒，刚拿起手机，敲门声也响起来了。
　　她看了看备注，是文雪柔。按了按太阳穴，接通了电话。
　　文雪柔说：“奶奶说你今天要进剧组观摩。”
　　温暮雨顿了顿。
　　“等我一会儿。”
　　她洗漱换衣服，不过十分钟。
　　打开门，对上的是文雪柔的笑脸。
　　她当做没看见，只是点了点头，疏离地说：“今天就打扰了。”
　　文雪柔笑容微敛，“那就先过去，早餐在车上吃。”
　　温暮雨没意见，抽了房卡关门，而后紧跟着离开。
　　面包车的车位不少，助理坐在副驾驶座上，前面坐着两个保镖一类的人物。
　　文雪柔先上车，在中间找了个靠车窗的位置坐下。
　　温暮雨见状，自觉走到车子最里面的位置，这是距离文雪柔最远的位置。
　　但她一坐下就看见文雪柔起身，走到在她身旁的位置坐着。
　　一瞬间，车里其余人八卦的眼神都看了过来。温暮雨合上眼，往后靠在椅背上，当做没看见。
　　“先吃早餐再休息？”文雪柔举起手中的袋子。
　　“不吃的话你要告诉奶奶吗？”温暮雨睁开眼，扭头看她。
　　文雪柔听出那话里挤兑的意思，皱起眉头：“我不是这意思。”
　　“那你想做什么？”
　　“什么做什么？”
　　“陪我奶奶，然后又和她学习我喜欢的菜色，还给我准备便当。”温暮雨眼神清明，定定地看着她，“我说了，你不要做这些无谓的事情。”
　　“奶奶对我不错，加上我那两天有时间，才想陪她。”文雪柔紧抿着唇，“至于给你的便当，是奶奶说你最近胃口不好，拜托我送的，你不要多想。”
　　温暮雨深深地看她一眼，伸手拿过一个包子。“那是最好的。”
　　车子突然急刹车，温暮雨身体往前跌，急忙抬手按住前面的座椅才稳住身形，但坐在车道中间的文雪柔就没有这么好运了，直接往前倒去。
　　温暮雨眼皮一跳，眼疾手快抓住文雪柔的手腕，然后手上用力，把人拉回来。
　　文雪柔只感觉手腕一疼，而后视野转换，就跌坐在温暮雨的怀里，脸颊陷在柔软的触感上。
　　隔着单薄的衬衫，她听见了温暮雨沉稳的心跳。
　　回过神，文雪柔脸色涨红地扶着座椅起身，“谢谢。”
　　“小心点。”温暮雨松开手，目光转移到窗外。
　　文雪柔低低应了声，红着眼到一旁的位置坐下。
　　到了剧组，温暮雨才知道自己是以家属的身份来探班。
　　虽然还没到六点，但剧组里已经忙得不可开交。
　　温暮雨干坐着也没事情，只能在一旁看化妆师给文雪柔化妆，偶尔拍一张发给奶奶算是交作业。
　　文雪柔扮演的角色是一个成熟妖艳的大姐姐，所以化妆师给她化的是浓妆。
　　文雪柔突然开口：“小雨，你帮我对一下台词？”
　　在温暮雨迟疑的空隙，文雪柔就已经把剧本塞到她手里。
　　文雪柔：“就从第十页第一句开始。”
　　温暮雨低下头，看清楚台词后，眉头瞬间紧缩起来。
　　这台词怎么这么不正经？
　　作者有话说：
　　文雪柔：哪里不正经？
　　感谢在2022-01-22 17:51:36~2022-01-23 17:41:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豆沙馒头 2个；星辰、、qr 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈哈 50瓶；无聊 20瓶；蓝山 15瓶；星辰 2瓶；小羊肖恩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 33 章
　　“小雨？”文雪柔刚出声, 就忍不住打了个哈欠，“最近不知道怎么回事，老是犯困。”
　　“是不是没休息好。”温暮雨趁机放下剧本, 而后岔开话题, “我看你黑眼圈好像有点重。”
　　“可能吧。”文雪柔迷糊地应着，“刘姐, 还要多久, 我想上一下厕所。”
　　“就快好了，一分钟。”被叫做刘姐的化妆师加快手中的动作, 过了会儿才说“好了”。
　　温暮雨看文雪柔几乎下一秒就要睡过去的模样，紧跟着起身, 思索着这是不是高烧的影响。
　　不过文雪柔虽然脚步有点虚，但终究还是安全进了厕所。
　　她正准备回位置上的时候，突然听见厕所里传来“砰”的一声巨响。
　　“文老师晕倒了。”一个女生惊慌地走出来。
　　温暮雨心底一个咯噔，转身小跑进去，一眼就看见倒在地上的人。
　　“小柔。”
　　她停在文雪柔身旁, 嘴里叫着对方的名字，同时抓着对方的胳膊搭自己的肩膀上，而后另一只手穿过双腿, 用力把人抱起来。
　　小跑到厕所门口，她感觉脸颊突然被人摸了摸, 下意识停下脚步。
　　“我没事了, 放我下来吧。”怀里想起文雪柔沙哑的声音。
　　温暮雨低下头, 见文雪柔苍白的脸上挂着温和的笑容, 莫名觉得别扭, 把人放下来。
　　“谢谢。”文雪柔按了按太阳穴, 歉意地看向四周被她惊动的人, “抱歉，我就是有点低血糖，给你们添麻烦了。”
　　温暮雨挑眉，以只有两人能听见的声音询问道：“低血糖没补充糖分，能这么快醒过来？”
　　文雪柔拉着她出厕所，而后才同样压低声音说：“我就是随便胡诌了个借口。”
　　温暮雨扫向被抓着的衣袖，“你刚才……上厕所洗手了吗？”
　　文雪柔顺着她的目光看过去，迟疑了下，“我应该还没上厕所？”
　　温暮雨：“？”
　　“等一下，我上个厕所。”文雪柔说完，便转身回厕所。
　　温暮雨站在门口，看着人来人往的，选择回化妆间等着。
　　她走回位置上，看到桌面上的剧本，无意间扫到台词，顿了顿，伸手拿起剧本合上放抽屉里，省得文雪柔一会儿看到想起来要找她看剧本。
　　做完这些，一道调笑的声音在耳边响起。
　　“这不是我们温总吗？”
　　温暮雨抬头，镜子里倒映出身旁人的模样。
　　――李语诗。
　　她点了点头，而后便继续低下头，正眼都没给一个。
　　“温总这是探班来了？”李语诗也不介意，就在一旁坐下，笑着问，“温总，你们小两口还真是恩爱。”最后两个字被加重了语气。
　　“你想说什么？”温暮雨收起手机，看向对方。
　　“你们在说什么呢？”文雪柔的声音插了进来。
　　温暮雨还没出声，李语诗就笑着开口：“没什么，就是祝你们百年好合。”
　　文雪柔没说过，只是把李语诗的椅子推开，而后拉了张椅子坐在温暮雨旁边，宣誓自己的主权。
　　温暮雨看了眼，并没说什么，低头看手机。
　　*
　　没一会儿，剧组开拍。
　　温暮雨在后面围观，掏出手机，对准远处的文雪柔。
　　镜头里的人穿着一身旗袍，纤细的腰身不盈一握，头发微卷，手里拿着一根烟，慵懒地坐在围栏边，白皙笔直的大长腿若隐若现。大概是察觉到她的目光，对方偏过头往她的方向，烟雾氤氲，眼神缱绻，似乎眼底有万种风情。
　　那漫不经心扫过来的眼神，犹如一颗子弹穿膛而出，穿过了空气中散落的尘埃，穿过了手中的镜头，直击所有人的心脏。
　　“砰――”
　　“咔――”
　　“雪柔，眼神再收一点，再随意自然点，我们再重新来一遍。”
　　温暮雨被拉回神，按下拍摄键，而后发给奶奶交任务。
　　很快奶奶就回了消息。
　　――没想到小柔镜头前的感觉完全不一样，不愧是我孙媳妇。
　　――记得帮我和小柔说声加油。
　　温暮雨看着这称赞的话，不由得挑眉，但她也没话反驳，收起手机抬头看过去。还是在拍摄刚才的那一幕，只是导演换了个角度去抓拍。
　　距离有些远，她听不清楚在说什么，但从导演那皱起来的眉头和讲解着的神情来看，大概是不满意的。
　　她也不懂，就在一旁看着导演拍了一次又一次，最后才听见导演说让休息。
　　文雪柔神情有些疲倦，往这边走回来。
　　温暮雨面前突然多了个水壶，顺着手臂往上看。
　　助理见她没接，便塞她手里，而后解释说：“温总，麻烦您了。”
　　温暮雨这才反应过来对方的意思。
　　刚好文雪柔到了面前，她沉着脸把水壶递过去。
　　文雪柔脸上浮现抹笑容，接过来的同时说了声“谢谢”。
　　温暮雨看着那明显的假笑，解释说：“助理塞给我的。”
　　文雪柔愣了愣，扭头冲助理笑了笑，“谢谢。”
　　她这一谢，反倒是把助理给弄得不好意思了。“不、不用客气。”而后忍不住替她打抱不平，“不过文老师演的这么好，为什么林导还是不满意？”
　　“是我没演好。”文雪柔拧开盖子喝了口水，眉头紧锁着，一旁的化妆师忙跟着补妆。
　　温暮雨沉默了会儿，斟酌着开口：“奶奶让我和你说加油。”
　　“奶奶？她不是――”文雪柔顿了顿，脸上重新挂上笑容，“那小雨你记得帮我和奶奶说句谢谢。”
　　“你不是有她的联系方式吗？自己说就好了。”温暮雨不懂自己怎么就成了传声筒。
　　文雪柔刚想说什么，但被工作人员打断了。
　　“文老师，林导找您过去。”
　　文雪柔点头，而后把水壶塞温暮雨手里，“我过去了，你继续坐会儿。”
　　温暮雨看着对方离开的背影，放下水壶，掏出手机。
　　过了两分钟，文雪柔脸色难看地回来，喝了口水便去厕所。等回来了，她刚想和温暮雨说会话，就得过去继续拍摄。
　　温暮雨收起手机，跟着去看拍摄。
　　这一次直接过了，没有再重拍。
　　“这样看起来就很自然，前面几版太刻意了。”林导指着镜头，紧绷着的神情缓和下来，“尤其是眼神，少了些技巧就自然了很多。要的就是随意和生涩，不用加太多技巧在里面。”
　　温暮雨在不远处听着，低头给奶奶汇报进度。
　　*
　　大概是找到了状态，后面的拍摄渐渐顺利起来了，NG的次数并不多。
　　只是一旦导演喊停，文雪柔就止不住打哈欠。
　　很快到了中午，温暮雨和文雪柔一同在面包车吃饭。
　　温暮雨注意到，文雪柔几乎是吃一口就打一次哈欠。
　　她放下筷子，建议道：“你要不要去看一下医生？”
　　“什么？”文雪柔冷了下，而后才反应过来，勉强笑了笑，“没事，就是有点睡眠不足。
　　温暮雨只是随口一问，被拒绝了就没再说话，低头安静吃饭。
　　文雪柔大病初愈，加上要维持身材，饭碗里只有蔬菜沙拉和几块鸡胸肉。
　　她没什么胃口，扒拉着吃了两口，就呆呆地看着温暮雨吃饭，出声打破车内安静的气氛：“会不会很无聊？”
　　温暮雨咀嚼完擦了擦嘴巴，才不紧不慢地开口：“不会，挺有意思的。”
　　文雪柔没能从那张平静的脸上找出半点“挺有有意思”的感觉来。
　　不过看着这精致的五官，她突然灵光一闪，笑着问：“小雨，你想不想试一下拍戏？”
　　“不想。”
　　温暮雨加快手中的动作，吃完收起袋子放垃圾桶里，而后走到角落，靠着椅背休息。
　　过了会儿，她听见旁边传来O@声，睁开眼，果然是文雪柔跟过来了。
　　她在心底叹了口气，面上不动声色，问道：“有事？”
　　“没有。” 文雪柔应完，又打了个哈欠，“一个人睡着不舒服。”
　　温暮雨正思考这话的意思，下一秒就感觉到肩膀上多了份重量。
　　她抬起手，刚触碰到文雪柔的脑袋，就听见文雪柔那边传来平缓的呼吸声，显然是秒睡了。
　　助理拿了毯子过来给两人，压低声音说：“自从从医院回来，文老师就时不时犯困。”
　　温暮雨看向一点都没被吵到的人，皱起眉头，“是不是高烧后遗症？还是要去医院看看。”
　　“我也是这么想的，但文老师总是说没事。温总您回头可以和文老师说一说，文老师肯定听您的。”助理说道。
　　“我刚才说了，但被拒绝了。”温暮雨也不知道助理为什么会觉得文雪柔会听她的话，神情淡淡地看向窗外，“看看再说吧。”
　　“好的。”助理应完，蹑手蹑脚地回到前面去。
　　温暮雨又扫了眼，而后才缓缓闭上眼睛。
　　不知道过去多久，旁边的人才迷迷糊糊醒来。
　　温暮雨也被惊醒，感觉肩膀轻松了，忍不住动了动肩膀，而后伸手去揉。
　　“小雨。”文雪柔眨了眨眼睛，眼神渐渐恢复清明，“你有没有时间，我们来对一下台词，早上都忘记这件事了。”
　　温暮雨瞬间清醒，“我想起来，我有个视频会议。”她顿了顿，缓缓开口，“你找其他人吧。”
　　“真的？”
　　“嗯。”温暮雨点头，凤眼定定地看着面前的人，脸上没有半点心虚。
　　文雪柔轻笑出声：“小雨，你一说谎，就喜欢看着别人的眼睛说话。”
　　温暮雨：“……”
　　她想了想，一定不定地看着文雪柔，又开口：“你长得很好看。”
　　这回沉默的人变成了文雪柔。
　　这是故意说的反话还是反话呢？
　　“你人很好。”
　　“好了，我投降。”文雪柔举起手。
　　温暮雨这才停下“夸奖”，右手按着前面的椅子起身。
　　不过坐久了，脚也有些麻，停顿了下才缓慢地往前面走。
　　她能感受到身后文雪柔的视线一直停在她的身上，顿了顿，回过头，对上一个标准又纯良得挑不出刺的笑容，但衬着那浓妆，格外违和。
　　温暮雨蹙眉，收回目光下了车。
　　――第二更――
　　温暮雨倒也没完全说谎。
　　她确实有视频会议，只是不是这个时间点，而是在下午。
　　她在外面吹了会儿风，而后文雪柔也出来了，跟着一起进剧组。
　　直至这会儿，温暮雨才见到另一位主演。
　　“李语诗你过来做什么？”文雪柔皱起眉。
　　“干嘛？”李语诗放下手里的椅子，直接坐下，“我这不是才有档期嘛，干嘛这么大惊小怪的。林导叫我和你对一下剧本。”
　　温暮雨来回看着两人，眉头也紧跟着皱起来。
　　原本她以为李语诗只是电影里的配角，没想到竟然是另一位主角。
　　如果她没记错的话，这电影的另一位女主角压根就不是李语诗。
　　好像从文雪柔发高烧开始，或者说更早之前，就有些东西和上一世发生的不一样了。
　　“小雨，小雨？”
　　温暮雨回神，看着面前有一只手在面前挥来挥去，下意识往后靠。
　　她就坐在小椅子上，这一往后靠就直接往后倒了。
　　“小心。”文雪柔眼疾手快地伸手环住她的脖子，但力气不足，还是被带着往下倒。
　　还是温暮雨回神，迅速伸手撑住地板，稳住了身体，才没摔下去。
　　不过……
　　她垂着眸看着身上的人，“你还要压多久？”
　　“抱歉。”文雪柔回神，连忙从她身上下来，而后伸手把她拉上来。
　　温暮雨揉了揉手腕，而后拍了拍身上的灰尘，看向面前的人。
　　“你的反应变快了。”
　　文雪柔笑了出来。“我最近在运动，效果这么明显吗？”
　　温暮雨得了答案，点点头：“多锻炼比较好。”
　　她一直都觉得文雪柔的身体素质差了点。
　　“好。”文雪柔眉眼弯弯，“那晚上要不要一起去跑步？我下午拍完戏，晚上就没戏份。”
　　温暮雨先前一个月忙起来，睡觉的时间都没多少，更别提锻炼的时间了。
　　她迟疑了下，最后还是不想和文雪柔独处的念头占据上风：“我最近比较累，不适合运动。”
　　“比较累，说明缺乏运动，更需要运动。”文雪柔顿了顿，“我觉得……奶奶应该会赞同我的想法。”
　　“你这是拿着鸡毛当令箭吗？”温暮雨皱眉，神情不满。
　　“没有，只是担心你的身体而已。”文雪柔目不转睛地看着她，眼底快过掠过一抹暗色，“而且回去你就要忙着工作了，应该也没多少时间锻炼了吧？”
　　温暮雨被说服了，点了点头。
　　“那就这么说定了。”文雪柔笑了笑，“晚上吃完后去跑步，然后再去逛商场。”
　　温暮雨顿了顿，“我说去商场了吗？”
　　“跑完步时间还早，回酒店也是干坐着，不如到处走走。你先坐一坐，我去找林导问些问题。”文雪柔话说得飞快，完全不给温暮雨插话的机会，而且说完就溜了，那速度估计连竞走选手看了都要自叹不如。
　　温暮雨：“……”
　　“话说……她是不是把我给忘了？”一旁的李语诗不满，“我的存在感就这么低吗？”
　　温暮雨缓缓点头，看李语诗一脸无语的神情，心情稍微缓和些。
　　*
　　下午文雪柔拍摄的时候，温暮雨大部分时候都没看，都是在车上开视频会议。
　　等她忙完工作上的事情，文雪柔也收工了。卸掉脸上的浓妆，换上白色的长裙，整个人如出水的芙蓉般清新。
　　“不用吃盒饭了，我们出去吃烧烤。”文雪柔神情愉悦，全然不见午饭时候的困顿。
　　温暮雨顿了顿，并没什么意见。
　　助理叮嘱道：“文老师，您千万别吃太辛辣刺激的东西。”
　　“知道了。”文雪柔应完，便抓住温暮雨的手离开了。
　　走出去后，温暮雨动了动，但并没挣脱开，反而被抓得更紧。
　　“怎么了？”文雪柔回头看她。
　　温暮雨低头看向自己被抓着的手腕，“松手。”
　　“抱歉。”文雪柔松开手，低头见她白皙纤细的手腕上红了一圈，眉头皱起来，“疼不疼？”
　　温暮雨将文雪柔这反应看在眼底，更别扭了，直接抽回手。
　　“没事。”她岔开话题，“不是要吃饭吗？去哪里？”
　　“就在前面。”文雪柔伸手，最后想起什么，又缩回去，“跟我来吧。”
　　温暮雨默不作声地跟着，慢慢落后一步观察着对方。
　　文雪柔这两天的反应太怪异了，简直跟精分一样，她忍不住有一个大胆的猜想――文雪柔会不会也重生了？
　　但如果文雪柔真的重生了，以对方离婚时候的那种态度，压根就不会想亲近她才对。
　　可如果不是重生，文雪柔这时而冷淡时而亲昵的态度又完全没办法解释。
　　“小雨？”
　　温暮雨回神，看着远处朝她挥手的人，收敛发散的思绪，应了声，加快脚步过去。
　　店门口的牌匾简单粗暴地写着“一家烤肉店”，温暮雨顿了顿，跟着文雪柔进屋。
　　“这家烤肉店的调味不错。”文雪柔一边坐下，一边说，“你别动，我来就行，刚好让你见识一下我的烤肉技术。”
　　温暮雨挽衣袖的动作停住，但最后还是继续挽起来。
　　她看着对面认真烤肉的人，再看看四周的位置几乎都是坐着情侣，微微蹙起眉。
　　“要喝什么饮料？还是要喝酒？”文雪柔的声音打断她的思绪。
　　“酸梅汁就行。”之前才因为喝醉酒给文雪柔拿到把柄，温暮雨短时间内都不会再碰酒这玩意了。
　　文雪柔扫了她一眼，而后起身去要了大瓶的酸梅汁回来。
　　温暮雨伸手拿起来，还没碰到就被文雪柔抢走了。
　　“我来就行。”文雪柔说着，给温暮雨的杯子倒上了。
　　温暮雨眯起眼，突然开口：“你不困了吗？我看你早上拍戏的时候很困的样子。”
　　“中午休息好了，就不困了。”文雪柔抬头看她，手上的动作也没停下，脸颊微红，“还得多谢你的肩膀，让我睡了个舒服的午觉。”
　　这话回答滴水不漏。
　　温暮雨垂下眸，没再说什么。
　　很快，她的碗里就被放了块烤肉。
　　她说了声“谢谢”，拿起筷子。
　　“不过也是奇怪，最近确实挺容易困的。”文雪柔的语气低了下来，而后也忍不住打哈欠，“可能电影的档期比较紧，又要赶进度，过阵子就好点了吧。”
　　“嗯，注意身体。”温暮雨不冷不淡地应了声。
　　“不过可惜的是，七月份我没办法和你一起回村子了。”文雪柔有些失落，但也没落下翻烤肉的动作，“到时候记得给我拍张照片。”
　　这并没什么难的，温暮雨也没拒绝。
　　“有机会的话，我们明年再去看也可以的。”文雪柔笑道，“一定很好看。”
　　温暮雨动作停住。
　　如果文雪柔能提前发现离婚协议的话，她们的婚姻未必能延续到明年。
　　“再说吧。”她没给肯定的回答。
　　文雪柔看了她一眼，没再说起这个话题。
　　*
　　在两人吃到一半的时候，有文雪柔的粉丝认出文雪柔来，过来请求签名和拍照。
　　文雪柔迟疑两秒，便笑着放下烧烤夹子，应了声“好”，而后看向温暮雨，“小雨，你等一下。”
　　烤网上还有肉，温暮雨拿起夹子，接替了烤肉的工作。
　　但因为称呼的问题，那两名粉丝认出她是文雪柔的妻子，当即笑着请求一起拍照。
　　温暮雨总不能在公众面前暴露什么，只能点头，让店员过来关掉烤炉。
　　温暮雨起身便被请到文雪柔的身旁，而文雪柔试探性地抬手搂住她的腰，就算温暮雨冷眼扫过来，也没松开。
　　“笑一笑~茄子~”
　　温暮雨让自己忽略腰间的手，勾了勾嘴角。
　　两名粉丝轮流着拍了几张，而后才心满意足地离开。
　　这拍照的动作让店里的其他人都把目光看了过来，甚至连店长也过来了。
　　“我们这边经常有明星过来吃饭，第一次留下合照的话可以免单，不知道两位意下如何？”
　　“不用。”
　　“好呀。”
　　温暮雨看向对面言笑晏晏的人，正要拒绝，就见文雪柔掏出手机，打开摄像头。
　　再看一旁笑容满面的店长，她只能配合地靠近文雪柔。
　　“咔嚓”声络绎不绝，竟然还是九连拍。
　　温暮雨挑眉，正要开口，就被文雪柔按回座位上。
　　“你先吃吧，我去把照片传给店长。”文雪柔说完，便走远了。
　　温暮雨盯着对方的背影看了会儿，转身让店员过来开火，继续烤肉。
　　等文雪柔回来，她已经将剩下的肉烤了个七七八八。
　　“怎么这么慢？”温暮雨放下夹子，又说，“记得把照片删掉。”
　　“已经删掉了。”
　　“还有网盘备份的也要删了。”
　　“都删了。”文雪柔递出手机，“不信你看。”
　　温暮雨没接，只是“嗯”了声，而后低头吃肉，没再说话。
　　烤肉的味道确实不错，只是文雪柔要维持身材，就吃了两块，剩下的烤肉全都进了温暮雨肚子。
　　温暮雨难得吃撑了。
　　文雪柔擦干净嘴巴，带上口罩，“先走一圈再跑圈？”
　　吃撑了的温暮雨自然没异议，拿起手机起身。
　　刚出店门，她就感觉手机震了震，指纹解锁后看见薛子晴给她发了消息。
　　――你们上热搜了。
　　温暮雨挑眉，刚想询问，就听见身旁的文雪柔说“小柔我们要赶紧走了”。
　　“有附近的粉丝认出这家店了，说要过来偶遇签名。”文雪柔说着，拉着还没反应过来的人急冲冲地跑到路边，拦了辆出租车就立刻进去。
　　温暮雨坐在车的后座，回头看向烧烤店。
　　透过出租车的窗户，她看见门口已经聚集了一群人。
　　“幸亏跑得快。”
　　两人眼神对上，都有种劫后余生的错觉，忽的笑了出来。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎闵，呐 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 34 章
　　远离烧烤店后, 两人顺势来到附近的公园。
　　夏天天黑得比较晚，现在都六七点了，天还是亮的很, 也少了白日的沉闷, 多了分凉爽。
　　因为现在正是晚饭时间，所以公园里的人并不多, 只有三三两两的老爷爷老奶奶在散步, 偶尔还一些大爷在下棋。
　　温暮雨双手插兜，冷着脸走在前面。
　　“小雨, 你走太快了 。”
　　“是你太虚了。”虽然话是着这么说的，但温暮雨放慢速度。
　　“是是是。”文雪柔余光瞥见她的脚步, 好脾气地笑着，全然看不到她的冷脸，余光扫到什么，指着问，“那边竟然还有卖糖葫芦的, 小雨你要不要吃？”
　　温暮雨顺着她手指的方向看过去，见公园门口处有一位大爷扛着一根糖葫芦棍，收回目光：“你想吃就买, 不要问我。”
　　“那你等一下。”文雪柔笑着拍了拍她肩膀，“记得不要走开, 我去买两串。”
　　温暮雨偏头看了看被拍的肩膀, 对文雪柔刻意的说明有些摸不着头脑, 又想不出哪里不对, 只能抛到脑后。
　　她想起薛子晴先前说的热搜, 登陆软件, 但来回看了几圈也没找到她们的热搜, 应该是她安排的团队给撤掉了。
　　弄清楚后，她才给薛子晴回了个“知道，撤掉了”。
　　几乎消息刚发过去，薛子晴的消息就发了过来。
　　――这就是你说的随缘？
　　温暮雨盯着那排字来回看了几次，抿着唇，低头打字。
　　――她前天发烧，过来看看。
　　“和谁聊天呢？薛总吗？”
　　文雪柔的声音传来。
　　“嗯。”温暮雨收起手机，正准备继续散步，就看见一根冰糖葫芦递到面前。
　　“我不吃。”她脑袋往后避开，“我饱了。”
　　“味道还不错，真的不要？”
　　“不要。”
　　“行吧，那我只能勉为其难帮你吃了。”
　　温暮雨瞄了眼文雪柔那眉眼弯弯的模样，看不出半点“勉为其难”。
　　她收回目光，继续散步。
　　公园一圈下来大概是八百米左右的路程，两人走了一圈又一圈。吃完手上的两串糖葫芦后，文雪柔没忍住，又买了一串糖葫芦，最后吃完觉得太腻了，又买了一杯奶茶。
　　温暮雨看着对方那满足的模样，忍不住出声提醒：“你不是在控制体重吗？”
　　文雪柔顿了顿，选择吸了口奶茶压压惊，而后才破罐子破摔地说：“没事，晚上回去再运动。”
　　温暮雨沉默了会儿，说：“我消化完了。”
　　“嗯？”
　　温暮雨又说：“但你好像不能跑步的样子。”
　　“所以？”
　　“我觉得我们可以分开活动吧。”
　　文雪柔听懂了，当即松开吸管，一脸严肃地拒绝道：“你在这里人不生地不熟的，万一分开后出了什么事情，我怎么和奶奶交代？不行不行。”
　　温暮雨皱眉：“我又不是小朋友。”
　　文雪柔义正言辞：“迷路不分年龄大小，你这是在歧视小朋友。”
　　温暮雨沉默几秒，放弃和对方争辩下去。
　　文雪柔又问：“那就再转几圈？”
　　温暮雨看了看天色，晚霞染红半边天空，天渐渐暗下来了，“再转下去，天都黑了。”
　　“没事，你要是想转，天亮了我都陪你。”
　　温暮雨：“……”
　　再转两圈，文雪柔手里的奶茶喝完了，随手丢垃圾桶里，说出了温暮雨最想听的话。
　　“小雨，我们回去吧。”
　　温暮雨松了口气。
　　*
　　半小时后，温暮雨看着面前的大商场，觉得文雪柔对“回去”的理解和她的不大一样。
　　她偏头看向身边的人：“回去？这不是商场吗？”
　　“时间还早，顺便逛逛商场，还可以买点日常用品。”
　　“酒店有备。”
　　“不卫生。”
　　“我已经用了，而且只住几天。”
　　“现在换掉还来得及。”文雪柔顿了顿，“我买我自己的，可以吧？”
　　温暮雨注意到四周已经有不少人看着这边了，只能放弃争论。
　　反正只是逛一逛而已，逛完回去就结束了。她在心底告诉自己，而后双手插兜，顺着人流往里走。
　　文雪柔笑着跟上。
　　进了商场一会儿，温暮雨感觉不对，回头一看，已经不见文雪柔的身影。
　　她愣了愣，而后皱着眉掏手机，刚按下文雪柔的手机号，就感觉肩膀被人拍了拍。
　　“找到你了。”文雪柔抬手擦了擦额头的热汗，“刚才人比较多，把我挤开了。”说着挽住温暮雨的手臂。
　　温暮雨眉头皱起，冷冷地开口：“松开。”
　　文雪柔没松开，只是说：“这样就不用怕走丢了。”见温暮雨还是那表情，又笑着解释说，“不用紧张，女孩子这样子挺正常的。”
　　温暮雨：“……”
　　她哪里紧张了？
　　文雪柔也没给温暮雨反驳的机会，直接拉着她进超市，拿了辆推车后自然而然地交给温暮雨。
　　温暮雨下意识接住，推了一段距离才反应过来。
　　尤其看着文雪柔兴致勃勃的样子，她有种变成文雪柔跟班的感觉。
　　她出声叫住对方：“文雪柔。”
　　“嗯？”文雪柔停下转身，举起手里的东西，“小雨，你喜欢吃哪个？”
　　温暮雨来回盯着那两盒巧克力看，包装一样，只是一个是白巧克力，一个是黑巧克力。
　　“喜欢的话都要了。”
　　“那就听你的。”文雪柔点头，笑着都放进推车里，而后转移到下一个货架。
　　过了会儿，温暮雨才想起来她想说什么。但看了看四周拥挤的人群，她还是把话憋了回去，老实充当机器人。
　　最后，一推车的东西都被装满了。
　　排队的时候，文雪柔抢先付款：“不用这么客气，我来就行。”
　　压根就没准备付款的温暮雨默不作声，不紧不慢地把推车里的东西拿出来放柜台上。
　　东西太多，装了四个大塑料袋。
　　文雪柔安慰道：“没事，商场可以送货上门，到时候让助理接收一下。我去弄一下，小雨你等一下。”
　　温暮雨没搭话，静静地在一旁等着，掏出手机，查看信息。
　　薛子晴：帮我问候一声，现在好了吧？
　　薛子晴：不过你这一呆都好几天了，懂得都懂。
　　薛子晴：准备什么时候回来，等你继续喝酒呢。
　　温暮雨现在一看“喝酒”两个字，眼皮就直跳。
　　要不是上次被薛子晴拉去喝酒喝醉了，也不至于给文雪柔把柄，更不会被“威胁”留在这里。
　　她和薛子晴低头发消息。
　　直到文雪柔回来了，才收起手机。
　　“小雨，时间还早。”
　　温暮雨听着这话有些熟悉，下一秒又听文雪柔说。
　　“我们去抓娃娃吧。”
　　“我们不是要回家吗？”她拉回正题。
　　“顺路。”文雪柔乖巧地笑，“难道小雨你怕了吗？”
　　温暮雨一眼就看穿她的小计谋，不咸不淡地说：“激将法没用。”
　　文雪柔眼珠子一转，又说：“那这样，你要是抓的娃娃数目比我多，我就把你的语音给删了。”
　　温暮雨眯起眼，并没有被那貌似很美好的打赌蒙蔽双眼，冷静地问：“如果抓的娃娃数目比你的少呢？”
　　“那你答应我个要求。”文雪柔勾起唇，一脸纯良，又补充一句，“不会让小雨你裸奔的。”
　　温暮雨：“……”
　　“那就这么说定了？”文雪柔伸手拉温暮雨，想拽向二楼，但跟拉了个定海神针一样，纹丝不动。
　　温暮雨定定地看着她，缓缓开口问：“你玩过几次？”
　　文雪柔顿了几秒才听明白她的问题，想了想，不大确定地回答：“两三次。”
　　“那就不公平了。”温暮雨摊手，“我一次都没玩过。”
　　文雪柔瞬间明白了温暮雨的意图，迟疑着问：“小雨你的意思是……让我让你几个？”
　　“毕竟你有经验。”温暮雨板着脸，没有半点不好意思在其中，又说，“而且我还要申请五分钟的练手时间。”
　　文雪柔想了想，点头同意了，而后忍不住感慨。“小雨，你还真是位合格的奸商。”
　　温暮雨当做没听见，越过对方往电梯的方向走。
　　*
　　来到二楼的游戏厅，温暮雨换了一盒子的游戏币，拿着来到娃娃机区域。
　　她转了一圈，然后在其中一个停下。
　　文雪柔在一旁看着，掏出手机计时，提醒道：“只有五分钟哦。”
　　温暮雨没搭话，放下钱盒，双手放在操控杆上，眼神盯着自己想要的蓝色兔宝宝。
　　倒钩在她的操作下慢慢移动到兔宝宝上方，然后缓慢下移，夹住兔宝宝的下巴，但起来的时候却震了震，兔娃娃掉下，钩子空空如也地回到初始位置。
　　一旁的文雪柔看着，出声提醒：“兔宝宝太重了，比较难抓，要不要换一个？”
　　温暮雨没说话，只是拿了两块游戏币塞进去。
　　文雪柔见状，只能压低声音说：“钩子起来以及移动到出口的时候会震一震，要尽量让钩子穿过娃娃身上的衣服或者挂牌，这样子比较容易抓到。”
　　温暮雨听在眼里，调整操作杆，让钩子慢慢晃动起来。
　　只是晃动的幅度小了，没能穿过兔宝宝的小裙子。
　　温暮雨又拿起两枚游戏币投进进币口，重新操作。
　　文雪柔又说：“可以往旁边再移动点，往左一点。”
　　温暮雨皱眉，眼睁睁看着时间超时，钩子自动下坠，松开手，偏头看向文雪柔，“你来？”
　　文雪柔反应过来，说了声“对不起”后做了个闭嘴的动作，而后往后退开一步，最后伸手示意温暮雨继续。
　　温暮雨这才继续，重新投游戏币。
　　又试了几次，钩子才成功勾住兔娃娃的衣服，成功带起来。
　　温暮雨在心底长吁了口气，面上则只是不动声色地缩回手。
　　“小雨真厉害。”文雪柔轻轻拍掌。
　　“还好。”
　　等了会儿，重物掉落的声音并没有响起。
　　两人一同看去，只见那兔宝宝卡在钩子上了，还在晃动，就是不掉。
　　温暮雨：“……”
　　文雪柔忍俊不禁，但对上温暮雨冷漠得要杀人的眼神，连忙收敛笑容，改口说：“我去找工作人员，你等一下。”
　　过了会儿，有个二十几岁的年轻小伙跟在文雪柔后面过来，对方看了眼便打开机器后面，将这个兔娃娃拿出来给两人。
　　“谢谢。”
　　被这么一耽误，五分钟的练习就只剩下一分钟了。
　　文雪柔担心伤到温暮雨的自尊心，迟疑着问：“要不然……再给你五分钟？”
　　“不用。”温暮雨换了个游戏机，“一分钟足够了。”
　　她都这么说了，文雪柔也只能耸肩，也拿了些游戏币去试一试手。
　　――第二更――
　　一分钟的时间里，温暮雨只抓到一个。唯一庆幸的是，这回没有再发现娃娃卡在钩子上不出来的尴尬情况。
　　时间到，文雪柔走到旁边的一个兔娃娃机器前。
　　这里面的兔娃娃是和温暮雨那个一样的款式，尺寸大小也一模一样，唯一不同的是，这个机器里面的兔娃娃是粉色的。
　　文雪柔想起先前讨论的条件，想了想：“让你三个？”
　　“五个。”温暮雨毫不心软。
　　“四个。”
　　“五个。”温暮雨坚持，语气没有半点退步的意思。
　　“好吧。”文雪柔看她坚定的模样，忍不住再次感慨，“小雨你真是奸商。”
　　温暮雨当做没听见，掏出手机，点开时钟里的秒表，放在手边，“限时半小时。”
　　文雪柔也掏出手机，调半小时的倒计时，而后两人一同按下倒计时。
　　几次下来，温暮雨大概找到手感，又成功抓到一个。
　　过了几分钟，她又抓了两个，拿起手机转移到下一个娃娃机。转移位置的时候，她抽空看了文雪柔一眼，发现对方脚边的袋子已经装满了娃娃。
　　温暮雨看了看手里的半袋子娃娃，感觉到了压力。
　　她捏了捏眉心，调整呼吸，将注意力放在自己面前的娃娃机上。
　　半个小时说短不短，但说长也不长，尤其当沉浸在某件事的时候，时间更是流逝飞快。
　　倒计时结束的时候，温暮雨在最后一秒操作钩子夹住了一个娃娃。
　　她弯腰抓起乌龟宝宝，放进袋子里，旁边还有两个大装满娃娃的塑料袋。
　　温暮雨塞好，起身看向文雪柔。而文雪柔已经停下了，正朝她这边走过来。
　　不过……她看到文雪柔左右手各拎着两个塑料袋，而且每个都塞得慢慢的。
　　再看看自己脚边的两袋子，她已经预想到了结果。
　　“让你五个。”文雪柔放下塑料袋，然后开始数数。
　　温暮雨顿了顿，默默地蹲下，把袋子里的娃娃也数一遍。
　　排除掉前面抓的两个，剩下的数目不多不少，刚好是20个。前面抓的效率比较慢，直到后半段才大概掌握到规律，几乎是一两次就能抓到一个。
　　“我这边有三十个。”文雪柔眉眼弯弯地看着她，“小雨你呢。”
　　“21。”温暮雨冷冷地出声。
　　“让你5个，那我还有25个。”文雪柔脸上的笑容更深，“那就是我赢了。”
　　先前已经有了预想，这会儿听到结果，温暮雨倒是没多大的情绪波动。
　　她撑着膝盖起身，拍了拍手掌，而后问：“什么要求，你提吧。”
　　“我暂时还没想好。”文雪柔当然不会随便浪费这种珍贵的机会，笑着说，“以后想起再说。”
　　温暮雨皱眉。
　　失策了，她应该在一开始就加个限制时间的。
　　文雪柔看她那样，仿佛看穿了她在想什么，抢先开口：“小雨，你不会是想着要反悔吧？”
　　“没有。”温暮雨扫了眼，“我只是在想要加个限制时间。”
　　文雪柔盯着她看了眼，而后开始分析：“可是我还要呆剧组拍摄两个月，就算休息了也没几天，我也不能保证以后的事情……”
　　温暮雨被念叨得头疼，抬手认输：“我知道了，不加就是了。”
　　文雪柔这才停下，脸上重新挂上笑容。
　　温暮雨看着，背后一凉，总觉得有一把刀悬挂在头顶，不知道什么时候才会掉下来。
　　文雪柔不知道她在想什么，低头看着几人脚边的塑料袋，有些苦恼：“不过这么多娃娃，我们要怎么办？”
　　虽然抓娃娃的时候很爽，但带回去就显得碍事了，而且带回去也没什么用。
　　“直接卖掉就好了。”温暮雨一瞬间就想到了大概的对策，“小的五块一个，大的九块九一个。”
　　文雪柔：“那要是一大一小，十二三块？”
　　温暮雨点头：“可以，然后再弄个赠品，买两个大的送一个小的。”
　　她说干就干，让文雪柔把剩下的游戏币用完，然后去自己找人借一下纸笔，弄了个像模像样的牌子，最后拎着袋子到商场外头摆摊去了。
　　而且温暮雨挑的是人流量比较大的位置，用手机搜索买卖价格录音后外放，没一会儿就有奶奶被小朋友拉着过来查看。
　　人都是有从众心理的，一个摊位前人多了，就忍不住好奇看一看。就算不买，也能带来了人流量。
　　不到一个小时，几袋子娃娃就全卖出去了。
　　文雪柔看着手机时不时的转账记录，神情渐渐麻木。她算了算，发现除去游戏币的费用，她们还小赚一笔了。
　　虽然完全比不上拍戏的酬劳，但她却有种精神上的满足感。
　　文雪柔看了眼时间，也快十点半了，问：“既然这样，我们再去吃个夜宵？”
　　温暮雨挑眉：“这算要求吗？”
　　“不算。”文雪柔迅速否认，“只是顺路而已。”
　　温暮雨在心底暗叹一声可惜，但也知道不可能这么简单把这个要求给糊弄过去，只能点头。
　　于是两人收起钱，转移到商场旁边的夜宵店。晚上是吃的烧烤，这会儿两人都不想再吃了，选择了比较清淡的椰子鸡。
　　温暮雨不怎么挑食，吃什么都无所谓，拿起筷子，看着文雪柔吃着肉一脸满足的样子，发出灵魂质问：“你不是要维持身材吗？”
　　话音刚落，她就见文雪柔笑容顿住，纠结地看着手里白嫩的鸡肉。
　　“不吃皮的话，卡路里没这么高。”文雪柔很快做出了选择，现在不吃，后面助理和经纪人盯着，是真的没机会吃了。
　　“反正都要运动，也不差这一点了。”
　　温暮雨见状，没再说什么。
　　不过仔细想想，以前的文雪柔确实是这样子的，没有后来那么强大的自制力。
　　她心下稍安。
　　吃完夜宵，也快十二点了。
　　文雪柔眼珠子一转，笑着问：“要不要去酒吧待会儿？我记得回酒店的路上有家清吧，顺路去喝一杯？刚好把剩下的一点钱花光了。”
　　温暮雨已经快不懂“顺路”这个词语了。从吃完烧烤回来，她们就“顺路”来了超市，然后又“顺路”抓了娃娃，再“顺路”吃夜宵，现在还要“顺路”去喝一杯。
　　她看向对面期待的人，不冷不淡地开口：“你明天还要早早起来开工吧？”
　　“唔，只是喝一杯，影响不大。”
　　“你不是还要运动？”
　　“债多不压身。”文雪柔耸肩，“而且酒的本质是水，影响不大。”
　　温暮雨眯起眼，突然脑海里浮现文雪柔先前喝醉酒的情形，灵光一闪。
　　或许……她可以灌醉文雪柔，然后让对方把语音删了，最后再把那个未知的要求给提前安排了。
　　对了，万一对方醒了不认账，她还可以提前录视频做证据。
　　文雪柔盯着她看，见那一直紧抿着的嘴角突然缓慢勾了起来，背后一凉，瑟缩着问：“小雨，你笑什么呢？”好看归好看，就是怪恐怖的。
　　“没有。”温暮雨敛神，收起笑容，拉开椅子起身，“走吧。”
　　文雪柔蹙眉，“回酒店？”
　　“不，去酒吧。”温暮雨眼底掠过一暗色。
　　目的达到了，文雪柔本该开心的，但她总觉得背后一凉，总觉得哪里怪怪的。
　　*
　　文雪柔口中的清吧就在夜宵店不远处，走个拐角就到了。
　　环境清幽，空气中没什么浓郁刺鼻的烟味，反而有股淡淡的香味，耳边是舒缓的歌声。
　　温暮雨紧皱着的眉头缓和下来。
　　两人来到吧台要了杯酒，而后找了个位置坐下。
　　温暮雨想灌醉文雪柔，但又担心意图太明显让文雪柔察觉，只能一边漫不经心地喝着酒，一边在心底思索着怎么开口才不会那么惹人怀疑。
　　她余光扫了眼文雪柔，见对方又开始打哈欠，顿了顿，而后端起酒杯一饮而尽。
　　“喝完了，回去休息。”
　　文雪柔愣了愣，“这还没坐下一分钟呢。”说完就又打了个哈欠。
　　她注意到温暮雨盯着她的动作，后知后觉反应过来温暮雨刚才那话是为了她着想，脸上浮现笑容，轻声说：“没事，我不困。”
　　但话音刚落，再次打了个哈欠，一点说服力都没有。
　　“回去吧。”温暮雨捏了捏眉心。
　　“不用，我说了没事。”
　　语气不好地拒绝完，文雪柔就反应过来，垂下眸，低低说“对不起。”
　　“是我多管闲事了。”温暮雨冷着脸，“随便你吧”，而后又去要了杯酒。
　　“对不起，我不是故意的。”文雪柔看着她，神情苦恼，“我最近总感觉睡不够，而且睡醒了还犯困……情绪有时候也不受控制，变得有点暴躁。”
　　温暮雨紧绷着的脸缓和下来，眼神闪烁：“还是找个时间看医生吧。”
　　文雪柔捂着嘴打哈欠，含糊地问：“这要看什么医生？”
　　温暮雨想说“精神科医生”，但看她那样，还是换了个委婉的说法，“医学心理学？”
　　“心理学？可我是睡不够，和心理有什么关系。”文雪柔失笑，学她的动作，端起酒杯一饮而尽。
　　她叫住侍应说要一打啤酒，末了冲温暮雨笑着解释，“也许喝醉以后，晚上我就能有个好觉了。”
　　温暮雨挣扎两秒，还是出声叫住侍应，看向文雪柔，问：“你确定？你明早还要早早起来拍戏。”
　　“没事，这两天主要是补拍李语诗的进度，早上没我戏份，下午也只有一两场。”文雪柔又打了个哈欠，顿了顿，和侍应说，“算了，换成两打啤酒吧。”
　　温暮雨看她那自暴自弃的样子，不再说话，由着侍应应声离开。
　　她看了看对方的人，佯装不经意地提醒：“小心喝醉了当众抱椅子。”
　　到时候就算她不拍视频，也会有人拍，然后传到网上，最后所有人都知道。
　　文雪柔脸色僵住，悻悻然地摸了摸鼻子：“小雨，你会阻止我的吧？”
　　温暮雨没搭话，只是扭头看向四周。
　　――第三更――
　　过了几分钟，侍应拎着两打啤酒过来，分别放在两人的手边。
　　一打啤酒是十二瓶，两打就是二十四瓶，全都放桌子上，直接占了小桌子大半的面积。
　　文雪柔迫不及待地抽起一瓶啤酒，举到半空中，困顿地开口：“小雨，为了我有个好睡眠，干杯。”
　　温暮雨没动作，但文雪柔就仿佛跟她犟上了，这么举着酒杯定定地看着她。
　　过了会儿，温暮雨看她还是那动作，只能伸手拿起一瓶酒，举过去轻轻碰了碰，敷衍地说了句“干杯”。
　　“干杯。”文雪柔像是听不出她敷衍的话，笑着举起酒杯，而后就埋头喝起来。
　　温暮雨只是喝了口，然后就盯着文雪柔看。
　　见对方咕噜咕噜地直接喝了半瓶酒，她转身抬手叫侍应，要了些水果和零食。
　　接下来，她一边吃水果一边看着文雪柔一瓶接着一瓶地喝着，神情不免有些复杂。
　　就在前不久，她还担心要怎么开口找借口把文雪柔弄醉，哪想到文雪柔这会儿已经自己埋头喝起来了，完全不用她费半点力气。
　　不过……
　　温暮雨想着对方最近一直犯困的话，思绪有些混乱。
　　如果文雪柔是重生的话，那应该是和她一样直接重生，但按照文雪柔今晚的表现，也不像是三年后的文雪柔。
　　可如果不是重生的话，对方这种异常的表现又没办法解释。
　　“不要发呆……嗝……小雨你也喝……嗝……”
　　温暮雨回神，感觉脸颊冰凉凉的，这才发现文雪柔递过来的啤酒已经压到她脸上。
　　她伸手接过来，敷衍地喝了口就放下，抬头看着对面的人。
　　文雪柔这会儿脱了口罩。借着昏暗的灯光，温暮雨可以看见对方原本白皙的皮肤完全变成了粉色，眼神发散，桃花眼眼尾泛红，像是被人欺负一样可怜兮兮的。
　　骨骼分明的手里拿着瓶啤酒，昂着头喝酒，晶莹的酒水顺着嘴角的弧度流下，在纤细的脖颈上留下一道水痕，最后没入衣领中。
　　温暮雨又想起白天时候身穿旗袍的文雪柔，顿了顿，收回目光。她抓了把瓜子在手里，不紧不慢地磕着，扭头看向前面唱歌的人们。
　　过了会儿，手里的瓜子吃完了，她拿瓜子的时候扫了眼文雪柔，发现对方还在喝着酒，便又继续看向舞台。
　　过了两秒，她隐约察觉到不对，扭头看回文雪柔。
　　她盯着文雪柔观察了会儿，才发现哪里不对――文雪柔手里的酒瓶子是空的。
　　再看文雪柔机械昂头喝酒和喉咙吞咽动作，温暮雨可以确定――文雪柔是真的喝醉了。
　　她伸手拿走对方手里的空酒瓶子，起身，走到文雪柔身旁的位置坐下，轻声说：“时间不早了，我们该回去了。”
　　没得到回应，她就当文雪柔默认了，伸手抓住对方的手腕，但下一秒，她的手背被人覆盖住，温热的触感从两人接触的皮肤处传来。
　　文雪柔呆呆地看着她：“还早……嗝……我要喝酒……给我酒……”说到后面，猛地举起手来，“服、嗝服务员――我要酒！”
　　温暮雨眼疾手快抓住对方的手，注意到旁边的人看了过来，只能开口道歉：“不好意思，我朋友喝醉了。”而后和侍应说了句“没事”，然后连忙拿一瓶新啤酒塞文雪柔手上。
　　有了酒，文雪柔安静下来了，默默地喝着。
　　温暮雨捏了捏眉心，长吁了口气。
　　但还没过没两分钟，她又听见身边传来低低的哽咽声。
　　*
　　温暮雨偏过头，看见文雪柔也不喝酒了，而是把空瓶子贴在脸颊，通红的眼眶里泛起了水雾，嘴里还在说着什么。
　　她听不清楚，身体倾斜过去，听见“外婆”二字后，瞬间就懂了。
　　只是她没想到没了椅子，文雪柔还是会这样。
　　不过只要不闹出什么大动静，她也就由着对方去了。为了以防万一，温暮雨给文雪柔带上口罩。反正文雪柔这样子估计也不会喝酒了，带口罩还能预防对方被认出来。
　　刚这么想，她耳边就响起“砰”的一声，偏头一看，地上散着啤酒碎片，显然是啤酒摔碎了。
　　“外婆！”
　　文雪柔凄厉的叫声穿过耳膜，温暮雨打了个激灵，一把把人抱住。
　　但喝醉了的人伸出手，一边哭着一边挣扎着要去抓地上的碎片。
　　温暮雨连忙重新拿一瓶空的啤酒塞对方手里，摸着对方脑袋安抚着说：“在这里，外婆在这里，小柔乖。”
　　得到酒瓶子的文雪柔渐渐安静下来了。
　　侍应闻声而来过来，温暮雨只能再次道歉，而后掏了些小费给对方，让对方帮忙打扫一下。
　　等她处理完这件事，转身一看，没看见文雪柔在位置上，心底一个咯噔。
　　她环顾四周，很快找到不远处文雪柔跌跌跄跄的背影，连忙拿上文雪柔落下的手机小跑过去。
　　这会儿酒吧里人很多。她好不容易穿过人群，看见的就是文雪柔被几个男人围住的画面，对方红着脸皱着眉。
　　“美女，一个人吗？”
　　温暮雨听着那流里流气的腔调，瞬间明白了什么，冷着脸，拍了拍最外围的男人。
　　“麻烦让一让。”
　　男人让开，她才注意到文雪柔的口罩被人摘下来了，皱起眉头走过去，一把拍开男人伸过来的手，而后抬手搂住文雪柔的腰身。
　　为首的男人看见她的模样，眼前一亮。
　　如果说文雪柔是清纯脆弱的“菟丝花”，能刺激他的保护欲，那温暮雨必然是高冷的、带刺的玫瑰，诱发了他的征服欲。
　　温暮雨抱着文雪柔准备离开，但是还没走两步，就被那几个男人拦住去路。
　　为首的男生笑着开口：“美女，一起喝一杯？”
　　“没兴趣。”温暮雨冷脸拒绝，“让开。”
　　“不要这么冷漠嘛，我的宝马就停在外面，要不要一起兜风。”男人掏出钥匙，而后转了转车钥匙，衣袖落下，露出手腕上昂贵的手表。
　　“你听不懂人话吗？”温暮雨神情不耐，语气愈发地冷，“让开。”
　　她们后面就是厕所，这几个男人这么一拦，就堵住了进厕所和出厕所的人们。
　　看着这场面，大家都猜到了什么事情。侍应也被惊动了，过来劝和。
　　那几个男生碍于情势，只能让开。
　　温暮雨按捺住打人的冲动，搂着文雪柔离开。经过的时候，她耳边传来男人咬牙切齿的声音。
　　“你们给我小心点。”
　　这种没实质性威胁的话，温暮雨一向是左耳进右耳出。
　　而且要不是旁边人劝了，她都想直接动手了。
　　*
　　回到位置上，她怀里的人突然扭动起来，嘀咕着说：“唔……上厕所，我要上厕所。”
　　温暮雨只能重新扶着对方去上厕所，担心再闹出麻烦来，她帮对方关上门就直接守在门口。
　　“……小雨……你在外面吗？”
　　温暮雨瞬间就感觉其余人的目光投在自己的脸上，只能板着脸“嗯”了声。
　　“小雨……你还在吗？”
　　温暮雨已经忍不住怀疑文雪柔是故意喝醉酒然后让她社死的了。
　　大概是得不到回应，里面的人又问了一遍。
　　温暮雨捏了捏眉心，只能应了声。
　　过了两分钟，厕所的门才打开了。
　　温暮雨扶着人去洗手，而后离开厕所。
　　还剩下不少啤酒，不过她也没兴趣喝了，急忙买完单就准备扶着文雪柔离开。
　　但迷迷糊糊的人不肯走了，又开始念叨着“外婆……”
　　温暮雨眼皮跳了跳，把手机递过去，“外婆在这里。”
　　“不是……嗝……我不要……”文雪柔动作迟缓地推开，而后看向四周，往酒保后面的柜子走去。
　　再待下去，温暮雨还不知道文雪柔又要做出什么“惊天动地”的举止了，连忙找侍应拿了个空酒瓶给文雪柔，然后趁着文雪柔抱着酒瓶的空隙，强势地把人拉出酒吧。
　　出了酒吧，清凉的风掠过脸颊，温暮雨猛地一哆嗦，身上的那点酒意瞬间被吹散。
　　她看向身旁的人。文雪柔还是迷迷糊糊的样子，显然没清醒过来。
　　这样正好，回去酒店就可以找机会把视频删掉了。
　　温暮雨心底小算盘打得啪啪响，扶着人往酒店的方向走，但走一段距离，她就看见远处树下抽烟的几人。
　　那几个人一直盯着门口，也看见她们两个，丢开烟头，气势汹汹地朝她们走来。
　　温暮雨挑眉，看了圈附近，没往大路上走，反而拉着文雪柔往比较偏的小路走过去。
　　她这几天憋屈得很，正准备没渠道发泄呢。
　　小路的灯光闪烁，有些昏暗。
　　温暮雨注意到没摄像头，便把文雪柔放树底下，而后甩了甩手，看向围过来的人。
　　“我再给你一次机――”为首的男人话还没说完，眼睛就中了一拳头，疼得倒吸了口气，“你tm――”
　　温暮雨又是一拳头挥过去，打断对方的话。
　　旁边几个小弟这会儿反应过来了，一人去扶男人，一人冲温暮雨挥拳。
　　温暮雨抓住对方的手臂，身子一扭，猛地用力，把人过肩摔丢出去。
　　不出五分钟，另外几人都倒下来。
　　“你知不知道我是谁？”为首的男人骂骂咧咧地开口，“我一定不会放过你的。”
　　温暮雨掸了掸身上的灰尘，而后不紧不慢地掏出口袋里的名片，抽了张丢对方脸上。
　　“欢迎找我。”
　　她走到一旁，见文雪柔已经靠着啤酒瓶呼呼大睡起来，一点都没受到影响，她不由得挑了挑眉。
　　但睡觉总好过像刚才酒吧那样耍酒疯，她也就没把人摇醒，直接弯腰把人抱起来，出了小巷子。
　　“小雨……对不起……”怀中人突然呢喃起来。
　　温暮雨莫名，但见对方来来回回都是这一句，也就没放心上。
　　作者有话说：
　　加更
　　感谢投出地雷的小天使：何时归y 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大米饭供应商、9克 10瓶；瑜 2瓶；小羊肖恩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 35 章
　　把人放床上后, 温暮雨出了一身热汗，喘口气便去拿睡衣。
　　走到浴室门口，她顿了顿, 总觉得这场景有些熟悉, 回头看向倒在床上的人，清醒过来这不就是上次文雪柔醉酒后的情形。只是上次是在乡下的小院子, 现在是在五星级酒店。
　　不会等她洗完澡出来, 文雪柔就像上次一样，倒在地上抱着椅子哭诉吧？
　　她看着房间里放着的椅子, 想了想，还是过去搬走, 挪到门口那边。
　　做完这些，她才去洗澡。
　　收拾完出来，温暮雨下意识看向大床，看文雪柔还躺在被窝里，这才放心。
　　她去把椅子搬回来, 处理一下邮箱里的文件，而后看才小心翼翼地回床上。
　　但刚躺下，她就感觉到旁边传来O@声, 转过身。
　　温热的皮肤紧贴上她的手臂。
　　“唔小雨我要听你故事……”
　　温暮雨闻到了一股浓郁的酒味，强忍着把人踢下床的冲动, 冷硬地开口：“睡觉。”
　　“呜呜呜……小雨你凶我……我要和奶奶说……”
　　室内漆黑一片, 只有朦胧的月光透过窗帘照进来。
　　温暮雨看不清文雪柔是故意的还是在耍酒疯, 抬手开了灯。
　　文雪柔眼睛紧闭着, 仿佛有雷达一样, 直直往她的方向爬过来。
　　温暮雨还没反应过来, 文雪柔就又抱着她手臂, 而且整个人挂在她身上了。
　　温暮雨：“……”
　　“讲故事……我要听故事……”文雪柔一边扭动一边嘀咕着同样的话。
　　无论温暮雨怎么哄，对方都不肯停下。
　　温暮雨捏了捏眉心，只能冷着脸，拿手机搜索童话故事，一板一眼地念着。
　　声音一出，文雪柔就安静下来了，但还是死死扒着她的手臂不放。
　　温暮雨皱起眉停下，刚伸手，旁边的文雪柔就又扭动起来，嘴里念叨着“讲故事”三个字，于是她只能继续念故事。
　　文雪柔上一次喝醉酒都没有这样，怎么这回这么粘人了？
　　温暮雨百思不得其解，但她知道一点――不能和酒鬼较真。
　　念了十来分钟，她有些口干舌燥，瞄向文雪柔，也不敢直接停住，而是渐渐放慢语速。
　　见对方没动静，她才停下。
　　等了几秒，见文雪柔还是没有动静了，温暮雨心下稍宽，掀开被子起身，但文雪柔紧抱着她，阻碍了她的行动。
　　她伸手去掰文雪柔的手指，只是掰开一个，对方就合上一个。
　　几个回合下来，她也累了，干脆就这么拖着这个人形挂件去喝水。
　　喝完水，她偏头看向文雪柔，没想到对方挂在她的肩膀上睡得正香。
　　温暮雨真不知道对方是怎么做到的。
　　*
　　拖着人形挂件回到床上，温暮雨余光看见床头柜上放着的手机，想起来她一开始想灌醉文雪柔的目的――删语音片段。
　　温暮雨偏头看了眼熟睡的人，小心地伸手拿过文雪柔的手机，按了按，输入密码。
　　“密码输入错误。”
　　看着这提示，她眯起眼，又重新输入一次，结果还是错误。
　　再输入，再错。
　　温暮雨没想到文雪柔把密码换了，想了想，伸手抓住文雪柔的手，直接指纹解锁。
　　这回成功解锁了。
　　估计文雪柔改密码的时候完全没想到这一点吧。
　　温暮雨勾起唇，也没去看对方的聊天记录，而是去找存放录音的文件夹。
　　结果让她失望的是，无论她怎么找，都没找到那份文件。
　　温暮雨眯起眼，突然听见文雪柔嘤咛了声，连忙放下手机，合上眼睛装睡。
　　身上的重量渐渐抽离。
　　她睁开眼，看见文雪柔踉踉跄跄地进厕所，下意识揉了揉肩膀，而后伸手开了小灯，免得文雪柔摔了。
　　等文雪柔回来，她起身关灯，但脑袋刚靠上枕头，手臂又被人抱住了，而后肩膀上又多了份重量。
　　温暮雨伸手推了推，下一秒手臂被抱得更紧，只能认命地闭上眼睛。
　　她以为这已经结束了，没想到这反而只是个开始。
　　第二天醒来，文雪柔觉得浑身酸痛，尤其是脑袋就跟被车子碾过一样疼得要炸开了。
　　而温暮雨一晚上都没睡着。
　　旁边一有动静，她就睁开眼，面无表情地看过去：“醒了？”
　　“唔……”文雪柔脑袋有些转不过来，“小雨你怎么在这里？”
　　温暮雨反问：“这是我的房间，我不在这里在哪里？”
　　文雪柔按着太阳穴，看向四周，确实不是她的房间。
　　“那我怎么在这里？”
　　“你不记得昨晚的事情吗？”说起这件事，温暮雨就止不住飙冷气。
　　大概是喝的酒水太多，文雪柔半夜不停地爬起来上厕所，上完后又像袋鼠一样挂她身上，以至于她每回都是刚睡醒就被对方整醒。
　　最重要的是，她被折腾来折腾去地睡不着，罪魁祸首反倒是一躺下就睡死过去，一点影响都没有。
　　文雪柔皱着眉，迷迷糊糊地说着：“我就记得我们吃了夜宵后去喝酒，喝了几瓶后，就不清醒了……”
　　注意到温暮雨的脸色，她的声音渐渐小下来。
　　温暮雨深吸口气，一字一句地复述昨晚的事情。
　　从文雪柔在酒吧耍酒疯，到后来回来酒店扯着她当人形挂件，详细地说了个遍。
　　文雪柔的神情从一开始的震惊，渐渐转为窘迫到恨不得挖个坑钻进去，最后变成了麻木。
　　温暮雨说完，感觉嗓子干哑，起身又给自己倒了一杯水。
　　文雪柔看着她动作，弱弱地出声：“小雨……”
　　“醒了就回去吧。”温暮雨这会儿已经冷静下来，“下次不要再喝酒了。”
　　灌醉对方然后删东西什么的，她就不该有这种念头。
　　“抱歉，我不是故意的。”文雪柔坐起身，挪了过去。
　　“不用。”话音刚落下，温暮雨就感觉肩膀被人捏了捏。
　　文雪柔的声音随之响起。“我给你揉一揉，小雨你不要生气。”
　　温暮雨捏了捏眉心，转身退开：“不用了。”看文雪柔一脸愧疚的模样，她有些搞不懂现在的情形，但还是说，“好走不送。”
　　她拿起一边的手机，准备进浴室躲一下。
　　手机震了震，备注是文雪柔的助理。
　　她下意识看向文雪柔，而后接通电话。
　　“温总，您有没有见到文老师？我早上送早餐的时候，发现她没回来，而且床都没人睡过的痕迹――”
　　“她在我这里。”温暮雨打断对方的话。
　　“她在你那里？”助理下意识复述完，回过神就结巴了，“啊，好、好的，那温总你住哪个房间，我把早餐给您送过来。”
　　“不用过来了，她马上就回――”
　　“1209，送过来吧。”
　　温暮雨偏头，对上文雪柔无辜的笑容。
　　“你也该吃早餐了。”文雪柔笑着解释，“刚好一起。”
　　“一点也不刚好。”
　　“就当做你昨晚照顾我的谢礼？”
　　温暮雨挑眉：“你拿别人的早餐当谢礼？”
　　“那我中午请你吃饭。”文雪柔从善如流，“晚上也请你……接下来每一顿都由我请客，可以了吗？”
　　温暮雨没上当。
　　请客那意味着要一起吃，温暮雨可不想再发生今晚这么多“顺路”的事情。
　　“不用，谢谢。”她顿了顿，“这顿早餐就可以了。”
　　小心思被戳穿，文雪柔只能可惜地叹了口气。
　　温暮雨扫了她一眼，转身去洗漱。
　　*
　　没一会儿，敲门声响起。
　　温暮雨刷牙的动作顿了顿，出去看了眼，见文雪柔去开门，便不管了，继续回去洗脸。
　　不过，她倒是想起一个问题，出来便说：“我这里没有多余的毛巾和牙刷……”
　　她看见文雪柔手里的牙刷毛巾，声音渐渐弱下来。
　　文雪柔笑着解释：“小徐一起送过来了，还真是贴心。”
　　温暮雨不着痕迹地皱了皱眉，但又很快恢复正常。
　　下午文雪柔就要回剧组拍戏，到时候她就可以自由活动了。
　　文雪柔放下早餐，进浴室的时候想起什么，又走了出来。
　　“林导说李语诗的拍摄进度有点慢，所以下午我的戏份要推到明天了。”
　　温暮雨：“……”
　　“奶奶让我带你到处走走，小雨你一会儿好好休息，我们下午出去玩吧。”
　　“……我只想在酒店休息。”
　　“行，那我就陪你在酒店休息吧。”
　　温暮雨想了下两人在狭小的房间里四目相对的情形，皱着眉改口：“难得休假，还是出去吧。”
　　文雪柔笑了出来：“好。”
　　温暮雨看在眼里，有种上当了的感觉。
　　“咔嚓――”浴室的门被关上，她收回目光，看向茶几上的早餐。
　　有粥，有包子，还有豆浆油条，简单又丰富。
　　要是不用和文雪柔一起吃，那就更好了。
　　――第二更――
　　吃完早餐，温暮雨去处理工作，而文雪柔……则是在不远处发着呆。
　　但当温暮雨目光从电脑屏幕上移开，不经意地扫过去时，几乎一瞬间，文雪柔就察觉到了，冲她露出笑容。
　　温暮雨面无表情的收回目光。
　　太奇怪了。
　　而且这情形还有些熟悉。
　　她一边回忆一边出声赶人：“你没有事情要做吗？”
　　“我要做的不是陪小雨你吗？”文雪柔说完，又打起哈欠来，往后靠沙发上，整个人窝在懒人沙发上，像一只慵懒的猫咪，“小雨，我们再眯会儿？”
　　温暮雨瞥了眼：“我有工作要处理，你去睡觉吧。”
　　“那我等你好了。”
　　温暮雨刚想说不用，就瞥见文雪柔起身，搬了张椅子走到她旁边，紧挨着她的椅子坐下，而后把她抱住。
　　文雪柔亲昵依赖的表现让温暮雨打了个激灵，迅速推开对方起身:“你这是在做什么？”
　　喝醉酒她还能理解，现在酒醒了还这样，她就完全不懂了。
　　她冷下脸，“你这又是什么新人设吗？”
　　“什么人设？”文雪柔打着呵欠，困顿又茫然地看着她，眼底透着明晃晃的委屈，像个被主人丢弃的大狗狗。
　　温暮雨看着那眼神，终于想起来为什么会觉得熟悉了。
　　在文雪柔被网暴得了抑郁的那阵子，文雪柔就是现在这样。只要她在，文雪柔总会黏着她，像个人形挂件一样往她身上靠。
　　晚上睡觉的时候，文雪柔也爱听她讲故事。尤其睡觉前，她不讲，文雪柔就不睡。
　　但现在文雪柔还在拍戏，电影还没播出，更没有抑郁，怎么会突然做出属于未来言行的表现？
　　温暮雨垂眸，心底有个大胆的猜测，斟酌着开口：“小柔，你有没有做过什么梦？”
　　她因为自己是三年后重生的，便下意识去猜测文雪柔是三年后重生过来的，这种想法完全是先入为主了。
　　其实……会不会重生的不是三年后的文雪柔，而是未来某个时间段里的文雪柔呢？
　　比如说，在许晓雅还没回国、两人关系没有破裂、甚至还可以说得上“恩爱”的那个时间段。
　　再不然，就是文雪柔梦到了不属于现在的“记忆片段”？
　　“唔……你为什么这么问？”文雪柔声音有些含糊，而后又问，“什么梦？”
　　“我这是在问你。”
　　“好像有，又好像没有。”文雪柔上下眼皮直打架。
　　这回答跟没回答一样。
　　温暮雨皱眉。
　　“小雨……我好困……”文雪柔打哈欠。
　　“那你去睡觉。”
　　“我等你……”
　　温暮雨看她眼睛都睁不开了，只能坐回位置上，由文雪柔抱着。等她把电脑里的工作处理完，发现文雪柔已经完全睡着了。
　　*
　　不过半小时，文雪柔就醒过来了。
　　“小雨？你怎么在这里？”
　　在一旁看书的温暮雨听见这话，有一瞬间怀疑自己听错了：“什么？”
　　文雪柔愣了愣，按着脑袋，神情有些恍惚，自言自语起来：“对哦，我发高烧了，你是过来看我的。”
　　温暮雨看她这反应，试探性地问：“你有没有哪里不舒服？”
　　“没有。”文雪柔摇头，撑着坐起身，“不过感觉那些东西似真非真的，明明是做梦，却又好像真的一样。”
　　温暮雨心跳漏了一拍，追问：“是什么东西？”
　　文雪柔皱着眉，敲了敲脑袋，懊恼地开口：“突然想不起来了。”
　　温暮雨沉默。
　　“从上次发高烧就开始了，不对，准确地说是从结婚后就开始做一些有的没的梦……然后上次发高烧的时候，又感觉加重了。”
　　文雪柔看向温暮雨，“小雨，或许你说得对，我应该找个时间去看看心理医生了。”
　　“可能是你最近累了，压力比较大。”温暮雨顿了顿，“不过找心理医生也不错，需不需要我帮你安排？”
　　她也想弄明白文雪柔究竟是不是重生。
　　“不用，我现在也没时间，回头问问就行了。”文雪柔客气地拒绝了，掀开被子起身，“这几天麻烦你了，我就先回去了。”
　　温暮雨看她那清明的眼神，想到了什么，试探性地问：“小柔，你现在困吗？”
　　文雪柔疑惑地看着她：“我刚睡醒，怎么会困？”
　　“我的意思是，你是不是每次梦到那些奇怪的东西以后，都会比较困？”
　　“好像确实是这样。”文雪柔沉默了片刻，“小雨，你说……你说……”
　　“嗯？”
　　“我会不会是沾上些什么不干净的东西了？”
　　温暮雨看她那紧张的样子，只能安慰道：“你想太多了，那些都是虚构的。”
　　根据她的猜测，文雪柔应该是梦见了未来的事情，然后在不知不觉中影响到现在的本人。
　　但她总觉得这不是完全的真相。
　　仿佛还有什么隔在前面，让她看不清楚真相。
　　“那就好。”文雪柔按了按眉心，“那我就先回去了，你也好好休息。”
　　温暮雨看她恢复先前温和又客气的模样，点了点头。
　　不知道是不是受了文雪柔的影响，温暮雨也梦到了上一世的事情。都是和文雪柔相关的片段，断断续续的没有逻辑地出现，有喜有悲，有好有坏。
　　醒过来的时候，温暮雨有一瞬间的迷茫，看着天花板有些喘不过气来。
　　到了下午两点，文雪柔没过来，像是忘记了早上还撒娇说要带她到处逛逛的话。
　　不过文雪柔没来，温暮雨也乐得轻松，埋头处理工作。
　　直到晚上忙完了事情，助理送饭过来，她才想起来问文雪柔的事情，随口问了一嘴。
　　助理解释说：“文老师正在剧组加班拍摄，抽不开身来陪您吃饭，她让我和您说声对不起。”
　　温暮雨想问的不是这个，但看助理那误会的样子，也懒得解释，“嗯”了声。
　　助理又说：“文老师还说您如果无聊的话，可以去剧组看她拍戏。”
　　温暮雨下午就处理完工作，晚上确实没事情。
　　她想着去剧组可以多观察文雪柔，也许能发现些什么东西，便应了下来。
　　“晚上有她的戏吗？”
　　助理解释说：“本来是没有的，但下午的时候导演调换了一些顺序，所以有三四场。”说到这里，助理突然想起了什么，脸色有一瞬间的不自然。
　　温暮雨看在眼里，问：“怎么了？”
　　“也不是，就是有些亲热戏，怕温总你看了不自在……不过都是替身上场，温总您不要误会。”
　　温暮雨神情没上什么变化，只是说：“那你等我一会儿，我吃完饭就过去。”
　　“好。”
　　*
　　但计划赶不上变化，温暮雨刚跟助理出门，电话就响起来了。
　　听见电话那端说爷爷住院了，她急忙退房，打车直奔机场。
　　趁着候机的空隙，她才想起来给文雪柔发消息，免得对方担心。
　　等她赶到医院的时候，已经是中午了。
　　她联系秘书，跟着对方来到私人病房外，透过窗户看见里面安静地吃着饭的爷爷奶奶。
　　温暮雨顿了顿，而后加重脚步走过去，问候两人后，问起爷爷的病来。
　　爷爷放下手中的勺子，缓缓回答：“就是个小肿瘤，良性的，医生说发现得早，切了就没事，不用这么大惊小怪的。”
　　温暮雨看向奶奶，见对方也点头了，紧绷着的脸色才稍稍缓和下来。
　　她陪两位老人家说了会话，之后就去找负责的医生询问具体的情况。
　　反复确认手术没有危险后，温暮雨提到嗓子眼的心才落回了实处。
　　她回到病房，等两人吃完了，便抢先帮忙收拾，说：“奶奶，你回去休息吧，我在这里陪着就行。”
　　温奶奶摇头：“你一大早上就赶回来了，才要好好休息。”
　　爷爷发话：“这里一堆护士看着呢，我又不会跑去哪里，你们都回去休息吧。”
　　最后，温暮雨带奶奶回她公寓休息，毕竟老宅距离远，来回不是很方便。

第 36 章
　　回到公寓, 温暮雨想把主卧给奶奶休息，但被拒绝了。
　　“我睡客房就好。”温奶奶说着，便往客房走去。
　　温暮雨没办法, 只能过去帮忙整理被子。
　　等奶奶躺下休息了, 她才回屋。
　　不过爷爷要住一星期，她也要处理公司的事情, 没办法时刻陪着奶奶。
　　温暮雨想了想, 打电话给秘书，让对方查一查附近医院附近有没有适合老人居住的房子。
　　有的话直接买下来, 再安排管家和厨师等人过来，这样奶奶闲时也有人照顾了。
　　大概半小时, 秘书就给她发了几处房屋的信息。
　　温暮雨没给回复，准备等奶奶醒了询问对方的意思再做决定。
　　温奶奶也怕给她添麻烦，想都没想就同意了，还说：“爷爷那边我照顾就好，你别操心, 就专心打理公司，不用来回两边跑。”
　　温暮雨没应，只是说她心里有数。
　　买的是现成的房子, 加上时间紧急也不可能重新装修，温暮雨过去看了下环境, 然后便让管家过来安排, 换上新的家具。
　　到了晚上, 文雪柔打了电话过来。
　　“爷爷没事吧？”
　　“说是良性肿瘤, 过阵子做手术就行。”虽然医生说没事, 但有上一世的经历在这里, 不到做完手术以及爷爷完全恢复的那时候, 温暮雨还是没办法做到完全放心。
　　“还有什么问题吗？”对面的人听出她平静的语气下蕴藏着的担忧，“是不是手术风险很大？”
　　温暮雨没想到对方这么敏锐，顿了顿，有种倾诉的冲动，但最后还是忍住了。
　　“没事，医生说手术风险很低，不会有问题。你也别担心，好好拍戏吧。”
　　“好，那你回头帮我问候一下爷爷。”
　　“嗯。”温暮雨应着，而后挂了电话。
　　她来到电脑桌前，看着上面要处理的邮件，却一个字都看不进去。
　　接下来的几天，就算不用送奶奶去医院，温暮雨也是公司、医院还有公寓三点一线来回奔波。
　　越接近手术的日子，温暮雨心底就越焦虑。
　　每到夜深人静的时候，她都会梦到上一世爷爷病重以及奶奶伤心逝世的情形，然后夜不能寐。
　　整个人以肉眼可见的速度憔悴下来。
　　温爷爷是最先注意到的。
　　在温暮雨傍晚过来探病的时候，他问了出来：“小雨，最近公司很忙吗？”
　　温暮雨顿了顿，“还好。”
　　工作倒也不算有多忙，只是她一停下来就总想着上一世的事情，不得不将所有的空闲时间都投入到工作之中。
　　温爷爷皱眉：“那你最近怎么好像很疲倦的样子？是因为爷爷的病？”
　　“不是，是别的事情。”
　　一旁的温奶奶见气氛冷硬，开口调侃：“身上的衣服看着也松了，难道是最近偷偷减肥了？”
　　“嗯。”温暮雨也不想两位老人家担心，只能点头应了下来，尽量让语气轻松点，“过阵子有个采访，上镜头比较显胖，瘦点比较好看。”
　　温爷爷：“再瘦就剩下个骨头架子，哪里好看了，不许再减了。”
　　温奶奶也跟着搭话：“现在小姑娘都爱减肥减肥的，那是人家真的胖了。小雨你又不胖，没必要减肥。”
　　“是。”温暮雨只能老实应下。
　　“晚上吃饭了没有？”
　　温暮雨这阵子也没什么胃口，吃了也只是吃几口。
　　但这会儿，她也不想两人担心，只能点头。
　　温爷爷插话：“下次过来和我们一起吃饭。”
　　温暮雨想拒绝，但对上两位老人家担心的目光，只能应下。
　　接下来的几天里，温暮雨只能每天傍晚都定点去陪两位老人家吃饭。
　　但就算这样，温暮雨的情形也没有好转。
　　温暮雨不想让两人担心，只能在里面多穿件贴身的衣服让自己看起来稍微壮实点。
　　*
　　到了周四的时候，温暮雨接到了文雪柔的电话。
　　原因是联系不上文母，发消息也没人回。
　　温暮雨皱眉：“是不是阿姨在睡觉，又或者手机关机了？”
　　“我晚上收工时间不固定，她一向是中午给我打电话的。就算是有事，也不会拖太久。现在距离约定的时间已经过去两个小时，就算真的睡觉也该醒了――”
　　“你先冷静点。”温暮雨打断对方的话，拉开椅子起身，“我过去看一下，你先别着急。”
　　“谢谢。”
　　听着电话那端略带哽咽的声音，温暮雨顿了顿，又说了几句安抚的话，而后便开车赶往文雪柔的家。
　　上一世她去过几次，只是隐约记得地址，却不记得路，只能导航过去，还问了几次路才找到家门口。
　　这边都是独门独户的小楼，最高也不过两三层。
　　按了几次门铃，都没人回应。
　　她只能走到旁边的窗户上，往里瞄了眼，只看见空旷无人的大厅，正准备想别的办法时，扫到地板上的碎片，眉头皱了起来。
　　她又试着按门铃，还是没动静。
　　而且最外面的是铁门，她也没办法撞开，只能打电话叫人过来开锁。
　　等门开了，她便迫不及待进屋，穿过大厅，在沙发后面找到倒在地上的文母，在对方旁边是摔破的水杯。
　　温暮雨不清楚情况，只能急忙打急救电话。
　　几分钟后，救护车赶到，带走文母，温暮雨也跟着上了车。
　　等做完检查，文母也缓缓醒过来。
　　温暮雨刚好在给文雪柔打电话，见状便把手机递给对方。
　　文母和她说了声谢谢。
　　“没什么大毛病，就是低血糖犯了。”
　　“是是是。”
　　“知道了，你别担心。”
　　温暮雨思索着要不要先离开一会，就突然看见文母把手机递过来。
　　“说完了，小柔说想和你说一下话。”文母说道。
　　温暮雨顿了顿，接过来，走出病房。
　　“谢谢，要不是你及时发现了，我还真不知道要怎么办。”
　　“也是你敏锐，我只是刚好帮一下忙而已。”温暮雨岔开话题，“阿姨脚骨折还要住院几天，不过我已经给阿姨安排了护工，你不用担心。”
　　“你做事我一向放心的。”
　　温暮雨沉默。
　　文雪柔：“对了，我听奶奶说，你最近胃口不好？”
　　温暮雨没想到奶奶还和文雪柔说了这件事。
　　“还好，奶奶她们大惊小怪了，你不用放心上。”
　　“是因为爷爷的病吗？医生不是说只是小问题？还是天气变热的缘故没有胃口吗？”文雪柔追问。
　　“都不是。”温暮雨身侧的手攥紧，而后又缓缓松开。
　　“你别操心了，好好拍戏吧。”
　　文雪柔不信，但温暮雨显然不想再提，她也不好再问。
　　她想了想，找了个温暮雨比较在意的话题。
　　气氛安静下来。
　　温暮雨想说挂电话，突然听见电话另一端说：“对了，我朋友给我推荐了位心理医生，好像说过两三个月就会回国，你到时候……有时间吗？”
　　现在已经六月份了，再过两三个月，那就是八九月份，到时候上面的政策也要下来了。
　　“我没时间。”温暮雨解释说，“到时候要开发先前买的那块地。”
　　电话那端的文雪柔愣了愣，“这么快？”
　　“差不多，小道消息说八九月份政策就要下来了。”
　　不过就算没有这件事，温暮雨也会找别的借口推辞的。
　　电话那端的人安静下来，“那你好好照顾自己，别爷爷好了，你也倒下了。”
　　“不会的。”温暮雨顿了顿，“我还有事，就先这样吧。”也不回文雪柔说话的时间，她迅速挂了电话。
　　文母见她挂了电话，又开口道谢：“小雨，谢谢你啊，不然阿姨还真不知道什么时候才能被人发现。”
　　温暮雨点点头，“阿姨，我公司还有事，就先走了，回头再来看你。你有什么事情的话可以给我打电话。”
　　“那你赶紧去忙吧，别耽误了，路上小心。”
　　“嗯。”
　　温暮雨应了声，又跟护工叮嘱几句才离开。
　　*
　　很快就到了温爷爷做手术的日子。
　　温暮雨一夜没睡，看着镜子里颓废的人，不得不化了个淡妆来遮掩这明显的黑眼圈。
　　手术安排在上午。
　　相比温暮雨二人紧张忐忑的心情，温爷爷倒是看得很开，还反过来安慰两人。
　　“就是个小手术，医生说会打麻醉，也就睡一觉的功夫就结束了。”
　　温暮雨不想让爷爷做手术了还要担心她们，当即顺着点头，安慰奶奶说：“奶奶，医生也说了就睡一觉而已，没事的。”
　　上一世发现得比较晚，已经是末期了，现在发现得早，只是良性肿瘤的话应该不会有事的。
　　“年纪大了，什么都是遭罪。”温奶奶叹气。
　　温暮雨也不知道怎么安慰对方，只能抱住奶奶，轻轻拍了拍对方的后背。
　　说了会儿话，温爷爷就被推走了。
　　温暮雨只能和奶奶在手术室门外等着。
　　温奶奶呆呆地望着门口，“你爷爷以前总说我不爱运动，老了肯定身体不好，没想到最后得了肿瘤的会是他自己。”
　　“肿瘤和运动没关系。”温暮雨知道奶奶是担心，安慰道，“只是个小手术，奶奶您别多想了。”
　　“我这心里头总是觉得不安，昨晚还梦见你爷爷得了肿瘤末期，然后没几个月就……”
　　温暮雨顿了顿，想起上一世的事情。
　　“都说“日有所思，夜有所梦”，你只是太担心爷爷了。”
　　“给爷爷做手术的是这方面最顶尖的医生，在这类型手术上从来没失败过。”
　　“而且爷爷平时做了那么多慈善，好人总会有好报的。”
　　她这话是说给奶奶听，也是说给自己听的。
　　“希望吧。”温奶奶双手合十，嘴里念叨着保佑的话。
　　温暮雨本来不信这个，但转念一想自己都能重生，也许冥冥之中还是有非科学的力量存在的。
　　她在一旁听着，也忍不住在心底祈祷起来。
　　时间一分一秒地流逝。
　　到了中午，手术灯还在亮着。
　　管家给两人带了便当过来。
　　温暮雨没胃口，但她要顾及奶奶的身体。
　　“奶奶，先吃饭吧。”
　　“我没胃口。”温奶奶走到手术室门口，“你说什么时候才能结束？”
　　“医生说差不多一点，现在才十二点，还早呢。”温暮雨端起盒饭走过去，“爷爷要是知道你这样子，会担心的。”
　　她知道奶奶的软肋在爷爷。
　　果然一听这话，温奶奶就连忙跟着回椅子上吃饭。
　　温奶奶食不知味，愣愣地问：“你爷爷手术都没办法吃饭，现在应该也饿了吧？”
　　“医生会输营养液，你不要担心。”温暮雨夹了块肉放对方碗里，“好好吃饭。”
　　只是到了一点，手术室还是紧关着门，没有一点动静。
　　温奶奶：“怎么还没出来？”
　　“一点只是预估的时间，不可能这么刚好的。”温暮雨也有些不安。
　　但她知道自己表现出来，只会让奶奶更加心惊胆战，只能表现得镇定些。
　　作者有话说：
　　对于之前的情节，我没想到会引起这么多争议，因为我个人觉得这里不是真的裸替，更像是吻替，更想突出的是亲吻时候让文察觉到温恨意，是我没把握好。
　　很抱歉。
　　更新替换了，今晚就没有更新，请个假调整一下状态，会坚持完结的。
　　另外，对于火葬场，原本写之前就预定了比较长才开始，并不是故意拖着不开的。
　　谢谢大家支持。

第 37 章
　　下午两点。
　　手术还是没有结束。
　　温暮雨想到上一世的事情, 心底的不安越来越强烈。
　　她不想奶奶担心，安抚两句，便找了个借口去上厕所。
　　温暮雨想洗脸冷静一下, 但看着镜子里化了妆的自己, 只能低头洗手。
　　一遍又一遍，原本白皙的手渐渐变红。
　　直至她肩膀被人拍了拍。
　　温暮雨抬头, 看见镜子里出现一个本不可能出现在这里的身影。
　　文雪柔预想过温暮雨看见她时会露出什么神情, 或许会欣喜，又或许是惊讶, 但万万没想到会是这样的。
　　“怎么一副见了鬼的表情？”
　　“咳咳。”温暮雨回神，敛起表情, “你怎么会在这里？”
　　文雪柔：“我刚才和奶奶打招呼了，她说你在厕所。”
　　温暮雨要问的不是这个。
　　“我问的是你怎么回来了，不是在剧组拍戏吗？”
　　“今天要补拍李语诗的戏份，我刚好休息。”
　　温暮雨关上水龙头，甩了甩手。
　　“见过阿姨了吗？”
　　“嗯。她说你找的护工很细心, 还说她在医院里反而还胖了两斤。”文雪柔顿了顿，又说了声“谢谢。”
　　“谢护工就好了，和我没关系。”温暮雨抽纸巾擦手, 转身出了厕所。
　　文雪柔见状，连忙跟上。
　　两人一前一后地回到手术室外边。
　　温暮雨看手术室的灯还亮着, 走过去抱住奶奶。
　　又过了会儿, 手术室的门终于开了, 而后温爷爷被推出来。
　　“手术很成功。”
　　听见这话, 温暮雨在心底长吁了口气, 抱住喜极而泣的奶奶, “没事了。”
　　之后温爷爷被推出来, 转移到病房观察。
　　奶奶跟过去，温暮雨拜托文雪柔陪着，而后留下来询问医生后续的情况。
　　到了下午四点多，温爷爷才醒过来。
　　温暮雨就在旁边坐着，是最先发现的，起身去叫醒奶奶，而后叫医生过来。
　　检查完，医生又叮嘱两句才离开。
　　温爷爷看向一旁的老伴，迟缓地开口：“这一觉睡得有点长，让你们担心了。”
　　温奶奶一听这话，哽咽着说不出话来。
　　温暮雨拍了拍奶奶的肩膀，选择把空间留给两人，默默地出了病房。
　　看见文雪柔在门口候着的时候，她皱了皱眉，“你不是有杂志封面要拍吗？”
　　“上午拍完了。”文雪柔看她这样，“要不要出去走走？”
　　温暮雨回头看了眼，而后点点头，便先走了。
　　来到楼下，温暮雨走到自动售卖机前，买了罐冰咖啡，而后给文雪柔买了瓶矿泉水。
　　文雪柔接过来，目光却停在温暮雨手里的咖啡上。
　　“我也想喝咖啡。”
　　“咖啡热量高。”温暮雨拉开拉环，先灌了口，感觉稍微清醒了点。
　　文雪柔在一旁看着那瘦削的下巴，神情复杂：“你最近瘦了。”
　　原本一个星期前，温暮雨脸上还有些婴儿肥，现在下巴都尖了些，本来合身的衣服看着也宽松不少。
　　温暮雨顿了顿，解释了句“比较忙”就往外走。
　　炽热的阳光照在身上，温暖得像是驱散了上一世的阴霾。
　　直到现在，温暮雨才有真的重生了的感觉。
　　她买下了爷爷去世前的心心念念的地皮，爷爷也没有因病去世，奶奶自然也不会伤心过度然后也跟着去世。
　　她回头，看着站在屋檐下的文雪柔。
　　“嗯？”文雪柔对上她的目光，有些莫名。
　　“没什么。”温暮雨移开目光，岔开话题，“什么时候走？”
　　“晚上吧。”文雪柔笑着走下台阶，来到她身边，“怎么，想送我？”
　　温暮雨往散步的方向走，不紧不慢地开口：“没有。”
　　文雪柔笑容顿时僵住。
　　*
　　转了圈，温暮雨就回病房了。
　　温爷爷和温奶奶二人这会儿也说完贴己话了，见文雪柔便一同招呼过去。
　　“爷爷下午好。”文雪柔笑着打招呼，而后在床边坐下，陪两人说话。
　　温暮雨站在不远处，双手环抱在胸前，看着面前的情形，有些恍惚。
　　重生前，文雪柔和爷爷奶奶的关系只能算是和谐，那还是她还在中间费了不少心思的结果。重生后，她也没管，没想到两边关系反而融洽起来了？
　　温奶奶突然话语一转：“小雨，既然小柔回来了，你就好好休息一下，顺便陪陪小柔，爷爷这里有奶奶看着。”
　　温暮雨想说不用，但还是被奶奶赶走了。
　　她开车过来的，这会儿也就顺路开车回去。
　　两人一路无言，直至一声“咕噜――”响起。
　　文雪柔脸颊微红，解释说：“我没吃午饭，”
　　温暮雨瞄了眼，“去吃饭？”
　　“好。”文雪柔扭头，不敢看温暮雨是什么表情。
　　温暮雨在下一个路口转弯，换了个方向去吃饭。
　　时间还早，温暮雨不饿，加上这几天睡眠不足，也没什么胃口，吃了几口就放下筷子了。
　　文雪柔皱眉：“你不吃了？”
　　“嗯。”温暮雨端起水杯，抿了口，冲刷掉食物的味道。
　　文雪柔也放下筷子，静静地看着她:“你这吃的比我减肥的还少，怪不得奶奶会担心你。”
　　温暮雨不知道两人私底下聊了多少关于她的东西，也不清楚文雪柔究竟想做什么。
　　她放下水杯，淡淡地开口：“你不用管奶奶说什么。我这么大个人了，饿了会自然会吃的，总不至于饿死了。”
　　文雪柔不再说什么，放下筷子，拉开椅子起身。
　　温暮雨看着对方还剩一半的沙拉，挑起眉：“你吃完了？”
　　“差不多。”文雪柔又说，“我去一趟超市，你要一起吗？还是先回去。”
　　温暮雨想起前不久陪着对方逛超市的事情，正准备拒绝，就听见文雪柔说“我手机没电了”。
　　她看向对方，不明所以地问：“所以？”
　　“可能要你帮我付款。”文雪柔笑了笑，“反正你也没事，刚好走走，回去我再还钱给你。”
　　“还有一个小时，我可以回公司处理一下东西。”温暮雨说着掏出钱包，拿出一张信用卡，“你刷卡吧。”
　　文雪柔不由得一愣完全没想到现在这个年代竟然会年轻人随时带钱包在身上。
　　“想吃什么自己买。”温暮雨想了想，又掏了张红色的毛爷爷给对方，“这是回来的打车钱。”
　　说完，她便先走了，留下一头黑线的文雪柔。
　　*
　　说是一小时，但温暮雨忙完已经八点多了，回到家的时候刚好到九点。
　　刚进门，她就闻到一股红烧肉的味道。
　　低头看向鞋柜，上面还放着文雪柔的鞋子。
　　温暮雨没想到对方这么晚还没走，换上拖鞋，顺着味道走到饭厅。饭桌上摆着几个碟子，上面都有盖子盖着。
　　温暮雨这一个星期忙得很，已经很久没下厨了。
　　她掀开盖子，几样都是她喜欢吃的菜。
　　想起文雪柔先前说去超市买零食，现在看来，应该是买菜去了。
　　她来到厨房，看着那个拿着锅铲的身影，思绪复杂：“你在做什么？”
　　文雪柔也听见脚步声了，扭头看了眼，“在煮夜宵。”而后又问，“你处理完工作了？”
　　“嗯。”
　　“你先去洗澡吧，一会儿就可以吃饭了。”
　　温暮雨皱眉，大概猜到文雪柔这夜宵是特意给她准备的。
　　“我不饿。”
　　“我知道。”文雪柔放下铲子，一边说一边推她出厨房，“先去洗澡吧。”
　　温暮雨：“……”
　　不过不知道是爷爷的手术成功，心底的石头落下来了的缘故，这会儿闻着空气中的饭香味和肉味，还真的有些饿了。
　　她看了眼，转身回房洗澡。
　　她找出睡衣，突然想起什么，偏头看向床头。看见那上面空空的，才想起来婚纱照被她拿下来放书房了。她没想到文雪柔会突然回来，也就没能提前拿出来挂上。
　　文雪柔没说，应该是没发现吧。
　　温暮雨想了想，放下睡衣，回书房把婚纱照翻出来挂上，而后才去洗澡。
　　等她收拾完出来，饭桌上已经摆满了菜。
　　她在心底数了数，足足有八菜一汤。有清蒸的虾蟹，还有各种风味的鸡鸭鹅，可以算得上是应有尽有。
　　“怎么弄这么多？”
　　“你不是没胃口嘛，每样都试一试。”文雪柔摘下围裙。
　　温暮雨嘴巴动了动，刚想说什么，就被文雪柔抢先了。
　　“我知道你又想说什么不要听奶奶的话。”文雪柔静静地看着她，“就当做你帮我送我妈去医院的谢礼，可以吗？”
　　“我只是想说声谢谢。”温暮雨说完，拉开椅子坐下。
　　文雪柔愣了愣，而后笑了出来，也跟着坐下，紧张地问：“味道怎样？拍戏久了，都快要忘记怎么煮饭了。”
　　“还不错。”
　　文雪柔要控制饮食，吃饭的时候细嚼慢咽的，余光都在观察温暮雨的举动，将对方动筷子的次数记在心里。
　　到后面，温暮雨吃撑了，但还是剩下了许多菜。
　　“放冰箱里，你明天热一热还可以继续吃。”文雪柔原本也是这么想的，才煮了这么多菜。
　　温暮雨看了对方一眼，大概猜到了什么。
　　她看了眼手机，问：“你几点的飞机？”
　　“十二点。”文雪柔并不着急，起身收拾碗筷，“你要是累了，就先去休息吧。”
　　“我来就行。”温暮雨起身，“你去收拾一下吧，省得来不及了。”
　　“没事，来得及。”
　　温暮雨见她这么说，也不再坚持，跟着帮忙收拾。
　　收拾完后，文雪柔去洗了个澡，而后才准备出门。
　　温暮雨拿了个外套跟上。
　　文雪柔迟疑：“你这是……”
　　“送你去机场。”温暮雨脸上没有什么神情，又补上一句，“就当做是你晚餐的谢礼。”
　　虽然温暮雨脸上没什么神情，但文雪柔知道温暮雨是怕她晚上一个人打车遇到危险，当即笑了出来。
　　不过她还是摇了摇头，“来回一趟得两个小时，你送完我回来就太晚了。”
　　好意被拒绝，温暮雨脸色更冷，僵硬地说了句：“随你。”
　　看她这样，文雪柔反而笑得更开心，眉眼弯弯地解释说：“助理已经约了车在楼下，我不是一个人坐车，你不用担心。”
　　温暮雨皱眉，“我没说担心你。”
　　“是是是。”文雪柔只当她是口是心非，脸上的笑容不减反增。
　　温暮雨蹙眉，看文雪柔那喜笑颜开的样子，心底有些别扭。
　　文雪柔想起了什么，又说：“非要谢谢的话，可以换一种方式。”
　　温暮雨疑惑地看过去，正要问是什么方式，就看见文雪柔凑近。
　　嘴唇上传来柔软的触感，有股淡淡的薄荷味。
　　还没等她反应过来，文雪柔就抽离了。
　　文雪柔脸颊有些红润，确定了自己的想法后，心脏跳得有些快。
　　“晚上早点休息，晚安。”说完便转身进电梯，有种落荒而逃的意思。
　　温暮雨看着进电梯的背影，摸了摸嘴唇，眉头皱了起来。
　　文雪柔不会又变得不正常了吧？
　　作者有话说：
　　明天恢复下午六点更新
　　感谢投出地雷的小天使：发发发发、sususu、 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：周遇、才不是受 30瓶；离 20瓶；意中人 15瓶；蛋炒饭 10瓶；寻找归处、Came橙子 5瓶；哈哈哈哈、 4瓶；40968763、小羊肖恩 2瓶；锋芒、认真的嗑cp 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 38 章
　　文雪柔到小区门口的时候, 助理已经在候着了。
　　助理小徐看她的模样，有些好奇：“文老师，你的心情好像很好？”
　　“嗯。”文雪柔摸了摸嘴角, 收敛笑容, 率先上了车后座。
　　助理笑着问：“温老爷手术成功，你还特地回来看温总, 温总应该很开心吧。”
　　身为文雪柔的助理, 她自然知道文雪柔回来的主要目的是察觉到温总的异常。至于杂志拍摄，本来并不是今天的任务, 只是提前回来的借口而已。
　　文雪柔想起温暮雨看见她时那模样，原本雀跃的心情就跟被泼了冷水一样, 瞬间冷却下来，不大确定地回了句：“应该吧。”
　　她偏头看向窗外，漆黑的夜晚里也看不清楚她们公寓的位置。
　　另一边，温暮雨拿保鲜膜将剩下的饭菜包好。
　　打开冰箱，却发现原本空旷的冰箱被塞了许多零食和饮料, 而且摆得整整齐齐的，一看就是文雪柔做的。
　　温暮雨顿了顿，把饭菜放在下面的空位上。
　　处理完了, 温暮雨回房休息，发现床头柜上放了几本书, 拿起来一看。
　　《各地美食大全》
　　《夏日可口开胃的凉菜》
　　《挑食的人也难已拒绝的美味》
　　《快要失传的十道美味佳肴》
　　……
　　温暮雨沉默, 搞不懂文雪柔究竟想做什么？
　　这是在关心她？
　　应该只是因为奶奶私下拜托了吧, 所以才会做这些无谓的事情。
　　温暮雨把书放下, 上/床睡觉。
　　剩下的菜太多了, 加上天气热了, 温暮雨也怕坏, 第二天热了带过去公司当便当。
　　吃完了剩菜，再吃外卖，温暮雨一点胃口都没有。
　　过了几天，温暮雨还是翻开了床头柜上的几本书，挑了几道感兴趣的菜开始下厨。
　　想着爷爷还在住院，她还会特别准备些滋补的汤药，而后连着小菜一起送过去。
　　温爷爷二人对于她的改变是喜闻乐见的，尤其是看见她的气色慢慢恢复的时候，更是松了口气。
　　半个月后，在她的药膳投喂下，出院的时候温爷爷面色红润，不仅看不出来生病的痕迹，还显得年轻了不少。
　　温暮雨跟着回了老宅，安置好了后才想起那个所谓的后妈龚欣兰貌似在爷爷住院的时候一直没出现，就问了一句。
　　这一问才知道，原来爷爷住院前的那阵子，温父又喝醉酒来耍酒疯，是龚欣兰拦着，最后被温父打了一巴掌。
　　管家说：“夫人气着了，当天就回了娘家。原本老夫人是要去劝一下的，只是刚好遇上老爷住院，就……”
　　温暮雨没想到那男人疯起来连老婆都打，想了想。说：“准备份赔礼送过去吧。”
　　至于是要离婚还是怎样，她都不准备插手，毕竟这也不干她的事。
　　温暮雨想了想，又对管家说：“从现在开始，停了隔壁那边的信用卡，只包吃包住。你就跟他说，什么时候戒了酒，信用卡就什么时候恢复。”
　　管家点头应下来，心底隐隐不安。
　　温暮雨原本打算吃了午饭就赶回公司的，这会儿怕温父过来闹事，也不准备回去了。
　　她想了想，打电话给秘书让对方再找几个保镖过来，省得哪天温父酒精上头又过来闹事。
　　*
　　温暮雨和温奶奶说了自己的安排。
　　温奶奶沉默了片刻，只是点了点头。“你处理就好，暂时别和你爷爷说。”
　　温暮雨看着，感觉一瞬间奶奶苍老了许多。
　　她大概能理解奶奶的心情。两位老人只有温父一个孩子，自然是把所有的宠爱都给了温父。可是自从温父离婚后，整个人都变了。
　　可以说两人以前对温父多期望，如今就多失望。
　　她伸手抱了抱奶奶，“这件事交给我处理就好。”
　　如果不是看在爷爷奶奶的面子上，她会选择直接把人丢到外面去，压根不会管对方是死是活。
　　只是温父完全没理解她的做法，听完管家的话后，就直接冲过来要说法。
　　闹闹嚷嚷的，温暮雨怕吵到爷爷奶奶休息，让管家把人带进屋。
　　看见温暮雨的身影，温父的声音不自觉就弱了下来。
　　“你凭什么停我的信用卡？”
　　温暮雨反问：“爷爷住院快一个月，你去看过一次吗？”
　　“什么住院？”温父疑惑。
　　温暮雨只觉得好笑。
　　明明就在隔壁，温父还身为人子，竟然连父亲生病住院都不知道。
　　她讥讽地看着对方：“爷爷得了良性肿瘤，半个月前动了手术。”
　　“现在回来了就代表没事了吧？就因为这点事，你就把我信用卡停了？”
　　温暮雨神色冷下来。“你听听你说的是人话吗？”
　　温父脸色涨红，青筋暴起：“那你听听你这语气，是和父亲说话该有的态度吗？”
　　温暮雨止不住笑，“你还把自己当父亲？哪个父亲会把女儿囚禁起来？哪个父亲会想溺死自己的女儿？”
　　要不是那次差点被温父压水里差点被溺死，她也不会有勇气逃跑。
　　温父暴怒：“我当年就该溺死你，省得你现在成为祸害。”
　　“什么溺死？”暴怒的声音插了进来。
　　温暮雨和温父齐齐转身，发现温奶奶正扶着温爷爷下楼。
　　温暮雨脸色有一瞬间的不自然，但还是说：“没什么。”
　　她知道爷爷奶奶对以前疏于照顾自己而感到愧疚，对以前的事情都是往轻了说，完全没提起过温父最后那次酒醉想溺死她的事。
　　“你不用说，爷爷会让人去查仔细些。”温爷爷拄着拐杖，步子有些慢，但四周的威压却像是暴风雨前的平静。
　　温奶奶脸色也难得的严肃，挥手叫她过去。
　　如果调查起来，那么伤心的还是两位老人家。
　　这是温暮雨最不想看到的。
　　她走到奶奶身边，粗略地说了下那日的情形，省略了一些细节。
　　但温爷爷什么大风大浪没经历过，又哪能猜不到呢？
　　他看向身边的老伴，对了个眼神。
　　温奶奶了然，当即拉过温暮雨：“小雨，奶奶好久没听你弹钢琴了。”
　　温暮雨心想这话题转得太僵硬了，但也知道两人是怕会在她伤口上撒盐才想让她避开。
　　她点了点头，跟着奶奶离开大厅，出了门后隐约能听见爷爷的呵斥声响起。
　　*
　　来到琴房，温暮雨弹了几首曲子找找手感，而后见奶奶泪眼摩挲地看着自己，才停下来。
　　“奶奶。”她收回手，起身去抱了抱奶奶，“没事的，那些都过去了。”
　　被抢了台词的温奶奶哭笑不得，拍了拍她的背，“应该是奶奶安慰你的。”
　　温暮雨眨了眨眼，“现在说也还来得及。”
　　温奶奶被逗笑，但想起那些事情又忍不住露出愁容。
　　“奶奶，我现在很满足了。”温暮雨说着挽住奶奶的手臂，把头靠对方肩膀上，“要是你和爷爷长命百岁，我就更知足了。”
　　“你现在有了自己的家庭，再过阵子说不定就嫌爷爷奶奶打扰你们了。”
　　“才不会。”温暮雨想到了什么，试探性地问了句，“奶奶，要是我和小柔……”
　　温奶奶等了会儿都没等到后续，疑惑地问：“你和小柔怎么了？”
　　“没什么。”温暮雨岔开话题，“我只是想说小柔拍戏忙，你别老和她打电话说我的事情。”
　　“你是觉得我吵到她了呢，还是不想我多说你的事情？”温奶奶敏锐地察觉到了重点。
　　温暮雨皱眉。
　　“小雨，你是不是和小柔吵架了？”温奶奶神情严肃起来，定定地看着她问，“你结婚前还总是和我说小柔的事情，结婚后怎么反而都没说了？”
　　温暮雨脸上没什么神情。
　　“没有，奶奶你别多想。”
　　“还是说你喜欢上别人了？”温奶奶皱眉，“小雨啊，这脚踏两条船的事情我们可不能做。”
　　“奶奶，你这想到哪里去了。”温暮雨哭笑不得，反问道，“我是那样的人吗？”
　　“不是。”温奶奶也冷静下来了。
　　“好了，您别多想了，先回去休息吧。”温暮雨扶着对方出琴房。
　　送奶奶回房，温暮雨到楼下看看情况，发现只有温爷爷坐在沙发上冷着脸，不知道在想些什么，而温父已经不见了。
　　“爷爷。”温暮雨走过去，在旁边的沙发坐下。
　　看着温爷爷严峻的侧脸，她也没办法像刚才安抚奶奶那样说出一点类似撒娇的话来，轻咳了声。
　　温爷爷像是才回神一样，扭头看她的时候，眼神柔和下来：“你做得很好。”
　　温暮雨莫名，询问地看着对方。
　　“我和你奶奶就你爸一个孩子。”温爷爷缓缓开口，声音里满是疲倦，“他以前不是这样的。”
　　温暮雨不知道温父以前是什么样子。
　　但在她的童年记忆里，温父总是以酒鬼的模样出现。骂她还是轻的，等她稍微大点了，温父有时候还会打她踢她。每次温父走了，她都会连着做几天噩梦，醒来时总是感觉全身隐隐作痛。
　　不过正如先前她和温奶奶说的，那些都过去了。
　　她现在记得更多的是爷爷奶奶对她好的片段，如果不是温父时不时出现，她都快要忘记了。
　　温暮雨回神，看着温爷爷半头的白发，心里更多的是替爷爷感到心酸。
　　都说“老有所依”，遇上温父这种不靠谱的儿子，对两位老人家来说又何尝不是种不幸呢。
　　她起身走过去，弯腰抱了抱对方以示安抚，“你和奶奶给我的幸福更多。”
　　温爷爷原本冷峻的神情也柔和下来了，拍了拍她的手臂，又说：“我和你奶奶以前忙着打理公司，对你爸疏于陪伴。后来你爸……被抛弃，我们心里愧疚，总想着补偿，反而不知不觉让他更加堕落下去，整日酗酒闹事。”
　　温暮雨没出声，只是静静地听着。
　　“爷爷和你说这些，也不是想你原谅他。”温爷爷叹气，“爷爷奶奶老了，都一只脚踏进棺材了，也管不住他了。你就按照自己的想法去做吧。”
　　温暮雨点头。
　　她看爷爷要起身，连忙跟着起身扶着。
　　“没事，爷爷能走。”温爷爷拄着拐杖，以往严肃的面容难得露出慈祥的神色，“你也好好休息吧，别累着了。”
　　“好。”温暮雨目送对方走上楼梯，看着那佝偻的身影，突然有些心酸。
　　以往爷爷在她心底的形象总是如山一般高大雄伟，如今头发白了，强壮的身体也变得瘦弱了。
　　这会儿她才发现爷爷真的老了。
　　――第二更――
　　从那之后的几天里，温暮雨过来看望爷爷奶奶的时候，都没再遇上温父。
　　而且她让秘书找的保镖也找到了，安排在老宅附近，也不怕温父酒醉回来闹事。
　　一切都慢慢恢复到以前的样子。
　　到了六月底，文母也要出院，温暮雨过去接对方出院。
　　文母是脚骨折，伤势比文雪柔之前的扭伤还要严重，在医院呆了一个月，脚上的石膏也没能拆掉，现在也只能坐轮椅上。
　　“真是太麻烦你了。”文母有些不好意思，“要是太忙的话，你就去忙吧，我自己一个人回去就可以的。”
　　“没事，工作已经处理完了。”温暮雨说着拎起对方的袋子挂在轮椅把手上，推着对方出了病房。
　　她开了车过来的，把人带到停车库。她先扶文母坐到副驾驶座，再把轮椅等东西塞后车厢里面，最后回驾驶坐上。
　　文母看她稳重又体贴的模样，忍不住感慨：“小雨啊，我们家小柔能嫁给你真是三生有幸了。”
　　温暮雨顿了顿，神情没什么波动，只是回了句“没什么”。
　　文母知道她性子冷，也没多想，而是说起文雪柔小时候的一些事情。
　　温暮雨大概都知道的，加上要开车，都是比较冷淡地回应。
　　几次下来，文母也不说话了，两人安静地到了目的地。
　　温暮雨停好车，下车去拿轮椅，再回到前面扶着文母下车。
　　一个月没住，家里的东西都沾了灰尘。
　　温暮雨扶着人到沙发坐下，而后说：“阿姨，你这腿脚不方便，吃饭和打扫都不合适，不如我给你找个保姆？”
　　“会不会太麻烦你了？”
　　“不会。”温暮雨说完，到一边去打电话。
　　大概几分钟，温暮雨说完了，回大厅里对文母说：“对方大概要半小时就能到了。”
　　“谢谢。”文母想起来什么，不大熟练地拿起拐杖，“小雨，你坐会儿吧，我去给你烧壶水。”
　　温暮雨哪能看着对方骨折了还忙来忙去的，连忙制止对方的动作。
　　“阿姨，你不用这么客气。”她说着，把人按回沙发上，“我去烧就可以了。”
　　她上一世来过一两次，大概记得具体的位置，直接进了厨房。
　　文母看着她毫不迟疑的背影，有些疑惑，但也没多想。
　　烧水壶一个月没用，自然也沾了灰尘。
　　温暮雨挽起衣袖，拿起烧水壶到水龙头边洗干净了才拿来烧水，顺便还把杯子给洗了。
　　她也不知道该怎么和文母相处，干脆就不出去了，低头掏出手机刷消息。
　　等热水烧完，她倒掉又重新烧一遍，这会烧好了才倒杯子里。
　　回到大厅，她没看到文母的身影。
　　沙发边上的轮椅还在，就是拐杖不见了，应该是对方自己走动的。这么一想，温暮雨也不着急去找人了，在沙发上坐下。
　　过了一两分钟，文母才拄着拐杖回来，胳膊底下还夹着什么，“不好意思，无聊了吧？”
　　“没有。”温暮雨起身扶对方坐下，而后就提出离开。
　　“这么着急吗？”文母有些失望，举起手中的东西，“我刚才去找了小柔以前的照片，正准备给你看一下。”
　　温暮雨看向文母手中黑色的本子。
　　上一世她连文母有没有扭伤都不知道，也没送文母去医院，更没接对方回来，自然没看过什么文雪柔小时候的照片。
　　话都已经说出来了，她也不好改口，只能点了点头。
　　文母想了想，笑着把相册递到温暮雨面前。“那你带回去看吧，反正这相册我看过许多次了，现在放我这里也是放着积灰。”
　　如果是以前，温暮雨肯定是着急去了解文雪柔以前的事情，但现在……她已经不感兴趣了。
　　温暮雨垂眸，抬手推了推，婉拒道：“阿姨，小柔现在不在您身边，还是留给您做个念想吧。”
　　“没事，我每天都和小柔打电话，你就拿回去吧。”文母只当她是不好意思，说着起身把相册塞她怀里。但站姿不稳，塞完就跌坐回沙发上。
　　温暮雨怕再拒绝下去还得折腾，只能收下来，又叮嘱两句才离去。
　　*
　　时间还早，她也没回家，而是直接去公司上班。
　　直到晚上回来，看见副驾驶座上的相册，才想起这么件事。
　　她拿起来，盯着封面看了会儿，最后还是没有翻开，而是直接带回公寓，丢书房的抽屉里。
　　等她收拾完，看手机发现文雪柔难得发了消息过来。
　　――谢谢。
　　距离上次那个离别的吻后，两人足足有半个月没联系了。
　　温暮雨扫了眼，冷漠地回了个字。
　　――嗯
　　几乎消息刚发过去，文雪柔的来电提示就弹出来了。
　　温暮雨迟疑两秒，最后还是接了。
　　“小雨？”电话里传来文雪柔略显沙哑的声音，“在吗？”
　　“嗯。”温暮雨往后靠着床头，“你喉咙怎么了？”
　　“拍戏的时候有场哭戏和喊戏，次数多了就这样了。”电话那端声音顿了顿，而后又问，“是不是很难听？”
　　温暮雨听出那声音里的忐忑，有些莫名，但还是如实回了句：“没有。”
　　电话那端的人不着痕迹地松了口气。
　　温暮雨还是听见了，皱了皱眉，不懂文雪柔为什么会因为一个沙哑的声音紧张起来。
　　不过她也不想去了解，只是问：“还有事吗？”
　　“没事，我就是想和你说句谢谢，我妈说你接她回家，还给她雇了保姆。”
　　“嗯。”
　　“还有……”
　　温暮雨听着电话那端的迟疑，仿佛懂了什么。
　　“你想说相册的事情？”
　　空气在一瞬间也变得沉默下来。
　　温暮雨：“我没看，你可以放心。”
　　“我不是这个意思。”
　　温暮雨挑眉，不大懂对方的意思。
　　“那你的意思是说――让我去看？”
　　电话那端再次沉默下来。
　　久到温暮雨都要怀疑文雪柔是不是挂电话的时候，炒菜听见那头传来文雪柔急促的声音。
　　“时间不早了，你早点休息吧。”
　　“嘟嘟嘟――”
　　温暮雨到嘴边的话只能收回。
　　她看着被挂断的电话，有些摸不着头脑。
　　所以文雪柔打这通电话只是为了说声谢谢吗？可这刚才不是已经发消息了吗？
　　温暮雨摇头，选择性将这件事抛到脑后。
　　不过那嗓子……她顿了顿，还是发了消息给秘书，让对方准备一些可以缓解嗓子沙哑的东西，明天快递给文雪柔。
　　*
　　温爷爷还在休养，集团的事情现在全由温暮雨处理，每天不是在开会，就是在开会的路上。
　　直到二妞的电话打来，她才发现竟然不知不觉中就到了七月份。
　　“村里现在可以萤火虫了，大姐姐你什么时候来玩呀？”
　　温暮雨这阵子格外地忙，都差不多忘记这件事了。
　　她先前想回去村子的主要原因是想带爷爷奶奶去放松一下，只是现在爷爷还在休养，禁不起舟车劳顿，她也就没提起这件事。
　　听着二妞期待的声音，温暮雨也只能说“对不起”。
　　“没事的，大姐姐你什么时候有时间再说吧，二妞会一直等你的。”二妞懂事地说。
　　“好。”温暮雨话语一转，“二妞，我给你买的习题做完了吗？”
　　“大姐姐，时间不早了，你早点休息，二妞就不打扰你了。”电话那端迅速说完就挂了电话。
　　温暮雨听着电话那端传来的“嘟嘟嘟”声，失笑出声。
　　不过二妞这电话倒是提醒她了，她回头得先问一下爷爷奶奶的意思。
　　另一边，二妞挂完电话后，又拨通了另一个号码。
　　“姐姐，大姐姐说她暂时没时间过来。”
　　“好，辛苦你了。”还在剧组的人顿了顿，“那我就先不过去了。”
　　二妞应了声“好”，而后又八卦地问：“姐姐，你为什么不直接问大姐姐？你们是吵架了吗？”
　　文雪柔没回答，只是问：“小雨给你买的习题写完了没有？我前阵子也给你买了几本计算题本子，你写完了吗？”
　　二妞瞬间垮下脸来。
　　文雪柔没看见，但也能想象得到。她笑了笑，又说：“写完了，下次见面我就给你带礼物。”
　　二妞这才恢复点精神。
　　但看了看手边跟小山堆一样的练习题册，她完全开心不起来。
　　作者有话说：
　　二妞：间谍真不好当QAQ
　　感谢投出地雷的小天使：abc123486 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：9克 10瓶；小羊肖恩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 39 章
　　到了八月中旬, 温暮雨难得空闲下来，而后就被薛子晴一通电话叫到了酒吧。
　　薛子晴自己到吧台拿了两瓶啤酒，而后拉着她到座位上, 止不住抱怨：“虽然我知道你是工作狂人, 但这都连着加班两个月了，你难道不会累的吗？”
　　“这就是你大白天就拉我过来喝酒的理由？”温暮雨挑眉看着四周。
　　现在才是早上, 酒吧也还没营业, 桌子都还倒在桌子上，也不知道薛子晴是怎么能混进来的。
　　她端起酒杯抿了口, 冰凉凉的口感冲刷掉残留的困倦，整个人瞬间清醒过来。
　　她放下酒杯, 淡淡地看着面前的人：“你这幽怨的语气，不知道的还以为是妻子在抱怨老公忙着工作不知道回家陪伴。”
　　薛子晴噎住，愤愤地拍着桌子表示：“难道朋友就不要陪伴了吗？友情也是需要经营的。”
　　“所以？”温暮雨问，“你叫我出来做什么？”
　　“我只是想让你放松一下，年纪轻轻别跟个老婆子一样。”薛子晴直摇头, “而且不白天拉你出来，你晚上就没时间了。”
　　温暮雨挑眉，靠在椅背上, 不紧不慢地问：“我怎么不知道我没时间？”
　　“文雪柔都要回来了，到时候你哪还有时间？”薛子晴反问。
　　温暮雨瞬间坐直身子。
　　“她今天回来？”
　　“你不知道吗？”薛子晴一脸惊讶, “文雪柔朋友圈还发了机场的照片。”
　　温暮雨放下杯子, 掏出手机。
　　这一个多月文雪柔没找她, 她又忙着工作, 哪有时间看什么朋友圈？
　　薛子晴担心地看着她：“小雨, 这不像你的性格啊。是不是忙累了, 给忘记了？”
　　温暮雨顺势按了按太阳穴, 垂眸避开好友的目光。
　　“可能吧。”
　　薛子晴原本还想着温暮雨是没去接机才有时间的，没想到是忘了这件事，当即就问：“那你还要去接机吗？”
　　温暮雨迟疑，不知道该不该去。
　　就在这时，电话铃声响了起来。
　　温暮雨看是奶奶的电话，说了声便接通电话。
　　“小雨啊，你还在公司忙吗？”
　　“没有。”温暮雨听见这话，隐约猜到了奶奶打这电话的意图，“有什么事情吗？”
　　“我让管家准备你们喜欢的菜，晚上回来吃饭？你问问小柔有没有时间，刚好一起回来吃饭。”
　　“好。”温暮雨没拒绝，又说了两句才挂电话。
　　薛子晴问：“怎么了？”
　　“奶奶叫我过去吃饭，还是让我带上小柔，所以……”温暮雨顿了顿，问道，“她是几点的飞机？”
　　薛子晴翻白眼：“你是她老婆，你问我我问谁去？”
　　“好吧。”温暮雨略显失望，只能去翻文雪柔的朋友圈，点开最新的动态消息，在其中一张图里找到具体的飞机班次信息。
　　飞机是凌晨六点出发，中午十二点到。
　　温暮雨顿了顿，看向手机右上角的时间，现在已经十一点了。
　　薛子晴：“应该还来得及吧？不行的话就让她自己打车回来呗，省得来回折腾。”
　　温暮雨叹气：“她自己回来的话，奶奶就会多想了。”
　　薛子晴又想到一个问题，“你刚才喝了两口酒，虽然没醉，但也不能开车了吧？”
　　温暮雨点头，看向薛子晴的酒杯。
　　从进来到现在，薛子晴一直在说话，好像还没喝过酒。
　　薛子晴顺着她的目光看到了自己的杯子，愣了愣，伸手指着自己问：“你不会是想我当司机吧？”
　　温暮雨点头，解释说：“你还没喝酒。”
　　话音刚落，她就看见薛子晴往酒杯的方向伸手，连忙拍开对方的手，而后按住杯子说，“回头你一个月的酒水我都包了，这样总可以了吧？”
　　“开个玩笑而已。”薛子晴缩回手，耸肩说，“小雨你怎么这么不禁逗。”
　　温暮雨松开手，掏出车钥匙丢过去。
　　薛子晴接住，但还是想挣扎道：“你找个代驾不行吗？”
　　“要不是你，我可不会大白天就喝酒。”温暮雨摇头，“反正你也是闲着没事干，刚好一起去吃饭。”
　　听见能蹭饭吃，薛子晴就没那么郁闷了。
　　*
　　远离市区后，路边的绿化渐渐好起来了。
　　温暮雨坐副驾驶座上，偏头看着车窗外倒退的景色，神情有些复杂。
　　薛子晴瞥了眼，八卦地问：“你家那口子回来了，你怎么好像不开心的样子？还在吵架？”
　　“没有。”
　　“我懂，肯定是文雪柔管你太多了，她一回来你就没自由了。”薛子晴说完还肯定地点点头，“你这是在为你逝去的自由而感慨。”
　　“专心开车。”温暮雨冷冷地瞥了对方一眼，“不然我就要为你逝去的生命而感慨了。”
　　薛子晴当即闭上嘴巴。
　　因为堵车，所以中间耽误了不少时间，足足花了一个半小时后才抵达机场。
　　薛子晴有些担心：“迟到了这么久，不会等不到我们就自己先走了吧？”
　　“我给她发了消息。”温暮雨收起手机，“你先找个地方停车，我去找人。”
　　话刚说完，她就看见不远处挥手的人，话语一转，“不用去找了，在路边停一下。”
　　等车子停稳，她推开门下车。
　　带着口罩和墨镜的文雪柔走到她面前，调侃地开口：“我还以为你认不出来了呢。”
　　温暮雨接过行李，不紧不慢地开口：“在正常的人群里，带口罩和墨镜的人总是特别鹤立鸡群。”
　　文雪柔噎住。
　　一旁的助理帮忙解围。
　　“刚才也有别的明星是这个打扮，温总还是能判断出来是文老师，也是厉害。”
　　温暮雨扫了眼文雪柔，但对方的表情都被藏在口罩和墨镜下了，便收回目光，没再说什么。
　　文雪柔就当她是默认了，心情稍微缓和了些。
　　放好行李，温暮雨准备继续坐副驾驶座，却发现助理抢先一步坐着了。
　　坐在座位上助理摇下车窗，疑惑地看着她：“温总，有什么事情吗？”
　　“没事。”
　　温暮雨缩回手，回到后座坐着。
　　文雪柔这会儿已经摘下脸上的东西，定定地看着她：“你不想和我坐后面？”
　　“没有。”温暮雨往后靠在椅背上，“你别多想。”
　　文雪柔没搭话，目光停在她的脸上，试图看清楚这话是真是假。
　　温暮雨察觉到，但并没说什么，而是合上眼休息。
　　过了会儿，她感觉到身上的目光移开了。
　　只是不等她松口气，肩膀上多了分重量，脖子被什么撩过，有些痒。
　　她眼睛睁开一条缝隙，偏头只看见文雪柔的发旋。
　　想着对方可能是累了，她还是没把人推开，而是继续闭目休息。
　　但过了会儿，她感觉自己的腰被人掐了掐，无奈地睁开眼睛。
　　文雪柔一脸无辜地望着她，压低嗓子，用只有两人听见的声音说：“最近胃口还不错？”
　　温暮雨没搭话，只是拍掉对方使坏的手。
　　她的力道不大，文雪柔也不生气，只是笑了笑，又问：“你怕痒？”
　　“没有。”
　　“我不信。”文雪柔笑了笑，而后又靠温暮雨肩膀，但这回被推开了。
　　“老实系好安全带。”温暮雨说着，就把人按了回去，还体贴地帮忙扣好安全带。
　　这样一来，文雪柔再想靠肩膀那是不可能的了。
　　文雪柔：“……”
　　助理在半路下车，而后薛子晴送两人到温家老宅。
　　两人从小认识，薛子晴以前也没少过来玩。温奶奶认得她，神色慈祥地说：“子晴啊，好久没来玩了。”
　　薛子晴熟稔地打了招呼，而后笑道：“我也想来玩，就是怕我太聒噪了，吵到你们两位休息。”
　　温暮雨：“难得你有自知之明。”
　　话音刚落，她就看见薛子晴怒瞪过来。
　　薛子晴眼神示意，她刚才的话只是客套一下。
　　温暮雨看懂了，摇头表示不是客套，而是就是这样。
　　薛子晴：“……”
　　一旁的文雪柔看着两人眼神交流，眉毛拧了起来。
　　她轻咳了声，见所有人都看过来了，才笑着说：“奶奶，我们进去再说吧。”
　　“好，你们坐车也累了，赶紧进屋坐下来休息。”温奶奶也反应过来了，笑着拉着她进屋。
　　因为温暮雨的朋友少，或者说能不介意温暮雨冷漠的朋友就只有薛子晴这么一个，所以每次薛子晴过来拜访，温奶奶都格外热情。
　　但现在……
　　薛子晴还是第一次被温奶奶这么对待，不适应地挠了挠脑袋，只是转头看见温暮雨这个亲孙女都还在，心理也就平衡了。
　　“她们关系这么好了吗？”
　　“嗯。”温暮雨也搞不懂。
　　“看来文雪柔手段很高明啊。”薛子晴捏着下巴嘀咕，“先是掳获你的胃，现在又将奶奶的好感度刷满，这是要完全攻略下你的意思啊。”
　　温暮雨一头雾水：“什么攻略我？”
　　“就是――”
　　“小雨，你赶紧进来啊。”不远处的文雪柔打断两人的谈话，说着还小跑过去拉着温暮雨进屋。
　　温暮雨莫名，但在奶奶面前，她也没做出什么抗拒的反应来，任由对方拉着。
　　落单的薛子晴只能一个人进屋。
　　――第二更――
　　温奶奶准备了一大桌丰盛的饭菜，别说只来一个薛子晴，就算再多来几个也足够吃了。
　　“小柔，拍戏很累吧，看你这小脸瘦的。”温奶奶一边说一边给文雪柔碗里夹菜，“多吃点，长点肉才好看。千万别学小雨上次那样子减肥，都瘦脱相了。”
　　突然被点名批评的温暮雨心虚地低下头，当做没听见。
　　“这青菜是奶奶自己种的，味道也很清甜。小柔，你也试一试。”
　　“小柔……”
　　温暮雨充耳不闻，安静地埋头吃着饭，突然手臂被人撞了撞，偏头看过去。
　　薛子晴压低声音问：“你确定文雪柔不是你奶奶真的亲孙女吗？”
　　温暮雨瞥了对方一眼，不紧不慢地开口：“你第一次到我家来，我也怀疑你才是我奶奶真的亲孙女。”
　　薛子晴当即没话说了。
　　温暮雨余光看向说笑的两人。
　　她懂奶奶的心思。奶奶对薛子晴好，是因为薛子晴是她唯一一个带回家的好朋友；对文雪柔更加好，是感激上次文雪柔上次回来，把她没胃口的事情解决了。
　　归根到底，都是因为她的缘故，所以她并没有什么吃醋的想法。
　　正当她这么想着，碗里突然多了块肉。
　　“这咕噜肉味道不错。”文雪柔笑着说，“试一试。”
　　一瞬间，温暮雨感觉饭桌上所有人的目光都投在她的身上。
　　她低头看着碗里的肉，还是夹起来吃了。
　　有了第一次，就有第二次，甚至是无数次。
　　温暮雨接下来没再夹菜，因为文雪柔都提前给她夹碗里了，荤素结合。
　　而且桌上都是她喜欢吃的菜，她连拒绝的借口都没有。
　　直到吃了个八分饱，她才制止对方的行为。
　　“吃饱了吗？”文雪柔见温暮雨点头，又问，“那要不要喝点饮料？”
　　温暮雨摇头，拉开椅子起身，看向看戏的两位老人家：“我吃饱了，爷爷奶奶你们慢慢吃。”
　　她出了客厅，到后花园里散步。
　　午后的阳光晒得有些热，温暮雨找了个阴凉点的地方坐着，看着身旁的花，脑海里想的却是文雪柔在车上以及饭桌上的行为举止。
　　这些举动都带着点亲昵的意思，可不适合出现她们身上。
　　“在想些什么呢？”
　　温暮雨抬头，看是薛子晴，摇了摇头。
　　“没什么。”
　　“心事重重的样子，还说没什么。”薛子晴在一旁的位置坐下，一副贴心大姐姐的姿态，“工作是不可能让你这么苦恼的，唯一的可能是――里面的那位？”
　　温暮雨沉默。
　　但有时候沉默就是默认。
　　薛子晴就当她是同意了，又说：“我看你现在好像有点不知所措。”
　　温暮雨挑眉：“我怎么不知道？”
　　“你拉我当司机，不就是怕和她单独相处？”薛子晴也是吃饭的时候才想明白了这一点。
　　“没有。”
　　温暮雨看对方一脸不信，话语一转，“那你这个大情圣帮我分析一下？”
　　“有什么好分析的。”薛子晴翻白眼，“不就是你以前追着她跑，现在你不追了，她觉得少了点什么，反而主动追着你跑了。本来这是件好事，但现在看来，你好像你不怎么适应她的这种转变。”
　　“也不是不适应，而是我不喜欢。”
　　“你的意思是喜欢她原来对你爱理不理的样子？”薛子晴目瞪口呆，“小雨，我都没想到你原来有这种受虐倾向。”
　　“不是。”温暮雨也没办法解释清楚，余光越过薛子晴，看见不远处走过来的人，话到嘴边又憋了回去。
　　*
　　“你们在聊什么呢，好像聊得很开心的样子。”文雪柔笑盈盈地温暮雨身旁的位置坐下。
　　“没聊什么。”温暮雨起身，抬手擦了擦额间的热汗。
　　文雪柔眯起眼，掏出纸巾伸过去想帮忙擦一下，却被温暮雨避开了。
　　她动作顿了顿，收回手，“奶奶说房间收拾好了，我们可以睡午觉再走。”
　　“那还真是太好了。”薛子晴伸了伸懒腰，“那我先去午睡一下，你们慢慢聊。”走之前还给了温暮雨一个“自求多福”的眼神。
　　温暮雨皱眉。
　　文雪柔不喜欢两人打暗语，伸手挽住温暮雨的手臂，“时间也不早了，我们也回屋吧。”
　　现在没有其余人，温暮雨也就没顾忌。
　　她拿下文雪柔的手，定定地看着对方：“你知道你现在在做什么吗？”
　　“知道。”文雪柔也回看着她，“有什么问题吗？”
　　温暮雨被她理直气壮的语气弄得一愣。
　　“那你这又是闹哪一出？又想补偿些什么东西？”
　　文雪柔蹙眉：“在你看来，我做什么都是有目的的吗？”
　　“难道不是吗？”温暮雨反问，“前面几次转变，哪次不是你所谓的补偿？”
　　文雪柔嘴巴动了动，但最后只说了句“随你怎么想”然后就转身离开了。
　　温暮雨看着对方离开的背影，这一次没有像上一世那样追过去，而是转身进屋。
　　房间在二楼，她经过大厅的时候，被看电视的奶奶叫住。
　　温奶奶问：“小雨啊，小柔她刚才不是去找你了吗？怎么没一起回来？”
　　“她说她要晒一下太阳。”话音刚落，温暮雨就看见文雪柔从大门进来了。
　　两人互相看了眼，又齐齐别开目光。
　　温暮雨上楼，发现文雪柔也一同踩上阶梯。
　　“没规定只有你能走吧？”文雪柔说完，就先一步往上走。
　　温暮雨看着这幼稚的举止，顿了顿，落后半步，维持着一定的距离。
　　回到房间，二人也没说话，都是自顾自地收拾。
　　下午回去的时候，文雪柔抢先坐副驾驶座，这让薛子晴发现两人之间的异常。
　　不过正所谓“清官难断家务事”，她也不好插手。
　　看气氛有些冷，她只能试图缓和一下气氛：“要不要听点音乐？”
　　“不用。”×2
　　薛子晴听着两人异口同声的话，放在音响上的手也只能缩回来。
　　一路安静地进了市区。
　　薛子晴一向话唠，几次话到了嘴边都要说出来，但最后都会被温暮雨的眼神给吓得憋回去了。
　　直至到她家小区的时候，她才松了口气，连忙解了安全带就下车。
　　“路上小心。”她原本想说的是别的，但是对上了文雪柔的眼神，只能临时改口。
　　温暮雨点头，然后坐到驾驶座。
　　*
　　回到小区，两人也是一前一后地走着，温暮雨落后半步。
　　直到她跟进电梯，才听见文雪柔说了句。
　　“我还以为你会坐下一班电梯呢。”
　　温暮雨没搭话，按下楼层就静静地看着前面缓缓合上的电梯门，隐约能感受到后方的目光。
　　不过门还没合上，就再次打开了，外头的人走了进来。
　　温暮雨回头看了眼，然后退了一小步。
　　只是后面还有人跟着进来，她只能一退再退。
　　没一会儿电梯里就挤满了人，她被迫和文雪柔紧挨在一起。
　　夏日酷暑闷热，就算站着不动，几秒过后都能出一身汗。
　　电梯里虽然凉飕飕的，但人多了，空气里还是散着一股异味。
　　文雪柔不自觉往温暮雨的身上靠近，一股淡淡的冷香瞬间取代了先前的异味。
　　电梯里人群拥挤，两人的手臂无意间触碰到，顿时一股冰凉的触感从接触的地方传来，像是干涸的沙漠里久逢甘露一样，让文雪柔舒服地眯起眼睛。
　　她都不知道温暮雨在夏天竟然还有这种体质。
　　“叮――”
　　电梯停下，温暮雨迫不及待地穿过人群走出电梯。
　　文雪柔紧随其后，注意到温暮雨转身看过来的目光，脸颊有些红，但还是轻哼了声，转身进屋。
　　温暮雨皱眉，摸了摸手臂，仿佛还能感受到那股若有若无的撩拨。
　　应该是无意的吧。
　　*
　　文雪柔回到屋子的第一件事，就是拿起遥控器打开空调。
　　温暮雨也出了点汗，浑身黏糊糊的并不是很舒服。
　　她找出睡衣，余光见文雪柔站在空调下吹着冷风，想了想还是开口提醒：“出了汗，回来对着空调吹冷气很容易感冒的。”
　　文雪柔没想到两人都闹别扭了温暮雨还会关心她，脸上的神情不由自主柔和下来，而后还是听话地离开空调下方。
　　见状，温暮雨才进浴室。
　　等收拾完出来，她发现文雪柔正盯着床边的婚纱照看。
　　文雪柔听见动静，偏头看她，笑了笑：“还挺好看的。”
　　这话没头没脑的，也不知道在说那幅画还是在说她。
　　不过温暮雨更倾向是前者，随意地“嗯”了声。
　　两人模样出众，站在一起也算是赏心悦目，只是……
　　温暮雨扫了眼相框里笑不达眼底的文雪柔，神情冷淡地转身到床边坐着。
　　文雪柔见她搭话了，又问：“下个周六你有没有时间？”
　　温暮雨回忆了下自己的行程表，“没有，我有个生意要谈。”
　　“生意要谈一整天吗？”文雪柔皱眉，“白天或者晚上都可以。”
　　“不知道，应该没时间。”
　　文雪柔不说话了，起身拿起床边的衣服，也去洗澡了。
　　温暮雨莫名，转头就去私聊询问薛子晴。
　　薛子晴只回了一句。
　　――下周六，七夕情人节。
　　温暮雨去翻了翻日历，发现还真的是情人节。
　　她回忆了下，上一世是她主动邀请文雪柔约会的。
　　一切都仿佛进入了轮回。
　　温暮雨皱起眉。
　　不过转念一想，她已经拒绝了，那就没什么约会的事情了，也就没放心上。
　　作者有话说：
　　文雪柔&温暮雨：谢谢大家的支持，祝大家新年快乐，新的一年事事顺意。
　　大家留言，温总给发新年红包哦。
　　这个月要结束啦，有营养液的小可爱记得用完免得过期了~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不能用真名啊 13瓶；意中人、看书的 10瓶；落日余晖倚晚晴、小羊肖恩 1瓶；

第 40 章
　　温暮雨知道九月份有关地皮的政策就会出来, 又不知不觉忙起来了，每天早出晚归的，和文雪柔的交流少得可怜, 可能一天都没有说上一句话。
　　直至这天中午, 文雪柔给她送便当过来。
　　温暮雨开完会回到办公室，看见文雪柔的身影, 愣了愣, 总觉得这一幕似曾相识。
　　她看向茶几上的便当盒，确认了自己的猜测, 顺手关上门，挡住外头八卦的目光, 而后问：“你今天没通告？”
　　“之前差不多忙完了，今天上午收工比较早。”文雪柔脸上挂着柔和的笑，“先吃饭再说吧。”
　　盖子一打开，食物的香味就前仆后继地往温暮雨的鼻间涌来。
　　温暮雨一瞬间就被饥饿的感觉包裹住，到嘴边的拒绝终究还是没说出声。
　　吃完饭, 文雪柔收起便当盒离开，全程没说一句话。
　　温暮雨皱眉，但也没把人叫住。
　　到了晚上, 文雪柔又来了，一样是安静地等她吃完, 默默地收拾饭盒, 然后离开。
　　第二第三天还是如此。
　　温暮雨搞不懂对方的意图, 但也没问。
　　直至又过了几天, 她察觉到自己竟然开始隐隐期待文雪柔带的便当, 才反应过来, 而后在对方来之前就去吃了午餐。
　　在文雪柔带便当过来的时候, 她以此为由拒绝了对方以后带便当的行为。
　　文雪柔定定地看着她，问：“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“我对你好，就这么让你抗拒吗？”文雪柔一直想不明白为什么结婚前后温暮雨的变化这么大。结婚前，温暮雨对她呵护备至，结婚后反而开始疏远她了。
　　温暮雨：“不是抗拒，而是没必要。”
　　“那什么是有必要的？”文雪柔反问。
　　温暮雨答不出来，只是“你做好你的工作就好了。”
　　文雪柔没有说话，眯起眼睛，盯着那张面无表情的脸看了几秒，而后冷下脸转身离开。
　　“你的便当盒。”温暮雨叫住对方。
　　“丢了吧。”文雪柔头也不回地走了。
　　温暮雨看着门缓缓合上，心情复杂地在沙发坐下，伸手拿过饭盒。
　　她打开盖子，看见里面色香味俱全的饭菜。小番茄还做成了小兔子的造型，一看就知道做便当的人费了不少心思。
　　温暮雨捏着眉心。
　　如果是以前的她，就算吃撑了，也不管文雪柔带的是美食还是毒药，估计都会把这份便当吃了。
　　但现在……她不想再给文雪柔错误的暗示了。
　　她扣上盖子，把饭盒丢垃圾桶里，而后起身走到办公桌后，将注意力放在工作上。
　　傍晚的时候，文雪柔没来。
　　温暮雨心底松了口气，将这件事抛到脑后。
　　一直到了周六。
　　温暮雨迷迷糊糊醒来，扭头一看，身旁的位置是空的。
　　有时候文雪柔的通告比她还早，她也习惯了，按了按太阳穴，让自己稍微清醒点，拿起手机一看时间都快十点了，连忙掀开被子起身。
　　虽然今天不上班，但今天有个客户要过来签合约，她还是要赶回公司的。
　　她收拾完，出来大厅，发现茶几上放着一个长方形盒子，上面放着一张纸条。
　　――小雨收
　　温暮雨认出是文雪柔的字迹，不知道对方这是又想做什么，但还是打开盒子。
　　结果里面出现了个看起来一模一样、只是体积稍微小点的盒子。
　　温暮雨不由得挑眉。不会是俄罗斯套娃吧？
　　不过时间来不及了，她也没心思陪文雪柔完，放下盖子，拿起钥匙急忙出门。
　　回公司的途中，她注意到路边不少人拿着玫瑰花，仿佛空气中都冒着一股甜蜜的气息。
　　直到回到办公室，看到了日历，温暮雨才反应过来今天是七夕。
　　回想文雪柔放茶几上的那个小盒子，她不由得皱起眉头。
　　那不会是文雪柔给她的七夕礼物吧？
　　不过现在两人关系尴尬，文雪柔应该不可能会给她准备情人节礼物。
　　但是之前文雪柔就想约她一起七夕了，也不是不可能的。
　　秘书电话打了进来，“温总，付总已经到了，正在会议室里等着。”
　　温暮雨回神，应了声，便拉开椅子起身。
　　*
　　这就是温暮雨先前拒绝文雪柔时说的那个生意。
　　不过双方之前已经核对过合作的具体事项，确认没问题就可以签约，整个过程都没用一小时。
　　握手的时候，付欣佳突然开口问：“温总，时间刚好，要不要一起吃个午饭？”
　　双方后续还有合作，温暮雨没有拒绝的理由，想了想便点头应了下来。
　　“付总您来者是客，我来请客吧。”
　　“我也不比你大几岁，你叫我佳姐就行。”付欣佳说，“不介意的话，我叫你暮雨，你觉得怎样？”
　　温暮雨有些迟疑，但看着对方和善的笑容，还是点了点头，从善如流地叫了声：“佳姐。”
　　付总脸上的笑容更深，又问：“我朋友刚好在附近开了家西餐店，不知道暮雨你觉得怎样？”
　　“可以。”
　　温暮雨回办公室和秘书说了声，而后跟着付欣佳到所谓朋友开的西餐厅吃饭。
　　今天是七夕，空气中洋溢着喜悦和甜蜜的气息，到处都是成双成对的情侣，就连西餐厅也不例外。
　　而且西餐厅还特别送玫瑰花给每一对进店的情侣。
　　在门口的服务员递玫瑰花的时候，温暮雨拒绝了，“不好意思，我们不是情侣。”
　　她有些后悔答应得那么爽快了。
　　服务员说了句“抱歉”而后收起玫瑰花放回篮子里，带她们进去。
　　入座后，温暮雨在付欣佳后面间隔两三桌的位置上看见了一个熟悉的背影，不由得多看两眼。
　　付欣佳注意到她的目光，回头只看到一个纤细笔直的身影，好奇地问：“是认识的人吗？”
　　“嗯。”温暮雨收回目光。
　　她不知道文雪柔怎么会一个人出现在这里，是自己出来吃饭，还是约的人还没到？
　　因为她拒绝了，所以就约了其她人吗？
　　温暮雨察觉到自己思绪有些偏了，连忙停止思考。
　　付欣佳看她没细说下去的兴致，也就适时岔开话题。
　　“暮雨，不知道你们这边有没有什么好玩的地方？我准备在这里玩两天再回去。”
　　温暮雨收敛心神。她在这边住了几十年，说了解也了解，但真要说哪里比较好玩，一时半会也想不起来。
　　“我平时工作比较忙，很少去玩。”她想了想，又说，“不过我有个朋友比较擅长吃喝玩乐，我回头帮你问一下。”
　　付欣佳：“好。那就先谢谢你了。”
　　“不客气。”温暮雨端起酒杯抿了口，见对方目不转睛地盯着她，疑惑地问，“怎么了吗？”
　　付欣佳笑了笑：“没有。就是觉得多看两眼好看的人能食欲大增。”
　　温暮雨听着这夸赞但也带着点暧昧的话，隐约察觉到了什么。
　　从小到大，她从来都不缺追求者。以前她心里只有文雪柔，自然是都拒绝了。
　　而现在……虽然她做好了和文雪柔离婚的准备，却也没准备再发展一段新的感情。
　　她摸了摸左手无名指，没摸到钻戒，才想起来自己觉得碍事，平时都不会戴着。
　　付欣佳见她不说话，思索着是不是刚才说的话有些过了，便说了句：“对不起。”
　　“没事。”温暮雨端起酒杯，“只是想说早点认识佳姐就好了，那样的话还能请你喝我的喜酒。”
　　“喜酒？你结婚了？”付欣佳神情僵住。
　　“嗯，都几个月了。”温暮雨问，“声势还挺大的，佳姐你不知道吗？”
　　“我才刚回国两个月。”付欣佳端起酒杯喝了口红酒，迅速冷静下来，伸手端起酒杯，“虽然有点迟，但还是恭喜你。”
　　“谢谢。”温暮雨也端起酒杯，碰了碰。
　　她喝完就放下酒杯，同时注意到那个身影站起身，然后转过身走来。
　　温暮雨顿了顿。
　　文雪柔原本是要离开的，没想到却看见温暮雨的身影，下意识停下脚步，然后她也看见温暮雨对面还坐着人，眉头拧了起来。
　　温暮雨拒绝了她的邀请，却和别人约会吃饭？
　　她深吸两口气，控制住语气问：“小雨，这位是……”
　　温暮雨拉开椅子起身，不紧不慢地解释说：“是我之前说的客户，刚签完合约，顺便来吃饭。”
　　文雪柔脸色稍缓。
　　付欣佳看着两人这情形，猜到了来人的身份，也跟着起身：“这位是温总夫人吧。”
　　温暮雨给两人互相介绍了下。
　　文雪柔脸上重新挂上笑容：“您好。”
　　付欣佳先前还觉得有些尴尬，正思索着怎么打破这个僵局，刚好文雪柔就出现了。
　　“吃饭了没有？要不然一起吃饭？”
　　文雪柔有些意动，但还是看向温暮雨：“会不会打扰到你们？”
　　温暮雨只是问：“你不是约了人吗？”
　　“本来是要和之前那个心理医生见面的。”文雪柔顿了顿，“只是她刚才打电话过来说临时有事，只能推迟到后面再见面了。”
　　温暮雨听见这话，忍不住问：“见心理医生不是应该在一些安静舒适的场所吗？为什么会在这种节日见面，还约在西餐厅？ ”
　　“但这大中午的，总要吃饭吧？”文雪柔应完，后知后觉地反应过来，“小雨，你是在吃醋吗？”
　　温暮雨只是单纯地好奇，没想到会造成误会，连忙否认说：“没有。”
　　但她这着急解释的别扭模样，在其他人看来完全就是口是心非的样子。
　　文雪柔自然也是这么觉得的，脸上笑容愈发明显。
　　温暮雨皱眉。
　　“咳咳。”付欣佳轻咳了声，调侃道，“你们再这样，我不用吃饭也饱了。”
　　温暮雨回神，说了声抱歉，往里挪了个位置，而后叫服务员过来，给文雪柔也要了份牛排，之后又叮嘱了些注意事项。
　　文雪柔静静地坐着，看着温暮雨的眼神渐渐柔和下来。
　　付欣佳看着，心底直呼可惜。
　　但温暮雨已经结婚了，她也清楚地明白她们是不可能的，转而八卦地问：“两位以前是怎么认识的？”
　　“酒会上认识的。”
　　“小时候――”
　　两人一同出声，但答案却不同。
　　温暮雨听见文雪柔的回答，停住了话。
　　付欣佳疑惑：“嗯？”
　　文雪柔也偏头看温暮雨：“小时候怎么了？”
　　“没什么，就是酒会上认识的。”温暮雨说着，端起酒杯一饮而尽。
　　多年重逢，确实是在酒会上。文雪柔那时候正在被人灌酒。
　　文雪柔现在的五官隐约还能看见小时候的轮廓。温暮雨一眼就认出来了，主动帮对方解围。
　　文雪柔蹙眉，但碍于还有其他人在，话到了嘴边又憋了回去。
　　作者有话说：
　　新年快乐呀
　　晚上应该还有一更，不确定时间，可以明早再看~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二二小败家 147瓶；xi 89瓶；五折家的狐狸、Dongjiang圆 50瓶；薄荷微凉 37瓶； 36瓶；乌柏叶滇水 26瓶；Cxr 23瓶；黎闵，呐 11瓶；佃佃、十某某、从未、2.water、萝卜蹲 10瓶；54028493、眠 8瓶；kry 6瓶；橘砸本橘、玻璃晴朗、Investigator、月光入海、鹤南、纪检生活部、湛影烟汀、47902702、all、神经蛙、久时仟万忆 5瓶；Q&W 4瓶；浦江之上 3瓶；随性、许诺与莫铖 2瓶；凉凉九月九、小羊肖恩、浅夏淡殇、木人、～卷喵～、花开花落、xxxxxxy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 41 章
　　付欣佳住的酒店距离这边有些距离。
　　吃完饭后, 温暮雨准备开车送付欣佳回去，看向文雪柔，问：“你还要去见你那位医生吗？”
　　“医生今天没时间, 我和你一起回去吧。”文雪柔通过刚才短暂的接触, 也隐约察觉到付欣佳对温暮雨是有好感的，当然不可能放任两人在一起。
　　到了地下停车库, 她宣示主权一般, 坐到副驾驶座上。
　　温暮雨看了一眼，让她绑好安全带。
　　文雪柔回神, 连忙照做。
　　温暮雨问了酒店的地址，而后导航把人送到酒店门口。
　　回去的路上, 空气安静得有些异常。
　　文雪柔率先开口：“合作谈完了，下午有时间了吗？”
　　温暮雨琢磨着文雪柔问这话的原因，没回答，反问道：“你有什么事情吗？”
　　“又不会吃了你，你这么怕做什么？”文雪柔偏过头, 脸颊带着点红晕，“这么嗦，一点都不像你了。”
　　温暮雨：“……”
　　“对了, 大厅里放着的盒子你打开了没有？”文雪柔别过脑袋看向窗外，佯装不经意地问, “你觉得怎样？”
　　温暮雨想起这件事就止不住皱眉：“还没打开, 不知道。”
　　原本心情忐忑就怕她不喜欢的文雪柔：“……”
　　“我昨晚加班, 早上有些睡过头, 赶时间出门。”温暮雨看着前面, 不紧不慢地说, “下次别弄什么俄罗斯套娃, 我没时间去拆。”
　　文雪柔一脸懵，反问：“什么俄罗斯套娃？”
　　“你准备的礼物。”刚好是红灯，温暮雨偏头看过去，对上文雪柔疑惑的眼神，又问了句，“难道不是吗？”
　　“当然不是。”文雪柔紧绷着脸，“我买的明明是裙子。”
　　温暮雨没说话，只是开车的时候加了点速度。
　　回到公寓，温暮雨拿起茶几上的盒子，给文雪柔看：“里面还是一样的盒子，这不是俄罗斯套娃吗？”
　　文雪柔走上前，掏出里面的盒子，打开盖子，然后拿出里面的袋子。
　　温暮雨看着袋子里衣服的轮廓，陷入了沉默。
　　“先入为主的毛病要不得。”文雪柔说着，拉开拉链，拿出里面的衣服递给温暮雨，“看看喜不喜欢？”
　　温暮雨没接，只是问：“怎么突然想送我衣服？”
　　“想送就送了，哪有这么多为什么。”文雪柔脸颊有些热，直接塞温暮雨手里，“你看看喜不喜欢。”
　　温暮雨皱眉看了她一眼，而后抖开裙子。
　　这是一条真丝的暗红色晚礼服，手感很舒服。
　　文雪柔定定地盯着她的脸，试图看出点情绪来：“喜欢吗？”
　　温暮雨没说话，只是把裙子折叠好放回袋子里，而后塞回对方手里：“不是我的风格。”
　　文雪柔僵住。
　　“没事的话，我就先去忙了。”温暮雨说完，转身进书房。
　　*
　　到了午休的时候，温暮雨是在书房小憩的，没回卧室。
　　到了傍晚，她听见外面传来动静，琢磨着是文雪柔又在做什么东西，也没放心上。
　　直至天渐渐黑下来，书房的门被人敲响。
　　“小雨，出来吃饭了。”文雪柔的声音响起。
　　温暮雨应了声，关掉电脑，拉开椅子起身。
　　只是打开门的瞬间，她一度以为自己又穿越了。
　　餐桌上橘黄色的烛光隐隐绰绰，隐约能看见地上堆着不少粉色的气球。
　　她看向一旁带笑的人，面无表情地问：“你这是做什么？”
　　文雪柔被她冷淡的态度弄得一愣，反问道：“不喜欢吗？”
　　“我只看到了潜在危险。”温暮雨抬手按下墙上的开关，明亮的灯光瞬间照亮大厅的每一个角落。
　　她穿过地上的气球，把餐桌上的蜡烛给吹灭了，才回头看向文雪柔，不紧不慢地开口：“小心火灾。”
　　文雪柔：“……”
　　见文雪柔一副受打击的模样，温暮雨也无奈。
　　只是她实在搞不懂文雪柔想做什么，只能冷着脸说：“吃饭吧。”
　　文雪柔应了声，回座位上。
　　温暮雨低头吃饭。
　　文雪柔：“冰箱里的食物差不多吃完了，小雨你一会儿有时间吗？陪我去逛一下超市？”
　　温暮雨看着一桌子丰盛的晚餐，再想想时不时超时送过来以至于都凉了的外卖，爽快地点头。
　　见文雪柔还想说什么，她夹了块肉放对方碗里，“吃饭吧。”
　　她这举止是想用饭菜堵住文雪柔的嘴巴，但文雪柔却觉得温暮雨这是在体贴她。
　　“谢谢。”
　　温暮雨抬头，对上一双含笑的双眸，有些摸不着头脑。
　　吃完饭，温暮雨将地上的气球给清理了，就当做是文雪柔给她煮饭的报酬。
　　而文雪柔则是去洗碗，将剩下的菜用保鲜膜包好放冰箱里。
　　两人还歇了会才出门。
　　楼下就有便利店，但文雪柔要买的东西比较多，只能去商场附近的大超市。
　　温暮雨坐上驾驶座的一瞬间，觉得文雪柔可能不是想她陪着，只是单纯缺一个司机。
　　文雪柔绑好安全带，见温暮雨一动不动的，没发动车子的意思，担心地问：“怎么了？”
　　“没什么。”温暮雨回神。
　　到了超市，温暮雨见文雪柔去拿推车，也跟着走过去，而后伸手抓住把手，拉过推车。
　　文雪柔有些意外，然后笑着让开了位置：“那就麻烦你了。”
　　温暮雨摇头，而后率先推着车子进超市。
　　这一幕也是似曾相识。
　　温暮雨想起之前探望文雪柔的时候被对方拉着顺便逛超市的事情，心底有些耿耿于怀。
　　“你上次是临时起意还是故意的？”
　　文雪柔正在挑着东西，听见温暮雨的话也没反应过来，抬头看她：“你说什么？”
　　“没什么。”温暮雨闭上嘴巴。
　　本来只是件小事，她还特意去问，倒是显得有些心胸狭窄。
　　文雪柔不信，思索着温暮雨话里的意思，手上拿东西的速度不自觉慢下来。
　　温暮雨不知道对方在想些什么，轻咳了声。等文雪柔看过来，她才说：“我晚上还要看文件。”
　　现在都快八月下旬了，距离政策出台也就不到几天的时间，说忙不忙，但也没大多的时间去浪费。
　　文雪柔点头，加快手中的速度。
　　她一开始就写好了清单，心底也大概有数。不到半小时，推车就被装满了。
　　“大概就这些吧。”文雪柔收起清单，“去排队结账吧。”
　　“可以送上门吗？”
　　“距离太远了，不可以。”文雪柔看着，也觉得东西有点多了，“不然我们放一部分回去？”
　　放回去的话还得走上几圈，那也太费时间了。
　　温暮雨摇头拒绝，直接推着车往柜台的方向走。
　　文雪柔紧跟上，而后说：“之前我就想好了要去超市买东西，只是刚好你在，就一起了。”
　　温暮雨愣了几秒才反应过来文雪柔这是在回答她的问题，“嗯”了声，不再说话。
　　*
　　东西太多了，足足用了四个大的环保袋。
　　大概工作人员也觉得两个小姑娘拎不动这么多东西，提醒说：“东西可以继续放推车里，坐电梯到负一层的停车库。”
　　听见这话，两人都稍微松了口气。
　　到了负一层，温暮雨打开后备箱，拎起推车里的东西放进后备箱里。一旁的文雪柔帮忙拖着下面，让她能稍微轻松点。
　　“文雪柔？”一道惊讶的女声在两人的身后响起，“还真是我们的文大明星啊。”
　　温暮雨停下手中的动作，转过身，看见有一个陌生的女人走到了近前。
　　听着刚才那话，应该是文雪柔认识的人。
　　只是她注意到文雪柔沉下来的脸色，琢磨着两人的关系不怎么好。
　　“对了，我们下周要开同学会，文大明星你要不要来？”女人说着，又看向温暮雨，眼神有些奇怪，“这位是……你那位夫人吧？”
　　温暮雨听出那迟缓的话语里的讥讽，神色不变。
　　“是谁也不关你的事。”文雪柔皱眉，站到温暮雨面前。
　　两人的身形差不多，她这一站，就将温暮雨挡得严严实实的。
　　温暮雨看着面前的身影，脸上的表情有些复杂。
　　只是听见文雪柔应下同学会的话后，一些不好的记忆片段瞬间涌上心头，连带着脸色也冷了下来。
　　“那你记得带你这位……夫人来，大家都很期待见识一下。”
　　“又不是三头六臂，有什么好见的。”文雪柔讥讽，“看你就足够长见识了。”
　　女人没想到她说话毫不顾及颜面，气红了脸，指着她都说不出话来。
　　“你你你――”
　　“表情再夸张点，脸上的粉都要掉了。”文雪柔不耐烦地拍掉面前的手指，“我们还有事，就不奉陪了。”
　　温暮雨还没反应过来，就被文雪柔拉走了。
　　“推车还没放好。”她下意识说了句。
　　文雪柔松开她的手转身，无视怒蹬着的女人，把推车拉到电梯出口那边，和别的推车放一块。
　　等文雪柔上车绑好安全带，温暮雨才发动车子。
　　文雪柔见她脸色不好，说了声“对不起”，而后又说：“那女人读书的时候也是跟疯狗一样，总是逮着谁就夹枪带棒地咬过来，你不要为了这种人生气，不值得。”
　　“嗯。”温暮雨当然不会为了这种人生气，她在意的是另一件事。
　　“那你要去吗？”文雪柔心里是想着温暮雨陪她参加的，但想着刚才女人那话，又摇了摇头，“算了，你还是不要去了。”
　　温暮雨没想到文雪柔会这么说，不由得偏头看了对方一眼。
　　上一世，是文雪柔主动邀请她参加同学会的。她想着文雪柔是主动带她融入圈子，很爽快就答应了，但最后却闹得并不怎么愉快。
　　想起上一世的事情，她的神情冷了下来。
　　“我不会去的。”
　　“好，不去就不去。”文雪柔顺着她的话往下说，而后用余光打量着那冷峻的脸色，思索着温暮雨是不是还在为刚才女人说的话生气。
　　温暮雨紧抿着唇，没说话，只是车速却渐渐加快。
　　文雪柔察觉到了，双手默默地抓住安全带。
　　果然还是在生气吧。
　　作者有话说：
　　晚安。

第 42 章
　　第二天。
　　吃早餐的时候, 温暮雨收到了付欣佳的消息。
　　――暮雨，我公司临时有事就先回去了，以后来了再找你玩。
　　温暮雨放下手里的吐司, 伸手抽了张纸巾擦手, 而后才打字回复。
　　文雪柔看见她的动作，喝牛奶的动作顿了顿, 佯装不经意地问：“和谁聊天呢？”
　　“佳姐。”
　　温暮雨头也不抬, 没看见文雪柔笑盈盈的表情听见这个名字一瞬间就收起来了。
　　昨天温暮雨打电话询问薛子晴的时候，文雪柔都听着, 也猜到了个大概，当即就问：“她不会是想找你当导游吧。”
　　“没有。她临时有事, 先回去了。”温暮雨发送完消息，才抬头看向文雪柔，“你不喜欢佳姐？”
　　文雪柔摇头，觉得这问题莫名其妙，反问道：“你为什么觉得我会喜欢？”
　　文雪柔脸上总是挂着笑, 一向不会喜形于色，就算是不喜欢的，也不会表现得出来。
　　温暮雨还是第一次看见文雪柔这么直白地表示对某人的不喜欢。
　　文雪柔见她不说话, 心脏一紧，眉头也拧起来, 紧跟着问：“你很喜欢？”
　　温暮雨回神, 淡淡地应了句：“还好。”
　　她对付欣佳的印象还不错。要是对方没表示出对她有那方面的意思, 或许还是可以成为朋友的, 只可惜……
　　她不想造成误会, 估计以后除了工作上的事情, 她都不会再联系对方了。
　　文雪柔撇嘴, 忍不住嘀咕：“你们只见过一面，你就知道好了。”
　　温暮雨听着这话，总觉得有哪里不对劲。
　　文雪柔也反应过来这话有些酸，脸颊泛红，“吃早餐吧。”而后低下头吃饭。
　　温暮雨见她不说话了，也就没多想，转而和薛子晴发语音说了这件事。
　　原本她还想让薛子晴当一下陪游的，这会儿倒是省事了。
　　到了九月份，闷热酷暑的空气里多了份秋高气爽。
　　而在中秋节的前一天，温暮雨等了许久的政策终于下来了。
　　虽然她知道上一世的结果，但不怕一万，就怕万一。
　　反复看着通知，确认无误后，温暮雨才真正松了口气。
　　她安排好的小组也是第一时间等着消息，见开发的地皮真的是她买下来的那一块，一个个都紧跟着松了口气。毕竟一旦出错了，那几十亿的地皮起码得亏损上个三分之一。而如今压对了，单单地皮转卖都能赚上一大笔，不过地皮转卖这种事是不可能满足温暮雨的。
　　温暮雨很快冷静下来，让众人开始着手，而后去给爷爷打电话，告诉对方这一件事。
　　相比其他兴奋的人，温暮雨无比清醒。
　　她知道这买下地皮只是个开始，后续的开发和运营才能真正开始赚钱。
　　温爷爷听完，沉默了会儿，而后连说了三个“好”字。
　　温暮雨想起了上一世爷爷病逝前还郁郁寡欢的模样，反倒是有些心酸难过。
　　和爷爷说完话，她就挂了，几乎没两秒，就有新电话打进来。
　　温暮雨看备注是文父，并不着急接，而是去看消息。
　　文雪柔给她发了消息。
　　――恭喜
　　――另外你要注意一下，说不准那些卖了地皮的人会恬不知耻地找你说什么，还是拉黑了吧。
　　温暮雨看着屏幕上方弹出文父的来电提示，知道以文父的脾气和个性，打这个电话过来，不可能是真心恭喜，大概率是想要拿回地皮，拿不回去了还得明嘲暗讽一下找不痛快。
　　只是到了温暮雨嘴里的肉，她怎么可能再还回去？
　　她笑了笑，选择听从文雪柔的建议，把文父拉黑了。
　　一瞬间就感觉神清气爽，安静了不少。
　　*
　　政策下来的这一天，温暮雨的手机和办公室的电话就没停过。恭喜的，试探的，求合作的，各种各样的都有。
　　想着第二天是中秋，温暮雨给团队放了一个星期的假期，而且是三倍带薪休假，算是弥补众人前阵子加班了。
　　而中秋这天，温暮雨自然是要和奶奶过的。
　　不过她刚醒过来，就听见文雪柔说，“小雨我妈说想请你吃个饭，说是谢谢你前阵子的照顾。”
　　温暮雨打了个哈欠，困顿地问：“什么时候？”
　　文雪柔想了想：“中午吧，晚上我们不是要去陪爷爷奶奶吗？”
　　温暮雨点头，掀开被子起身的瞬间反应过来：“你也要去？”
　　她还以为这种节假日文雪柔会忙着赶通告呢。
　　“不然呢？”文雪柔沉默了会儿，定定地看着她，“你的意思是……原本没准备带我去？”
　　“我以为你要赶通告。”温暮雨淡淡地解释了句，转身打开衣柜，拿出换洗的衣服。
　　文雪柔听见这个解释才松开眉头，解释说：“今天的通告昨天就已经录播好了。”
　　温暮雨“嗯”了声，而后拿着衣服进浴室。
　　到了十一点，两人才出门。
　　温暮雨带文雪柔到先前来过一次的玉器店，拿预定的手镯。
　　文雪柔想起之前的事情，总觉得浑身不自在。尤其是店员看过来的时候，就算不是上一次的那些工作人员，她还是忍不住避开目光。
　　那条金项链至今她都没带过一次，藏得严严实实的，不然她看一次就忍不住尴尬一次。
　　等文雪柔回过神，就看见经理拿着几个盒子过来。虽然她不知道价格，但是看那色泽比先前的还要好，眼皮跳了跳。
　　回到车上，温暮雨就把袋子交给文雪柔，“这是给阿姨的。”
　　文雪柔没接，皱着眉说：“太贵重了，就带的月饼就够了，哪有过节送手镯的。”
　　“不冲突。”经过路边水果店的时候，温暮雨停车，又下去买了箱水果放后备箱，这才才心满意足了。
　　文雪柔看着她这样，想到了自己只准备了月饼过去看爷爷奶奶，有些不是滋味，只能问：“爷爷奶奶喜欢什么东西？”
　　温暮雨想了想，才缓缓地回答：“我？”
　　文雪柔愣了会儿才反应过来，噗嗤一声笑了出来，戏谑道：“那你总不能让我把你打包了当成礼物吧。”
　　“估计她们不介意。”说这话的时候，温暮雨还是面无表情的样子，仿佛说的不是她一样。
　　文雪柔止不住笑。
　　不过她也发现了，温暮雨今天的心情还不错，不然是不会说这种笑话的。
　　她试探性地问：“地皮的事情，进展很顺利吗？”
　　“还好。”
　　“没有什么人来闹吧？”
　　正值红灯停车，温暮雨偏头看着对方，“你想说什么？”
　　“就是……”文雪柔蹙眉，不知道一向聪明的温暮雨这会儿怎么就不会转弯了。
　　“我已经把人拉黑了。”温暮雨说了句，见绿灯了，重新发动车子。
　　“啊，好的。”文雪柔松了口气，不再多问了。
　　温暮雨瞥了她一眼，而后专心开车。
　　*
　　停好车，温暮雨把装手镯的袋子给文雪柔拿着，自己抱着水果箱。
　　文雪柔一手拎着袋子，一手去帮忙托着箱子底部，“会不会很重？要不要帮忙？”
　　“不用。”温暮雨往旁边转了转，避开文雪柔的动作，先走一步。
　　文雪柔小跑跟上，见她搬着这么重的水果还神色轻松，心底暗羡。
　　直至进了屋，看见里面的人，两人齐齐一愣。
　　文母脚上的石膏还没拆掉，还坐轮椅上，只能推着轮子走近：“小柔，你这孩子傻站在门口做什么，赶紧带小雨进来坐。”
　　温暮雨最先回神，神色莫名地看向文雪柔。
　　文雪柔也冷下脸，问：“他怎么会在这里？”
　　“中秋团圆呀，你爸说想陪我们母女吃顿饭。”文母皱眉，看向温暮雨，“小雨啊，你不介意吧。”
　　温暮雨没表态，而是看向文雪柔说：“我随小柔。”
　　文雪柔听见这话，当即就指着文父说：“妈，有他没我，有我没他，你选一个。”
　　文父适时走过来插话：“小柔，你这说的什么话？你知不知道这样子说，你妈要多伤心？”
　　“你不来就什么事都没有，你就不能有点自知之明吗？”文雪柔怼回去，而后看向自家母亲。
　　文母并没有出声，神色苦恼。
　　虽然早就猜到母亲软弱的性格说不出赶文父走的话来，但文雪柔还是有些失望，直接转身走了。
　　她不明白，自己一而再再而三地叮嘱，为什么她妈还是要和这个男人纠缠不清。
　　温暮雨没想到她说走就走，难得愣了愣，回神就放下水果准备离开。
　　“小雨，把水果也带上。”文雪柔停下脚步，讥讽地开口，“别便宜一些不三不四的人。”
　　温暮雨重新搬起水果箱，说了句“抱歉”。
　　“是我应该说对不起才对。”文母哽咽，“我只是想吃顿团圆饭而已，你好好陪一陪小柔吧。”说完红着眼转着轮椅回屋子里去了。
　　温暮雨没搭话。
　　文父没去追文母，而是趁机上前，“暮雨啊，你最近有没有时间，叔叔想请你吃饭说一下地皮――”
　　“小雨，快点跟上。”文雪柔的声音适时插了进来，“我们要去爷爷奶奶那里了。”
　　温暮雨应了声，也不搭理文父，转身走了。
　　她先把水果放回后备箱，然后回到驾驶座上，绑安全带的时候，就听文雪柔问“那男人说什么？”
　　“就你想的那样。”
　　温暮雨应完，通过后视镜能看见远处走出门的文父，连忙发动车子，以最快的速度离开。
　　文雪柔看着，唇紧抿成一条直线：“对不起。”
　　原本中秋就该开开心心的，要不是她，温暮雨也不会遇到文父。
　　温暮雨顿了顿，“没关系。”
　　看文雪柔这反应比她还要抗拒和厌恶，显然也是不知情。
　　对于一个不知情的人，她完全没理由去怪罪些什么。
　　更何况她都是把文父当跳梁小丑看的，自然不会因为这种人而产生负面的情绪。
　　文雪柔盯着温暮雨看了会儿，确认她真的没有生气，这才松了口气。
　　不过转头看着手里的袋子，她心底又闷闷的。温暮雨给她母亲准备了这么贵的礼物，她母亲却带了文父过来。
　　她捏紧袋子，闷声问：“小雨，手镯多少钱，我回头转你。”
　　“不用。”
　　文雪柔当然不可能就这么收着，但也没说什么，只是准备后面去问一下价格再把钱转给温暮雨。
　　这会儿也十二点了，而过去奶奶那边需要一个多小时，也不合适。
　　温暮雨想了想，问：“我们先找家店吃饭？”
　　“嗯。”
　　经历文父这一出，文雪柔对吃饭的兴致不高，应了声就看向窗外，神情恹恹的。
　　温暮雨偏头看了眼，没说什么。
　　只是在吃完饭上车的时候，她往文雪柔手里塞了杯奶茶。
　　在炎热的夏天里，加了冰块的奶茶透心凉，文雪柔瞬间回神，吸了口，含糊地问：“你什么时候去买的？”
　　“刚才。”温暮雨应了声，重新发动车子，准备回老宅。
　　文雪柔捧着奶茶，嘴唇不自觉上翘，狭长的桃花眼满足地眯起来，像个餍足的小猫咪。
　　――第二更――
　　她们回到老宅的时候已经是下午两点多，爷爷奶奶刚好睡醒，正在后花园里坐着晒太阳。
　　听见车子的动静，两人互相搀扶着走到屋前。
　　文雪柔看见她们，连忙摇下车窗挥手说：“爷爷奶奶下午好。”
　　“下午好。”奶奶点头，“不是说晚上才过来吗？怎么现在就过来了？”
　　温暮雨：“想你们就提前过来了。”
　　两点多的太阳是最晒的时候。温暮雨见爷爷奶奶两人被晒得都要睁不开眼了，对文雪柔说：“你先下车带他们进屋，我去停车。”
　　“好。”文雪柔也反应过来了，推开车门下车。
　　温暮雨目送三人进屋了，才摇上车窗开去车库停车。
　　回到屋子，温暮雨刚好对上文雪柔求救的眼神，顿了顿。
　　在文雪柔身旁，是她刚买的按摩椅，而温奶奶还在说着什么“很舒服”之类的话，努力劝服文雪柔。
　　温暮雨弄清楚了前因后果，笑着搭话：“小柔，你昨晚不是还说最近比较累，腰有点酸，不如就试试吧。”
　　文雪柔瞪大眼睛。
　　她什么时候说过这种话了？
　　“腰酸的话就正好。”温奶奶顺势把文雪柔按到座位上，“小柔，你放松点。”
　　温暮雨抓了把瓜子在手里，坐到沙发上，一边嗑着瓜子一边看文雪柔按摩，眼底染上笑意。
　　结束后，文雪柔一副灵魂出窍的模样，撑着椅子两边起身，看见温暮雨那看戏的样子，眯起眼：“小雨，你昨晚是不是也说脖子酸来着？”
　　温暮雨动作一顿，反应过来文雪柔这是在报复她刚才落井下石的行为，刚要反驳，就听奶奶叫她过去。
　　“睡醒后我就不酸了。”她无力地解释，但还是被奶奶拉过去，坐到按摩椅上面。
　　十分钟结束，温暮雨感觉全身经脉都被打通了。
　　虽然酸得难受，但也有种莫名的舒适感。
　　“效果还可以，不愧是我精心挑的。”她强撑着面上的表情，一边说着一边起身走到沙发边上。
　　“是是是，你的眼光最好了，”温奶奶被逗笑，见两人打哈欠的样子，反应过来，“你们还没睡午觉吧。”
　　“嗯。”温暮雨点头。
　　她们是吃完饭就直接过来的。
　　“那赶紧去休息。其实可以睡醒再过来，也不急这一时半会的。”温奶奶催促道，“晚上要不要叫你们下来吃饭？”
　　温暮雨哭笑不得，摆手说道：“不用，我们又不是猪，睡不了那么久的。”
　　“谁知道呢？”温奶奶反问。
　　温暮雨无奈摇头，看向一旁坐着的爷爷，“那爷爷我就先上去睡午觉了。”
　　“嗯。”
　　温奶奶小声嘀咕：“你爷爷对你新买的茶桌和茶具很满意，估计等你们睡醒了就要叫你们去喝茶了。”
　　“咳咳。”温爷爷轻咳两声。
　　温奶奶当即闭上嘴巴，挥手示意两人先去休息。
　　温暮雨点头，而后带文雪柔上楼。
　　进了房间，文雪柔就倒床上，羡慕地说：“爷爷奶奶对你真好。”
　　她双手交叠压在脑后，上衣往前拉，露出纤细的腰身。
　　温暮雨无意扫了眼，移开目光，“你妈对你也不错。”
　　文雪柔撇嘴，下意识就回答：“只有那男人不在的时候。”
　　说起这件事，她又想起中午的事情，一肚子委屈：“也不知道他给我妈灌了什么迷魂药，才让我妈这么死心塌地。”
　　温暮雨打开衣柜拿出两套睡衣，把其中一套丢文雪柔身上，刚好盖住那小截白皙的皮肤，才不紧不慢地开口：“你想知道的话，不如直接问一问。”
　　文雪柔愣住，呆呆地看着她：“问什么？”
　　温暮雨：“问究竟是灌了什么迷魂药。”
　　文雪柔还真没问过这个问题，低头思考。
　　温暮雨建议道：“弄清楚你母亲因为什么原因对叔叔念念不舍，然后以这个着手，去打破她的幻想，就不会再去纠缠不清了。”
　　据她猜测，能让文母痴心多年，十有八九是因为年轻时候的美好回忆，又或者说文父做了些什么让她感动的事情。
　　回想了下文父挺着啤酒肚近乎秃头的模样，温暮雨直摇头，伸手解开纽扣。
　　*
　　文雪柔回神，一抬头就看见一抹米白色的文胸，愣了愣，回过神就迅速别过脑袋。
　　“你这是做什么？”
　　“换衣服。”温暮雨听见这话，抬头看向文雪柔，注意到对方红得滴血的耳朵，瞬间明白了什么。
　　不过她没停下动作，脱了衬衫后套上睡衣，调侃道：“我有的你也有，有什么害羞的？”
　　文雪柔被她理直气壮的语气噎得说不出话来。
　　不过耳边是衣服摩擦产生的OO@@的声音，她脸颊温度不断上升，抓着睡衣手不自觉攥紧。
　　“你在别人面前也会这样吗？”
　　温暮雨听见这话，哭笑不得地回了句：“我没暴露癖。”
　　文雪柔心安了。
　　不过……温暮雨会在她面前做这些事情，是不是已经把她当做自己人了？果然温暮雨还是喜欢她的吧。
　　这么一想，文雪柔心里瞬间跟泡了蜜一样甜滋滋的，嘴角也止不住上翘。
　　温暮雨换完衣服，见文雪柔抓着衣服傻笑，摇了摇头，凑过去把人拍醒：“你没事吧？”
　　文雪柔下意识扭头，双眼猝不及防对上温暮雨精致分明的锁骨，眼神闪了闪，连忙移开目光，有些慌乱地开口：“没事。”
　　温暮雨挑眉，正准备询问，就见文雪柔抓起衣服猛地跳下床，以百米冲刺的速度冲进浴室。
　　她眨了眨眼。从这反应来看，文雪柔可不像是没事的样子。
　　她低下头，抬手摸了摸锁骨，若有所思。
　　被子透着一股薄荷的清新香味，显然已经洗过，还晒过了。
　　原本温暮雨不怎么困的，但一躺下来，闻着这熟悉的味道，她瞬间就有些昏昏欲睡。
　　她打了打哈欠，和浴室的文雪柔说了声，便昏昏沉沉地睡了过去。
　　不知道睡了多久，温暮雨才醒过来，感觉身子有些重，第一反应就是鬼压床，
　　她睁开眼睛一看，发现文雪柔正趴她胸上睡得正香。
　　她都不知道文雪柔什么时候凑过来的，又怎么能以这种姿势睡得这么沉。
　　温暮雨被压得有些喘不过气来，伸手推了推文雪柔的肩膀。
　　她这一下，没把人推开，但是把人推醒了。
　　文雪柔只觉得今天的枕头有点软，不由得多蹭了蹭。
　　温暮雨皱着眉头，轻咳了声。
　　文雪柔被吵醒，揉着眼，抬头，眼神迷离地问：“怎么了？”
　　温暮雨静静地看着对方，面无表情地说：“你压得我喘不过气来了。”
　　文雪柔下意识扭头，又无意擦过什么，这才反应过来。
　　她脑子有一瞬间的空白，而后脸色涨红地从温暮雨身上爬起来。
　　“对、对不起。”
　　文雪柔已经不敢直视温暮雨的眼睛了，白皙的脸颊红得仿佛能滴出血来。
　　“没事。”温暮雨皱着眉，掀开被子起身。
　　等她进了浴室洗漱，文雪柔才捂着脸埋回枕头，再想想刚才的行为，尴尬得恨不得立刻找个洞钻进去。
　　*
　　就如奶奶先说的，两人一下楼，管家就过来说温爷爷请她们去茶室喝茶。
　　温暮雨点头，带文雪柔出门，往后花园的方向走去。
　　文雪柔出声问：“你给奶奶送了按摩椅，给爷爷送了茶具？”
　　她再想想自己只带了月饼过来，忍不住汗颜，思索着下次再买点什么过来。
　　“嗯。”温暮雨应了声，而后说，“到了。”
　　茶室建在屋子后边，靠近奶奶的花园。落地窗大开，温爷爷抬头就能看见花园里奶奶浇花的身影，温奶奶偶尔转头也能看见茶室里品茶的温爷爷。
　　温暮雨走进茶室，刚好见温爷爷端着茶杯看外面，顺着对方的目光看过去。刚好温奶奶也往这边看过来，她点了点头算是打招呼。
　　文雪柔在一旁看着，凑近温暮雨耳边，压低声音说：“爷爷还挺浪漫的。”
　　因为文父的缘故，所以文雪柔从小就对爱情这种东西嗤之以鼻，不过温暮雨的爷爷奶奶打破了她心底对爱情的成见。
　　这种相濡以沫、白头偕老的爱情，或许也不错。
　　文雪柔余光看向温暮雨。
　　温暮雨察觉到她的目光，偏头看过去，然后就看见文雪柔又红着脸别过脑袋，有些摸不着头脑。
　　之前文雪柔看她换衣服时脸红她还能理解，这会儿眼神对视文雪柔就脸红，这是为什么？
　　温暮雨皱眉，注意到爷爷看过来的目光，连忙收起表情，叫了声“爷爷”，板着脸拉开椅子坐下。
　　文雪柔也紧跟着打招呼，而后在温暮雨身旁坐下。
　　作者有话说：
　　温暮雨说：我也浪漫。（bushi
　　感谢投出地雷的小天使：阴狗子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：廾[. 11瓶；Investigator 5瓶；落日余晖倚晚晴 2瓶；小羊肖恩、寻找归处 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 43 章
　　温暮雨送的茶桌是流水茶台。
　　木桌中间的位置摆着假山, 假山上还铺着青苔，四周的环形空间被放满了水，底下铺着小石子, 还有几条小金鱼游来游去, 仿佛真的小溪。
　　文雪柔还是第一次看见这样的茶桌，不由得多看两眼。
　　温暮雨对茶没什么兴趣, 接过爷爷递过来的茶杯, 右手手指点了点茶桌，而后才端起来抿了口。
　　今天的茶醇厚幽香。
　　她放下茶杯, 由衷夸了句：“不错。”
　　文雪柔以前没喝茶的习惯，也分不清楚好坏, 对比不做评价，只是安静地喝着茶。
　　温爷爷端起茶杯，直摇头。
　　又过了会儿，温奶奶做完园艺，走了进来。
　　温奶奶笑着摘下手套, 看着两人问：“小雨，小柔，你们今晚想吃什么？”
　　温暮雨没什么想吃的, 看向文雪柔。
　　文雪柔脸上带笑，说：“就做小雨爱吃的吧, 我都行。”
　　温奶奶再次看向温暮雨。温暮雨点头。
　　“行吧。”温奶奶拍了拍手, “不过现在时间还早, 你们也别在这里坐着了, 出去走走, 动一动。”
　　说着, 她想起了什么, “对了，小雨，我之前让管家把后面的泳池给清理了，你要不要带小柔去游泳？”
　　温暮雨有些意动，扭头看向文雪柔。
　　如果她没记错的话，现在的文雪柔好像不会游泳，拍落水戏都是硬着头皮上的。
　　文雪柔脸色刷地变白。
　　“小柔不会游泳吗？”温奶奶当即就说，“刚好让小雨教一下，她游泳很厉害的，读书时候参加游泳比赛都是拿第一名。”
　　文雪柔挣扎道：“我没带泳衣。”
　　“你们身形差不多，找小雨借一套就好了。”温奶奶说着，凑近文雪柔耳边说了什么悄悄话。
　　温暮雨看着两人这嘀咕的样子，背后莫名一凉。
　　也不知道两人说了什么，文雪柔红着脸点了点头。
　　于是温暮雨只能带人回二楼的换衣间挑泳衣。
　　夏天的时候她经常游泳，只是重生后的事情比较多，她都没什么时间来玩。
　　她的泳衣款式很多，比基尼的，连体的，各种各样的都有。
　　文雪柔目光在比基尼那套扫过，脑袋里不由自主浮现温暮雨穿着的场景，脸颊一热，连忙移开目光。
　　她这是在想些什么呢。
　　文雪柔在心里唾弃自己，而后选了套较为保守的拉链式的连体泳衣。
　　温暮雨看她挑了，才拿起其中一件，而后拿上泳帽以及换洗的衣服才带文雪柔离开。
　　文雪柔见她埋头走路不说话，只能努力找话题，问道：“我都没看到什么游泳池，是在哪边？”
　　“花园后面。”温暮雨应了句就不再多说了。
　　文雪柔察觉到她冷淡的态度，试探性地问：“你不喜欢我去吗？”
　　“没有。”温暮雨脚步不停，语气冷淡地说了句，“你不要老是多想。”
　　文雪柔不再多说什么，抓着泳衣紧紧跟着。
　　*
　　文雪柔还是第一次来到后花园后面的区域。
　　她原先还以为是隔壁家的房子之类的，没想到是个大型的运动馆。除了泳池外，旁边还有个像是羽毛球场一样的区域。总而言之，温暮雨家里的豪气再次刷新她的认知。
　　温暮雨见她来回打量，解释说：“我之前要忙着功课，奶奶觉得我出去学习游泳这些太麻烦了，干脆建了个运动馆，然后请教练到家里。”
　　然后顺便就建了这么个私人运动馆？
　　文雪柔挑眉。再想想文家，突然发现文家还真的是普通得不能再普通了。
　　温暮雨带文雪柔去换衣服。
　　这里有独立的换衣间，不用面对面地换泳衣，文雪柔松了口气之余又觉得可惜。
　　等她回过神察觉到自己在想些什么，连忙摇头。
　　文雪柔换完泳衣出来，发现旁边的门已经开了，看了圈没看见温暮雨的身影，只能郁闷地走出去。
　　来到泳池边，她看见了正从对面游回来的温暮雨。温暮雨脸上并没什么神情，但是却让人觉得轻松愉悦，甚至是有些享受，这是文雪柔没见过的一面。
　　文雪柔坐在一旁，看着温暮雨游来游去，那灵活的模样，让她有种看到美人鱼的感觉，甚至有种跟着一起的冲动。
　　只是脚碰到水面的瞬间，她清醒过来了。
　　她和温暮雨不一样。她是个旱鸭子。
　　文雪柔叹了口气，小心翼翼地扶着栏杆下去，而后扶着墙壁慢慢接走温暮雨。
　　温暮雨听见了动静，触碰到墙壁的时候没再转身，而是顺势停了下来，跃出水面。
　　水珠溅到旁边文雪柔的脸上，睫毛颤了颤，瞳孔里只剩下温暮雨的身影。
　　纤细又有力量的手臂，秀挺的鼻梁，沾了水珠的睫毛一颤一颤的仿佛在心间扫过，整个人如出水芙蓉般秀色可餐。
　　直至温暮雨凑到近前，文雪柔才回过神，心虚地缩了缩，却忘记自己之前正虚空坐在水里，这一缩就直接进水里了，吓得脚底打滑，反而摔进水里。
　　温暮雨眼疾手快地抓住文雪柔的手，把人拽出水面。文雪柔趴在岸边上，止不住地咳嗽。
　　“咳咳咳――”
　　“进水之前要憋气。”温暮雨一边拍着文雪柔的后背顺气一边叮嘱。
　　文雪柔当然知道，刚才只是心虚之下给忘记了。
　　把水吐出来，她摆了摆手，捂着嘴轻轻咳嗽，“我、咳咳没、没事，你去游吧。”
　　温暮雨没走，只是说：“奶奶叫我教你。”
　　过了会儿，等文雪柔恢复过来了，温暮雨就开始教对方憋气和吸气。
　　“我可能比较笨。”文雪柔提前给她打好预防针，“拍戏的时候也有学过，但是还是没学会。”
　　“没有笨不笨，只有你愿不愿意学。”温暮雨神情淡淡，“只要你肯学就行。”
　　文雪柔抬头看着面前那张严肃的脸，想起参加综艺时对方不厌其烦教她插秧的事情，心下反而感动得一塌糊涂，忙不迭点头。
　　但很快，她就后悔了。
　　进入教学状态的温暮雨一改先前的温和体贴，严厉的样子像极了她读书时候的教导主任。
　　半个小时后，文雪柔没力气了，举手申请休息。
　　温暮雨也没意见，拉着人到边上坐着，而后去拿浴袍和水过来。
　　文雪柔接过浴袍套上，心情稍微缓和了点，但还是不懂，略显委屈地开口：“你教二妞的时候不是这样的。”
　　“什么？”温暮雨不懂地看过去。
　　文雪柔没解释，只是定定地看着她。
　　温暮雨想了一会儿，才想明白文雪柔说的是她的态度问题。
　　对此，她只能解释说：“二妞是小孩子。”
　　文雪柔：“……”
　　“我看你也休息够了，继续练习吧。”温暮雨又说。
　　文雪柔一脸麻木。
　　温暮雨不为所动，伸手抓住文雪柔的腰，用了点力气把人抱下来。
　　*
　　直到管家过来了，文雪柔才得以解放，整个人累得站都站不稳了，手臂也因为练习划水的姿势酸得不行。
　　见状，温暮雨只能把人抱上岸，放下文雪柔后，伸手捏了捏小腿的肌肉。
　　文雪柔敏感地缩了缩，但还是被温暮雨的手强势抓住。
　　“不放松一下，明天会很难受。”温暮雨头也不抬，没看见文雪柔通红的脸颊。
　　按摩完小腿大腿，她又给文雪柔的手臂放松一下。
　　等她按揉完，文雪柔感觉浑身舒服不少，便说：“我也帮你按一按吧。”
　　“不用。”温暮雨拒绝，但没想到文雪柔已经直接上手了。
　　她拧了拧眉，只能任由文雪柔这里捏捏，那里捏捏。
　　力道不对，穴位也不对。
　　要不是看文雪柔一脸认真严肃，她都要觉得对方是在故意占自己便宜了。
　　过了一两分钟，她才面无表情地制止对方的动作。
　　“好了，可以了。”
　　文雪柔怀疑地看过去：“这么快吗？”
　　“嗯。”温暮雨撑着站起身，“我平时有锻炼。”
　　平时缺乏锻炼的文雪柔顿时感觉自己膝盖中了一箭。
　　两人梳洗完才回主屋，只是到饭厅却发现没人，问了才知道温奶奶二人在后花园那边。
　　温暮雨挑眉，把脏衣服放下，带着文雪柔过去后花园。
　　一出门，她就看见花园的边上装饰了很多小彩灯。小彩灯一闪一闪的，和空中的星星一样。
　　中间的亭子里，厨师正忙着弄什么，而爷爷奶奶则是在一边吃着东西。
　　温暮雨二人走近，发现厨师是在烧烤，而旁边的桌子上摆着熟食、点心、水果和月饼，仿佛小型自助餐一样。
　　温奶奶招呼两人：“小雨，你们想吃什么就自己拿。”
　　“奶奶，你们可不能吃烧烤这些东西。”温暮雨看向两人的餐碟，确认是一些沙拉和煮过的肉类，才松了口气。
　　“烧烤给你们吃的。”温奶奶笑着解释，“你不是喜欢吃烤肉吗？”
　　温暮雨应了声，拿起个碟子，装了些水果和沙拉，而后在奶奶旁边坐下。
　　文雪柔见状，也不客气，夹了些东西在温暮雨身边的位置坐下。
　　“小柔，刚才玩得开心吗？”温奶奶笑着问。
　　文雪柔点头：“还不错。”
　　除去一开始的呛水和温暮雨区别对待她和二妞的态度外，别的确实还不错。
　　“回头找小雨给你按一按，放松一下，不然的话第二天估计要酸痛得不行。”温奶奶又说，“我腿脚不好，小雨还专门和按摩师傅学过一阵子，难为她了。”
　　文雪柔惊讶地扭头看向身边人。
　　她原本以为温暮雨只是随便按一按，没想到竟然还是有几分专业水准的，怪不得她被按完后确实觉得舒服了不少。
　　再想想自己刚才给温暮雨按摩的行为，脸颊不由得有些热。
　　她完全是乱按的，温暮雨应该发现了吧。
　　“对不起。”
　　温暮雨一头雾水地偏过头，“怎么了？”
　　文雪柔脸颊泛红，压低声音：“晚点你教一下我，我再重新给你按一按。”
　　“不用了，晚点泡个澡就好了。”温暮雨懂了那一句对不起的意思，说着收回目光。
　　文雪柔嘴巴动了动，但碍于温奶奶二人在，也不好多说什么，只能低头吃东西。
　　过了会儿，温爷爷拉着温暮雨问起地皮开发的事情。
　　文雪柔听了会儿，不大理解，但从温爷爷还算满意的表情来看，知道温暮雨的情况还好。
　　说完公事，气氛又安静下来了，温奶奶只能说平日里的趣事。
　　“前不久有人给你爷爷送了一棵发财树，你猜怎么着？”
　　温暮雨配合地摇头。
　　“还不到一个星期你爷爷就把它给浇死。”温奶奶止不住笑，“我当时就说了不要天天浇水，你爷爷偏不信，然后就把发财树淹死了。”
　　温爷爷板着脸替自己辩解：“我只是喝茶的时候顺手浇一下。”
　　“你也不想想你一天喝几次茶。”温奶奶止不住笑。
　　温暮雨看爷爷吃瘪，也忍不住勾起唇，眼底也染上了笑意。
　　一旁的文雪柔看着，也忍不住跟着笑出来，而后有些愣愣的。
　　这种日子，是她以前从来没体验过的。
　　不过下一秒，她的脸颊突然被冰了一下，整个人抖了抖，瞬间被拉回神。
　　“别露出这种要哭不哭的表情。”温暮雨缩回手，灌了口啤酒，又说，“奶奶误会我欺负你就不好了。”
　　文雪柔抬手摸了摸脸上被冰的地方，知道温暮雨是在安慰她，脸上恢复了笑容。
　　不过……
　　她起身也拿了罐冰啤酒，而后以掩耳不及迅雷之势贴住温暮雨的脸上。
　　温暮雨可以躲开的，但看着文雪柔那样子，她并没有第一时间避开，而是等被啤酒冰了下，才往旁边挪开。
　　见文雪柔露出得意的笑容，她缓缓摇头，吐出两个字。
　　“幼稚。”
　　文雪柔也不生气，眉眼弯弯地回坐到座位上。
　　――第二更――
　　待了会儿，温爷爷和温奶奶就起身离开了。
　　用她们的话说，是把空间留给她们两个年轻人。
　　温暮雨不以为然，但也不着急走，放下啤酒，起身接过厨师烧烤的工作，让对方提前下班。
　　烧烤这种东西，得自己来才比较有感觉。
　　文雪柔见状，也凑了过去。
　　虽然她们人数少，但厨师给准备的材料却有很多，各种烤串靠肉，还有一些海鲜。
　　温暮雨先拿了些肉串来烤。
　　用的是煤炭，烟味比较大。
　　文雪柔没事干，干脆在一旁给她扇风。
　　温暮雨瞥了她一眼，并没阻止，只是说：“想吃什么就拿过来。”
　　现在在休息阶段，文雪柔也不是很忌口，想了想，拿了些喜欢吃的过来。
　　可能五花肉偏肥腻，油脂滴到炭火里，一阵噼里啪啦后冒起火来。
　　没一会儿，小亭子就烟雾缭绕起来。
　　文雪柔都快看不清楚温暮雨的脸了，也止不住咳嗽，一手捂着嘴巴一手摆动试图挥走烟雾。
　　“小雨，你没事吧？”
　　“你先出去吧。”温暮雨低咳两声，起身的同时还不忘拿走上面摆着的串串。
　　两人在亭子外站了会儿，准备等烟散了才继续回去。
　　文雪柔看到温暮雨的脸，笑了出来，“小雨，你脸上有东西。”
　　“嗯？”温暮雨伸手摸了摸，摸完了才感觉不对，低头一看，手脏了。
　　文雪柔看着温暮雨的脸越摸越脏，更是止不住笑。
　　“你的脸也脏了。”温暮雨突然出声音，说完就快速伸手在文雪柔的脸上抹了两下。
　　直到原本白净的脸瞬间多了几道灰色的痕迹，她才收回手。
　　文雪柔眨了眨眼睛，伸手摸了摸脸颊，看见指尖上摸到一些灰尘。
　　再看温暮雨面无表情仿佛什么都没做的模样，她噗嗤一声笑了出来，把前不久温暮雨和她说的话原封不动地还回去。
　　“幼稚。”
　　温暮雨当做没听见，见烟雾散了，转身准备回去烧烤，但被文雪柔拉住了。
　　“先擦一擦。”文雪柔说着，从兜里掏出纸巾，擦了擦温暮雨脸上的灰尘。
　　但意想不到的，非但没擦干净，反而弄得更脏了。
　　文雪柔憋笑，“看来要拿湿点的毛巾才行。”
　　一听这话，温暮雨就懂了，闷声进小亭子继续烧烤。
　　文雪柔揉了揉笑得发酸的脸颊，转身回屋去拿毛巾。
　　等她擦完脸拿毛巾出来，温暮雨已经烤完一轮了，换上了生蚝，正在往里加调制好的蒜蓉酱。
　　空气中飘着一股混合了海鲜味的蒜香味，让人胃口大开。
　　文雪柔见温暮雨双手拿着东西，便让温暮雨把脸抬起来，微微弯下腰。
　　温暮雨照做，停下动作，微抬着头看着文雪柔，下巴被对方轻轻捏着。
　　两人凑得很近，近到文雪柔能闻到温暮雨身上的冷香，还能看清温暮雨瞳孔里倒印出的自己。
　　视线下移，文雪柔看见温暮雨有些晶莹的薄唇，思绪飘得有些远。
　　都说薄唇的人大多薄情，但在温暮雨这里却好像不受用。
　　“嗯？”温暮雨挑眉，见文雪柔越凑越近，瞬间往后坐直身子，“毛巾给我就行。”
　　文雪柔回神，脸颊一热，也不好意思坚持，把毛巾递给温暮雨，便回到小椅子边坐下。
　　*
　　烤完生蚝，文雪柔就主动换了位置，让温暮雨去歇着，她来烧烤。
　　温暮雨也没坚持，回到位置上，一手拿着串串，一手拿着啤酒。
　　一抬头，就能看见高高挂在空中的月亮。
　　上一世，爷爷奶奶去世后，她和文雪柔的关系也一落千丈，她都快要忘记中秋的月亮是什么样子的了。
　　文雪柔觉得有些安静，抬头刚好捕捉到温暮雨脸上一闪而过的落寞和追忆，心脏仿佛在一瞬间被人揪住。
　　她想了想，将快好的烤翅装碟子里，而后端过去，出声询问：“小雨，在想什么呢？”
　　温暮雨偏头看了她一眼，脸上还没什么表情：“没什么。”
　　她说着灌了口啤酒，然后继续偏头看月亮。清冷的月光照在她的侧脸上，像是替她披上一层薄纱。
　　文雪柔才不信，但也没追问下去。
　　只是看着温暮雨这种神情，像是有什么东西隔在她和温暮雨的中间。
　　她不喜欢这种感觉，抬头看着头顶上的圆月，岔开话题，问：“小雨，你说月亮上面真的有嫦娥吗？”
　　“你相信的话就有。”温暮雨不知道她怎么会问这种问题。
　　虽然说是神话，但经历了重生这种难以用科学解释的事情。对这种鬼怪神话一类的故事，她还是选择去相信的。
　　温暮雨一口闷完手里的啤酒，起身又拿了新的一罐。
　　文雪柔起身去拿吃的，提醒道：“吃点肉吧，干喝酒伤身。”
　　温暮雨没拒绝。在这种安逸静谧的时刻，她选择暂时放下上一世的事情。
　　两人吃着烤肉喝着啤酒，偶尔扯着不相关的话题，对上了还能相视一笑，气氛难得和谐下来。
　　直至夜深，烧红的煤炭渐渐冷却，空气中的白烟渐渐散去。
　　温暮雨有点乏了，但意识却又无比清醒，手支着栏杆托着脸，合上眼，感受着带着花香的微风。
　　在她的脚边，散落一地的啤酒罐。
　　脸颊泛着粉色，像是喝醉了，又像是没醉。
　　文雪柔看着，眼神有些迷茫，轻轻地唤了声，“小雨。”
　　温暮雨听着耳边呢喃的声音，并没作出回应，而后感觉自己的肩膀被人推了推。
　　“嗝~在这里睡觉会着凉的~小雨你酒量怎么这么差~”
　　温暮雨听着那明显喝醉的话，还是懒懒地靠着，不想回应一个醉鬼的胡言乱语。
　　直至嘴唇处传来柔软的触感，她才懒懒散散地掀起眼皮，看见文雪柔睫毛一颤一颤的，眼底一片清明，哪里像是喝醉的样子。
　　明明不是
　　温暮雨脑袋往后退开，缓缓开口：“你喝醉了。”
　　文雪柔被她的声音惊醒，没想到她还没睡着。
　　但听见那话，她下意识反驳：“我没醉。”像是印证自己的话一样，她又欺身而上。
　　温暮雨不避不躲，看着面前的人：“那你知道自己在做什么吗？”
　　“我知道。”文雪柔抬手按住温暮雨的嘴唇，如同梦里那边亲了下去。
　　温暮雨眸色暗沉，伸手把人搂到怀里。
　　微风吹拂，带来阵阵花香。花园里偶尔响起几声蝉鸣，给这个夏日添了分悠闲和美好。
　　作者有话说：
　　先甜甜再虐，火葬场真的不远啦orz
　　感谢灌溉营养液的小天使：.......、momo 10瓶；小羊肖恩、锋芒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 44 章
　　温暮雨抱着文雪柔回房, 把人放到床上一看，发现对方竟然睡着了。
　　她动作顿了顿，最后还是没把人叫醒, 扯了扯领口, 给对方盖上被子后转身进浴室洗澡。
　　烧烤的时候沾了一股子烟味肉味，不洗澡也冲不掉这味道。
　　不过温暮雨洗澡前忘记拿睡衣, 最后只能裹着浴袍出来, 然后来到衣柜前准备换上干净的睡衣。
　　衣柜打开的声音惊醒了熟睡中的人。
　　文雪柔也喝了不少啤酒，迷迷糊糊坐起身, 透过皎洁的月光，看见了一个线条匀称的后背。
　　浑浑噩噩的脑袋跟短路了一样, 有些转不过弯来。
　　不过只是几秒的功夫，雪白的皮肤就被衣服挡住了。
　　直至温暮雨又换上裤子，她才朦朦胧胧地恢复点意识，后知后觉地“呀”了一声。
　　温暮雨听见这动静，转过身, 看见文雪柔坐在床上，正一脸迷糊地看着她。
　　不知道文雪柔什么时候醒的，也不知道对方看到了多少。
　　不过看对方晕乎乎的样子, 她也不在意，直接上/床睡觉。
　　文雪柔呆滞两秒, 迷迷糊糊地下床, 小跑冲进厕所。
　　等她回来了, 温暮雨才闭上眼。
　　第二天睡醒的时候, 文雪柔觉得像是有一百个鞭炮在耳边点燃一样轰隆隆的, 而且还有些犯恶心。
　　她按了按脑袋, 意识渐渐回笼, 脑海里也慢慢浮现她拉着温暮雨喝酒甚至把人强吻了的画面。
　　“轰――”
　　文雪柔的脸颊以肉眼可见的速度涨红，下意识扭头去看温暮雨，却发现温暮雨不在床上。
　　她愣了愣，摸手机看了眼时间，都快十点了，也难怪温暮雨不在了。她连忙掀开被子起身，进浴室洗漱。
　　等温暮雨端着醒酒汤回房时，床上空无一人。
　　不过她听见浴室里传出来淅淅淋淋的水声，知道文雪柔在洗澡，也就顺势在床边坐下，试图捋清她们现在的关系，但最后也只能以“剪不清理还乱”来形容。
　　“咔嚓――”
　　开门声响起，温暮雨被打断了思绪。
　　文雪柔看见坐床边的人，斟酌着开口：“小雨，你什么时候醒的？”
　　“只是比你早一会儿。”温暮雨起身，见文雪柔身上穿着她的浴袍，顿了顿，移开目光，“奶奶煮了粥，喝完醒酒汤就过来吧。”
　　文雪柔看着她的脸，再想起昨晚的梦，有一瞬间的不一样，低低应了声“好”。
　　得了回应，温暮雨就先离开房间了。
　　等她粥喝了一半，文雪柔才姗姗来迟。
　　文雪柔拉开椅子坐下，环顾一圈问道：“奶奶她们呢？”
　　“后花园，茶室。”温暮雨简短意赅地回答，然后继续低头喝粥。
　　不知道是因为昨晚的偷吻被发现，还是因为昨晚的梦，文雪柔总觉得气氛安静得有些尴尬。
　　她想了想，有些羞赧地开口说：“小雨，我昨晚好像梦到你了。”
　　温暮雨挑眉，偏头看过去，见文雪柔那样，就知道对方迷糊了。
　　她端起水杯抿了口，而后不紧不慢地问：“梦到我换衣服？”
　　“咳咳――”
　　文雪柔抽纸巾擦嘴巴，惊讶地看向温暮雨，下意识就问：“你怎么知道？”
　　温暮雨没说话，只是定定地看着她。
　　过了好一会儿，文雪柔才反应过来。如果温暮雨知道的话，那就意味着不是梦，而是现实，她昨晚真的看见温暮雨换衣服了。
　　她看到就算了，还偏偏“哪壶不开提哪壶”地提起了这件事。
　　文雪柔低下头，耳朵红得仿佛要滴血一般。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　“嗯。”温暮雨当然知道文雪柔不是故意的。
　　她本来没将这件事放心上，但看文雪柔这样，倒是无端有些烦躁。
　　端起水杯一饮而尽，她又说，“好好休息会儿，午睡后两点去泳池学游泳。”
　　文雪柔神情瞬间垮下来。
　　“今天还要吗？”
　　“就这么两天时间，趁热打铁。”温暮雨面无表情，“还是说你不想学了？”
　　看她那样，文雪柔当然是迅速摇头，“没有。”
　　相比那些教练，她更情愿和温暮雨接触学习。
　　温暮雨神色缓和，拉开椅子起身：“我还有事，你慢慢吃。”
　　*
　　虽然过程痛苦，但最后效果却是不错的。
　　在温暮雨严厉的教导下，不过两个下午的时间，文雪柔还真的成功学会了蛙泳，能稍微游出那么一段距离。
　　得知这件事，晚上奶奶让厨房加餐，煮了不少文雪柔喜欢的菜色，来替她庆祝。
　　文雪柔心下感动。
　　不过开心的日子总是短暂的。
　　中秋就三天假期。第三天的时候，温暮雨有个订婚宴要参加，而文雪柔也要去参加同学会，都是在傍晚举行。
　　下午睡完午觉，两人才在奶奶的叮嘱下出发，车子后备箱更是被奶奶塞满了各种吃的喝的。
　　市区的路上，温暮雨问了文雪柔聚会的地址，才发现两人的目的地是同一家酒店，而且这家酒店还是温氏集团的产业。
　　只是温暮雨参加的订婚宴是在宴会厅举行，而文雪柔的同学聚会是在中餐厅的包厢举行。
　　文雪柔捏了捏眉心，回想着最近的梦，隐隐有些不安。
　　她想了想，迟疑着开口：“小雨，到时候你不用过来找我，我自己坐车回去就行。”
　　这话说得莫名其妙。
　　温暮雨回想了下，她应该没说过要接文雪柔回家的话吧？
　　她想不明白，也不想去想，淡淡地应了声“嗯”。
　　温暮雨先开车到酒店门口，让文雪柔先下车进去，而后再开到地下停车库，
　　停车库有电梯，停好车后她直接坐电梯到二楼。一出电梯就有指示牌引导，她顺着指示很快就找到了宴会厅。
　　这场宴会是薛家长子的订婚宴。薛家和温家不是同一个阶层，她本来是不用参加的，只是看在薛子晴的面子上才来的。
　　一进门，她就给薛子晴发消息。
　　薛子晴身为家属，早就到了。她本身不耐烦，收到消息就趁机溜了。
　　来到门口接人，她看见温暮雨身上的西装，止不住调侃：“你又在公司加班？你这是想卷起你的同行吗。”
　　“没有，老宅那边过来的。”温暮雨耸了耸肩，面无表情地补上一句，“我怕抢了你嫂子的风采。”
　　薛子晴被逗笑。
　　不过转念一想，确实是有这种可能。
　　“订婚而已，还能不能成还难说。”薛子晴不以为然，“算了，我带你去和奶奶打声招呼吧。对了，我堂姐也过来了，刚才一直念叨着你什么时候来，要不要也见上一面？”
　　薛家人认识的人就这么两个，加上对薛佳慧的印象还行，温暮雨点了点头，“先去打声招呼吧。”
　　薛家的关系不算复杂，就是重男轻女的思想比较深。
　　薛奶奶还好点，为人还算慈祥，但薛爷爷强势霸道，坚持女子无才便是德。老一辈思想比较腐朽她也勉强能理解，但薛子晴父母也这样，她就不能理解了。
　　她以前也去过薛家两次。
　　一次是第一次被薛子晴邀请去薛家做客，另一次是薛子晴被强迫订婚，她过去救人。
　　不过无论是哪次，她都没留下什么印象。
　　“要不是奶奶，我也不想参加这种无聊的宴会。”薛子晴小声抱怨，“打完招呼你就去吃吃喝喝，想走的话直接走就行，不用客气。”
　　温暮雨点头。
　　*
　　送完礼，温暮雨就准备走了，但刚转身就被叫住。
　　“温小姐最近风头很猛啊，看来温老头子可以放心了。”薛老爷子笑眯眯地开口，而后话语一转，“不过百年以后，就不一定了。”
　　听着这明里暗里嘲讽她们同性结合没后代的话，温暮雨神色自若地回了句：“我爷爷一向对我放心。”
　　她接过薛子晴递过来的红酒杯，喝了口葡萄酒，才不紧不慢地开口：“话说回来，薛老爷应该也挺放心的，毕竟薛大少爷是日日霸占杂志封面的大人物。”
　　只是别人上的是青年才俊类的杂志，薛子晴她哥上的是八卦杂志。
　　薛子晴听着这明褒暗贬的话，“噗嗤”一声笑出来，惹得薛老爷子脸色难看地瞪了她一眼，不过她也不在意，甚至当着老爷子的面对温暮雨竖起大拇指。
　　温暮雨举了举酒杯，冲一旁站着的薛大少爷及其未婚妻说了句“百年好合”便将杯里的酒一饮而尽，然后放下杯子就走。
　　薛子晴见状，和奶奶说了声，紧跟着温暮雨走开。
　　“要是老爷子再年轻点，放在现在，就是妥妥的普信男。”薛子晴一边吃着东西一边抱怨道，“都不想想薛家这点家底能请你过来就不错了，一天天的就知道倚老卖老。”
　　温暮雨吃着水果，反倒是淡定的很。
　　“有句话说越活越糊涂。”
　　“这话我可不同意，你爷爷奶奶可不是这样的。”说起这件事，薛子晴就羡慕得直摇头。
　　温暮雨笑了笑，“总有例外。”
　　“我家也是例外。”薛子晴接上一句。
　　要不是上次差点被当成联姻的工具送到别人家，她也不会搬出去住。而且要不是奶奶在中间缓和关系，她恨不得立马就和薛家断绝关系。
　　温暮雨笑了笑，并没搭话。
　　不过轻松的时刻是短暂的。她作为温家独女本来就备受关注，最近又多了地皮的事情，更是有不少人好奇。
　　没一会儿，就有人过来笑着敬酒打招呼。
　　“温总，久仰大名，今日可算是见着真人了。”
　　正所谓“伸手不打笑脸人”，温暮雨神情虽然冷淡，但还是点头应了。
　　有了开头，后面又陆续有人过来。
　　打招呼留下印象的，试探地皮开发的，寻求合作的，各式各样的都有，不过全被温暮雨四两拨千金地挡了回去。
　　原处的薛老爷子看着客人都围着温暮雨，脸色不怎么好。
　　“不知道的，还以为是她的订婚宴呢。”薛子海抱怨道，“也不知道小妹找她来做什么。”
　　薛奶奶瞥了眼，冷声道：“人家肯来，是你的面上有光。”
　　薛子海当即就没话说了。
　　――第二更
　　过了会儿，订婚宴正式开始，其他人陆续散开，温暮雨才得以解放。
　　被挤到一边就吃吃喝喝的薛子晴看见这一幕，才往她身边凑过来，手里还端着碟子吃个不停，调侃道：“不知道的，还以为是你的订婚宴呢。”
　　她本是随口一说，转念一想，“对了，你去年的订婚宴好像也差不多是这时候吧？”
　　温暮雨愣住。
　　订婚对她而言已经是三年前的事情了。她认真回忆了下，才缓缓回答：“应该是在国庆节。”
　　求婚的话，倒是在中秋节后几天。
　　“那也就半个月的时间，看来我的记忆还不错。”薛子晴笑了笑，“不过时间过得真快，感觉你和我斗志满满地说要跟文雪柔求婚的事情仿佛在昨天，结果现在都结婚大半年了。”
　　温暮雨想起以前的事情，心情有些复杂，又听见后面的话，顿了顿，而后不紧不慢地开口说了句。
　　“突然回忆往昔，说明你老了。”
　　正在吃东西的薛子晴当时就被噎住，端起饮料灌了几口，才愤愤反驳：“我才25！25！”
　　温暮雨“哦”了声，那仿佛在说“有什么区别”的眼神差点让薛子晴抓狂。
　　就在这时，音乐响起，而后司仪的声音也响了起来，打破了场内的安静。
　　两人没再说话，一边吃着东西一边听着司仪炒热气氛，顺便打量司仪旁边的两位主人公。
　　温暮雨先前送礼物的时候也没注意看是什么样子，这会儿看了看，单从长相看，两人还算得上男俊女俏，也算是一对璧人。
　　薛子晴跟她的想法截然不同，一边吃着蛋糕一边点评：“只可惜一朵花插在牛粪上了。”
　　温暮雨沉默了会儿，缓缓开口：“你能不能在吃东西的时候注意一下形容词？”
　　“抱歉。”薛子晴耸肩，岔开话题，“中秋和文雪柔回老宅了，相处怎样了？”
　　“就那样，还能怎样？”温暮雨反问，表面不动神色，不给薛子晴半分八卦的机会。
　　薛子晴撇嘴，见她不想多说，也就不再问，安静地埋头苦吃。
　　温暮雨在一旁看她那仿佛要把薛家吃破产的气势，摇了摇头。
　　不过薛子晴一走开，就有人凑了过来。
　　“小雨啊，你也来参加薛家的订婚宴嘛，太巧了。”
　　温暮雨没想到会在这里遇见文父，愣了下，不过很快就回过神，收起表情点了点头。
　　“文叔叔好。”
　　过于刻意的微笑的使得文父眼睛眯成一条缝。他拍了拍肚子，压低声音说：“小雨啊，叔叔正有些事情想找你商量呢。”
　　特意等她落单，显然是不想要别人知道，那十有八九商量的就是地皮的事情。
　　不过温暮雨还是揣着明白当糊涂，调侃着说：“像叔叔这种大人物，哪里还需要找我商量，您就别跟我开玩笑了。”
　　“叔叔没开玩笑。其实吧，小雨……一家人不说两家话，叔叔是想拜托你一件事。”
　　文父看了看四周，确定没人注意这边，才压着声音说，“叔叔想买回之前卖给你的那一块地皮，你看看能不能卖给我？不能原价的话，叔叔多给你一亿？这样子你也不用做什么就直接赚了一亿了。”
　　温暮雨没想到文父真的不要脸到这种地步，连这种反悔的话都可以说出来。
　　而且开发后这整块地皮赚的利润几乎能翻几番，最起码是百亿往上。
　　一亿？塞牙缝都不够。
　　她笑了笑，爽快点头：“可以。”
　　文父一喜，正要问什么时候签合约，就又听温暮雨说“十倍”，愣了愣，下意识问：“什么十倍？”
　　“叔叔你出十倍的价格，我就卖给你。”温暮雨一副痛心疾首的样子开口，“看在小柔的面子上，我可以给你打个折，五倍，如何？”
　　文父卖的是三分之一的面积，大概是二十亿，按五倍来算那就是一百亿。
　　先前花二十亿文父都捉襟见肘得要各种借贷，一百亿那是根本拿不出来的。
　　文父气红了脸，浑身也气得直哆嗦，脸上的横肉也跟着抖动：“你怎么不去抢？！”
　　“抢可没有卖给叔叔赚得多，而且抢劫犯法，我可做不来这种事情。”温暮雨说完，看文父脸色跟变戏法一样变来变去，不由得勾起唇。
　　远处的薛子晴也注意到了这边的情况，端着蛋糕走近。
　　“这不是文叔叔吗？招呼不周了，有什么想吃的想喝的尽管让服务员去拿，千万别客气。”她一般说着一边挤入两人中间，还叫服务员端酒过来给文父。
　　有了其他人在场，文父是不可能再提起刚才的事情的，只能愤愤离去。
　　*
　　薛子晴看着文父的背影，不解地问：“他怎么这么生气？”
　　温暮雨将刚才的对话大概复述了一遍。
　　薛子晴听完，震惊得合不拢嘴，“之前觉得买亏了找你当冤大头就算了，现在发现涨了，竟然还好意思过来找你原价买回去？天呐，这是什么极品？”
　　“我也想知道。”温暮雨摇头。
　　“还真是人不要脸天下无敌。”薛子晴“啧啧”两声，想到了什么，又问，“不过你这么怼，你家那位不会生气吧？”
　　“她们关系不好。”
　　“那还好点。”薛子晴长吁了口气。
　　那紧张的样子，不知道还以为当事人是她呢。
　　温暮雨看了一眼，并没说什么。
　　经过这么一出，前面新人讲话她们也没听到，直接就听见长辈宣告两家订婚的消息了。
　　又呆了会儿，温暮雨觉得没意思，去叫上忙着吃东西的薛子晴，然后去和薛奶奶打了声招呼才离开。
　　至于其他薛家人，她当做不存在。
　　不过刚出宴会厅的门，温暮雨二人就被拦住了。
　　拦路的女人脸上化着精致的妆容，说话的时候缩回了手：“这不是温总嘛？我们同学聚会在那边呢？”
　　薛子晴有些摸不着头脑，看向温暮雨。
　　温暮雨只是冷冷地问了句：“你哪位？”
　　女人笑容僵住，尴尬地解释：“我们前不久在地下停车库见过，我是文雪柔的高中同学。”
　　薛子晴大概琢磨出来了，对这阴阳怪气的女人也没什么好语气：“小雨又不是你们同学，参加你们同学会做什么？”
　　温暮雨没说话，但沉默就是默认，在其他人看来也是这个意思。
　　女人愈发尴尬，但还是强撑着问：“这位小姐是……”
　　薛子晴毫不客气地回了句：“不用管我是谁，反正我不是你同学。”
　　就在这时，一个男人走了过来，“顾倩，你还在耽误什么呢，大家伙都在等你呢。”这时候他看见温暮雨二人，眼前一亮，“这两位美女是……”
　　“这位是雪柔的妻子。”被叫做顾倩的女人指着温暮雨介绍，更是加重了后面两个字的音，显得滑稽怪异。
　　温暮雨皱眉，正要开口，结果又来了几个人，男男女女的，听说她名字就热情地要请她过去喝杯酒。
　　薛子晴看这阵仗，也不好去搅和，给了温暮雨一个“自求多福、爱莫能助”的眼神，就借口溜了。
　　温暮雨无法，只能跟着几人过去她们聚会的包厢。
　　她没参加过同学聚会，不知道别人的情况，但一进门就看到里面所有人都不说话，就知道这个聚会不正常。
　　尤其有上一世的经历在，她对这场同学聚会更没什么好印象。
　　*
　　“你们猜我在路上遇到了谁？”顾倩一进门就捂嘴笑，“你们肯定想不到这人是谁？文同学，要不然还是由你来介绍一下？”
　　文雪柔没想到会看见温暮雨跟着进来。
　　自从那次停车库遇到后，她总是来回做着同学会的梦，内容记不大清楚，却隐约觉得会发生什么不好的事情，所以才特别叮嘱温暮雨不用过来接她，就是不想也温暮雨和她的同学碰上，但没想到温暮雨还是来了。
　　文雪柔回过神，见温暮雨不悦地皱着眉，连忙拉开椅子起身，走过去拽着温暮雨的手腕，然后往外走。
　　“文同学，你怎么急着走了，先给大家打声招呼嘛。”顾倩连忙去拽文雪柔，“大家都是老同学了，不用这么害羞嘛。”
　　文雪柔当即就怼了回去：“你要介绍怎么不带你老公来介绍？还是说你老公正在哪个情妇那里，不肯跟你过来？”
　　她之前就听关系比较好的同学说了顾倩加入豪门的事情，也隐约听了些八卦，能猜到顾倩对她是有些羡慕嫉妒的。
　　但凡事都是有底线的。之前阴阳怪气她就算了，现在还把温暮雨带过来，是想做什么？
　　温暮雨看见文雪柔气鼓鼓像个小河豚一样，顿了顿。
　　上一世的发展不是这样子的。
　　她想了想，反手牵住文雪柔，主动介绍：“大家好，我是温暮雨。”
　　同学会里也有些人带对象过来，但都是异性结合，同性的伴侣也就她们这一对。虽然公众对这个接受度比较高，但真正遇上的时候，还是有些惊讶。
　　“您是温总吧？”不过回过神就有人认出温暮雨来，笑着走上前，“我经常听家父提起过您，家父还总说让我多跟您学习。没想到竟然会在这里遇到您，还真的是我的福气。您好，这是我的名片。”
　　温暮雨看着这和上一世截然不同的发展，顿了顿，而后接下来也掏了张名片。
　　看见名片后，打招呼的男人笑得更加明显。
　　有一就有二，其他人也过来打招呼、交换名片。
　　没一会儿，温暮雨手里就多了不少名片。
　　原本安静的包厢也变得热闹起来，只是和顾倩想的不一样。顾倩脸上的笑容逐渐有些绷不住，连忙找了个借口去厕所。
　　温暮雨也不知道这发展怎么和上一世不一样，但事到如今，也只能拉着同样傻眼的文雪柔入座。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：望舒、47751660 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚风婉月 210瓶；二二小败家 50瓶；47751660 10瓶；玻璃晴朗 4瓶；喵勒个咪、小羊肖恩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 45 章
　　这场同学会的发展和上一世截然不同。
　　温暮雨稀里糊涂地被众人轮番敬酒, 但她都没表现出来，一副沉稳的模样仿佛这一切都是正常的。
　　除了顾倩外，其余人对她的态度大多是钦佩, 都在努力套关系拉合作。
　　这让组织了同学会的顾倩更是气红了眼, 但也不好表现出来，容易显得小气, 只能憋在心底, 一个人坐着喝闷酒。
　　温暮雨一边喝酒一边琢磨着这事，最后只能把这归结于地皮大涨后带来的正面作用。
　　直至聚会结束, 温暮雨已经喝了不少酒。
　　但她先前是开车过来的，只能叫代驾。
　　摇下车窗, 冷风吹在脸上，身上的那点醉意瞬间消散。
　　她想起来一件事，佯装不经意地问：“小柔，你看心理医生了吗？”
　　文雪柔刚才一直盯着她看，见她突然转头, 下意识扭头避开，脸有点红彤彤的。
　　“还没有。”
　　温暮雨疑惑地“嗯”了声。
　　“她说她最近没时间。”文雪柔顿了顿，又说“不过我们有电话联系。”
　　温暮雨觉得有些奇怪。据她了解, 心理医生一般都是面对面交流的比较多，毕竟这样才能准确地观察到病人的状态和心理。
　　“医生怎么说？”
　　“说可能是日有所思, 夜有所梦。”
　　文雪柔直觉觉得没那么简单, 但梦总是和现实发展不一样, 由不得她不信。
　　温暮雨沉默片刻, 给了个结论：“这心理医生不靠谱。”
　　文雪柔倒是没想过这个问题, 解释说：“我朋友介绍的时候说是国外某知名大学硕士毕业的, 在这方面是专家。”
　　听她这么说, 温暮雨没再多问。
　　车里安静下来。
　　“对了，小雨。”文雪柔突然出声，“下个星期你有时间吗？”
　　一听这问题，温暮雨迅速回复说：“没有。”
　　坚决不给文雪柔半点机会。
　　文雪柔眯起眼，偏头看她：“我都还没说周几，你怎么就知道没有？”
　　“因为我一整个星期乃至后面都没有空。”
　　温暮雨也没骗对方。现在政策下来，估计她接下来这几个月估计都要忙得脚不沾地了。
　　文雪柔皱眉：“国庆呢？”
　　温暮雨：“半个月后的事情，以后再说吧。”
　　文雪柔见状，只能郁郁“嗯”了声，而后说：“我国庆后就要进剧组了。”
　　温暮雨思索对方说这话的意思，不冷不淡地说了句：“加油拍戏。”
　　文雪柔顿时没话说了，扭头静静地看着窗外。
　　一路无言地回到公寓。
　　文雪柔去洗澡，温暮雨则是让薛子晴去帮她找几个比较知名的心理医生。
　　薛子晴着急地问：“你心理出什么毛病了？”
　　“不是我。”
　　“不是你那是谁？”
　　听着这傻乎乎的话，温暮雨没回答。
　　过了会儿，薛子晴才反应过来，“文雪柔？”
　　“嗯。”温暮雨也不知道这么简单的问题，对方怎么需要思考这么久。
　　“看来现在演员压力是真的大。”薛子晴感慨，“我以前听说演员有时候入戏过深就会出不了戏，现在看来，还真的是这样。回头我也给公司请个心理顾问，你觉得怎样？”
　　“可以。现在先把人给我找好了，尽快把资料给我。”
　　“收到，保证完成任务。”
　　温暮雨没管电话那端搞怪的人，又说了两局就挂电话。
　　*
　　薛子晴的动作效率很高，不出半小时，温暮雨就收到了名单。
　　“这是比较知名的几位专家，而且最近两个月都有时间。”薛子晴问，“要不要我帮你预约一下？”
　　“不用。”温暮雨拒绝了，而后回书房把这份文件给打印出来，转交给文雪柔。
　　文雪柔看着名单上那些陌生的人，有些莫名，直至看到那些人的头衔才明白过来。
　　她并没有拒绝，接过来的同时说：“我觉得现在这个就可以了。”
　　温暮雨并没强求的意思，只是说：“那你先收着，觉得不可以的话再换。”
　　文雪柔点头。
　　温暮雨顺势在床边坐下，“你还有做梦吗？”
　　文雪柔迟疑了两秒才回答：“有，不过都是些不相关的事情。”
　　温暮雨看文雪柔这反应就知道她隐瞒了什么，但并没有拆穿，应了声便起身拿睡衣去洗澡。
　　文雪柔看着她的背影，神情复杂。
　　不知道是不是睡前讨论了这件事，晚上文雪柔再次梦到了同学会的事情，一如前几日那样。
　　梦里同学会的发展是白日的完全不同。
　　在梦里，是她邀请温暮雨参加同学会。
　　在梦里，温暮雨没有买下地皮，没有现在的知名度。反而是顾倩的老公投资了一部分地皮，赚了许多钱，是同学会上的中心。
　　在梦里，温暮雨离开去洗手的空隙，顾倩说了许多难听的话，四周的人为了巴结对方都在附和，而她……也没有反驳。
　　文雪柔看着众人议论纷纷的样子，在心底着急呐喊说不是这样的，但一点声音都发不出来，只能无能为力地看着众人大笑。
　　然后她发现门口站着的温暮雨，不知道回来多久，也不知道听到了多少。温暮雨逆着光现在阴影里，让人看不清楚神情，但瘦削的身影显得有些可怜。
　　她想冲过去捂住对方的耳朵，但却只能眼睁睁看着温暮雨头也不回地离开。
　　然后……
　　文雪柔清醒过来，猛地坐起身，粗喘着气，浑身汗淋淋的，像是刚从水里捞上来一样。
　　“呼――”
　　文雪柔扭头看向旁边的位置。
　　借着朦胧的月光，能隐约看到温暮雨恬静的睡颜，急促的心跳才稍稍平缓下来。
　　只是梦而已。
　　文雪柔在心底告诉自己，但怎么都没办法遏制住心底的恐慌和愧疚。
　　梦里的环境和每个人的神情太过详细清晰，让她有种亲身经历的错觉。
　　每每想起来，都感觉要喘不过气来。
　　文雪柔深吸了口气，掀开被子起身，小心翼翼地拉开床头柜，摸索着拿出里面的药瓶，倒了颗在手心。
　　“啪嗒――”
　　灯光突然亮起，照亮卧室的每一个角落。
　　“你大半夜不睡觉在做什么呢？”温暮雨撑着手臂坐起身，看着文雪柔的动作，打哈欠的动作顿了顿，“你这是吃什么药？”
　　文雪柔没想到会被抓了个正着，弱弱地解释说：“医生给的安神静心的药。”
　　温暮雨皱眉：“吃多久了？”
　　“也就吃过几次。”文雪柔说着，把药丢进嘴巴里，干咽下去。
　　温暮雨看在眼里。
　　“药吃多了不好。”
　　“我知道，我心里有数的。”文雪柔看温暮雨这样关心她，心底感动之余，又对梦里的自己多了几分恨铁不成钢的情绪，甚至恨不得把梦里的人给揍一顿。
　　她都这么说了，温暮雨也不好再说什么，掀开被子下床，到大厅倒了两杯热水。
　　回来后，她把其中一杯递给文雪柔，面无表情地开口：“喝完睡觉。”
　　文雪柔心下暖洋洋的，笑眯眯地应了声“好”。
　　温暮雨看着别扭，但并没有说什么。
　　*
　　第二天。
　　文雪柔早早起来，给温暮雨煮了早餐，而后又说心理医生有时间了，要去见一面。
　　假期已经结束，温暮雨要去上班，随口问了下地址，发现就在公司附近，刚好就顺路送文雪柔过去。
　　文雪柔问：“中午一起吃午饭？”
　　“再说吧。”温暮雨操控着拉上车窗，先一步开车离开。
　　回到工作岗位上，一忙起来温暮雨就将这件事给抛到脑后。
　　直至中午会议开到一半的时候，文雪柔打了电话过来，说帮她她打包了饭菜过来。
　　温暮雨也没拒绝，叫对方放办公室就行。
　　看了眼时间已经是午间休息时间了，她也只能暂时停止会议，先让大家先去吃饭，而后自己回了办公室。
　　打开门，她看见文雪柔正站在落地窗前，愣了愣。
　　但她很快回神，问：“好看吗？”而后走到办公桌前，把手里的文件放下。
　　“还不赖。”
　　这一栋楼是温氏集团的，位于市中心，是寸土寸金的地段。
　　而温暮雨所在的办公室就在温爷爷隔壁，也就是集团的顶楼，往外俯视，众生仿佛如蝼蚁一样渺小。
　　文雪柔心底涌现一种难以言喻的感觉。
　　温暮雨来到沙发边坐下，看袋子里有两份盒饭：“你还没吃？”
　　“嗯。”文雪柔回神，转过身回到她身边坐下，“想等你一起。”
　　一起这个词语听着就有些歪腻。
　　温暮雨皱了皱眉，但也不想揪着这么个词语不放，那样倒是显得她斤斤计较。
　　她拆开竹筷，端起其中一份饭，安静地吃着。
　　没一会儿，旁边递过来一双筷子，把一块肉放她的饭里。
　　在她看过去的一瞬间，文雪柔仿佛就察觉到一样，回了个笑容。
　　“别只吃蔬菜，多吃点肉，挑食可不好。”
　　温暮雨没搭话，只是岔开话题：“见到心理医生了吗？”
　　“见到了。”文雪柔停下吃饭的动作，见她好奇，就努力往这个话题上说，“那医生年纪和我们差不多。”
　　温暮雨挑眉，来了点兴趣：“这么年轻？”
　　“嗯。”文雪柔也一样惊讶，“我跟着她聊了会儿，感觉心情平静了不少。”
　　“有效果就行。”温暮雨垂下眸。
　　文雪柔看她这样，灵光一闪：“小雨，你不会吃醋了吧？”
　　温暮雨不知道文雪柔怎么会这么想，迅速否认。
　　“没有。”
　　文雪柔勾着唇，显然不信。
　　温暮雨也知道这种东西越解释越容易惹人误会，也就不再多说什么，而是安静地吃饭。
　　不过她这个反应，在文雪柔看来，就是被说中了然后无话反驳的样子。
　　文雪柔笑了笑，又夹了块肉放温暮雨饭里。
　　温暮雨顿了顿，偏头看过去，对上一张灿烂的笑脸，差点被晃瞎眼。
　　她总觉得……文雪柔好像又误会了什么。
　　又？
　　温暮雨皱眉，不知道自己为什么会用这个词语。
　　不过温馨的气氛很快就被温暮雨的手机铃声打破。
　　温暮雨拿起手机，看到来电提示是爷爷。
　　爷爷很少给她打电话，应该是有什么重要的事情。
　　她和文雪柔说了声，而后起身到一边去接电话。
　　电话接通，就传来温爷爷无奈的声音。
　　“小雨，你爸他被拘留了。”
　　――第二更――
　　温暮雨已经许久没听起温父的消息了，还以为对方被爷爷警告后变老实了。
　　没想到再次听到竟然是折腾到警局去，只能说温父真的是“江山易改，本性难移”。
　　她不想让爷爷为难担心，深吸了口气，压下心底翻滚的情绪，说：“爷爷你放心，我会安排人过去保释出来的。”
　　“不，我的意思是……你不要插手，就让他在里面呆几天。”温爷爷说道，“如果他打给你，你不用搭理。”
　　温暮雨愣了愣，没想到爷爷会做出这种决定。
　　不过由此可见，她爷爷也是真的被伤透了心，才想让做出这种决定。
　　“好。”温暮雨想安慰一下爷爷，却又不知道从何说起，只能问，“奶奶知道这件事了吗？”
　　“我没和她说，你也别说漏嘴。”温爷爷叮嘱道。
　　“嗯。”
　　挂完电话，温暮雨站在窗前看了会儿。
　　文雪柔见温暮雨收起手机后还一动不动地站着，起身走了过来：“怎么了？”
　　“没什么。”温暮雨收回目光，转身到办公桌前坐下，“我还有点事情要处理，你继续吃吧。”
　　文雪柔皱眉，看向那还剩大半的饭盒，“你还没吃多少。”
　　“没什么胃口，你继续吃吧。”温暮雨打开了电脑，目光也停留在上面。
　　文雪柔琢磨着应该是刚才的电话的缘故，只是温暮雨不想说，她也无从知道。
　　不过……她想起来温暮雨说过是爷爷的电话，想了想，也不吃了，将剩下的饭盒收起来，而后拎着离开。
　　温暮雨瞥了眼，见她离开了，并没放心上，继续吩咐侦探去调查这件事情。
　　冷静下来后，她隐约察觉到不对了。
　　温父的性格她最清楚了，也就只有在家里比较横，压根就没有那个胆子去打人，是典型的外强中干。尤其温爷爷先前才警告过，不是真到气愤到失去理智的程度，温父是不可能有胆子动手的。
　　而且还让爷爷这么生气失望，打人的原因肯定不一般。
　　温暮雨捏了捏眉心，总觉得自己忽略了什么事情。
　　过了会儿，办公室的门被敲响，而后被拉开一条缝隙。
　　温暮雨回神，看见文雪柔推门进来，手里还提着几个袋子。
　　她刚要开口，就被文雪柔抢先了。
　　“放下就走。”文雪柔说着朝办公桌的方向走近，把手里的东西放她手边，“你中午没吃多少饭，饿了就吃这些垫垫肚子。”
　　温暮雨扫了眼，有小蛋糕有奶茶，还有饼干和零食。
　　她搞不懂文雪柔究竟是在做什么。
　　想了想，她看向文雪柔，一脸严肃地问：“你最近做了什么对不起我的事情了？”
　　文雪柔被问糊涂了：“我做什么了？”
　　“不然你为什么要做这些？”温暮雨指了指手边的东西。
　　文雪柔这才反应过来温暮雨话里的意思。
　　“我对你好点，就一定是做错了什么吗？”
　　温暮雨没说话，但沉默就是默认。
　　文雪柔也没想到自己在温暮雨心中是这样的形象，有一瞬间的气愤。但转念一想，也明白是她以前做错了事情给温暮雨留下了负面印象的缘故，很快冷静下来。
　　此时此刻，文雪柔也真实感受到温暮雨被她误解时候的心情了。
　　时间还长，她可以慢慢挽回自己在温暮雨心中的形象。
　　文雪柔深吸口气，挤出抹笑容：“你慢慢工作吧，我就不打扰你了。”
　　温暮雨没想到这样子文雪柔还不放弃，看着对方潇洒离开的背影，止不住皱眉。
　　不过她很快就被新弹出来的邮件吸引了注意力，点开后，她一眼就被照片吸引了目光。
　　*
　　照片里除了温父外，还有另外两个人。男人带着眼镜，穿着白衬衫和西裤，有股读书人的气质，但脸上有被人揍了一拳的痕迹；在旁边扶着他的女人穿着一袭白裙，风姿绰约，保养得当的五官和温暮雨有三四分相似。
　　温暮雨死死盯着照片里的女人，脸色阴沉，握着鼠标的手青筋暴起。
　　“咚咚咚――”
　　温暮雨回神，关掉邮件，让人进来。
　　“小雨，我落手机在这里了。”文雪柔走进来，一边尴尬地解释一边走到沙发边上拿手机，无意中扫了眼，却看到了温暮雨眼眶通红的样子，迅速上前询问，“小雨，谁欺负你了？”
　　“没有。”温暮雨偏过头，拿起份文件，不再看她。
　　文雪柔眉头紧锁，但也没逼她，走过去茶几那边，倒了杯温水，而后放在温暮雨手边才离开。
　　脚步声渐行渐远，最后被关上的门完全阻隔住。
　　温暮雨放下文件，看着电脑，思绪有些混乱。
　　她没想到这么快就会和这一家子撞上。这两人出现，意味着许晓雅也回国了。
　　可是她明明记得他们是在她和文雪柔离婚那一年才出现在她面前的。
　　温暮雨闭着眼捏着眉心，不清楚这一家子提前回国是不是自己重生后产生的蝴蝶效应。
　　重活一世，她以为自己可以坦然面对。
　　直至现在才发现，她永远无法释怀。
　　无论是被女人抛弃，还是许晓雅插入她和文雪柔，她都没办法完全放下。
　　她掏出手机，看着一行行联系人，最后只能打给薛子晴。
　　“晚上出来喝酒吧。”
　　“虽然我很想，但我这边有点事，晚上抽不开身。”薛子晴又问，“明晚行不行？”
　　“不用了，你去忙吧。”温暮雨挂断电话，盯着屏幕发了会呆，才拿起手边的文件。
　　等下班的时候，已经九点多了。天色黑沉沉的，路灯闪烁着，路上也没什么行人，冷冷清清的。
　　到了小区门口，温暮雨将车子停在对面的路边，摇下车窗，抬头能看见自家公寓亮着灯光，这意味着文雪柔在家里。
　　而她现在最不想看见的就是文雪柔。
　　想了想，她将车子调转了个方向，去了她和薛子晴常去的酒吧。
　　刚进门，温暮雨就被岚姐逮住了。
　　“小柔呢？”岚姐往她身后看，没看见其他人，“就你一个人？还真是稀奇。”
　　“她有事。”温暮雨应完，找了个阴暗的角落呆着。
　　岚姐讶异，但还是跟着问：“要喝什么？”
　　温暮雨拿起一边的酒单，将上面度数较高的酒都点了一遍，足足有十几杯。
　　岚姐可算看出异常来了，调笑道：“虽然你这么帮衬岚姐岚姐很开心，但这么喝酒伤身。”
　　温暮雨没答话，起身拉开椅子作势要离开。
　　岚姐看温暮雨这明显卖醉的样子，哪敢让她乱跑去别的酒吧喝酒，只能拉住她说：“行行行，你再说一遍我记一下。”
　　温暮雨复述了一遍，而后才坐下，往后靠着椅子。
　　“那你等会儿。”岚姐抬手擦了擦额头的热汗，转身过去吧台，而后偷偷给薛子晴发消息。
　　远处的温暮雨都看在眼里，但知道薛子晴没时间过来，也就没阻止。
　　*
　　只是她没想到薛子晴是没时间，但薛子晴不放心，又通知了其他人过来。
　　温暮雨低头看着新闻，突然感觉旁边的椅子被人拉动。
　　“不好意思，我――”抬头看清楚来人，她的话就这么卡在喉咙里。
　　“怎么了？”文雪柔笑着坐下，而后才问，“我可以坐下吗？”
　　温暮雨：“……”
　　先坐后问，也就文雪柔能做出这种事情。
　　“一个人喝闷酒多没意思？”文雪柔挽起衣袖，一副舍命陪君子的模样，“我陪你。”
　　下午的时候，她给温爷爷打过电话，得知了温父被拘留的事情。
　　她知道温暮雨和温父的关系不对付，也准备好安慰温暮雨，却没想到等到了晚上温暮雨都没回来，反而接到了薛子晴通知她说温暮雨到酒吧卖醉的电话，当即就急急忙忙赶过来了。
　　温暮雨没答话，拉开起身，到隔壁的空桌坐下。
　　文雪柔愣住，下意识站起身。
　　但她转念一想，温暮雨显然是在避开她。她要是跟过去，温暮雨肯定还会换的。
　　要是把温暮雨逼急了，温暮雨跑了她还不一定能跟上。
　　文雪柔想清楚后，抿着唇坐下来，目光却停在温暮雨的身上。
　　温暮雨松了口气，努力忽略身后灼热的目光。
　　刚好岚姐端着酒过来，她伸手拿起一杯，一饮而尽。
　　岚姐看温暮雨像是喝白开水一样的动作，倒吸了口冷气，也不知道该怎么办了。
　　她到一边去询问文雪柔。
　　文雪柔知道温暮雨一旦决定的事情谁也没办法更改，想了想，点了一些烧烤和下酒菜，“给小雨送过去，别说是我下单的，说是你送的就行。一会儿我买单。”
　　过了几分钟，温暮雨的桌子多了几碟子下酒菜。
　　“营业大酬宾。”岚姐笑着解释。
　　温暮雨静静地看着岚姐，眼神无比清明。
　　直至把岚姐看得笑容都维持不了了，她才收回目光，说了声“谢谢”。
　　等岚姐走开去忙，温暮雨也没动桌子上的食物，只是一杯接着一杯地埋头喝酒。
　　没一会儿，一桌子的酒都被她喝完了。
　　身体越来越热，意识却越来越清醒，脑海里全是那一家三口的画面。
　　温暮雨又拿起酒单，重新点酒。
　　远处的文雪柔看不下去了，走过来抢走她的酒单，“别再喝了。”
　　但当她对上温暮雨通红的眼睛时，气恼的情绪瞬间消散不见，只剩下隐隐的心疼。
　　她放缓语气说：“要喝的话，我们回去喝吧。”说着伸手去扶温暮雨，但还没触碰上，就被避开了。
　　“啪――”
　　“别碰我。”温暮雨厌恶地开口。
　　而后看到文雪柔错愕的样子，她才回过神来。
　　现在的文雪柔还不是三年后的文雪柔。
　　温暮雨捏了捏眉心，恢复面无表情的样子，说了句“抱歉”后拉开椅子起身。
　　出了酒吧，冷风呼呼地吹在脸上，温暮雨那点酒意瞬间被吹散了。
　　她不想回公寓，身上也没带身份证，想了想明天又是周末，干脆到路边拦车，准备回老宅。
　　只是她刚坐下，旁边的车门也被人拉开，一道人影窜了进来。
　　温暮雨看是文雪柔，当即就转身想下车，只是刚打开门被人死死抱住。
　　文雪柔一边关上门一边催促司机开车。
　　司机还是第一次遇见这样怪异的客人，扭头问：“要报警吗？”
　　报警的话，那第二天估计就是她们两个关系不和的各种八卦消息了。
　　温暮雨还不至于糊涂到这种地步，只能说：“不用，开车吧。”
　　文雪柔松了口气。
　　“你还要抱多久？”温暮雨偏头问。
　　两人凑得近，她这一转头，嘴唇擦过文雪柔的脸颊。
　　文雪柔心跳漏了一拍，下意识松开手，不敢去看温暮雨。
　　等心跳平稳下来，她才小心地往旁边看去。温暮雨靠着椅背休息，冷冽的凤眸此时紧紧闭着。
　　文雪柔回想起刚才酒吧里温暮雨那带着恨意和厌恶的眼神，心脏像是被人紧紧握住一样，紧紧皱起眉。
　　明明和她无关，她却又不由自主地感觉到愧疚。
　　作者有话说：
　　本来想加更加快火葬场的（不过也就这几张的事情啦，结果白天突然被拉去打
　　感谢灌溉营养液的小天使：她的湖中女士 7瓶；Roy 5瓶；小羊肖恩、顾崽也爱你 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 46 章
　　第二天, 温暮雨昏昏沉沉醒来，右手摸索手机拿到面前，眼睛睁开一条缝隙。
　　早上十点半。
　　温暮雨打着哈欠, 看着四周的家具摆设, 愣了几秒才想起自己半夜回老宅，并不是在市区的公寓里。
　　她回头看旁边的位置, 没有文雪柔的身影。
　　“咚咚咚――”
　　敲门声响起。
　　温暮雨抬头, 猝不及防对上一张明艳的笑脸，顿了顿。
　　“我还以为你还没醒呢。”文雪柔一边说一边走进屋, 手里端着什么东西，“既然醒了就先去洗漱吧, 早餐我已经给你准备好了。”
　　温暮雨有些搞不懂现在是什么个情况，刚想问，又听文雪柔说奶奶已经在大厅等着了，连忙把话憋回肚子里，掀开被子下床。
　　文雪柔笑了笑, “醒酒汤放这里了，你别忘了喝。”
　　温暮雨应了声。
　　等她收拾完出来，文雪柔已经走了, 床头柜上多了一碗醒酒汤。
　　温暮雨皱了皱眉，但宿醉恶心的感觉翻滚上来, 她只能端起来迅速喝完, 而后拿着空碗出去。
　　下楼后去饭厅要经过大厅, 她不可避免地和看电视的温奶奶对上。
　　温奶奶听见动静, 偏头看过来。
　　“醒了？不过昨晚怎么这么晚回来？”
　　温暮雨看奶奶好像不知道她喝了酒的样子, 不着痕迹地把碗藏到身后, 缓缓解释说：“想你和爷爷了。”
　　“就你嘴甜。”温奶奶乐呵呵地笑出来, “不过下次别大晚上回来，
　　“嗯。”温暮雨看向不远处的饭厅，也没看到文雪柔的身影，当即岔开话题，“小柔呢？”
　　温奶奶：“那孩子说要好好露一手，正在厨房忙着呢。”
　　温暮雨皱眉，不懂文雪柔这又是想玩哪一出。
　　不过经过这阵子的相处，她已经习惯文雪柔时不时的异常，想不明白就不去想。
　　她端着碗来到饭厅，见饭桌上已经备了不少菜，放下碗走到厨房门口。
　　文雪柔
　　温暮雨接过还温热的小米粥，还想说什么，却被文雪柔迅速推出厨房。
　　“赶紧去喝吧，别在这里碍事。”
　　温暮雨在门口看了会儿，见文雪柔忙碌的背影，话到了嘴边又憋了回去，只能郁郁地回到饭桌上。
　　小米粥口味清淡，喝完后肚子暖洋洋的，冲淡了宿醉带来的的恶心感。
　　正所谓“吃人嘴软”，温暮雨看着空空的碗，起身过去厨房问要不要帮忙，话音刚落被文雪柔拒绝。
　　文雪柔头也不抬，手里干净利落地择菜去清洗：“你去陪奶奶就行，我这里处理得差不多了。”
　　温暮雨应了声，转身出去大厅陪奶奶。
　　只是她刚到大厅，温奶奶就说：“小雨你怎么出来了？你过去帮一下小柔吧，别把人累着了。”
　　温暮雨解释说：“小柔说她快弄完了，让我过来陪你。”
　　温奶奶摆手：“我看电视哪里需要你陪，你去帮小柔就行了。”
　　温暮雨只能转身前往厨房。
　　不出意料，她刚说明来意就又被文雪柔赶出来了。
　　“真的快好了，不要你帮忙。”文雪柔说道。
　　温暮雨站在厨房门口，看看文雪柔忙碌的背影，又看看奶奶专注看电视的身影，想了想，转身出门，到后花园晒太阳去了。
　　温暮雨搬了张藤椅放树下，躺了上去。
　　炽热的阳光穿过树枝的缝隙，影影绰绰地投下来，温暖得让人昏昏欲睡。
　　不知道过了多久，温暮雨隐隐约约听见自己的名字，才渐渐转醒。
　　轻柔的声音在她的耳边响起。
　　“吃饭了。”
　　温暮雨应了声，打着哈欠起身。
　　*
　　午餐很丰盛，蒸煮炸烤，酸甜苦辣，各式各样的都有，以至于不怎么饿的温暮雨也忍不住多吃了一碗饭。
　　温奶奶感慨：“小柔啊，小雨能娶你当老婆，还真是她几辈子修来的福气。”
　　文雪柔看了眼默不作声的人，笑了笑：“能和小雨当伴侣，也是我几辈子修来的福气。”
　　温暮雨看着两人互相吹捧的样子，不紧不慢地吃完最后一口，抽了张纸巾擦了擦嘴巴。
　　“我吃饭了，你们慢慢吃。”
　　“这么快？不多吃点吗？”文雪柔跟着起身。
　　“已经撑了。”温暮雨摆手，示意她继续吃，而后出了大厅就往后花园的方向走。
　　她也不知道该怎么面对文雪柔，午休的时候就在躺椅上休息。
　　但到了晚上，外面渐渐转凉，躺椅被收起来了，温暮雨被奶奶赶回屋。温暮雨也不敢拒绝，就怕被奶奶察觉到点什么。
　　不过回了房，她也极力避开和文雪柔的眼神对视，收拾完就迅速上床，然后转身背对着对方玩手机。
　　正在护肤的文雪柔看着她这动作，忍不住出声询问：“小雨，你这是在避着我吗？”
　　“没有，你别多想。”温暮雨翻看消息，头也不回。
　　文雪柔见状，上了床，爬到温暮雨身边，伸手戳了戳其手臂。
　　温暮雨偏头看过去，而文雪柔的神情都被面膜挡着，她什么都看不清楚，只能疑惑地“嗯？”了声。
　　“你还记不记得之前欠我一个要求？”文雪柔笑眯眯地说，“就上次我拍戏你来看我，在超市里我们抓娃娃比赛那次。”
　　温暮雨都快忘记这件事了。
　　这个打赌没有录音没有签字，她想不承认的话文雪柔也没办法，只是她的性子不允许她做出言而不信的行为来。
　　再次被提起，她只能“嗯”了声，而后转过身，定定地看着对方问：“你想提什么要求？”
　　“你明天有时间对吧？”见温暮雨点头，文雪柔笑容愈发灿烂，“我的要求就是你陪我玩一天。”
　　温暮雨皱眉：“玩什么？”
　　“这个暂时不告诉你。”文雪柔往后躺下，勾起的嘴角有点耐人寻味，“明天你就知道了。”
　　温暮雨看着对方脸上的笑容，总觉得没这么简单。
　　虽然知道文雪柔没有□□的嗜好，但她还是以防万一地补充一句：“我是个有原则的人。”
　　文雪柔愣了下，而后反应过来就忍不住哈哈大笑起来，“小雨你想到哪里去了？”
　　温暮雨看她那夸张的样子，知道自己误会了，脸上闪过一丝尴尬。
　　她转身关灯，冷冷地说了句“睡了”。
　　身旁的笑声收敛了些，但还是低低地笑着。
　　温暮雨拧着眉，但奈何理亏，只能当做没听见。
　　*
　　第二天醒来，身边已经没有文雪柔的身影。
　　温暮雨按着脑袋起身，拿起手机的时候发现下面有个信封，上面写着一排字。
　　――致亲爱的小雨  by柔
　　温暮雨认出是文雪柔的笔迹，不知道对方又想玩些什么东西。
　　但想起昨晚文雪柔提的要求，她还是拆开信封，拿出里面的卡片。
　　――亲爱的小雨，当你看到这里的时候，意味着我们今天的探宝游戏正式开始了。
　　――请前往图片所在的地址，寻找下一个线索吧。
　　温暮雨来回看了两遍，忍不住挑眉。
　　没限制时间，也没有惩罚。
　　那她拖到晚上再去，不就省了后面的事情了？
　　温暮雨笑了笑，将卡片放回信封里，不紧不慢地掀开被子起身去洗漱。
　　收拾完以后，她到楼下吃了顿简约又营养的早餐，而后悠哉悠哉地坐在大厅看新闻。
　　过了会儿，温奶奶浇花回来，看见她的时候愣了愣。
　　“小雨，你没和小柔出去玩吗？”
　　“没有。”温暮雨淡定地回答，“奶奶你弄错了吧。”
　　“这样吗？”温奶奶疑惑地放下花洒，回房间后就给文雪柔打电话。
　　因为文雪柔早上出门的时候，就特别拜托她说等小雨出门以后打电话过去，但她看小雨这意思好像没准备出门。
　　已经在第一个地址等了许久的文雪柔听见电话响起，精神一震，只是看到备注是温奶奶，笑容淡了两分。
　　“奶奶，小雨出门了吗？”
　　“小雨在看电视呢。”温奶奶疑惑地问，“我看她好像不准备出门啊，你们约好了吗？”
　　文雪柔愣了愣，但很快反应过来，猜到；嗯温暮雨的打算。
　　她没想到温暮雨这么会钻空子。
　　挂了电话，文雪柔转头就打电话给温暮雨。
　　温暮雨没想到这还没一会儿电话就过来了，不由得看向不远处站着的奶奶。
　　文雪柔这么快就猜到她的意图，那肯定是自家奶奶打了小报告。
　　“今天天气真不错。”温奶奶笑了笑，“你也该多出去走走了，好好陪小柔玩吧。”
　　如果是别人的话，温暮雨肯定不会那么轻易放过对方。
　　但打小报告的人是自家奶奶，她也只能认命了，伸了伸懒腰然后关掉电视起身。
　　她也没期望真的能拖上一整天。不用奶奶打小报告，一直没动静的话，文雪柔肯定也会发现的。现在能拖这么久也不错了。
　　卡片上的地址是本地的一家老店，温暮雨还挺喜欢吃他们家的点心的，也不用费劲，直接开车过去就行。
　　一个多小时后，她抵达点心店，从店员手里拿到了东西。
　　――一份新鲜出炉的草莓芝士蛋糕，旁边还有一封信。
　　草莓芝士蛋糕是切块的，颜值很高，从白色到粉色渐变，最上面还点缀着草莓，看着就让人食欲大增。
　　温暮雨也不客气，拿起叉子，一边吃着蛋糕一边拆开信封。
　　――铛铛铛，恭喜小雨成功找到第一个地址，送上草莓蛋糕一份作为奖励。
　　――那么吃完点心后，请在半小时内找到下一个地址，不然你陪我玩的时间要延续半天哦。
　　温暮雨眯起眼，看着最后面的那句话。
　　相比第一封信，这次有时间限制，还有惩罚。
　　临时在卡片上添加这些内容，意味着文雪柔并没有一次性安排好所有的任务，那就是说……文雪柔是先她一步抵达目的地然后提前放好信封的。
　　温暮雨勾起唇，观察着信封上的图片。
　　不知道是偶然还是巧合，下一个地址又是她熟悉的地方。
　　――第二更――
　　站在第二个目的地面前，温暮雨总有种诡异的熟悉感。
　　这是她重生前常来的一家西餐店，只是重生后她忙着各种事情，已经许久没有过来了。
　　吃着文雪柔给她点好的牛排，温暮雨打开了第三封信。
　　跳过卖萌的话语，直接看向照片。
　　果然，又是她熟悉的地方――蜜语花店。
　　她以前送给文雪柔的花，都是在这家花店订的。
　　点心店，西餐店，花店……
　　温暮雨来回念着这几家店的名字，总觉得格外熟悉。
　　她思考了许久，而后发现这不就是她向文雪柔求婚的当天行程吗？
　　她掏出手机，查看今天的日期，还真的是去年求婚的日子，更加肯定自己的猜测。
　　在这一天里，早上的时候，温暮雨带文雪柔去了她喜欢的点心店，点的就是草莓芝士蛋糕。
　　而后到了中午，她又带文雪柔来到这家常来的西餐厅。吃完饭后，她送文雪柔一大捧玫瑰，带着对方到游乐园玩了大半天，最后在摩天轮上求婚。
　　想清楚文雪柔今天的计划安排后，温暮雨反而更迷糊了。
　　文雪柔重复去年她求婚的流程，是想做什么呢？
　　是想提醒她，她去年是如何如何示爱求婚的吗？
　　温暮雨皱起眉，加快速度吃完，便拉开椅子起身，离开西餐厅。
　　她到路边拦了辆出租车，但并没前往花店，而是直接去她们去年去的那个游乐场。
　　游乐场在郊外，打车过去足足花上近四十分钟。
　　去年她包了场，除了帮忙准备的工作人员外，就只有她们两人。
　　而现在是周末，过来玩的情侣并不少，人山人海的，又挤又热。
　　温暮雨也不指望自己找到文雪柔，直接掏出手机打电话。
　　文雪柔没想到温暮雨会给她打电话，下意识就觉得温暮雨是遇到问题了。
　　她和花店老板示意了下，然后走到一边接听电话，调侃道：“小雨你难道找不到下一个地方了？”
　　“我在游乐场门口。”温暮雨也不想浪费时间，选择直入正题。
　　文雪柔愣了愣，“你怎么会在游乐场？”
　　随后她就明白温暮雨肯定是猜到了，所以才直接到最后一个地址。
　　听见这话，温暮雨就猜到了什么。
　　“你现在在花店？”
　　文雪柔没想到她这么敏锐，也不隐瞒，直接“嗯”了声。
　　温暮雨捏了捏眉心，问：“那是我过去找你，还是你过来找我？”
　　“我过去找你。”文雪柔的目的是和温暮雨逛游乐园，当然不可能让温暮雨过来找她。
　　“那就这样吧。”
　　温暮雨说完就挂了电话，看了圈，到人稍微少点的树下站着。
　　*
　　温暮雨正低头思索文雪柔意图的时候，突然感觉肩膀被人拍了拍，一道低沉的男声响起。
　　“小雅，你不是说要去见病人吗，怎么会有时间来游乐园？”
　　温暮雨抬起眸，猝不及防对方一张陌生又熟悉的脸。
　　陌生，是因为她也没见过几次。
　　熟悉，是因为她看了照片无数次。
　　男人在的话，意味着那个女人也在附近。
　　温暮雨没想到这么快就会遇上那个女人，心跳不由自主开始加速起来，身体也紧绷起来。
　　但面上她却是一副面无表情的样子，冷冰冰地回了一句：“你认错人了。”
　　男人愣了愣，而后也察觉到不对。虽然是一模一样的长相，但面前这人气质以及穿衣风格完全和他的女儿不一样。
　　他推了推眼镜，白皙的脸上浮现抹不好意思的红色，“对不起，我好像真的认错人了。不过姑娘你和我女儿长得简直一模一样。”
　　温暮雨看着男人四五十岁了还一副斯文腼腆的样子，再想想温父嗜酒耍疯的样子，大概能理解那女人为什么选择男人了。
　　只是理解归理解，她却没办法原谅。
　　她重生前也没和男人单独相处过，并不知道男人知不知道她和许晓雅是双胞胎姐妹的事情。
　　但现在从男人的反应来看，应该是不知道的。
　　看着男人提起许晓雅一脸疼爱的神情，温暮雨只觉得讥讽，问：“那个和我一模一样的……是你的亲生女儿吗？”
　　“是。”男人毫不犹豫地回答道。
　　温暮雨还想说什么，突然身后传来一道温婉的女声。
　　“亲爱的，门票买好了，我们赶紧进去吧。”
　　听到这个声音，温暮雨浑身僵住，脑袋一片空白，浑身的力气像是在瞬间流失一样。
　　“就来。”男人笑着回应，而后又说了声“对不起”便越过温暮雨过去和女人回合。
　　过了几秒，温暮雨才缓缓转身，冷漠地看着两人依偎在一起的身影。
　　“亲爱的，刚才你不会是趁着我去买票了去找人搭讪吧。”
　　“没有，我只是认错人了。”男人说，“对了，婉婉，你都不知道刚才那姑娘和我们家雅雅长得多像，简直是一模一样的胚子刻出来的。”
　　温暮雨看着两人停下脚步，不由自主咬住下唇，双眼死死盯着女人的背影。
　　但几秒过后，女人拉着男人走了，混入人群中进了游乐场。
　　至始至终，都没回头看过她一眼。
　　温暮雨脸上的血色褪去。
　　明明烈日当空，她却如同身处不见天日的深渊里。
　　阴冷，又绝望。
　　“小雨？”
　　“小雨！”
　　温暮雨回神，发现自己正被文雪柔紧紧抱在怀里。对方身上的热度透过薄薄的衣服传递过来，她也渐渐恢复过来。
　　“对不起，是不是我哪里惹你不开心了？”
　　文雪柔从来没见过温暮雨这样的神情，比那晚醉酒的模样还要让人心疼。
　　她只是想告诉温暮雨自己的心意，却没想到会让温暮雨伤心。
　　文雪柔又说：“你要是不舒服的话，我们就先回去吧，不玩了。”
　　“不用了。”温暮雨回神，把人推开，“不关你的事。”
　　文雪柔也不生气，见她有反应了，倒是松了口气。“那你刚才怎么――”
　　瞥见温暮雨瞬间冷下来的眼神，她连忙停住话语，岔开话题，“那我们去玩吧。”
　　温暮雨没拒绝，面无表情地跟着进游乐场。
　　*
　　文雪柔先带温暮雨去玩碰碰车，见温暮雨一点情绪都没有，想了想，把人带去过山车那边。
　　这会儿人多，前面排了不少人。
　　文雪柔脸上带着口罩，时不时就往温暮雨的脸上看。
　　“小雨，你要是害怕的话，我们换一个游戏也可以。”
　　“不用。”温暮雨垂着眸，神情没有半分波动，一如进游乐园时的模样。
　　文雪柔皱了皱眉，但也不知道在她没到的时间段里究竟发生了什么事情，只能按捺住询问的冲动，将注意力放在后面的游戏上。
　　过了十分钟左右，才轮到她们进去。
　　温暮雨二人并排坐着，绑好安全带。
　　“小雨，害怕的话就大声喊出来。”文雪柔小声嘀咕，“把你心底的不满、愤怒都喊出来。”
　　温暮雨面无表情地扫了对方一眼，并没搭话。
　　而后车子缓缓移动，渐渐移动到最上端，停了下来。
　　温暮雨突然感觉左手臂被人抓得生疼，偏头一看，是文雪柔抓的，而文雪柔已经闭着双眼，眉头也紧皱着。
　　她还没来得及说什么，过山车又有了动静，猛地向下划去。
　　阵阵尖叫声响起，此起彼伏，穿过空气，传到附近众人耳中。
　　过山车时长一般是两分多钟。
　　等结束的时候，温暮雨感觉自己已经失聪了。
　　解开安全扣，文雪柔就迫不及待离开座位。
　　温暮雨不紧不慢地跟着，看对方跑到垃圾桶那里呕吐，才停下脚步。
　　等文雪柔休息完回来，她递上纸巾，不紧不慢地问了句。
　　“还要玩吗？”
　　“当然。”文雪柔应得痛快。
　　几分钟后，面无表情的温暮雨被塞上了旋转木马，四周是一个个都没她腿高的小豆丁。
　　文雪柔在一旁止不住笑，还不忘拍照给奶奶看。
　　旋转木马结束，温暮雨已经麻木了，跟着玩了许多没什么难度的游戏。
　　天色渐渐黑下来，游乐场里的灯光亮起。
　　漆黑的空中，摩天轮闪烁着七彩的光芒，如圆月般，出现在众人的目光里。
　　*
　　温暮雨走进摩天轮座舱，而后自顾自地在椅子坐下。
　　文雪柔落后一步进去，手里不知道何时多了一束玫瑰花，笑着开口：“小雨，给你。”
　　温暮雨顿了顿，说了句“谢谢”，而后接过来放在一边，神情没有半点波动。
　　文雪柔皱眉，心中隐隐不安，不知道该不该按照计划继续下去。
　　仿佛和去年一样，又有哪里不一样。
　　人还是当年的人，但气氛已经没有去年的暧昧和温馨，只剩下无尽的沉默。
　　温暮雨偏头看着外面的景色。
　　随着座舱渐渐上升，能看见的景色也越来越多。
　　夜晚下的城市喧嚣又安静，和白日里看见的截然不同。
　　她收回目光，看向文雪柔，见对方欲言又止的，便问：“你要说什么？”
　　文雪柔原本还纠结要怎么开口，见她问了，干脆就顺势说了。
　　“我想……小雨，我喜欢上你了。”
　　文雪柔也不知道最是何时产生了这种情感。
　　或者是她生病的时候温暮雨日夜守护带来的感动，抑或是参加综艺时温暮雨展示的另一面让她止不住好奇，又或者是更早之前……
　　等她意识到的时候，她发现自己的眼里已经有了温暮雨的身影。
　　温暮雨想了许多种可能，甚至她都准备好文雪柔说出什么恶毒尖锐的话语来了，却没想到会听到这么一句。
　　文雪柔喜欢她？
　　这是她二十几年来听过最好笑的笑话。
　　温暮雨止不住笑出声来，眼底却无比冷漠。
　　“你知道你自己在说什么吗？”
　　文雪柔没想到温暮雨会是这么个反应，似笑非笑，像是在听一个巨大的笑话。
　　她皱着眉，严肃地表示：“小雨，我是认真的。”
　　“认真？”
　　温暮雨站起身，伸手抚摸着面前的脸颊，缓缓开口：“小柔，你是不是演的戏多了，已经忘记你答应和我结婚只是为了回文家而已。”
　　轻描淡写的话语如同惊雷般在文雪柔脑海炸响。
　　与此同时，座舱抵达最高处，停了下来。
　　下一秒，文雪柔精心安排的烟花在远处的空中炸开，在透明玻璃上倒影出一个心形来。
　　作者有话说：
　　晚点捉虫
　　感谢投出手榴弹的小天使： 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：48315235、57349551 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星耀 22瓶；1、55653108 10瓶；53101805 4瓶；小羊肖恩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 47 章
　　“你、你怎么会知道这件事？”
　　文雪柔脑子嗡地一片空白, 脸色血色瞬间散去。
　　之前她就隐隐察觉温暮雨是不是知道这件事才会转变对她的态度，但后来没想到哪里暴露了，也就将这件事抛到脑后了。
　　“怎么知道的……重要吗？”
　　温暮雨淡淡地看着面前惊慌失措的人, 眼底毫无波澜。
　　上一世在文雪柔说开之前, 她其实也隐隐察觉到了这个真相，只是一直不愿意去想, 本能地去替对方开脱。
　　比如说是她主动提出帮文父解决资金问题的, 文雪柔并没有提起帮文父解决资金的事，又比如说两件事只是刚好撞上了, 是她多想了。
　　这时候再想起，温暮雨也想不明白她那时候为什么会这么想了, 就跟脑子被人控制住了一样。
　　文雪柔眼眶泛红，睫毛颤了颤，嗫嗫地说了声“对不起。”
　　窗外烟花停下，座舱也开始移动，慢慢下移。
　　温暮雨坐回位置上, 合上眼，冷淡地说：“想起来的话，就不要再演戏了。”
　　“我没有演戏。”文雪柔迅速反驳。
　　温暮雨感觉到肩膀被人按着, 睁开眼就看见文雪柔凑到了面前。
　　她抬起手，挡住了文雪柔的亲吻。
　　没有如同以往一般, 陪文雪柔演下去。
　　“没有必要这么委屈自己。”温暮雨缓缓出声, 定定地看着面前的人, “我们各取所需, 你当好你的温太太就可以。”
　　文雪柔紧抿着唇, 死死盯着她：“我没有委屈。”
　　温暮雨也不想继续争执这个问题。
　　“委不委屈的, 已经没有意义了。”
　　“今晚我去酒店住, 你好好冷静一下，想清楚。”
　　“我不想让奶奶伤心，但我会尊重你的选择。”
　　座舱停在平台上，温暮雨先一步走了出去，头也不回地混入人群之中。
　　文雪柔带上口罩和墨镜，慢了一步出来，就再也找不到对方的身影了。
　　但钥匙刚插上，门就被人从里面拉开了，红着眼的文雪柔出现在她眼前。
　　温暮雨注意到文雪柔身上穿着的还是昨天的那一套，顿了顿，并没说什么，只是越过对方回卧室，拉出行李箱。
　　“你这是要搬出去吗？”文雪柔抓住行李箱的拉杆，定定地看着她。
　　她声音沙哑，眼睛又通红肿胀，显然是哭了一宿。
　　温暮雨皱了皱眉，不知道文雪柔这是做什么，点了点头。
　　“你搬出去的话，时间久了，媒体会发现的。”文雪柔又说，“到时候奶奶也会察觉到不对的。”
　　文雪柔昨晚想了一晚上。
　　她做错在先，温暮雨生气也是应该的。她唯一能做的就是用行动来获得温暮雨的原谅，同时证明她并不是开玩笑。
　　温暮雨低头思索，收拾衣服的动作变得缓慢。
　　文雪柔看见她的动作，又缓缓出声：“国庆后我要进剧组了。”
　　现在距离国庆不过一个多星期，而文雪柔进剧组的话最起码也要两三个月。
　　温暮雨垂眸，很快有了决策，“国庆的话，我会和奶奶说你有通告，你不用陪我回老宅了。”
　　先慢慢减少文雪柔和奶奶的联系，以后等她们二人以后离婚了，奶奶才不会舍不得。
　　文雪柔只是以退为进，原本还想在国庆的时候做些什么，现在听温暮雨这么说，只能暂时点头。
　　“那你不走了？”
　　温暮雨松开行李箱，把衣服塞回衣柜。
　　文雪柔在心底松了口气，“你应该还没吃早餐吧，我给你煮点粥。”
　　“不用了。”温暮雨叫住对方，“这些事情，你以后也没必要做了。”
　　文雪柔抿着唇说：“民以食为天。”
　　“我到楼下吃。”温暮雨说着重新拉开衣柜，拿了套衣服进浴室。
　　*
　　等温暮雨收拾完出卧室，看见饭桌上备着她的碗筷，偏头看向厨房，能隐约看见文雪柔忙碌的身影。
　　她并没出声，放轻脚步，拿上钥匙就离开了。
　　过了会儿，文雪柔端粥出来，进房间叫温暮雨吃早餐。
　　回应她的只有安静的空气。
　　文雪柔这才知道人已经走了，脸上的笑容渐渐收敛起来。
　　不过她也不会这么轻易就放弃的。文雪柔长吁了口气。
　　温暮雨以为说开了，文雪柔会安分下来。
　　但到了中午，谁知文雪柔又带着便当过来了。
　　文雪柔先开口：“秘书看见我过来给你送便当，就把外卖取消了。”
　　温暮雨关上门，越过文雪柔走到办公桌坐下，打开电脑，头也不抬。
　　“你这样，和以前的行为有区别吗？”
　　文雪柔错愕，放下便当走近，“我知道我以前做错了，但你不能否认我现在。”
　　温暮雨听见这话，嗤笑出声，松开鼠标往后靠着椅背，抬眸看向面前的人：“你入戏太深了。”
　　重生前她掏心掏肺地对文雪柔好，都没让文雪柔心动半分，落了个离婚的下场。
　　重生后还不到一年时间，她对文雪柔态度忽冷忽热，文雪柔反而说喜欢上她，她怎么可能会相信？
　　文雪柔不明白温暮雨为什么总是将她做的一切都往演戏上推，不由得皱起眉头，再次重申：“我没有演戏。”
　　“我没兴趣知道你有没有演戏。”温暮雨抬手，制止这个话题，“另外，你下次不要再带便当过来了。”顿了顿，又说，“不然，我会考虑将你加入我的禁止来访名单里。”
　　文雪柔这嘴巴动了动，但什么都说不出口。
　　“没别的事的话，就把东西带走吧，记得出去的时候把门关上。”温暮雨将目光放在电脑页面，重新进入工作状态。
　　文雪柔深深看了她一眼，转身去将便当收起来，而后带走。
　　“咔嚓――”
　　房门被缓缓关上，温暮雨的目光才从电脑上离开。
　　半个小时后，办公室的门被敲响。
　　秘书拎着外卖进来。
　　“温总，您的外卖。”秘书解释说，“刚才夫人说不小心将便当弄倒了，让我给您订的。”
　　温暮雨没搭话，只是让她放下。
　　接下来的一个星期，温暮雨又开始早出晚归的日常，避开了和文雪柔的正面接触。
　　自从这一次谈话后，文雪柔也没再送便当过来，但每天都会让花店送花过来。
　　有时候是玫瑰花，有时候是百合花，每天都不一样。
　　温暮雨偶然听见下属讨论说“夫人还真浪漫，天天都送不一样的花”之类的话，隐约察觉到文雪柔的意图，给对方发了消息，让其不要再送花过来。
　　但是被拒绝了。
　　文雪柔还发短信问她：“便当和花，任选其一。”
　　相比文雪柔亲自送便当过来，温暮雨选择了不用面对面接触的花，而后让秘书准备个花瓶放办公室，以后文雪柔送过来的话都交给对方处理。
　　久而久之，办公室里总是弥漫着一股淡淡的花香。
　　并不是很浓烈，在温暮雨的接受范围之内。
　　直至国庆前一天，温暮雨被薛子晴拉去酒吧，闲聊的时候提起了送花的事情。
　　薛子晴止不住笑：“你没发现这是陷阱吗？”
　　温暮雨：“？”
　　“二选一。”薛子晴点了点，拿起两瓶酒放桌子上，“你可以选择都不喝。”
　　温暮雨这才反应过来。
　　“难得看到你吃瘪。”薛子晴闷笑，“看来文雪柔还是有点手段的，怪不得你被吃得死死的。”
　　温暮雨难得翻了个白眼。
　　她那时候只想着避开文雪柔，完全没注意到问题里面的陷阱。
　　“不过她也是做得太过分了。”薛子晴叹气，“难为你一片真心，结果她竟然把这场婚姻当做筹码。也难怪你之前的态度彼奇奇怪怪的。”
　　温暮雨知道薛子晴一直存疑，才大概说了她和文雪柔的事情，就是为了打消其疑虑。
　　“喝酒吧。”她举起酒杯，“喝完后去你家再喝。”
　　“行，我今晚就舍命陪君子了。”薛子晴也举起酒杯。
　　*
　　她一进门，就引起爷爷奶奶二人的关注。
　　温奶奶探头往外看，也没看见文雪柔的身影，只看到了薛子晴，“子晴你也来了？”
　　“奶奶好。”薛子晴在两位老人家面前，性子格外收敛，腼腆地笑了笑，“小雨邀请我过来做客，这两天就打扰你们了。”
　　“没事，房间多得是，想住多久就住多久。”温奶奶应完，看向自家孙女，“小雨啊，小柔这回怎么没跟你回来？”
　　“她忙着赶通告。”温暮雨脸不红心不跳地解释道，“没时间陪我过来。”
　　“国庆这么多天都没时间吗？”温奶奶皱眉。
　　“没有。”
　　温暮雨走过去挽住奶奶的手臂，岔开话题问道，“奶奶，究竟谁才是你亲孙女啊，我一个人就不能回来了嘛。”
　　“可以可以。”温奶奶笑了，“多大个人了还吃醋。你想吃什么，我让厨房给你做。”
　　温暮雨顺着话题，一个接一个地往外说菜名。
　　温奶奶一开始还认真跟着点头，后来就迷糊了，抬手打断她的话：“你说这么多奶奶记不住，直接去和管家说了。”
　　温暮雨也不是真的要吃这么多，只是想找个借口溜走而已，当即点头应下。
　　温奶奶点头，示意薛子晴也跟上：“子晴啊，你也跟过去吧，想吃什么就和管家说。”
　　“好咧。”薛子晴过来就是蹭吃蹭喝的，听见能点菜，当即乐呵呵地拽着温暮雨过去。
　　出了大厅，远离两位老人家的视线后，温暮雨就拍掉薛子晴的手。
　　“想吃什么自己去找管家，我先上楼了。”
　　“那我就不跟你客气了哦。”
　　“你什么时候跟我客气过？”温暮雨直摇头，见对方扭头去找管家，也就转身上楼。
　　因为地皮的事情已经步入正轨，接下来的事情就有专业人士去处理，所以温暮雨也不需要过多关注，而是玩起了股票。
　　有上一世的记忆，她大概知道哪些股票比较有潜力，也知道那些股票会短暂上升而后暴跌，玩起来也算得心应手。
　　而且也不知道是不是重生一次的缘故，她觉得自己的记忆力比上一世更好了。以前的记忆也越来越清晰，就连未来比较大的几次股市波动都能回忆起来。
　　但唯独小时候被绑架的记忆还有些模模糊糊，还是想不清楚一些对话来。
　　――第二更――
　　温暮雨研究完股票，而后将上个月赚的钱分成两份，一份投资资金，一份分开捐到各个慈善机构。
　　重生后，她能回报老天爷的，也只有多多去帮助其他有需要的人了。
　　“咚咚咚――”
　　“小雨，吃饭了。”
　　薛子晴的声音响起。
　　温暮雨应了声，关掉电脑起身。
　　她下楼的时候，薛子晴正对着饭桌拍照。
　　午餐很丰盛，还有几样她爱吃的荤菜。
　　薛子晴拍完收起手机，小声邀功：“我还特别点了两个你喜欢的菜，感不感动。”
　　温暮雨瞥了一眼，不为所动。
　　不过她一坐下，就听见奶奶说“小雨，我刚才给小柔打电话了，好说歹说了好久，小雨说她明天能抽空回来。”
　　她完全没想到奶奶还会特意打电话去邀请文雪柔过来，整个人都愣住了。
　　温奶奶难得看见她呆滞的样子，笑道：“我知道你高兴，但也不至于高兴成这样子吧。”
　　温暮雨收敛起表情，“我没有。”
　　薛子晴知道真相，但看奶奶开心的样子，她一个外人也不好说什么。
　　不过她也大概明白温暮雨一直不离婚的顾忌了。照温奶奶这态度，肯定是不支持两人离婚的。
　　吃完饭，薛子晴将中午拍的美食照片发朋友圈，还特意找了张以前和温暮雨拍的合照一起放上去。
　　下午。
　　文雪柔拍完杂志封面后要赶下一个通告，坐车空隙玩手机，没一会儿就刷到了薛子晴发的动态。
　　她看了看时间，是中午十二点多的动态。
　　再看照片里勾肩搭背的二人，对比温暮雨上次对她冷淡的态度，心底不是滋味。
　　不过她很快想起来，奶奶邀请她回老宅，明天她也可以见到小雨了。
　　这么一想，她就恢复了斗志，将照片保存下来，而后裁剪掉薛子晴的那一半，同时对助理说：“小徐，在保证安全的前提下，车子再开快点吧。”
　　为了将后面的时间挤出来，文雪柔只能压缩行程，加班加点地拍摄了。
　　“好。”
　　与此同时，温暮雨也在刷薛子晴的动态。
　　本身她是没刷朋友圈的习惯的，这次是薛子晴要求的。
　　她点完赞，看向一旁候着的人：“可以了吧？”
　　“可以了。”薛子晴捧着手机，突然笑出声来。
　　温暮雨莫名地问：“你笑什么？”
　　“我在想，要是文雪柔看见了，会怎么想。”薛子晴坏笑着说，“估计醋坛子都要翻了。”
　　“你想多了。”温暮雨打破对方的念想，“她对我又没有感情，哪来的醋坛子。”
　　薛子晴皱眉，但看温暮雨一副理所当然的表情，还是没说什么。
　　直觉告诉她，温暮雨这回应该误会了。
　　要不是认真的，文雪柔又怎么会在两人挑开以后还眼巴巴地粘着温暮雨呢。
　　不过谁叫文雪柔做错在先呢、她身为温暮雨朋友，自然是要站在朋友这边的。这么一想，薛子晴并没有和温暮雨解释清楚。
　　想着以后的日子，薛子晴不由得露出意味深长的笑容来。
　　温暮雨背后一凉，不知道她又在算计些什么，冷声赶人。
　　“没事的话就出去，别打扰我工作。”
　　“是是是。”薛子晴收起手机，心满意足地离开。
　　就和薛子晴想的差不多，夜晚收工的文雪柔又点开了消息，而后发现了温暮雨的点赞，心底越看越不是滋味，最后也不等第二天了，直接连夜打车过来了。
　　*
　　看了会书，温暮雨就准备睡觉，定了个闹钟准备明早晨跑的。
　　结果刚躺下，房门就被敲响。
　　她只能起身拿外套披上，开门看见薛子晴及其手上的酒瓶，沉着脸要关门，却被薛子晴眼疾手快地抬脚挡住了。
　　“这才十点啊，睡这么早完全是在浪费生命。”薛子晴又伸手按住门不让她关上，“睡觉的话还不如来陪我喝酒。”
　　温暮雨早就听腻了她的歪理，松开手，转身回屋。
　　她躺回床上，发现薛子晴也跟着在床边坐下。
　　“一个人喝酒好无聊。”薛子晴示弱，“小雨你陪一下我嘛。”
　　温暮雨面无表情地给了建议。
　　“你可以拉管家一起，或者家里的佣人。”
　　“我和他们还没熟到能一起喝酒的地步。”
　　“我们也不熟。”
　　薛子晴噎住，见软的行不通，选择来硬的。
　　“你要是不陪我喝酒，我就在这里喝了。到时候撒你床上，你可不要怪我哦。”
　　温暮雨：“……你幼不幼稚？”话音刚落，她就看见薛子晴咬开啤酒瓶瓶盖，只能举手投降，“行行行，就陪你喝一瓶，行了吧。”
　　“你喝一瓶，我多喝几瓶。”
　　不是她喝，她当然没意见。
　　温暮雨认命地起身，也怕吵醒爷爷奶奶，只能带着人去后花园喝酒。
　　“这里的花照顾得真好。”薛子晴伸手摸了摸，“奶奶也是真的有耐心。”
　　“喜欢的东西，自然会有耐心。”温暮雨头也不回，先一步走到小亭子坐下。
　　靠着栏杆，她脑海里不由自主浮现之前中秋节那个热闹的晚上。
　　“看你这表情，不会是在想文雪柔吧？”薛子晴笑着打断她的思考。
　　温暮雨回神，随意回了句：“我在想你。”
　　“可别这么吓人。”薛子晴做出副害怕的表情，“我可不喜欢你这种冰山。”
　　温暮雨看一眼就知道薛子晴是故意扭曲她的意思的，也懒得多说什么，拿起酒瓶子就埋头喝酒。
　　薛子晴看她借酒消愁的样子，八卦之魂熊熊燃起，“不过你究竟是什么意思？要离婚吗？”
　　离婚是一定的，只是现在时机还没到。
　　温暮雨也不好说得太肯定，含糊地说了声：“随缘。”
　　“又是这个答案。”薛子晴有些失望，不过很快就恢复过来，“离婚了说一声，我回头给你安排个比文雪柔更好的，保准让你忘记这一段的不愉快。”
　　温暮雨眯起眼：“你好像很巴不得我离婚？”
　　薛子晴被看得直发寒，连忙否认，“没有。”
　　“哦。”温暮雨收回目光，垂眸看着手里的啤酒。
　　薛子晴看她郁郁寡欢的样子，又补充道：“我这不是替你着想嘛，毕竟你为这段感情付出了这么多，要是――”
　　“所以你什么时候才能稳定下来？”
　　温暮雨打断对方的话，抬眸看过去：“你也老大不小了，该收收心了。”
　　“这不是在聊你的问题吗，怎么扯到我身上来了。”薛子晴翻白眼，“喝酒喝酒，别的都不要多说了。”
　　*
　　等文雪柔抵达老宅的时候，已经快十二点了。
　　还没休息的管家给她开了门，而后说温暮雨二人正在后花园喝酒。
　　文雪柔当即往后花园走去，来到小亭子，看到歪七倒八的酒瓶子以及倒在地上的薛子晴时还吓了一跳。
　　温暮雨没喝多少，意识还很清醒，只是闭着眼睛吹风。
　　听见动静，她偏头看了眼，见是文雪柔，眉头皱了皱，而后撑着站起身来，“你怎么过来了？”
　　文雪柔下意识伸手，但看温暮雨眼神清明没有半分醉意，只能悻悻然地缩回手。
　　“我……我担心明天睡过头，收工后就直接过来了。”
　　这一听就是借口。
　　温暮雨也懒得去追究，伸脚轻轻踢了踢烂醉如泥倒地上的人，“回去睡觉了。”
　　“小雨喝喝喝！”薛子晴眼神迷糊地举起手里的酒瓶，说完就又往嘴里灌，全然没发现酒瓶里是空的。
　　文雪柔瞄了眼，努力找话题，“她这是喝了多少酒？”
　　“看地上就知道了。”温暮雨应着，弯下身抓起薛子晴的手臂搭在肩膀上。
　　文雪柔见状，连忙凑过去抓住薛子晴的手臂，说：“我来背吧。”
　　她不喜欢温暮雨背除了她之外的人。
　　温暮雨不知道文雪柔怎么这么积极，稍稍迟疑几秒。而文雪柔抓住这个空隙，直接拉过薛子晴的手穿过自己脖子两边，一咬牙，把人背起来。
　　个子相差不大，但薛子晴骨架大，看着要比文雪柔壮实多了。
　　温暮雨回神，看着文雪柔那颤颤巍巍的样子，都怕要摔了。
　　“要不然还是我来吧？”
　　“没事。我可以。”文雪柔咬紧牙关，抓着薛子晴的手臂，踉踉跄跄地往外走。
　　温暮雨见状，只能在一旁跟着，这样的话真出了什么事情她也有个照应。
　　只是喝醉酒的人也不老实，被背出亭子后突然举起了手里的空酒瓶，上半身还努力地往温暮雨这边凑过来。
　　“嗝~小雨啊~别伤心，下一个更好！下一个更乖！”
　　文雪柔本来力气就不大。薛子晴这一动作，带着她整个人跟着踉跄。
　　温暮雨没想到薛子晴会在这时候说这种话，刚思索着要不要说什么，突然听见“诶哟”一声，余光扫到旁边的人往另一边倒去。
　　她下意识伸出手去拉，却还是慢了一步。
　　下一秒，文雪柔二人一起摔倒在地，发出“嘭”的一声巨响。
　　温暮雨眼皮挑了挑，大步走上前。
　　文雪柔先抬起了手。
　　温暮雨顿了顿，伸手把对方扶起来。
　　“对不起，小雨我――”文雪柔站稳，话还没说完，手就被温暮雨松开了，整个人愣了愣。
　　温暮雨转而拉起薛子晴，扭头看对方还是醉醺醺的一点都没感觉，这才松了口气。
　　本来脑子就不聪明，要是再摔一下，她可不知道跟薛奶奶交代。
　　她看向文雪柔：“时间不早了，你早点休息吧，我晚上在书房休息。”说着，就扶着薛子晴往屋子的方向走。
　　文雪柔下意识跟上，但刚迈开一步，脚踝就传来锥心的痛感。
　　应该是刚才扭到了。
　　只是……
　　她看着一点都没发现她的异常、反而越走越远的人，身侧的手不由得攥紧。
　　明明上次她在摄影公司扭到时，温暮雨第一时间就发现了。
　　想到这里，文雪柔感觉心脏仿佛有蚂蚁啃噬一般，若有若无地难受，一时分不清是扭到的脚痛些，还是心脏更疼些。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：Cxr 2个；容瑾、55653108 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：执月 30瓶；14944224、她的湖中女士 10瓶；轻风吹过、小羊肖恩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 48 章
　　从后花园到侧门也就短短几十米的路程, 文雪柔一拐一拐地走了几分钟才走进门。
　　值班的佣人注意到她的异样，连忙过来搀扶她进屋。
　　到大厅的时候，文雪柔下意识看向四周, 没看到温暮雨的身影, 心情再次降低到谷底。
　　另一边，温暮雨也不知道文雪柔那边的事情, 把薛子晴丢回房间后就不管了, 到书房洗漱而后休息。
　　第二天早上，天还没亮, 她就起床。收拾完来到楼下的时候，也就六点左右。
　　温暮雨和管家打了声招呼, 然后不紧不慢地出门。
　　她沿着附近跑了两圈，直至太阳渐渐挂起，温度升高，晒得人直冒汗了才停下慢跑，转为走路回家。
　　经过温父宅子的时候, 她往里看了眼。
　　只是大门紧闭着，看不到什么，只能看见旁边有佣人在除草。
　　原本打人就不是什么大问题, 这会儿估计温父已经出来了。
　　她脑海里闪过这个念头，而后进了家门。
　　这会儿, 除了宿醉的薛子晴外, 其余人都在大厅吃早餐。
　　温奶奶看见她的身影, 挥手叫她吃饭, 而后又问：“小雨, 你昨晚不是去喝酒了吗, 怎么今天还有兴致去跑步了？”
　　“我没喝多少。”那一两瓶啤酒, 对温暮雨来说就跟喝水一样。
　　她接过管家递过来的毛巾，擦了擦脸上的热汗。
　　“那就好，能少喝酒还是少喝点，酗酒对身体不好。”温奶奶点头，而后又想起什么，问，“小雨你一会有没有事？没事的话开车送小柔去医院一趟吧。”
　　“不用，我自己去就行了。”文雪柔可不想给温暮雨添麻烦，连连摆手。
　　“你不方便，需要有个人陪着。”温奶奶摇头，“小雨你说呢？”
　　温暮雨看向文雪柔，不明白是哪里不方便，但她什么都没问，而是应了声“好”然后入座。
　　文雪柔解释：“我昨晚不小心扭到脚了，只是感觉擦擦药就好，也就没和你说。”
　　温暮雨下意识低下头，隐约能看见文雪柔的脚踝肿了一块，应该是昨晚两人摔了的时候扭到的。
　　她脸上没什么神情，“吃完就去送你去医院。”
　　平静的语气像是在完成奶奶交代的任务一样。
　　文雪柔说不出心底是什么滋味，拿着勺子来回搅拌着白粥，压低声音说：“要是你有事的话，就不劳烦你了，我自己去就可以。”
　　“我没什么事。”
　　温暮雨皱眉，端起碗里的粥咕噜咕噜地喝着。
　　温奶奶皱眉，“慢点喝。”
　　温暮雨一口气喝完了，放下碗拉开椅子起身，“爷爷奶奶，我吃完了，你们慢慢吃。”不看文雪柔，转身就上楼。
　　上了二楼，她先去将还在睡梦中的薛子晴摇醒。
　　“怎么了怎么了？”薛子晴迷迷糊糊地看着她。
　　“地震了，快去刷牙洗脸。”温暮雨一边说一边把人从床上拽下来，然后推进浴室。
　　薛子晴下意识照着刷牙洗脸，冷水扑脸，整个人打了个哆嗦，才清醒过来。
　　她扭头看着门口的人：“不是说地震吗？怎么还有时间给我刷牙洗脸？”
　　“昨晚你把文雪柔的脚扭到了，一会儿要去医院。”温暮雨解释完，看薛子晴一脸蒙圈貌似完全没印象了，就将昨晚的事情大概说了下。
　　薛子晴按了按脑袋，也没想起来，烦恼地问：“你怎么能让她背我呢？”
　　“她坚持，我也没办法。”温暮雨摊手。
　　薛子晴还是一副被雷劈的神情。
　　“你赶紧收拾到楼下吃早餐，我先回去换身衣服。”说完温暮雨就大步离开了。
　　*
　　等薛子晴吃完早餐，温暮雨才去车库选车。
　　之前那辆白色奔驰没开回来，她选了另一辆黑色的。
　　她开车到大门口，而后示意两人上车。
　　文雪柔下意识走向副驾驶，却因为脚扭到了，走得慢，最后被薛子晴抢先了一步。
　　薛子晴坐在副驾驶座上，还火上浇油地冲文雪柔笑，“不好意思，这里有人了。”
　　文雪柔脸上的笑容瞬间消失，抿着唇看向温暮雨。
　　温暮雨也不知道薛子晴这是做什么。
　　但文雪柔是病人，她只能看向薛子晴。
　　薛子晴没说话，只是迅速绑上安全带，表示自己不会让出位置来。
　　温暮雨无奈，只能对文雪柔说：“你腿脚不舒服，还是坐后面吧。”
　　她都这么说了，文雪柔再多意见也只能憋肚子里，沉着脸转身。
　　温暮雨抓住文雪柔还没上车的空隙，压低声音问薛子晴这是要做什么。
　　“给你出出气。”薛子晴眼神示意。
　　温暮雨：“……”
　　温暮雨也懒得管，等文雪柔上车绑好安全带，就驱车直奔医院。
　　到了医院门口，她让薛子晴去借轮椅。
　　薛子晴还准备坐副驾驶上补觉等两人呢，听见这话，当即就问：“为什么？”
　　温暮雨面无表情地开口：“你弄的。”
　　要不是薛子晴喝醉酒，文雪柔也不会说要背她，更不会摔了扭到脚，那样的话她们也不至于要来医院。
　　薛子晴当即没话说了，认命地拉开车门去借轮椅。
　　温暮雨站了会儿，掏出手机，没一会儿就感觉一道阴影投下来，余光看见了文雪柔的身影。
　　不过对方没说话，她也懒得开口，当做什么都没看见，低头刷着新闻。
　　过了几分钟，文雪柔想到了个话题，刚要开口，薛子晴却回来了。
　　“轮椅来了。”
　　文雪柔只能收回到嘴边的话，闷闷不乐地坐上去。
　　温暮雨收起手机，见薛子晴傻傻站在一边没动静，眼神示意。
　　“又要我来推？”薛子晴指了指自己。
　　温暮雨点头，然后先一步走进医院。
　　谁叫薛子晴是罪魁祸首呢，这些事就由薛子晴来做再合适不过了。
　　文雪柔嫌弃地看向薛子晴，“我自己来就行了。”
　　有上次打石膏的经验，她对轮椅这东西用着还算顺手，艰难地推着轮椅，试图追上温暮雨。
　　薛子晴看文雪柔推了半天都上不去坡，又看温暮雨没有回来的意思，只能认命地走过去，抓住轮椅的把手，把人推上去。
　　她觉得自己不是在替温暮雨出气，而是在给自己找罪受。
　　挂号、排队、检查等一系列下来，需要忙的东西，温暮雨全让薛子晴去折腾，全程袖手旁观。
　　等离开的时候，薛子晴感觉自己只剩下一口气了，直接瘫软在副驾驶座上。
　　见状，温暮雨毫无同情心地说了句。
　　“缺乏运动。”
　　因为慢了一步再次被迫坐到后座的文雪柔听见这话，也跟着说了句：“缺乏运动。”
　　“大热天的，跑来跑去很累的哦。”薛子晴辩解，“你们站的站，坐的坐，当然不知道我这种跑来跑去的人有多辛苦。”
　　“歪理。”温暮雨嫌弃地收回目光，发动车子。
　　文雪柔紧跟着跟着说：“歪理。”
　　薛子晴郁闷，回头看文雪柔：“你是复读机吗？”
　　文雪柔轻哼了声，扭头看外面，没搭理她。
　　温暮雨看两人这样，仿佛看见了几岁小孩子在斗嘴吵架，摇了摇头。
　　*
　　回到老宅，三人刚进大门就被温奶奶拉去大厅了。
　　温奶奶问了下情况，而后又止不住笑。
　　“小雨啊，你们综艺播出了怎么都不和奶奶说一声。”
　　温暮雨有些懵，抬头看向电视，刚好看见她们一行人从车上下来的情形。
　　“哦？是几个月录的吧？怎么这会儿才播出来？”薛子晴看见温暮雨二人的身影，当即就来了兴致，兴奋地找了个地方坐下。
　　温暮雨录完就不管了，还以为早就播放了，没想到竟然拖了这么久。
　　她看向文雪柔。
　　文雪柔解释说：“先前排档出现了问题，就压到这时候了。”
　　活了二十几年，温暮雨没想到自己还有和奶奶一起看自己综艺的一天。
　　温暮雨没关注过，也不知道最终会剪辑成什么样子，只能寄希望于薛佳慧看在薛子晴的面子上对她手下留情点。
　　她走过去，注意到文雪柔紧跟着自己，干脆找了张单人沙发坐着。
　　文雪柔见状，只能单脚跳到另一边的沙发，和奶奶一起坐着。
　　这综艺足足拍了好几天，但温暮雨一看时长，还都不到两个小时。再排除掉开始和结束的广告，时间就更短了，估计删掉了许多东西。
　　温暮雨她们之前都是分开做任务的，这会儿倒是看到了另外三组是怎么折腾的。
　　对比下来，抓鹅这个任务除了危险点，整体还是比较轻松的。
　　不过她没想到薛佳慧将她和文雪柔1鹅的那一段互动完全放出来了。
　　文雪柔也愣了愣，看着屏幕里嘲笑温暮雨还逞强说自己来的人，尴尬得恨不得找个洞钻进去。
　　薛子晴看得直哈哈大笑，先前在医院里被压榨的郁闷感瞬间消失殆尽。
　　“一只鹅而已，你们至于这么狼狈吗？”
　　“而已？”文雪柔看薛子晴一副不以为然的样子，瞬间就有意见了，质问道，“你知道它多凶狠吗？”
　　“再凶再狠也就这样吧，能凶狠到哪里去？”薛子晴不理解。
　　“那我晚点送你一只，让你见识一下。到时候你就知道厉害了。”说着，文雪柔掏出手机来，看向薛子晴，“要是你怕了，我就不送了。”
　　今天薛子晴老给她使绊子，她这会儿当然要趁机找回场子。
　　“不就是一只鹅，谁怕谁？”薛子晴当然不可能承认自己怕，当即就应了下来。
　　温暮雨在一旁看着，知道这是激将法，但不等她提醒，薛子晴就自己跳进去了，只能把话憋回去。
　　而后见薛子晴转过来带着点询问的眼神，她缓缓点头，还补充一句：“挺凶狠的。”
　　薛子晴知道温暮雨不会在这种事情上说谎，而且能让温暮雨觉得凶狠的，那估计还不是一般的凶狠。
　　但话都说出去了，她也不好改口，只能怀着忐忑不安的心继续看综艺。
　　刚好电视上播到两人开始第二个任务――带小朋友。
　　薛子晴看着两人被二妞拉去玩扮家家酒，而后看文雪柔被迫扮演宝宝，更是忍不住哈哈大笑。
　　奶奶也被逗笑了，甚至连爷爷的嘴角都有些勾起。
　　整个大厅都是两人的笑声。
　　“小雨，这小孩也太有趣了。”薛子晴抬手擦了擦笑出来的眼神，说完又继续看电视了。
　　温暮雨若有所察地看向文雪柔，见其脸上挂着灿烂的笑容死死望着薛子晴，大概猜到薛子晴的下场了。
　　――第二更――
　　温暮雨以为几天的综艺要一次性放完，没想到播完一群人被村长邀请去喝酒的画面就结束了。
　　看了下下集预告，貌似下集还剪辑了众人唱歌的画面。
　　就算这样，薛子晴也笑得不行了，整个人倒在沙发上，毫无形象可言。
　　“小雨啊哈哈哈，你为什么总是能盯着这张面无表情的脸说出一些冷笑话来哈哈哈。”
　　温暮雨：“……”
　　她什么时候说过冷笑话了？
　　薛子晴笑够了，坐起身又问：“什么时候播放下集啊。”
　　“这是回放，下集应该是明晚。”
　　温奶奶脸上的笑倒是多了几分欣慰，看向自家孙女，问，“小雨，综艺好玩吗？”
　　温暮雨没想到奶奶会问这个问题，想了想才回了句“还行。”
　　村子里的人民风淳朴，环境又好。除去偶尔和文雪柔发生的不愉快的事件外，别的方面都还不错。
　　温奶奶也感觉电视上的温暮雨情绪外放了许多，笑着说：“觉得好玩的话，你们可以多多参加。”
　　她对这个孙女一直是愧疚而又心疼的。
　　当年把人接回来后，她就努力去补偿。但她补偿再多，也弥补不了以前所产生的伤害。
　　而且因为小时候的经历，温暮雨也比同龄人更为成熟懂事，她也试过安排其余小朋友陪温暮雨玩，只是到最后都玩不到一块儿去。
　　以至于这么多年下来，温暮雨身边也就只有薛子晴一个朋友。
　　“有些事情，体验一次就够了。”温暮雨意有所指地看向文雪柔，而后挪开了目光。
　　自欺欺人的事情，发生一次就足够了。
　　文雪柔看温暮雨这神情，以为说的是她和文家的交易，心底止不住愧疚和懊恼。
　　但事情已经发生了，她再后悔也没用了。
　　温暮雨和奶奶说了声，而后便先一步离开，到书房工作。
　　现在她也看开了。与其烦恼和文雪柔的那点糟心事，不如将心思放在工作和其余的方面，多赚点钱去帮助有需要的人，也不枉老天让她重活这一世，给她再见上爷爷奶奶。
　　天色渐渐暗下来，温暮雨开了灯。
　　房门突然被敲响。
　　“你还真的是工作狂啊。”薛子晴打开门，“都说书中自有颜如玉，我看你这工作里怕不是也有颜如玉？”
　　“可能。”
　　温暮雨知道要吃饭了，拉开椅子起身，不紧不慢地问：“文雪柔的鹅送过来了吗？”
　　薛子晴带笑的表情瞬间凝固住。
　　温暮雨反倒是笑了，“看来是送过来了。”
　　不然薛子晴也不会是这个表情。
　　“刚送过来的。”薛子晴还有幸目睹了管家失手弄松了大鹅的绳子，而后被大鹅追得满院子跑的场景。
　　温暮雨看薛子晴心有余悸的神情，挑了挑眉：“抓过了？”
　　“还没有。”薛子晴将刚才的事情说了。
　　“管家年纪渐渐大了，反应比较慢。”温暮雨拍了拍她的肩膀，“你还年轻，反应快，一定可以的。”
　　薛子晴：“……”
　　“择日不如撞日，不如吃完饭就开始吧，刚好当饭后消遣。”一道声音插了进来，文雪柔一拐一拐地走过来，脸上带着笑，“还是说薛总你不敢了？”
　　“我可没这么说。”薛子晴梗着脖子反驳道。
　　文雪柔当即拍板下来，言笑晏晏地说：“那就吃完饭后开始吧。”
　　温暮雨连开口阻挠的机会都没有，只能眼睁睁地看着薛子晴掉进文雪柔的语言陷阱里。
　　不过想了想薛子晴嘲笑她的样子，她还是挺期待让对方见识一下大鹅的威力的。
　　薛子晴正想找她请教一下抓鹅的技巧，猝不及防看见其嘴角的笑容，背后一凉。
　　*
　　知道薛子晴要抓大鹅，温奶奶和温爷爷也兴致勃勃地表示要看。
　　浴室吃完晚饭后，一行人来到后院的空地，而后有佣人牵着大鹅过来。
　　薛子晴原本还想找借口说肚子疼给避开的，这会儿看着这么多双眼睛，压根就不好意思说出来。
　　“薛总，要不然还是算了吧。”文雪柔一副体贴着想的样子，柔柔地说，“不然伤着就不好了。”
　　她这么一说，薛子晴哪还好意思说什么，当即就撸起袖子，手臂一挥，气势汹汹地喊了句：“放鹅！”
　　温暮雨直摇头。
　　这么简单的激将法，也就薛子晴会上当了。
　　看着佣人把鹅放地上，她拉着爷爷奶奶往后退开到一个足够安全的距离。
　　文雪柔见她不管自己，脸上的笑容瞬间消失，只能抿着唇一拐一拐地跟着后退到温暮雨身边。
　　“不就是只鹅，有什么了不起的。”薛子晴像是说给其余人听，也像是说给自己听。
　　本来大鹅安静地窝在地上，但当薛子晴接近的时候，豆子大的眼睛仿佛一瞬间闪烁起了红光。
　　薛子晴平日里死宅不爱运动，又经常泡酒吧，身体素质比文雪柔还不如。
　　结局是显而易见的。
　　简单的几下试探后，薛子晴就被大鹅追着满院子跑，最后实在没办法了，只能往温暮雨的方向跑来。
　　“小雨救救我！”
　　温暮雨这会儿已经发现这大鹅和她在村里抓的那个不一样，这一只鹅体型小了些，也不会凶狠地吐出倒刺去咬薛子晴，应该是宠物鹅。
　　这鹅与其说是在追薛子晴，不如说是在逗薛子晴玩。
　　只是薛子晴都出声求救了，她也只能憋着笑准备去也救人。
　　但还没迈开脚步，面前却多了个身影拦在前面。
　　还在一旁负责两位老人家安全的保镖就提前出手制服了大鹅。
　　温暮雨顿了顿，从文雪柔身后走出来。
　　“下次不要做这种事情。我本来可以处理，你拦着只会妨碍到我。”
　　文雪柔早就知道是宠物鹅了，只是看见薛子晴冲过来，脑子一片空白，下意识就挡过去了，压根就没想这么多。
　　这会儿听温暮雨这么说，她心底止不住委屈，板着脸说：“我也没真想伤到薛总，这只鹅是宠物鹅，薛总刚才也没做什么，它不会咬人的。”
　　温暮雨顿了顿：“我说的不单单是这件事。”
　　气氛瞬间僵住。
　　“小雨，小柔也是担心你，哪能想到这么多呢。”温奶奶察觉到了，又说，“小柔，你也别放心上，小雨只是担心你挡在前面会受伤而已。”
　　文雪柔听见这个解释，脸色才缓和过来。
　　另一边，薛子晴见大鹅被制服了，一改先前害怕的样子，气势汹汹地说：“今天就先放你一回，要不是这位大哥出手，我保准要把你拿下。”
　　她的嗓门太大了，传到温暮雨几人这边，瞬间打破了这尴尬的气氛。
　　“那要不要再给你一次机会好了。”温暮雨看向抓大鹅的保镖，示意对方把大鹅放了。
　　“不，不用了。”薛子晴吓得连忙投降，“我认输。”
　　文雪柔还在郁闷的，但这会儿看薛子晴这样，忍不住嗤笑了声。
　　“你之前不也是被大鹅吓得跌倒到小溪了。”薛子晴看向她，“你还好意思笑我。”
　　“这只只是我朋友的宠物鹅。”文雪柔不屑，“要是换成正常的大鹅，你早就被咬了。”
　　薛子晴脸色骤变，“我也没――”
　　“好了，你们完全是八十步笑百步，没什么好说的。”
　　温暮雨打断两人的争吵，让佣人将被一人一鹅弄得乱糟糟的院子收拾一下，而后对薛子晴说：“我让厨房准备了一些糖水，缓口气压压惊吧。”
　　“果然还是小雨对我更好了。”薛子晴当即屁颠屁颠地朝她跑来，站稳后还不忘冲文雪柔做鬼脸。
　　文雪柔气得直磨牙，抿着唇看向温暮雨：“小雨，我也要。”
　　温暮雨不懂两人又在争些什么，淡淡地说了句“都有份”，然后扶着奶奶进屋。
　　*
　　喝完糖水，温暮雨就又回书房了。
　　但刚打开电脑，门就“哐”地一声被人撞开，在墙壁上发出闷响。
　　温暮雨抬头，看着一起在门口你挤我拦的两人，头疼地捏了捏眉心。
　　文雪柔气恼地开口：“我先来找小雨。”
　　薛子晴：“哪有什么先来不先来的，我只知道我先开的门，我的手先放在门把上的。”
　　“我的脚先伸进来的。”
　　“那我的手先伸进来的。”
　　温暮雨搞不懂，也就大半天的功夫没见，两人怎么就变成这样争锋相对的关系了。
　　她拉开椅子起身，沉着脸走过去。
　　“小雨，帮帮我。”文雪柔眨了眨眼睛。
　　“不可以使用美人计。”薛子晴控诉，也打起友情牌，“小雨，我们这么多年的朋友了，你还记不记得那些年我们唔唔――”
　　温暮雨直接捂住薛子晴的嘴巴，手上用力，瞬间就把人推出门口。
　　文雪柔挑眉，但还未来得及露出笑容，就感觉身子也被人抱起，然后被抱出门口。
　　“要吵出去吵。”
　　温暮雨面无表情地说完，抬手关上门。
　　“砰――”
　　一瞬间，文雪柔感觉自己的心也跟着震了震。
　　她还是第一次这样子被温暮雨拒之门外。
　　“看来小雨真的生气了咯。”薛子晴落井下石地说了句，然后哼着小曲离开。
　　文雪柔愣愣地盯着紧闭着的门看。
　　直至脚渐渐变麻，人也站不稳了，门也还是没打开的意思。
　　作者有话说：
　　感谢投出手榴弹的小天使： 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕清秋 20瓶；浪某人.、56720565、大米饭供应商 10瓶；kry、GLKL、哈哈哈哈 6瓶；茶然、Q&W 5瓶；57435235 4瓶；秋水揽星河 3瓶；啦啦啦啦 2瓶；Ali、小羊肖恩、锋芒、开心每一天、P・哈球、47719155 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 49 章
　　到了播放下集的时候, 温暮雨又被奶奶拉到大厅，和大家一起观看。
　　除了温暮雨两三人，其余嘉宾都喝醉了, 各种窘态都有。
　　文雪柔看没放出自己醉酒后的样子, 不由得松了口气。
　　薛子晴注意到文雪柔的神情，当即就笑着问：“小雨啊, 雪柔也喝醉了, 怎么就没她的片段？”
　　文雪柔下意识坐直身子，眼巴巴地看向温暮雨。
　　温暮雨避开文雪柔的目光, 淡淡地回答：“到卧室了，没拍。”
　　文雪柔见她没说出来的意思, 心下稍安，笑着搭话：“都喝醉了，当然是睡觉，总不能放出来吧。”
　　薛子晴隐隐察觉不对，但也想不出来哪里不对。
　　“好了, 安静看电视。”
　　温暮雨怕两人说下去又变成小学生斗嘴的画面，及时中断这个话题。
　　温奶奶笑看着她们，突然想起了什么, 唉呀一声：“对了，小雨啊, 奶奶这里有个慈善晚会邀请函, 你和小柔代替奶奶去吧。”说着就让管家去拿邀请函过来。
　　温暮雨接过邀请函, 拆开看了眼时间, 发现就在今晚举行。
　　“奶奶就不去了, 你们年轻人好好玩玩。”奶奶笑道, “我已经给你们两个定制好晚礼服了, 晚点去试一试看看合不合适。”
　　温暮雨听见后面一句话，眯起眼睛。
　　还提前准备了她们的晚礼服，看来自家奶奶早就想好让她们参加了。
　　温奶奶又说：“子晴就留在家里陪我吧，行不行？”
　　薛子晴倒是没什么意见，爽快地应下来：“那我就陪奶奶再看两次节目吧。”
　　她顿了顿，看向文雪柔，一脸关心地问：“不过雪柔扭到脚，可能不方便去了吧？”
　　“我可以。”文雪柔急切地开口，眼神期盼地看向温暮雨，又保证说，“我不会给你添麻烦的。”
　　“进去了大多数时间都是坐着，小心点就行，不碍事。”温奶奶开口，“小柔你就一起去吧。”
　　“好。”
　　温暮雨就算有再多意见，这会儿也只能憋着，扭头看了眼手机上的时间。
　　距离晚宴开始也就剩四个小时，而她们还要试礼服和做造型，甚至坐车过去还得一个多小时，没时间继续看完节目。
　　她叫上文雪柔去收拾一下，准备走人。
　　奶奶三人还要看节目，温暮雨打了声招呼，便去车库开车，载文雪柔离开老宅。
　　没有薛子晴捣乱，文雪柔如愿以偿坐到了副驾驶座上。
　　温暮雨瞄了眼，见她热泪盈眶的模样，有些难以理解。
　　只是去参加慈善晚会而已，有这么激动吗？
　　她摇了摇头，放出音乐，缓和车内过于安静尴尬的气氛。
　　*
　　温暮雨先驱车前往礼服店，带文雪柔试了礼服，调整了下小细节，等没问题了才先做妆容造型。
　　化妆师给温暮雨二人化的妆容较为相似，只是温暮雨的看起来稳重些，文雪柔的看起来较为灵动清新。
　　温暮雨一头秀发被造型师挽起固定在脑后，额边露出一些碎发，随性又优雅。
　　做完造型后，温暮雨先一步换礼服。
　　温奶奶准备的晚礼服其实是按照两人的身形特别定制的，一黑一白，款式也有些相似，一看就知道是情侣装。
　　温暮雨选择了黑色的那件鱼尾服，左胸口的位置有一朵用碎钻点缀的花，简约又高雅。
　　腰间两侧的位置有些镂空，对身材的要求格外高，裙子紧贴着皮肤，将凹凸有致的身材展现得淋漓尽致。
　　文雪柔选的白色那件较为素净清新，但在胸口处别上黑宝石做成的胸针后，瞬间就提升了档次。
　　换上高跟鞋，裙摆还是有些长，不过晚礼服也大多是这样的，温暮雨也只能提着。
　　不过……她看向换完衣服出来的文雪柔，对方的脚踝还有些肿，但有裙摆遮挡，倒也看不出来。
　　温暮雨看看那细高跟，再看看文雪柔的脚踝：“那一双平底鞋过来。”
　　“我没事。”文雪柔拉着裙摆站起身，往前迈出一步试图证明自己的说辞，但再迈开下一步就感觉脚踝疼得厉害，整个人倒到一边。
　　温暮雨眼疾手快，伸手抱住她。
　　文雪柔只感觉视野一晃，整个人被一双强势有力的手臂抱住。
　　“扑通――”
　　她趴在温暮雨的怀里，耳边响起的心跳声不断加速，像是鼓声一般越来越响。
　　手下的皮肤如玉般温润，让她不自觉想起帮……
　　“你还要抱多久？”温暮雨出声，反而被文雪柔抱得更紧了。
　　温暮雨余光注意到店员们八卦的模样，思索着要不要强势把人拉开。
　　不过下一秒，文雪柔松开她了，红着脸到一旁站着。
　　她一离开，温热的触感就没了，店里的冷空气前赴后继地吹过来。
　　温暮雨皱了皱眉，转身让造型师准备披肩。
　　十月份后天气就渐渐凉快下来，入了夜后温度更低，她们穿的又是单薄的裙子，很容易着凉。
　　没一会儿，平底鞋和披肩都有人送过来。
　　温暮雨扶着文雪柔到一边坐下，而后拿着白色的披肩披上，便没动作了。
　　文雪柔等了会儿，见温暮雨还是没动作，知道其还在生气，只能自己拿过披肩披上，而后弯腰把鞋子换了。
　　不过这高跟鞋上面镶了碎钻，看起来璀璨闪耀的，她还是挺喜欢的。
　　将鞋子还回去的时候，她没忍住多看了眼。
　　温暮雨看在眼里。
　　将换下来的衣服收好，温暮雨带着文雪柔离开。
　　店里的工作人员帮忙把换下来的衣服和鞋子拎着放到后备箱。
　　穿了高跟鞋就不方便开车，温暮雨提前叫好了司机，和文雪柔一同坐到后座。
　　*
　　车子开到会场旁边。
　　温暮雨透过窗户，发现入场处铺了一条长长的红毯，四周架着各种摄像机。
　　前面的车子陆续在红毯前停下，而后车门打开，盛装打扮的男男女女陆续走下。
　　温暮雨大概猜到晚上这场慈善晚会的性质了，说是慈善，但对参加的明显而言，更多的是借此来营造话题度。
　　怪不得奶奶那时候用的是“玩”这个词语。
　　很快就到了她们。
　　车门打开，温暮雨坐在右边的位置，先一步下车。
　　各种闪光灯亮起，耳边咔嚓声也此起彼伏。
　　这还是她第一次和文雪柔同体出现在这种场合，也难怪各家杂志都想拍到最好的照片。
　　温暮雨扶着文雪柔下车，而后帮对方扯了扯拖地的裙摆，掩盖住里面的平底鞋。
　　担心文雪柔走不了路，温暮雨直接搂着文雪柔的腰，让其借力。
　　文雪柔懂她的意思，也配合地靠着，将身上大半的重量都转移到温暮雨身上。
　　只是她的手有些无处安放，想了想，伸手搂住了温暮雨另一侧的腰身。
　　温热的手掌覆盖下来。
　　温暮雨微微蹙眉，但很快就恢复如常，搂着文雪柔走完红毯，就准备从一旁的门口进入会场。
　　她的步子太大了，连带着文雪柔差点进去了。
　　文雪柔手掐了掐温暮雨，小声提醒，“还要签名。”
　　温暮雨停住脚步，转身回来。
　　一旁端着托盘的工作人员也松了口气，笑着走上前。
　　温暮雨随意找了个位置签名。
　　文雪柔看着那肆意洒脱的字迹，笑着在温暮雨名字的隔壁签下自己的名字。
　　她的字迹娟秀工整，和温暮雨的洒脱形成鲜明对比。
　　温暮雨签完就把签字笔还给工作人员了，在一旁看文雪柔盯着两人的签名直笑，有些摸不着头脑。
　　“咳咳。”她出声示意。
　　文雪柔回神，伸手搂住温暮雨的腰。
　　温暮雨顿了顿，也没拿开，恢复先前的姿势带着文雪柔入会场。
　　会场的座位都安排好了。
　　温暮雨递上邀请函，就有工作人员邀请两人到座位上，是在第一排的位置。
　　座位上都有名片，温暮雨看了圈，有些认识有些不认识。
　　说是慈善晚会，但温暮雨感觉更像是酒会，互相结交人脉才是今晚的重头戏。
　　但温暮雨并不需要这种人脉，扭头看向文雪柔：“你要去找人聊天的话可以过去。”
　　文雪柔摇头。
　　“不用。”
　　“温总，你竟然也会参加这种晚会吗？”一道调笑的声音穿插进来。
　　温暮雨二人一同看过去，发现是李语诗。
　　而李语诗的位置就在文雪柔的旁边。
　　“你都能来参加，小雨怎么不能参加？”文雪柔抢先开口。
　　“我不是这个意思。”李语诗脸上画着烟熏妆，笑起来的时候眼睛上的亮片有些晃眼，“我只是觉得以温总的身份地位会瞧不上这种小晚会。”
　　“慈善不分高低贵贱。”温暮雨缓缓开口。
　　她是冲着做慈善来的，只要能帮助到有需要的人就可以了。
　　除去她们嘉宾私下的捐款外，晚会几乎是直播的方式，期间粉丝们的大赏会全额捐赠给相关机构。
　　李语诗愣了愣，盯着她看了许久，仿佛要辨认出这话里的真假。
　　文雪柔皱眉，坐直身子，挡住了李语诗的目光。
　　“别把小雨和你混为一谈。”
　　李语诗看她护短的样子，笑了出声：“是是是。”顿了顿，她又意味深长地开口，“温总这么正直，看来应该也做不出把人灌醉后强买强卖的事情来吧……”
　　“什么灌醉什么强买强卖？”文雪柔皱眉，“你别胡说。”
　　李语诗看两人好像还不知道，耸了耸肩，“胡说的可不是我。”而后也不多说什么了，往后靠着椅背闭目养神了。
　　温暮雨在心底琢磨了这个词语，再结合最近的事情，隐约有了个猜想，伸手拉住文雪柔的手臂，而后对李语诗说了声“谢谢。”
　　李语诗没想到温暮雨单靠这么一句话就能猜出来，讶异地扭头看了温暮雨一眼。
　　看着那张沉稳的脸庞，她心下有种……或许有人要搬起石头砸自己脚的感觉。
　　――第二更――
　　文雪柔还有些迷糊，偏头看向温暮雨：“小雨，难道不是她胡说的吗？”
　　“不知道，到时候让人查一下就知道了。”温暮雨拍了拍她的手背，“不用担心，我能处理。”
　　沉稳的声调让文雪柔有些不安的心瞬间恢复平静，她缓缓点了点头，但心中还是有些不安。
　　温暮雨缩回手，低头掏出手机给秘书发消息，让对方去查一查文父最近是不是又在整什么幺蛾子。
　　她重生还不到一年，在生意上有过节的也就文父一人。或者说，这也不能说是过节，只是文父眼红她大赚一笔，又分不到利润，跟疯狗一样乱咬人而已。
　　这地皮明明是正常的交易，也不知道“强买强卖”这一词是哪里来的。
　　过了会儿，晚会开始，两个主持人出现在舞台中央。
　　温暮雨有一搭没一搭地看着，脑袋却是想着别的事情。
　　大概过了一个小时，秘书给了回复。
　　她和文雪柔说了声，而后拿起手机离开座位，找了个稍微安静点的角落才给秘书打回去。
　　文雪柔看着她的背影，总觉得有哪里不对。
　　温暮雨的为人她最清楚不过了，强买强卖的事情是可能发生的。
　　她看向李语诗，戳了戳对方，小声问：“你先前那句话是什么意思？”
　　李语诗没想到她会搭话，顿了顿，而后回了句“字面上的意思”。
　　这话说了跟没说一样。
　　文雪柔忍住翻白眼的冲动，又问：“是谁说的？”
　　李语诗没回答，只是说：“温总不是说她会解决吗？”
　　文雪柔回想着温暮雨先前的话，定定地看着面前的人：“是不是和我有关？”
　　话音刚落，她就看见李语诗的神情闪过一丝不自在，一瞬间明白了：“是不是我……名义上的那个父亲？”
　　和她相关的，也就那么两三个人，而她母亲是不可能也没理由说这种话的，也就只有文父了。
　　李语诗摊手：“我什么都没说，你非要说是的话我也没办法。”
　　文雪柔看她这样，更加确定就是文父了，顿了顿，撑着椅子起身，但迈开一步都觉得锥心地疼，只能咬着牙缓慢地往温暮雨先前离开的方向走去。
　　另一边，温暮雨也从秘书的嘴里得知了大概的事情经过。
　　这话是文父在一次酒席上喝多了的时候说的。虽然是胡言乱语，但经过有心人推波助澜后，这种荒唐的谣言还是就这么传开了。
　　温暮雨让秘书继续调查，看看是说在推动谣言传播，另外也安排公关澄清这件事，同时还安排律师团发律师函给文父。
　　文父先前想要要回地皮，这件事没造成什么影响和损失，她看在文雪柔的面上，笑笑就掀过去了。
　　但没想到文父竟然还变本加厉，开始胡言乱语败坏她的名声，这自然不能忍。
　　吩咐完以后，温暮雨挂断电话，转过身，却发现站在不远处的文雪柔，顿了顿。
　　她看文雪柔又愧疚又懊恼的神情，估计对方最起码已经听了个大概，不紧不慢地问：“你都听到了？”
　　文雪柔点头，扶着墙壁，缓慢但坚定地一步步走近温暮雨：“什么因就种什么果，你该怎么做就怎么做，不用顾忌我的想法。”
　　提起文父，她的面上带了分明的厌恶。
　　温暮雨原本也没准备看在文雪柔的面子上将这件事情“大事化小，小事化了”，见文雪柔误会了，淡淡地解释：“我没准备看在你的面子上放过他。“
　　她这话说得直白，文雪柔顿了顿，不知道该怎么接了。
　　但看温暮雨冷淡的眉眼，她心底的酸涩怎么都止不住地往上涌。
　　这时，有人经过。
　　温暮雨伸手拉过文雪柔，放缓了语气：“我们回座位上吧，小心着凉了。”
　　文雪柔愣了愣，但注意到旁边人羡慕的眼神，仿佛明白了什么。
　　但看着温暮雨脸上久违的温柔，她没办法拒绝，只能顺着点了点头。
　　*
　　晚会结束后有个集体拍照的环节。
　　温暮雨没兴趣，而文雪柔腿脚不方便，也不适合去跟其他人挤来挤去，于是两人先离开了。
　　司机收到消息，提前开车到侧门等着。
　　这会儿晚会还没结束，在门口候着的摄影机并不多，大部分都在休息。等他们反应过来时，温暮雨二人已经上车离开了。
　　温暮雨看了眼手机，发现显示有十来个未接来电，都是一个陌生电话打来的。
　　一开始她还纳闷是谁，直至她想起来自己前不久将文父的联系方式拉黑了，这才反应过来这大概是文父的新电话。
　　而且看这电话最早打过来的时间，差不多就是她和秘书打完点后不久打过来的。这一点也刚好对上了。
　　温暮雨再次把这个电话号码拉黑。
　　“嗡嗡嗡――”
　　文雪柔拿起自己的手机，看见来电提示，皱起了眉头。
　　温暮雨扫了眼看见备注是“中年老渣男”，神色没什么变化，“你要接就接，当我不存在就行。”
　　说着就偏头看向窗外。
　　窗外漆黑一片，车窗上反而倒印出文雪柔的模样来。
　　然后，她“看”文雪柔收起了手机。
　　温暮雨垂眸，并没说什么，但下一秒，就看见文雪柔看过来了，准确地说是看到了车窗上的她，而后露出了笑容。
　　温暮雨顿了顿，收回目光合上眼。
　　“小雨，对不起。”文雪柔斟酌着开口。
　　“你是你，他是他，我还分得清楚。”不过她既然出声了，温暮雨便坐直身子，又问，“不过你不是要回文家吗？”
　　这一世不知道是不是被她横插一脚的缘故，文雪柔还没有被文家的人接纳。
　　文雪柔顿了顿：“我从来都没说过我要回文家。”
　　她对文家的人没有半点好感，只是母亲坚持而已，不然她一点都不想和文家的人和物扯上关系。
　　温暮雨也就随口一问，见她这么说也不再多说什么。
　　无论是什么原因，文雪柔为了回文家才答应和她结婚这件事永远都改变不了。
　　文雪柔嘴巴动了动，想解释，但又无从解释，只能闷声在一旁坐着。
　　回到老宅的时候已经是深夜，两人都累了。
　　温暮雨下了车，径直进屋。
　　文雪柔坐在车里，见她没回来的意思，只能抿着唇下车。
　　不过刚站稳，她就看见管家带着佣人推着轮椅出来，紧绷着的脸重新出现笑容。
　　她坐到轮椅上，佯装不经意地问佣人：“是小雨吩咐的吗？”
　　佣人不解，反问：“小姐有什么吩咐吗？”
　　文雪柔瞬间反应过来，脸上的笑容再次消失。
　　“没什么。”她紧紧抓着轮椅的把手，嘴唇紧抿成一条线。
　　佣人有些莫名，但秉持“少说少错”的原则，并没多嘴询问，推着她往门口的方向走去。
　　文雪柔低头，看着穿着的平底鞋，神情复杂。
　　“小夫人。”管家走了过来，手里捧着个黑白色的长方形盒子，“这是小姐说要给您的。”
　　文雪柔疑惑地接过来，把盒子放腿上，拆开盒盖，看见了下午做造型时的那一双高跟鞋。
　　她愣了两秒后，忽的笑了出来，眼睛弯弯的，嘴角也止不住往上翘。
　　果然温暮雨还是在意她的。意识到这一点，原本郁闷的心情一瞬间随风飘散，心底跟泡蜜罐子里一样甜蜜蜜的。
　　不过这心情仅持续了一分钟。
　　因为进屋后，她看见薛子晴的手上也抱着个差不多的盒子。
　　“小雨你人真好。”薛子晴捧着盒子笑得合不拢嘴，“你怎么知道我想要这双限量版高跟鞋？”
　　“你之前不是天天跟我念叨，刚好有货就买了，当你下个月的生日礼物了。”温暮雨摆了摆手，头也不回地走上楼。
　　文雪柔没想到薛子晴也有鞋子作为礼物，瞬间跟被人泼了冷水一样，兴奋喜悦的情绪也砍了一半。
　　原本温暮雨送礼物都是只送她一份的。
　　但现在，温暮雨送的礼物，不再是独属于她一人的了？
　　又或者，温暮雨主要是想送给薛子晴生日礼物，而她这一份只是顺带的？
　　想到这种可能，文雪柔就感觉有些喘不过气来。
　　薛子晴也注意到了文雪柔腿上的鞋盒，脸上的笑容愈发灿烂。
　　“你都扭到脚了，还能穿高跟鞋吗？”
　　文雪柔神情不虞：“如果薛总带着脑子的话，就该知道扭到脚总会有好的一天。”
　　她抓紧鞋盒，按下心底的酸意，示意佣人推她上楼。
　　“就算好了又怎样？”
　　薛子晴抱着鞋盒跟上，一脸挑衅地开口，“我明天还能跟小雨跑步，你可以吗？”
　　文雪柔手紧握成拳头。
　　“我也可以。”
　　薛子晴嗤笑了声。
　　文雪柔气得牙痒痒的。
　　*
　　回到书房的温暮雨不知道两人又小小地吵了一番，和秘书通了电话，就文父的事情再次做了下安排，然后就梳洗休息了。
　　第二天，温暮雨照常早早起床。
　　然而一打开门，她看到了门口文雪柔和薛子谦你推我我推你的场景。
　　她不知道两人这是在做什么，也不好奇，看了眼就收回目光，转身下楼。
　　“小雨等等我。”薛子晴反应过来，小跑跟上，大声嚷嚷着说，“小雨，我陪你晨跑。”
　　温暮雨想想以前薛子晴说要跑步的情形，略显嫌弃。
　　“别跑两步就喊停，我不会等你的。”
　　“完全不用，我双脚健康着呢。”薛子晴大声应着，然后开始反催促温暮雨快点。
　　温暮雨不知道薛子晴今天怎么跟打了鸡血一样，但想着一个死宅的人终于愿意运动了，她也不好打压对方的积极性，只能加快脚步。
　　文雪柔腿脚不方便，在后面一拐一拐地跟着。
　　只是没想到快要追上两人的时候，两人却突然加速，一下子就跑出了家门。
　　文雪柔一猜就猜到是薛子晴做了什么，气得牙痒痒。
　　作者有话说：
　　文雪柔：今天又是开心的一天 :)
　　求个收藏，新脑洞
　　《穿成渣A的白月光》
　　ABO无第二器官设定，救赎向小甜饼
　　情人节前一天，林菀眠发现女友是女海王，联合其他受骗女生在情人节把前女友耍得团团转，而后痛快分手。
　　喜极生悲，回家路上就被车撞了。
　　醒来后发现她穿到了一本烂尾的虐恋GL文里，成为渣A的omega白月光。
　　白月光貌美如天仙，身家百亿，只可惜从小体弱多病，几天前因父母车祸伤心过度昏厥，被渣A接回家。
　　林菀眠看着渣A顶着和前女友一模一样的脸，指责女主苏绣莹把她推倒昏迷，还打了女主一巴掌。
　　那一瞬间，她看见自己的生命倒计时――
　　一分钟。
　　一分钟能做什么？
　　林菀眠提着最后一口气，冲过去把渣A打了一巴掌，然后因为力竭倒在女主怀里。
　　滚烫的温度透过单薄的衣服传来。
　　然后她看见快清零的生命倒计时跳了跳，变成了1小时。
　　林菀眠懂了，当即就带着发烧的女主离开，寸步不离。
　　就算对方好了，也放在身边养着。
　　只是养着养着，她没发现书里柔弱的omega小白花早就分化成了病娇强势的黑玫瑰alpha。
　　*
　　第一次重生，苏绣莹满心期待，期待着与那个虐待自己还害自己家破人亡的渣A同归于尽，这样子家人就不用因她而死。
　　但同归于尽后，世界毁灭了。
　　第二次重生，苏绣莹精心策划了许久，最后把渣A囚禁起来，却不小心让渣A钻了空子自尽，世界再次毁灭。
　　一次次重生，让苏绣莹变得无比偏执和阴暗。
　　只是这一次，好像有什么不一样了。
　　苏绣莹看着面前羸弱颤抖却又无比坚定地挡在她面前的身影，黑暗的心底埋下了一颗名为希望的种子。
　　一开始，苏绣莹只想借林菀眠来虐渣A。
　　但在林菀眠对她日复一日的宠爱中，她的感情变了质。
　　她想保护林菀眠
　　她想标记林菀眠。
　　她想林菀眠眼里只有她一个人。
　　在得知林菀眠发情期到来还让管家带了个alpha回来的时候。
　　她失控了。
　　感谢投出手榴弹的小天使：ZT 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：J 15瓶；55653108 10瓶；风雨雷电锤、小羊肖恩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 50 章
　　就如温暮雨预想的差不多, 这刚出门还没跑上一分钟，薛子晴就喊累了，然后往路边上一坐, 一副“我跑不动”的模样。
　　温暮雨停下脚步, 一脸无奈地看着对方：“你之前说什么来着？”
　　“我只是稍微休息一会儿。”薛子晴大口大口地喘着气，摆手说, “你先跑, 一会儿我就追上你了？”
　　温暮雨对“追上”这个词存疑，但也懒得跟薛子晴瞎扯浪费时间, 给对方一个鄙视的眼神就慢跑起来了。
　　这一区人烟稀少，车辆也不多, 小路通畅。她跑了一圈，回到温家老宅，而后再跑个几百米，发现薛子晴还停留在先前的位置。
　　只是这次在薛子晴的旁边，还坐着个文雪柔。
　　大概是注意到她了, 两人齐齐起身，冲她走来/跑来。
　　温暮雨平缓了下呼吸，放慢脚步, 最后转为走路，看向走到她身边的人：“这就是你所谓的跟上我？”
　　“差不多意思。”薛子晴咧嘴笑, 没有半点不好意思。
　　“要是让你语文老师听见, 估计气得要狂追你三条街了。”温暮雨摇头, 而后看向另一边的文雪柔, 轻松的神情瞬间收敛, 冷淡地问, “你怎么也跟过来了。”
　　文雪柔看她迅速变脸, 心下难受，但还是挤出抹笑容：“我――”
　　“她就是出来打酱油的。”薛子晴打断她的话，说着抬手搭温暮雨肩膀上，眼神挑衅地看向文雪柔，“小雨，我们继续跑步吧。”
　　文雪柔气得牙痒痒，“小雨，我也要和你――”跑步。
　　但她想起自己的脚还没恢复过来，只能闭上嘴巴。
　　温暮雨见状也不好说什么，拍掉薛子晴的手，嫌弃地说：“你要是不跑，也一边去。”
　　薛子晴说跟她跑步都说了十几年了，也没见着哪回真的能跑上一圈。
　　看到薛子晴不敢搭话的样子，她就明白了，继续一个人慢跑。
　　等她跑远渐渐看不见身影，文雪柔当即就笑着看向薛子晴，问道：“薛总不是说要跟小雨一起慢跑吗？”
　　薛子晴佯装听不懂：“我刚才已经跟着一起慢跑了。”
　　“看来薛总这脚不受伤也就这样了。”文雪柔笑容更深。
　　两人你看我我看你，最后齐齐不爽地别过脑袋。
　　等温暮雨跑完
　　她放缓脚步，问道：“子晴呢？”
　　“说饿了，先回去吃早餐。”文雪柔站起身，“你饿了没有，还要继续跑吗？”
　　温暮雨拒绝了：“你先回去吧，我再跑完这圈，到时候就直接回去了。”说着便越过文雪柔，跑步去了。
　　只是刚跑两步，文雪柔的声音就响了起来。
　　“小雨。”
　　温暮雨慢慢停下，转身回头，目光停在几米外的人身上。
　　早上的太阳挂在文雪柔的身后，刺眼的光线晃得她睁不开眼。
　　文雪柔定定地看着，神色复杂：“究竟要我怎么做，你才会原谅我？”
　　温暮雨顿了顿，回了句：“什么都不用做。”
　　事情已经发生了，做再多弥补也无济于事。
　　相反，文雪柔最近这样子刻意来接近她，反而只会提醒她，她上一世是多么的愚蠢。
　　文雪柔没想到她会这么说，一瞬间愣住，不知道该说什么。
　　温暮雨没有过多解释的意思，见文雪柔不出声，便当其知道了，转身跑步。
　　十几分钟后，温暮雨跑完一圈回到家门口。
　　她慢慢停住了脚步，往远处看了眼，没见文雪柔的身影，才转身进屋。
　　*
　　假期的时间总是过得飞快。
　　国庆结束，文雪柔进剧组筹备新的电视剧，温暮雨和薛子晴也开始上班。
　　温暮雨以为经过先前的几次谈话，能让文雪柔明白她的意思。
　　但没过几天，她就收到了快递。
　　秘书送过来的时候，说是文雪柔送的，还体贴地送上快递刀。
　　温暮雨看了下，没说是什么东西，只能先拆开，然后拿出里面的东西，一看袋子里发现是一条蓝白相间的格子围巾。
　　现在天气渐渐转凉，但穿件长袖就差不多了，也没冷到要用围巾的程度。
　　温暮雨百思不得其解。
　　不过就算真的冷到要用围巾了，她估计不会带。
　　这围巾看着针脚不齐，一看就是文雪柔织的。只是文雪柔进剧组要忙着拍戏，休息的时间都少，她也不知道对方是怎么挤着时间织围巾的，又为什么要费这个时间。
　　她给文雪柔发短信询问。
　　间隔两三个小时后的中午，她才收到回复。
　　文雪柔：天气预报说你们那边今天降温。
　　温暮雨偏头看向外头难得出现的大太阳，再看看文雪柔的消息，一时之间不知道该说什么。
　　――谢谢。
　　――不过你拍戏忙，以后不要浪费时间做这些事情。
　　几乎消息刚发过去，就有了新消息回复。
　　文雪柔：不浪费。你喜欢吗？
　　温暮雨看着面前的围巾，内心毫无波动。
　　如果在上一世，文雪柔愿意织围巾给她，就算是大夏天她都乐得围出去炫耀，感动得无以复加。
　　但现在说开了以后，无论文雪柔做什么，她都觉得对方是为了弥补其心底的愧疚。
　　她举起手机，拍了张外面艳阳高照的照片，而后发了过去。
　　文雪柔回了她三个问号。
　　温暮雨看了眼，把围巾折叠放回袋子里，而后将袋子藏在书桌最下面的抽屉里。
　　文雪柔：留着以后也可以。
　　温暮雨看着新发过来的消息，冷淡地回了个“嗯”便收起手机了。
　　“咚咚咚――”
　　秘书推门进来，神情有些为难：“温总，文先生想要见您一面。”
　　温暮雨挑眉，想了想，让秘书把人带到会议室，并没有立刻去见人的意思。
　　文父好面子，前阵子喝酒喝多了，加上酒桌上的人刺激，才说了那些荤话。
　　而在收到温暮雨的律师函后，文父可没少头疼。不单单是工作莫名不顺，还被他父亲明里暗里骂了许久。
　　眼看温暮雨真的要闹上法庭，他按捺不住了。
　　只是这么多天都联系不上温暮雨，甚至连文雪柔都联系不了，他只能亲自上门。
　　文父被带到会议室后，秘书进进出出给他端茶倒水，他一问就是回到说“温总正在忙，请稍等一会儿”。
　　他知道温暮雨是故意晾着他，但奈何他现在算是“有求于人”，再多的不满也只能憋在肚子里。
　　天色渐渐黑了，无论他怎么旁敲侧击怎么催促，秘书都是回答一样的话，仿佛机器人一样。
　　就在他气得要拍桌离开的时候，温暮雨才姗姗来迟。
　　“文叔叔，不好意思，让你等久了吧。”
　　温暮雨勾着唇进门，一边进屋一边解释说：“也不知道股东们从哪里听到了那些不靠谱的谣言，一个个地非要我澄清，连着开了几个视频会议，这才耽误到了现在。”
　　身为制造出谣言的罪魁祸首，文父到嘴边的话就这么被堵在喉咙里。
　　“没、没关系。”他强行挤出抹笑容，脸上的横肉也不自然抖动起来。
　　温暮雨也就说个客气话点醒文父，压根就没管他想法的意思，径直走到办公桌前，拉了张椅子坐下。
　　“文叔叔，你也别站着，随便坐。”
　　*
　　“咚咚咚――”
　　秘书推开门，端着茶水进来，不过只有一杯，放在温暮雨手边的桌子上，然后安静地退下去。
　　温暮雨端着茶杯，不紧不慢地喝着，并不着急开口。
　　文父看着温暮雨这样子，觉得有些熟悉。
　　在地皮买卖的那一晚，温暮雨也是这样的。
　　“你早就收到消息知道具体要开发哪一块地了吧。”这是政策下来后，文父日思夜想的问题。
　　温暮雨还以为文父要说什么，没想到他还敢扯地皮这件事。
　　“当初可是叔叔你主动找上我的，说要带我赚大钱。”她把茶杯放到桌子上，看文父脸色变来变去，突然就觉得没意思，“如果你只是想问这个问题，就可以回去了。”
　　文父回神，神色一变，连忙改口：“不是。我是来和你聊一聊……谣言的问题。”
　　“没什么好聊的。”
　　“对不起。”
　　温暮雨挑眉：“难道叔叔觉得一句对不起就可以抹杀掉一切，弥补谣言所造成的损失了吗？”
　　文父脸色骤然变得难看。
　　“你究竟想怎么样？”
　　“那就看叔叔有没有诚意了。”温暮雨笑了笑，将先前想好的条件说出来。
　　“第一，该有的补偿必须要有的。精神损失费，名誉损失费等等，稍后我的律师会计算好然后将数目发给你。”温暮雨看不上这点钱，但也不介意多抢点再捐出去。
　　这一点文父来之前就已经做好心理准备了，倒是没问题，爽快地应了下来。
　　看到这一幕，温暮雨在心底思索着让律师把赔偿的数字再提一提。
　　文父不知道温暮雨心底所想，要是知道的话，必然要气得吐血。
　　但是他不知道，心急地起身：“那我现在就回去准备。”
　　“不着急，还有两点呢。”温暮雨把人叫住，不紧不慢地说，“第二，我要你在明天召开媒体大会，公开对我道歉。”
　　文父最好面子，公开道歉这几乎是比要他的老命还难受，当即就涨红了脸。
　　温暮雨也不着急，端起茶杯慢慢喝着。
　　她先前就派人去做好了一些，和文父一同喝酒的人以及当时在酒店包厢的服务员都可以作证，文父就算怎么狡辩，都无济于事。
　　道歉丢脸和罚钱入狱、终身留下污点相比，谁都知道该怎么选择。
　　过了会儿，文父才铁青着脸点头、
　　见状，温暮雨才说出最后一点。
　　“第三，以后不要再出现在我的面前。”
　　文父愣了愣。
　　“看在小雨的面子上，我暂时放你一马，但如果再听到什么和我有关的谣言，我不会再手下留情了。”温暮雨勾起唇，凤眼平静中带着凌冽，“我会让你连着文家――再也没有立足之地。”
　　新生的文家与多代传承发展的温氏集团相比，如同蚂蚁与大象，完全没有可比的地方。
　　那眼神如刀子一般，让文父背脊一寒。
　　他再次清晰地意识到面前的温暮雨并不是他以前自以为的那个傻白甜。
　　直至出了温氏集团的大门，凉风一吹，文父打了个寒颤，才惊觉自己出了一身的冷汗。
　　――第二更――
　　当天晚上，温暮雨就收到了文父的“赔偿款”，下一秒就毫不犹豫将这笔六位数的赔偿款捐赠给慈善机构。
　　第二天，文父召开的新闻会也准时举行，而且还是在中午十二点。
　　温暮雨在公司用电脑看的直播，看着文父一脸愧疚地道歉，然后将责任往醉酒上面扯，面上没有什么波动。
　　相比祸从口出的文父，她更在意刻意将谣言传播开的幕后真凶。
　　只是秘书调查几天了，至今还没查出到究竟是谁在暗中推动。
　　也不知道对方是想针对她，还是针对温家。
　　温暮雨皱起眉，关掉网页。
　　“嗡嗡嗡――”手边的手机振动起来。
　　温暮雨拿起手机，看备注是爷爷，忙接通电话。
　　“喂，爷爷。”
　　“发生这么大的事情，怎么不和我们说？”
　　“也不是什么大事。”温暮雨平静地回答，“只是酒醉糊涂说错了话，然后被有心人放大搞事而已。”
　　她一笔带过，但爷爷经历的事情多了，还是敏锐地发现了重点。
　　“是什么人？”
　　“暂时还没有查出来。”
　　“那你平日里也要注意一下。”爷爷有些担心，“家里也不需要那么多保镖，你带几个在身边吧。”
　　“不用。”
　　温暮雨适时岔开话题，“奶奶呢？”
　　“她也看到新闻了，正在和小柔通电话，我现在就让她来接电话。”
　　温暮雨听着电话那端OO@@的动静，神色柔和下来，没一会儿就听见奶奶的声音响起。
　　“小雨啊，你没事吧？”
　　“没事，我能有什么事。”温暮雨往后靠着沙发，“都解决了，您别担心。”
　　温奶奶叹气：“G，小柔刚才打电话过来和我们说了，还道了歉。”
　　温暮雨不清楚文雪柔说了什么，也不好出声，就静静地听着。
　　“好在小柔是个明事理的，没和她爸一个性格。”温奶奶又说，“她爸是她爸，千万别因为这件事伤了你们俩个的感情。”
　　温暮雨想说她们压根就没感情而言，但听着奶奶担心的语气，话到了嘴边最后还是憋了回去。
　　“我知道。”
　　“一会儿你好好和小柔聊聊吧，尽量让她减少和那边的往来吧。”
　　“好。”
　　又陪奶奶说了会话，温暮雨才挂断电话。
　　这边刚挂断，另一边文雪柔的来电提示就弹了出来。
　　电话一接通，文雪柔的声音就传了过来。
　　“小雨，对不起。”
　　“这和你没关系。”温暮雨神色淡淡，“你不用将问题揽在自己身上。”
　　“要不是我，你们也不至于因为地皮的事情产生纠纷。”电话另一端的文雪柔神情懊恼，也带着分愧疚。但一想到之前温暮雨是因为她才买下地皮，她又止不住心底的雀跃。果然温暮雨还是在意过她的。
　　“我说了很多次。”温暮雨捏了捏眉心，“我买地皮，只是单纯觉得那块地皮有前途。”
　　“小雨，我都知道。”
　　听着电话那端反而更加欣喜的声音，温暮雨有些莫名，皱着眉问：“你真的知道了？”
　　“嗯。”文雪柔又说，“那你休息吧，我就不打扰你了。”
　　温暮雨觉得哪里不对，但又想不明白是哪里不对。
　　她偏头看着被挂断的电话，挠了挠脸颊，放弃思考。
　　反正文雪柔明白就行。
　　*
　　另一边，文雪柔挂断电话，就神情愉悦地投入拍戏之中。
　　现在拍这部戏是现代的电视剧，今天拍的是女主角偶遇初恋的戏码。
　　文雪柔以前拍摄的不是电影就是校园青春剧。电影由于时长限制，每个演员能出场的时间并不会太长，更多的是考验导演的能力，对演员的要求并不算太严格。而在校园青春剧里，未成年学生不能谈恋爱，对感情的表现并不需要太明显。
　　现在换到恋爱为主的现代剧，文雪柔的缺点就暴露出来了。
　　休息室里。
　　“雪柔，你的眼神要再深情一点。”导演努力说清楚，“你在看的是你暗恋多年的人，阔别多年再次相遇，你心底的欢喜像火山一样要喷发出来，但又脸皮薄，不得不压抑下来。”
　　文雪柔已经将剧本琢磨得滚瓜烂熟了，自然知道自己该表现什么样子的情感。
　　只是知道归知道，表演的时候却是另一回事。
　　她从来没有豁出一切地爱过什么人，也做不到这样的地步。
　　“你可以代入你喜欢的人。”导演顿了顿，“你结婚了对吧，你可以把男主角看成你的伴侣。”
　　把男主角看成小雨？
　　文雪柔神色迟疑，迅速就在心底拒绝了这个建议。
　　小雨现在还在生气，要是她再这样做，小雨真的就一辈子都不会原谅她了。
　　导演看她这样，误以为她对她的伴侣没有爱情，捏了捏眉心。
　　在娱乐圈这地方，谈真感情结婚的是少数，他也能理解。
　　“你可以尝试一下，将你的伴侣当成戏里你暗恋多年的人，平时休息的时候可以多和对方语音和视频找找感觉，然后再将这种感情代入戏里。”导演原本想建议文雪柔直接和男演员培养感情的，但担心两人都入戏了惹出什么麻烦来，提了个折中的建议。
　　文雪柔也没有别的办法，看着导演不耐烦的神情，她只能先点头，思考着晚点再想想办法。
　　直至导演离开了，她都还不知道要怎么做。
　　“温总要是知道自己被人当做入戏的棋子，应该会很生气吧。”
　　文雪柔回神，瞥向不知道何时出现门口的人，“你听见什么了？”
　　“该听见的，不该听见的，我都听见了。”李语诗脸上露出个恶劣的笑容，“温总还真是可怜。”
　　文雪柔皱起眉：“你想怎样？”
　　“别搞得我威胁你一样。”李语诗举起手，“我可不是喜欢打小报告的人。”
　　文雪柔定定地看了她几秒，看不出来真假，只能冷着脸转身准备回去休息。
　　“不过好心提醒你一句。”李语诗勾起唇，“刚才还有人听到了。”
　　“谁？”
　　“不认识，带着个口罩，好像是工作人员吧。”李语诗捏着下巴，回想着刚才擦肩而过的人，不知道为什么会有种熟悉感。
　　“谢谢。”文雪柔说着就急忙去找工作人员询问。
　　只是剧组里没摄像头，人员流动大，又不确定一定是工作人员，最后什么都没发现。
　　*
　　一个月过去。
　　温暮雨工作日都是两点一线地过着，在家和公司来回奔波。
　　周末的话，她会尽量抽出时间回老宅陪两位老人家。有时候薛子晴也会跟着她回老宅，美其名曰蹭饭。
　　只是在她不知道的是，薛子晴有时候会拍奶奶准备的美食发给文雪柔炫耀。
　　这让在剧组吃减肥餐的文雪柔心底又恨又妒。
　　有时候爷爷奶奶也会询问温暮雨有关文雪柔的事情，温暮雨也不好说自己这阵子都没和文雪柔联系，只能半真半假地糊弄过去。
　　到了十二月份后，冷空气来袭，温暮雨衣柜里的衬衫被各式各样的毛衣占据。
　　一天早晨，她难得接到了文雪柔的电话。
　　“小雨，我们这边下雪了。”
　　听着难掩雀跃的声音，温暮雨“嗯”了声，目光看向窗外。
　　室内开着暖气，而外面寒风呼啸，玻璃上结了一层冰雾。
　　t市位置偏南，入冬最冷的时候温度也没下过零度，自然是不可能下雪。
　　“小雨，你想看雪吗？”
　　“还好。”温暮雨语气没什么波动，想起了上一世的事情。
　　“小雨，我们来视频，好不好？”
　　温暮雨的思绪被打断，顿了顿，婉拒道：“我要去上班了。”
　　“好吧。”电话那端的文雪柔听出来了，声音有些失落，“那你去上班吧，我们下次――”话还没说完，电话就传来提示忙碌的“嘟嘟嘟”音。
　　雪越下越大，渐渐铺满她的肩头。
　　白色的羽绒服和四周白茫茫的雪景融成一片。
　　傍晚的时候，温暮雨的办公室迎来一个熟悉的人。
　　“温总，我刚好请假回家，文老师知道后，特意让我把这个带给您。”助理小徐说着，将手上的泡沫箱递过来，“如果没什么事情的话，我就先离开了。”
　　接过泡沫箱，温暮雨第一感觉就是很重，皱了皱眉，将箱子放地上。
　　泡沫箱被胶带里三层外三层地密封起来，温暮雨只能拿刀子割开。
　　掀开盖子后，密密麻麻的蓝色冰袋暴露在空气中。
　　温暮雨伸手拿开最上面一层冰袋，才发现藏在中间的玻璃罐。
　　罐子里有一块白色的东西，像是动物，又像是人，边上还撒了不少白色的粉末，不知道是不是碎了。
　　她打开盖子，小心倒出一些白色的粉末手上。
　　冰冰凉凉的。
　　没过几秒，白色粉末就在温热的掌心融化成为水珠。
　　温暮雨愣了愣。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：42459354 20瓶；小羊肖恩、28658052 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 51 章
　　“呼――”
　　窗外大雪纷飞, 屋内暖气热气奔腾，就连一向冷静自持的冰山也变成了压抑喷张的火山。
　　“我说过，我不喜欢你拍这种电影。”
　　清冷沙哑的呢喃透着强烈的占有欲。
　　“都……是替身拍的。”脖子上的禁锢缓缓松开, 女人还没来得及喘口气, 下一秒就吃疼地往后昂着头，瘦削的身体紧绷得像是即将射出剑的弓。
　　……
　　“嗡嗡嗡――”
　　文雪柔迷迷糊糊地睁开眼, 右手本能地摸索着枕边的手机, 睁开一条缝看了眼备注才接通电话。
　　“小徐？”
　　低沉沙哑的声音一出口，就让她愣了愣。
　　不过好在电话那端的人并没察觉到异常, 只是说：“文老师，东西我已经送到温总手上了。”
　　文雪柔揉了揉嗓子, 含糊地说了声“谢谢”才挂了电话。
　　她看着手机，无意识摸了摸脖子，忽的想起了刚才的梦。
　　那种窒息的痛苦和身体的愉悦仿佛再次涌现，她的身体不受控制地颤了颤。
　　等回过神来，粉色瞬间从她的脖子蔓延到脸上。
　　文雪柔抬手盖着眼睛, 回想着早上电话里温暮雨的冷淡，嘴角的弧度有些苦涩。
　　“小雨。”
　　*
　　薛子晴今天没什么事，于是中午过来找温暮雨吃饭, 顺便准备发发照片气一气文雪柔。
　　进办公室，她第一眼就看见那个和认真严肃的办公桌不搭的罐子。
　　她拿起来, 好奇地问：“这是什么？”
　　“雪。”温暮雨头也不抬。
　　“雪？”身为南方人, 薛子晴不爱到处旅游, 从小到大都没见过雪, 有些惊奇地看着罐子, “怎么一块的？不是一片片的吗？”
　　“文雪柔捏的。”温暮雨放下文件, 偏头看过去。
　　不过几分钟, 原本就碎了块的雪块这会儿又融化了些。
　　薛子晴盯着看了半天，没看出这里面是什么东西来。“技术还真烂，这捏的什么玩意？”
　　看久了眼睛酸，等她揉了揉眼睛，还想再看的时候，手里的罐子突然没了。
　　“可能就不是什么东西。”温暮雨说着，拿着罐子走到放食物的小冰箱面前，拉开冷冻柜，把罐子放进去。
　　薛子晴听这话，总觉得怪怪的。这话说的是罐子，还是她呢？
　　不过她很快被温暮雨的动作吸引了注意力。
　　“你这是做什么？”
　　“如果你有带眼睛过来的话，应该能自己看？”
　　温暮雨关上冷冻柜，转身回办公桌，“你来找我做什么？”
　　“我来找你吃饭。”薛子晴下意识应完，又反应过来，“不是，我们现在不是在讨论你刚才的行为吗？”
　　温暮雨反问：“我什么行为？”
　　“就把罐子冷冻起来防止它融化的行为。”
　　“可以给奶奶看。”
　　薛子晴盯着她看了几秒，而后皱起眉：“小雨，你是不是被她感动了？”
　　“感动？”温暮雨琢磨着薛子晴话里的意思，面上波澜不惊的回了句，“可能有点吧。”
　　她的耳边仿佛还能听见文雪柔和她分享雪景时的喜悦。
　　对方清脆的声音像一颗石子，投进了波澜不惊的湖泊，泛起一层层涟漪。
　　但稍纵即逝，她的心底很快又归于平静。
　　就如她先前说的，有些事情错一次就够了。
　　感动这种东西，一文不值。
　　上一世，她为文雪柔做了那么多，文雪柔难道不感动吗？但再感动，也不会有什么不一样的结果。
　　薛子晴又问：“那你原谅她了吗？”
　　温暮雨摇头，见薛子晴还要问什么，不耐地开口：“你是来找我吃饭的还是单纯八卦的？”
　　“这两个又不冲突。”
　　温暮雨一个冷眼瞥过去。
　　薛子晴瞬间闭嘴。
　　*
　　到了周六，温暮雨加班到傍晚，突然收到奶奶的电话说明天和她一起看电影。
　　温暮雨网上搜索了下明天电影的排片，发现了文雪柔的新电影是明天上映，不由得愣了愣。
　　这电影上一世不是因为各种各样的问题夭折了吗？
　　她上网搜了搜，都没搜到提前曝光电影内容之类的报道。
　　另一位会有负面新闻的女主演换成了李语诗，电影没有被拖累，她能理解。但别的问题呢？也因为蝴蝶效应往好的方面发展了吗？
　　不过如果没有这个的话，文雪柔应该不会抑郁自闭，也不用她来安抚了吧？
　　温暮雨垂眸。
　　这是一件好事，但经历文父这件事，她总担心是不是还有什么蝴蝶效应出现了，只是她没发现。
　　不过她上一世也没过多关注，只知道了大概，这会儿也无从求证，只能暂时放在心底。
　　看了眼时间，她给秘书打了个电话。
　　奶奶要来，她总要做些东西表示一下，不然难免说不过去。
　　第二天，温氏集团各家商场外的大屏幕定点出现文雪柔的电影宣传。
　　温氏集团的产业几乎遍布全国，国外也有涉及。
　　从商场边上经过的路人，红灯口边上等车的人们，几乎一抬头，都能看见同一个电影宣传。
　　两人结婚的时候就闹得轰轰动动的，这会儿又这么高调。这波宣传一出，不到一分钟，电影以及两人的相关词缀迅速出现在各大热搜上面。
　　温暮雨早就预测到，并不意外，也提前安排好公关团队控评注意一下舆论。
　　她这边淡定，但剧组里忙着拍戏的文雪柔猝不及防被助理告知的时候，整个人都呆住了。
　　不是因为宣传，而是因为温暮雨做这个举动代表的意思。
　　她还以为温暮雨生气了，估计连她电影要上映都不想去看，没想到对方竟然悄无声息地给了她这么大一个惊喜。
　　“扑通――扑通――”
　　原本平稳的心跳骤然加快，仿佛激动得要跳出胸腔。文雪柔的脸颊也泛起了粉色。
　　助理小徐请假回家了，这会儿跟在身边的是前不久找的临时助理，也就二十出头。
　　小姑娘说起这件事的时候，言语以及面上都难掩羡慕：“温总还真是宠文老师。我听他们说，这种大商场的大屏幕广告，几乎是按秒来收费的。”
　　尤其是市中心的大屏幕宣传。按照这几分钟的电影宣传来收费，那更是天价。
　　文雪柔勾起唇，眼底闪烁着柔和的光，低低地说：“小雨一向都比较宠我。”
　　说着，她拿起电话起身，急切地回车上给温暮雨打电话。
　　*
　　“小雨，你还想看雪吗？”
　　温暮雨让秘书安排宣传的时候就想过文雪柔会打电话过来，只是听着电话那端的话，有些莫名。
　　她想都不想就拒绝：“不用再快递过来了。”
　　“噗嗤――”电话那端传来低低的笑声。
　　温暮雨皱眉，不知道自己这话哪里好笑了。
　　“我的意思是你要不要来玩。”
　　电话那端的文雪柔说着，无端想起梦里的雪景，声音不自然地补充上一句，“要是你没空的话就算了。”
　　“嗯。”温暮雨淡淡地应了声。
　　过了会儿，电话那端传来文雪柔郁闷的声音。
　　“我就客套一下。”
　　温暮雨没搭话，岔开话题，“奶奶昨天要过来和我去看你的电影？”
　　“什么？！”
　　温暮雨也大概能理解文雪柔为什么这么惊慌。
　　“不过她临时有事，来不了了。”
　　这也是温暮雨现在还有时间陪文雪柔瞎扯的原因。
　　她听着电话另一端明显松了口气的声音，挑了挑眉。
　　“那以后还看吗？”文雪柔又问。
　　温暮雨看着玻璃窗户上的雾气，淡淡地回了句“不知道”。
　　电话那端沉默下来。
　　温暮雨有些累了，将手机换到另一边，“没事的话――”
　　“谢谢。”
　　温暮雨要挂电话的动作停住，解释说：“如果是因为大屏幕宣传的话，不用谢。你是我的妻子，我只是履行了对妻子的义务。”
　　“从来都没有什么义务。”文雪柔反驳。
　　这种事情，从来都不是义务。
　　温暮雨沉默，并不想就这种没营养的话题讨论下去。
　　就算不是义务，也不是文雪柔所想的那样。如果两人现在离婚了，她必然是不可能这么大手笔去宣传的。
　　电话那端的文雪柔语气也缓和下来。
　　“小雨，我想见你了。”
　　温暮雨停住。
　　上一世，她就是因为这么一句话，连夜坐飞机赶往剧组，然后情到深处――
　　她及时停止回忆，冷淡地说：“好好拍戏吧，过年回来就能见到了。”
　　电话那端瞬间沉默下来。
　　过了会儿，文雪柔再想开口的时候，电话里已经传来“嘟嘟嘟”的声音，话到了嘴边，只能憋回肚子里。
　　她盯着手机看了会儿，神情渐渐恢复过来，叫过新助理，把手机递过去。
　　“麻烦帮我拍张照片。”她顿了顿，又补充一句，“尽量拍好看点。”
　　半小时后，温暮雨泡完澡起身，感觉到手机震了震。
　　拿起解锁，屏幕弹出文雪柔的消息。
　　点开一看，是文雪柔的照片。
　　白色的羽绒服把文雪柔整个人裹得严严实的，巴掌大的瓜子脸在帽子毛茸茸的衬托下显得愈发地小，脸颊红彤彤的，眉眼弯弯，添了分可爱。
　　温暮雨顿了顿，正思索文雪柔发这照片的意图，照片刷地没了，提示被撤回。
　　文雪柔：不好意思，发错人了。
　　温暮雨眯起眼睛。
　　不是发给她的话，是要发给谁？
　　不过只是一瞬间，她就回过神了。无论发给谁，只要不在离婚前劈腿，就和她无关。
　　――没事。
　　远在剧组的文雪柔看着这平静的两个字直皱眉头。
　　新助理小赵看着她这样子，八卦地问：“文老师，温总怎么说？”
　　“她没生气，也没问是要发给谁的。”文雪柔收起手机，郁郁地说，“你教的不管用。”
　　“温总性格内敛，就算真的吃醋了也不会表现出来的。”小赵解释，“有时候表现得越平静，心底其实就越在意。”
　　文雪柔觉得怪怪的，但温暮雨确实是这个性格。
　　“温总要是不爱你，又怎么会这么大手笔做这些事情呢。”小赵又说。
　　文雪柔想想也是，只是心底隐隐有些不安。
　　――第二更――
　　有了第一次，很快就有第二次失误。
　　只是上次是发错照片，这回是发错消息。
　　温暮雨正一边看邮箱一边和薛子晴聊天，电脑上消息弹出来的瞬间她恰巧瞄了眼。
　　文雪柔：我明天下午休息，可以见面。
　　过了两秒，消息又弹了出来。
　　文雪柔：不好意思，发错人了。
　　温暮雨顿了顿，眼底闪过思索的神色。
　　这发错消息的次数过于频繁了，以文雪柔的性格是不可能连续出现这个错误的。
　　她点开右下角闪烁的消息，回了个“没事”。
　　薛子晴：什么没事？
　　温暮雨看着头像和备注，发现聊天窜了，只能解释。
　　――刚才小柔消息发错人，我和她说的，点错了。
　　薛子晴：发错了什么消息？
　　温暮雨点开文雪柔的消息，先前那条消息已经撤回了。
　　免得对方尴尬，她也就当做没看见，而后切回和薛子晴聊天的页面，回复对方的消息。
　　――没什么。
　　以薛子晴八卦的性格，要是知道文雪柔发的那条消息，估计就安静不下来了。
　　薛子晴：你觉得我信吗？
　　温暮雨不想再继续这个话题，选择右上角点×。
　　但没一会儿，右下角的图标又开始闪烁。
　　薛子晴：要不要喝酒？
　　薛子晴：我现在就过来。
　　这突然找她喝酒的意图格外明显。
　　温暮雨拒绝。
　　薛子晴：不要客气嘛，我已经出门了，不去酒吧，就在你家。
　　薛子晴：对了，不要订外卖了，我路上给你打包。
　　温暮雨的拒绝毫无作用。
　　不过她已经习惯了，不客气地点名要吃常吃的那家饭店。
　　薛子晴：行行行。
　　看着这迫切的回复，温暮雨更加确信薛子晴是想灌醉她套取八卦消息。
　　不过她想了想薛子晴的酒量，摇了摇头。
　　因为薛子晴要过来，所以温暮雨今天并没有加班，准时回公寓。
　　到门口的时候，看见薛子晴正坐在马路边上。
　　有那么一瞬间，她还以为自己看见了文雪柔。
　　重生后第一次吵架，文雪柔从医院里跑出来，也是这样子坐在路边等她。
　　薛子晴远远就认出她的车了，见她没动就小跑过来，拉开车门，一边说话一边哈气，“冷死人了，早知道先找你要个钥匙。”
　　温暮雨下意识接话：“谁叫你不多穿点。”
　　“家里有暖气，没想到外面这么冷。”车里有暖气，薛子晴渐渐恢复过来，“小雨，你还在等什么呢？”
　　温暮雨回神，开车进小区。
　　回到公寓，薛子晴就直奔沙发，然后开电视。
　　温暮雨看着她这熟练的动作，摇了摇头，“你先吃，我去收拾一下。”
　　“好。”薛子晴调好电视台，余光见温暮雨进卧室了，当即掏出手机对准桌子上的外卖拍了张照片，而后又去拿了几瓶啤酒出来，再拍了发到朋友圈。
　　配文：周末就是要和好闺蜜把酒当歌。
　　温暮雨挂好外套，就感觉口袋里的手机振动起来。
　　拿出来一看，是文雪柔的电话。
　　她有些莫名，但还是接通了。
　　“小雨，你是不是要和薛总喝酒？”
　　一听这话，温暮雨就猜到肯定是薛子晴又背地里做了什么。
　　不过这也不是什么值得隐瞒的事情，她轻轻“嗯”了声。
　　电话另一端沉默下来。
　　就在温暮雨怀疑其是不是挂断电话了的时候，文雪柔的声音才又响起。
　　“喝酒伤身，少喝点。”
　　听着那欲言又止的话，温暮雨挑了挑眉，冷淡地“嗯”了声，而后挂断电话。
　　*
　　温暮雨收拾好出来，就听薛子晴问，“刚才好像听见你在说话，和文雪柔打电话呢？”
　　“嗯。”温暮雨在另一沙发坐下，一边撕开外卖袋子一边说，“你少刺激她吧。”
　　“我没刺激她。”薛子晴耸肩，“我就顺手拍了张照片到朋友圈而已。”
　　温暮雨没搭话。
　　薛子晴又问：“那你准备这样子持续到什么时候？”
　　温暮雨不解，碍于嘴巴里正在吃着东西，只能眼神询问。
　　薛子晴想了想，还是说了出来。
　　“我看文雪柔这回应该是认真的。”
　　温暮雨咽下嘴巴里的东西，神色不变，反问：“然后呢？”
　　这回不解的变成了薛子晴。
　　“什么然后？”
　　温暮雨偏头看过去：“你说这话，是想让我原谅她？”
　　薛子晴耸肩：“这要看你自己，我可没说。”
　　温暮雨神情缓和了些。
　　她还以为薛子晴和奶奶一样被文雪柔策反了，现在看来是她多想了。
　　薛子晴看她这样，也不想再多说什么，适时岔开话题。“对了，你先前让我签的那些演员，资质确实不错啊，有一些已经可以挑大梁当主演了。”
　　“好好培养，以后你就可以赚个盆满钵满。”
　　“行。”说起这个话题，薛子晴就止不住笑，“不过小雨你究竟是哪里拿的名单？”
　　听见这话，温暮雨瞬间收敛起脸上的表情，严肃地看着对方。
　　她太过严肃，以至于薛子晴也不自觉跟着收敛笑容。
　　“怎、怎么了？”
　　“其实……”温暮雨一脸深沉地开口，“我是重生回来的。”她说完就看向薛子晴，只看见对方有一瞬间惊讶，然后笑了出来。
　　笑？
　　温暮雨不解。
　　“其实我也有件事要告诉你。”薛子晴咧嘴笑，“其实我是穿越过来的。”
　　温暮雨瞬间明白了。薛子晴是误以为她在说笑。
　　这也在她的预想之中，毕竟重生这种事情太过离奇了，不然她也不敢说。
　　看薛子晴越笑越夸张，她才应了句：“我知道。”
　　“嗯？”
　　“你是从原始世界穿过来的。”温暮雨说完，不紧不慢地吃了口饭。
　　薛子晴笑了：“你这是在夸奖我英勇果敢吗？”
　　温暮雨顿了顿，看她一脸自信的模样，终究还是没继续打击人。
　　“嗯。”
　　吃完饭，两人都撑了，只能有一搭没一搭地看着综艺。
　　直到要睡觉了，薛子晴才想起来自己过来的目的。
　　“好好休息。”温暮雨先一步关上房门。
　　*
　　时间还早，她抽空泡了个澡，收拾完回床上的时候，文雪柔的电话精准踩点响起。
　　温暮雨捏了捏眉心，接通电话，率先出口。
　　“我没喝酒。”
　　电话那端的人被她抢了先，一瞬间不知道要说什么。
　　谁也没说话，一瞬间沉默下来。
　　温暮雨合上眼，耳边仿佛响起薛子晴晚上说的话。
　　“我看文雪柔这回应该是认真的。”
　　她叹了口气，缓缓出声：“文雪柔。”
　　电话另一端的人听见温暮雨叫她全名，心下有种不祥的预感。
　　“嗯？”
　　温暮雨说：“不要再给我发撤回的消息了。”
　　文雪柔
　　但
　　所谓的发错消息，不过是文雪柔想她吃醋的手段而已。
　　电话那端陷入诡异的沉默之中，没想到她会这么敏锐。
　　“时间不早了，你早点休息吧。”
　　温暮雨刚想出声，就听见电话传来“嘟嘟嘟”的声音，偏头一看，电话已经中断了。
　　她皱了皱眉，思索自己是不是说得太直白把人给伤到了。
　　但转念一想，不说开的话，文雪柔估计还会继续。
　　那还是说开了好。
　　这么一想，她就没再纠结这件事。
　　只是第二天一醒来，温暮雨一看手机，发现文雪柔又发了照片过来。
　　文雪柔：早安。
　　时间是早上六点，三个小时前。
　　温暮雨看着这一句“早安”，再看看图片里的早餐，有些琢磨不透文雪柔的意思。
　　但她想了想，当做没看见，掀开被子去洗漱。
　　今天是周日，她难得睡了个懒觉。
　　只是薛子晴显然更懒，这会儿还没起床。
　　温暮雨敲了敲门把人叫醒，而后去煮粥。
　　煮碗粥，她将粥盛出来，刚坐下，手机又震动起来。
　　“嗡嗡嗡――”
　　她掏出来看了眼。
　　这回是剧组照，照片里的文雪柔将一头卷发绑起，耳边留了些碎发，穿着黑色的西装，显得格外干练。
　　“嗡嗡嗡――”
　　文雪柔：看着不比你的差吧？
　　温暮雨反扣手机放桌面，拿起个勺子。
　　薛子晴看她这动静，问：“文雪柔？”
　　温暮雨没说话，但有时候沉默就是默认。
　　薛子晴了然。
　　“又发错什么消息了？”
　　“没有。”温暮雨话音一落，手机又震了震。
　　薛子晴笑出声：“你看吧，当我不存在就行。”
　　温暮雨扫了对面人一眼，拿起手机。
　　文雪柔：圣诞节快到了。
　　温暮雨没想到文雪柔这么锲而不舍。
　　“这是在暗示你圣诞节过去找她吧？”
　　温暮雨偏头，发现薛子晴不知道跑什么时候跑过来了，皱了皱眉：“你不是在喝粥吗？”
　　“喝粥前运动一下，吸收会更好。”薛子晴厚脸皮地伸了伸手，“其实你要是觉得烦，直接拉黑就好了。”
　　说着就夺走温暮雨的手机，点了几下。
　　温暮雨迟疑两秒，最后还是没阻止。
　　这样虽然伤人，但确实是个不错的办法。
　　大不了以后文雪柔问起来，她就说是薛子晴干的。
　　到了中午，文雪柔拍午餐图想和温暮雨分享。
　　然后，她看到了系统的提示，以及照片旁边的红色感叹号。
　　文雪柔：“？！”
　　作者有话说：
　　薛子晴：你礼貌吗？
　　感谢投出地雷的小天使：容瑾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小羊肖恩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 52 章
　　到了傍晚, 薛子晴蹭了顿晚饭后就回家了，温暮雨还是把文雪柔从黑名单放出来了。
　　她想道歉，但又不知道文雪柔发没发现。
　　斟酌一分钟后, 她还是发了三个字。
　　――对不起。
　　消息发完, 她把手机放一边，去处理工作。
　　但过了会儿, 再拿起来, 也没看见回复。
　　是没看到，还是生气了不想回复？
　　温暮雨捏了捏眉心。
　　入夜后, 温度更低了。
　　温暮雨入睡前又看了眼手机，还是没有新消息。
　　接下来的几天, 文雪柔也没再发消息过来。
　　温暮反倒不自在起来。
　　毕竟把人拉黑的行为并不怎么好。
　　只是她又怕多说什么，会给文雪柔造成误会。
　　不过接下来她忙得不可开交，也无暇去思考和文雪柔的事情。
　　一个多月前，先前买下来的地段已经开始施工建设。温暮雨虽然不需要盯着，但偶尔也要视察一下。另外, 接近年尾，温氏集团各分公司都陆续过来做汇报，以至于她每天不是开会就是在开会的路上。
　　直至冬至, 她才稍微闲了下来，又恰好是周末, 于是回老宅陪奶奶。
　　“小雨。”温奶奶一见着她就直皱眉, “最近是不是累着了？”
　　原本就瘦削的身形在羽绒服的衬托下, 不仅没有显得臃肿, 反而更加瘦了。
　　“没有。”温暮雨虽然是这么说, 但神情却也难掩疲倦。
　　“困了就先去补觉吧, 到饭点我再让管家去叫你。”奶奶拍了拍她肩膀, 又说，“也快元旦了，明后天去找小柔玩玩，放松一下吧。”
　　温暮雨想起来两人现在都没联系的事情，摇了摇头。
　　“吵架了？”
　　“没有。”温暮雨解释说，“剧组一般不放假，我过去只会打扰到她。”
　　“不问一问怎么知道呢？”温奶奶摇头，“你先去睡觉，我帮你问一问。”
　　“真不用。”温暮雨一动不动，试图说服奶奶，“奶奶你问的话，小柔哪好拒绝？就算她真的忙，也不好意思说没有时间的。”
　　“放心，我心里有数，你赶紧去休息吧。”温奶奶摆手，示意管家先帮忙拿行李上去。
　　“奶奶。”温暮雨苦恼地看着对方。
　　“乖，赶紧回房休息。”温奶奶摆手，而后先一步转身离开。
　　照这架势，应该是要找文雪柔打电话去了。
　　温暮雨无法，只能跟着管家回房。
　　等管家离开了，她打开行李箱，翻出里面的睡衣，而后换上。
　　躺回被窝里，她止不住去想奶奶和文雪柔在电话里会说些什么。
　　这会儿两人应该在通话吧？
　　文雪柔会不会把被她拉黑的事情说出来？
　　温暮雨辗转反侧，拿起放在枕头边的手机，点开文雪柔的聊天框。
　　她打了一排字，想让对方别和奶奶说。
　　但想想又不合适，最后又一个个删掉，几次后懊恼地把手机反扣回先前的位置上。
　　“嗡嗡嗡――”放下的手机突然震动起来。
　　温暮雨下意识拿起来，看是文雪柔，不由得挑眉。
　　“喂？”
　　“你就不能给我打个电话吗？”文雪柔无奈地声音从电话另一端传来。
　　*
　　温暮雨愣了愣，然后说了句抱歉。
　　“道歉的话，就算不能当面说，最起码也要亲口说吧。”
　　温暮雨摸了摸鼻子，略显僵硬地说了声：“对不起。”
　　“说对不起就有用的话，还要警察做什么？”电话那端话语一转，“然后呢？”
　　“什么然后？”温暮雨不明所以。
　　“就没有实质点的赔偿吗？”
　　温暮雨反应过来了，问：“那你想要什么？”
　　“这种东西当然只有自己想才有诚意。”
　　温暮雨自知理亏，只能应下来。
　　“奶奶说你圣诞节要过来？”
　　“没有。”温暮雨迅速否认，“我最近――”
　　“比较忙对吧？”电话那端的人打断她的话，“除了这个借口，你还能想到别的借口吗？”
　　温暮雨不说话。
　　她总觉得今天的文雪柔就跟点了炮仗一样，一点就炸了。
　　“你――算了，我要去拍戏了，晚上再给你打电话。”
　　温暮雨隐隐听见那边传来其他人说话的声音，琢磨着文雪柔应该还在剧组。
　　“那你去拍戏吧。”
　　“也只有这时候你才会应得特别快。”
　　温暮雨还想辩解一下，下一秒就听见电话传来“嘟嘟嘟”的声音，偏头一看，电话被挂断了。
　　晚上还要继续聊吗？
　　温暮雨有些头疼，思考着晚上要找什么借口推迟掉。
　　但到了晚上，吃完饭，温奶奶就催促她给文雪柔打电话，也不知道是从哪里知道的。
　　温暮雨婉拒说：“小柔这会儿估计还在拍戏，没时间接电话。”
　　到了八点多，奶奶又催促她打电话，“这会儿应该收工了吧？”
　　“正常来说都是10点才收工，没那么早。”温暮雨又拒绝了。
　　到了十点，奶奶要去休息，回房之前又叮嘱她打电话。
　　温暮雨又说：“这会儿小柔刚收工，要忙着收拾回酒店，打电话只会让她耽误时间。”
　　“那你要什么时候才能打这通电话？”
　　温奶奶看出来她就是在推脱找借口，有些生气，“十一点你就要说她要洗漱，十二点那又要睡了，这样的话是不是得明天才能打？”
　　明天也不能打。
　　但看奶奶生气的样子，她也不敢火上浇油，迅速掏出手机。
　　“我现在就打。”
　　不过等她找到文雪柔的联系方式，正要拨打的时候，电话铃声响起，反倒是文雪柔先打了进来。
　　“小柔的电话。”
　　温暮雨对奶奶说了句，而后接通电话，加大音量，“小柔，晚上好。”
　　温奶奶神情缓和下来，小声说：“那你们慢慢聊，我先去休息了。”
　　温暮雨点头。
　　温奶奶又说：“别聊太晚，早点休息。”
　　温暮雨继续点头，目送奶奶回房，自己也上楼回卧室。
　　这时候，她才注意到不对劲。
　　电话打过来也快一分钟了，却都没听见对面说一句话。
　　“小柔？”她出声询问。
　　“砰――”
　　“雪柔，你爱的人真的是她吗？”
　　一道并不属于文雪柔的机械声突然响起。
　　温暮雨掀被子上/床的动作一顿，将手机拿到面前看了眼电话号码。
　　确定是文雪柔的号码，她便按下通话录音键。
　　一阵寂静后，含糊的声音响起。
　　温暮雨听出来是文雪柔的声音，努力去听，却听不出究竟在讲些什么。
　　“你再想想。”
　　“你不爱她对吧。”
　　“你已经有喜欢的人了。”
　　响起的还是刺耳的机械音。
　　温暮雨皱眉，不知道这是文雪柔故意让她听到的，还是那个借助机械音出声的人做的。
　　如果是文雪柔做的，那还好，如果不是，那就怕文雪柔遇到了危险。
　　她将电话转为外放，而后去联系文雪柔的助理小徐，让对方立刻去找文雪柔，同时让秘书帮她安排最近的飞机航班。
　　电话那端安静得有些诡异。
　　温暮雨皱眉，刚想出声询问，电话就挂断了。
　　她顿了顿，穿上外套出门，下楼的时候和管家说了声，然后便赶往机场。
　　*
　　助理很快就给了回复。
　　――温总，文老师正在酒店休息。
　　温暮雨看着这消息，让司机先将车子停在路边。
　　她刚想拨给文雪柔，下一秒文雪柔的来电提示就弹了出来。
　　“喂？”
　　“小雨，小徐说你找我，有什么事吗？”
　　温暮雨顿了顿，问：“你刚才一直在酒店吗？”
　　“在啊，怎么了？”
　　“一个人吗？”
　　“没有，刚才有朋友过来，就见了面。”文雪柔又说，“就是我之前说的那位心理医生，她最近在这边出差，然后我最近情绪有点低落，她知道后就过来聊了聊。”
　　心理医生？
　　温暮雨眯起眼。
　　“不过我们就聊了会儿，做了下冥想。小雨你怎么知道的？”文雪柔说着打哈欠，“小雨，我有点困了，下次我再打给你吧。”
　　“我――”温暮雨刚出声，就听见电话那端传来细微的呼吸声。
　　温暮雨皱眉。
　　这种反应太异常了。
　　“文老师，文老师。”电话里传来小徐的声音，“文老师突然就睡着了，要是没事的话我就先挂断了。”
　　“等一下。”温暮雨吩咐道，“小徐，麻烦你今晚陪在小柔身边吧，我怀疑她被人下安眠药了。”
　　“什么？！那温总我要报警吗？”
　　“不用，那样子会打草惊蛇。”温暮雨安抚道，“你也别和小柔说，就当不知道，其他的我来处理。”
　　沉稳平静的声音带着股让人信服的魔力。
　　电话那端的小徐紧张的心情稍微缓和了些：“那温总我还要做什么吗？”
　　“你去把小柔酒店里的水杯收好，一会儿会有酒店经理过来带走检验。另外，我会让他给你们换一个客房，你们今晚就去那边。”
　　温暮雨闭着眼，一边说一边将事情捋了一遍，而后继续让司机开车。
　　得了小徐的保证后，她又联系酒店的负责人。
　　文雪柔拍戏的时候都会优先安排到温氏集团旗下的酒店，这会儿倒是省事了许多。
　　到机场后，她看了眼酒店经理的消息，确认对方已经将两人转移到新客房并安排人在附近盯着，这才安心登机。
　　――第二更――
　　从机场出来，时间已经接近凌晨六点。
　　温暮雨从小徐那里得知文雪柔已经去剧组拍戏，直接打车去剧组。
　　进门的时候，她正和助理发消息。
　　旁边有人过来，往她的方向直直撞上来。
　　温暮雨余光注意到，迅速往旁边避开，刚好和人错开。
　　“不好意思。”
　　“没事。”温暮雨开口，注意到小徐过来了，越过对方朝小徐走过去。
　　“温总，文老师正在弄造型。”小徐一边说一边带路，然后压低声音，“温总，今天还是不要和小柔说吗？”
　　温暮雨想了想：“我来说吧。”
　　小徐放心了，带她到化妆间。
　　刚推开门，文雪柔嘲讽的声音就响了起来。
　　“今天拍的是结婚现场的戏，你给我弄这披头散发的，像是新娘吗？”
　　“还有，婚纱照怎么和之前试穿的完全不一样？对外的宣传照有婚纱照，这不一样的怎么能拍？”
　　“那件婚纱照因为品牌方临时收回去了，导演说这一件款式也差不多。”
　　“差不多？这怎么能差不多的？”
　　温暮雨看着不远处一脸暴躁、神情不耐的人，眉头紧皱起来。
　　如果不是有着一样的脸，她都要怀疑是不是被什么人给顶替了。
　　“小柔。”她走了过去，示意其他人先出去，然后问，“怎么一回事？”
　　“就剧组的人，一点事情都做不好。”文雪柔眉宇间透着弄弄的不满，“让你看笑话了。”
　　温暮雨安抚道：“都是小事。婚纱照一会儿我帮你问一问，看能不能借一下。”
　　“真的吗？那真的是太谢谢你了。”文雪柔笑了笑，而后反应过来，“不过小雨你怎么过来了？”
　　“我有些不放心。”话音刚落，温暮雨就看见文雪柔笑了出来，连忙又补充一句，“主要是因为昨晚的事情。”
　　“昨晚？”文雪柔一头雾水，“昨晚怎么了？”
　　温暮雨想解释，下一秒小徐走进来说“文老师，导演叫你过去。”
　　温暮雨停下话。
　　“那小雨你先在这里休息一下，等我回来。”
　　温暮雨注意到文雪柔走之前拿走了化妆桌上的一个药瓶，顿了顿，叫住想跟着离开的小徐。
　　等文雪柔走远了，她才问：“刚才小柔拿走的是药吗？”
　　小徐一头雾水：“什么药？”
　　“一个白色的小瓶子。”温暮雨只能指桌子的位置，“刚才就放在这里。”
　　“哦，好像是。”小徐点头，“文老师说那是医生给她开的安神静心的药，主要是因为文老师最近睡眠不是很好。”
　　温暮雨想起了早上经理给她发的消息。
　　文雪柔喝的水里确实有安眠药的成分，而且分量并不少。
　　而且好巧不巧，酒店那一层的监控摄像头在那时候出现了问题，并没有拍到具体的身影。
　　这么一结合，更像是有备而来的了。
　　温暮雨点了点头，想起来刚才答应文雪柔的事情，问了小徐具体的信息，然后转头打电话给秘书让对方去协商。
　　过了半小时左右，文雪柔才匆匆忙忙回来。
　　文雪柔：“小雨，我要开始拍戏了。你要是无聊的话，让小徐带你到处走走？”
　　“不用，我看你拍戏就行。”温暮雨顿了顿，“对了，婚纱我已经帮你问了，下午可以送过来。”
　　“小雨你人真好。”
　　温暮雨刚想谦虚一下，就被文雪柔一把抱住，而后嘴唇被人亲了亲。
　　一旁的小徐猝不及防吃了一口狗粮，红着脸离开化妆间。
　　*
　　温暮雨皱眉，把人推开，正要询问对方的异常之处，只是文雪柔想起来拍戏的事情，匆匆忙忙走了。
　　她到嘴边的话只能憋回肚子里。
　　温暮雨看了看化妆间，也跟着走出去。等文雪柔拍戏的时候，她就在一旁看着。
　　观察一上午的时间后，温暮雨发现文雪柔变得有点喜怒无常。
　　以前文雪柔都是待人三分笑，就算生气了也不会表现出来，现在却会因为诸如要喝热咖啡结果新助理买错了冰咖啡之类的小事而将人说一通。
　　这转变太快，温暮雨看着格外诡异。
　　她找到小徐询问。“小徐，小柔性格什么时候变成这样子的？”
　　“好像是一个星期之前，文老师说连着做了几晚的噩梦。”小徐回忆，突然想起什么，“对了，文老师也是因为这样才开始吃药的。”
　　听见这话，温暮雨当即改变了先前的打算。
　　“小徐，你先不要将这些事告诉小柔。”
　　如果告诉文雪柔，那么文雪柔一定会露出异样，到时候就会打草惊蛇了。
　　“那心理医生……”小徐迟疑，“文老师再遇上危险怎么办？”
　　温暮雨：“应该不会有生命危险。”
　　她想起来文父的事情，思索着是不是同一波人，都冲着她来的。
　　因为知道没办法从她这边下手，所以选择了她身边的人？
　　爷爷奶奶在老宅有人时刻保护着，她在大众眼里又是那么地在意文雪柔。综合下来，文雪柔就是最好的下手目标。
　　如果目标是她，直接对文雪柔下黑手的话，最多让她伤心欲绝，并不会有别的实质性的伤害。
　　想了想，温暮雨又准备往文雪柔身边多安插一些保镖。
　　现在奶奶俨然把文雪柔当做第二个孙女一般疼爱，要是文雪柔出了什么事，估计会伤心的。
　　等文雪柔中途休息的时候，她借口手机没电，成功拿到了对方的手机，走到一旁。
　　她点开通话记录，找到了昨晚和自己的通话记录。
　　只有一通。
　　温暮雨又掏出手机，点开自己的通话记录。
　　两通电话。
　　这意味着那个心理医生删掉了最开始打给她的那一通电话。
　　温暮雨皱眉。
　　如果真的是冲着她来的，为什么还要打那一通电话？毕竟这一通电话只会打草惊蛇，让她提高警惕。
　　*
　　“小雨。”
　　“小雨？！你在想什么呢？”
　　温暮雨回神，沉声问：“你拍完了吗？”
　　“上午的拍完了，但是下午还得拍。”文雪柔神色愧疚，“不好意思，没办法带你去玩。”
　　“没事。”温暮雨顿了顿，把手机还回去，“我下午的飞机。”
　　“怎么这么快？”文雪柔皱眉，“不可以多呆几天吗？我明天可以请假陪你。”
　　“最近接近年尾，公司的事情比较多。”温暮雨解释，“下次有机会我再来看你。”
　　文雪柔撇嘴。
　　“我估计还有一个月就杀青了，你确定？”
　　温暮雨当然只是客套话。
　　她岔开话题：“奶奶说特别期待和你过年。”
　　“那你呢？”文雪柔问。
　　温暮雨顿了顿，最后含糊地回了句：“没人不期待过年。”
　　文雪柔听出话里的意思，脸上的笑容渐渐收敛。
　　温暮雨捏了捏眉心，但也没改口。
　　她陪文雪柔吃了午饭，然后叫小徐到一边，小声叮嘱对方回头把文雪柔的药都换成维生素之类的无伤大雅的药，之后才准备离开。
　　文雪柔抬手给温暮雨整理围巾，佯装不经意地开口：“我都不知道你们两个关系什么时候这么好了？”
　　“我只是让她好好照顾你。”
　　文雪柔神情瞬间柔和下来。
　　温暮雨想起一件事：“之前拉黑你那件事……很抱歉，圣诞节礼物已经在路上了。”
　　“你能来，就足够了。”文雪柔脸颊红彤彤的，“我其实也没多生气。”
　　温暮雨没说什么，但终究是落下了心底的石头。
　　快走出剧组的时候，温暮雨发现了李语诗的身影，没想到两人又在同一个剧组里。
　　李语诗也看见她的身影了，走了过来。
　　“温总，过来探班？”
　　“嗯，正准备走。”
　　“这么快？”
　　“有事。”温暮雨言简意赅，应完想起一件事，问道，“对了，你知不知道剧组里有没有一个叫许晓雅的女演员？”
　　那对夫妻回国，意味着许晓雅也毕业回来了。
　　两年后的剧情提前上演，那许晓雅应该也快要和文雪柔一起合作拍戏了。
　　“不认识。”李语诗试探性地问，“是什么人？”
　　“就刚被星探挖掘进圈的一个小明星，不认识就算了。”温暮雨看了眼时间，说了声便准备走人了。
　　“温总。”李语诗叫住她，“多注意下你家那位吧。”
　　温暮雨莫名，但以为她说的是文雪柔性格异常的事情，点了点头便匆忙离开。
　　李语诗留在原地，看着那挺拔的背影，眼底透着兴味。
　　一个不起眼的小明星怎么会入了温暮雨的眼？
　　接下来的日子里，文雪柔又恢复了给温暮雨分享日常的习惯。
　　有时候温暮雨会回应一下，但大多数都是看完不回。
　　温暮雨也让人调查了文雪柔口中的那个心理医生。
　　罗晓琪，国外知名大学毕业，老师和同学对其评价都是温柔、平易近人之类的。
　　家庭背景也是干干净净，俨然就是个优秀学生的模板。
　　但事出反常必有妖，这么干净的履历，反而格外惹人怀疑。
　　只是温暮雨暂时找不到证据，只能先让人继续盯着。
　　元旦这天晚上，温暮雨接到了文雪柔的电话。
　　“元旦快乐。”
　　话音刚落，她就听见电话那端传来低低的哽咽声。
　　温暮雨出声询问：“小柔？”
　　“小雨，你是不是说我不适合当演员？”
　　电话那端的声音虽然沙哑，但温暮雨还能辨认出来确实是文雪柔的声音。
　　确定不是像上次那样后，温暮雨想了想才说：“我觉得适不适合并不重要，最重要的是你想不想当。”
　　上一世文雪柔也因为转型的电影不理想而产生过同样的自我怀疑。
　　而现在电影的另一位主角换了后，票房说不上好，但也不差。而且有李语诗的演技压低，文雪柔的演技并没有成为众人抨击电影的点，反而还有不少夸奖的评论。
　　温暮雨都以为不会有文雪柔自闭的情节了，没想到这会儿还是产生了类似的情绪。
　　她静静地听着电话那边倾述，偶尔会穿插几句。
　　听了会儿，大概弄明白了是怎么一回事。起因是文雪柔因为感情戏的戏份而被导演点名，但她又一直把握不好那个点，最后半夜伤感，给她打了电话。
　　温暮雨不懂拍戏的事情，只能安静地充当树洞，偶尔出声表示自己还在听着。
　　电话那端声音断断续续的，越来越沙哑。
　　温暮雨看了眼时间快凌晨三点了，找出另一个手机，联系酒店前台，帮文雪柔订了份夜宵。
　　过了会儿，文雪柔那端传来轻微的敲门声。
　　“小雨，你先等一下。”
　　温暮雨听着电话那端的动静，知道是外卖来了。
　　“小雨。”电话里响起文雪柔的声音，“我们重新来过好不好？”
　　温暮雨顿了顿，没想到文雪柔会这么说。
　　但她并不觉得两人会有未来，岔开话题说：“时间不早了，早点休息吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-11 23:29:42~2022-02-12 23:44:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七分 2个；阴狗子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小樱想吃糖 20瓶；林墨然、57571846 10瓶；14944224 8瓶；乌柏叶滇水 5瓶；褒伏 3瓶；小羊肖恩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 53 章
　　“你爱的是我, 还是我的样子，我的身体？”
　　“温暮雨，你在透过我看谁？”
　　“把我牢牢地锁在身边当金丝雀一样养着, 这就是你的爱吗？”
　　……
　　“呼――”
　　文雪柔猛地惊醒, 看了看四周，见自己还在房车里, 这才松了口气, 抬手擦了擦额头并不存在的冷汗。
　　一旁的小徐也被她的动作惊醒。
　　“文老师，怎么了吗？”
　　“没事, 就是做了个噩梦。”文雪柔说着，伸手进兜, 掏出一瓶药，拧开倒出一片药丸到掌心。
　　小徐见状，连忙递过矿泉水。
　　她看文雪柔神色惊疑不定，眼神有些闪烁，劝说道：“文老师, 温总说还是少点吃药比较好。”
　　“而且药容易有依赖性，作用也会越来越小的，文老师您这两天吃药的效果好像变差了？”
　　文雪柔动作顿了顿, 眼神纠结，最后还是装回药瓶。
　　她想了想, 将药瓶递给小徐。
　　“帮我收着吧。”
　　不然哪天她又下意识吃了。
　　小徐收下。
　　“小徐, 你说小雨她……”文雪柔按着眉心, “你说她爱我吗？”
　　“文老师为什么这么问？”小徐讶异, “如果温总不爱你, 我就没见过其余可能有爱的人了。”
　　“真的吗？”文雪柔坐直身子, 像是迫切得到认可一样, 但想着温暮雨时不时的冷淡，她又有些泄气。
　　小徐误会她是看到了什么不好的新闻，安慰道：“文老师，你不要听网上那些黑粉乱说，他们就是吃不着葡萄说葡萄酸。毕竟温总人长得好看，性格又好，对你还好，她们就是嫉妒。”
　　说完，小徐见文雪柔还是泄气的样子，又看向车里休息的其余人，说：“不信的话你问问其他人，大家肯定都是一样的答案的。”
　　文雪柔看过去。
　　新助理小赵笑着点头：“要不是爱，谁会举办几百万的婚礼，然后又替对方做高达几百万的宣传？”
　　沉默寡言的司机也点了点头。
　　文雪柔心下稍安。
　　但是回想着梦里她和温暮雨的争吵，想着温暮雨歇斯底里又崩溃的模样，一颗心完全平静不下来，甚至有一股郁气憋在胸腔里。
　　她捏了捏眉心，也睡不回去了，下车去喘口气。
　　接下来的日子里的，文雪柔都做着不一样的梦。
　　梦里的她只能无力地看着自己和温暮雨不停地因为各种事情争吵，最后夫妻关系越来越冷淡。
　　每每醒来，她都想打电话给温暮雨寻求答案。但她担心吓到温暮雨，只能重新吃药，压抑住自己做梦的情况。
　　只是药越吃越多，做梦的情况非但没有遏制住，反而越来越严重。
　　不再单单是午夜梦回的时候做梦，再之后中午短暂的休息都会梦见两人争吵的情形，再到最后，几乎一闭上眼休息，就全是那些画面。
　　休息不好，情绪自然也不好。
　　文雪柔只能忍着，但偶尔也会忍不住失控，只有情绪发泄完才恢复过来。
　　她总觉得自己仿佛在变成一个逐渐陌生的人，心底无比恐慌，但又无处去诉说，只能寻求药物治疗。
　　*
　　到了一月底，文雪柔杀青，给温暮雨发了回去的班次消息。
　　温暮雨没时间，安排司机去接人。
　　晚上回家，她发现文雪柔桌子上已经摆满了丰盛的晚餐。
　　她放下钥匙，刚到厨房门口，就被文雪柔发现了。
　　文雪柔身上穿着粉色的厨房围裙，上面是hellokitty的图案，看起来很可爱。
　　温暮雨认出这围裙是很久之前某样东西的赠品，觉得太粉嫩了，就放着，一直没用过，也不知道文雪柔是从哪里找出来的。
　　“浴缸已经放好水了，你可以去泡个澡再来吃饭。”文雪柔放下手里的汤勺，笑着朝她走近。
　　温暮雨顿了顿，想问，却又不知道从何问起，只能点点头，转身回房。
　　文雪柔脸上的笑容渐渐淡下来，呆呆地看着她的背影。
　　温暮雨能感觉到，但并没有回头，回房间后，顺手关上门，阻隔外面的目光，才觉得松了口气。
　　她翻出睡衣，进了浴室。
　　浴缸里放满了水，最上面还铺着一层玫瑰花瓣，热气不停地往上冒着，整个浴室都烟雾缭绕的。
　　温暮雨顿了顿，从这过于体贴的言行里察觉到一丝丝诡异。
　　泡完澡出来，已经是半小时后的事情了。
　　温暮雨来到饭桌，见文雪柔还在厨房，便走过去问要不要帮忙。
　　“不用，你先去坐着，再等一分钟就可以开饭了。”文雪柔头也不回地摆手。
　　温暮雨看了看，回座位上，给两人都盛了饭。
　　等文雪柔过来，她才坐到座位上。
　　好像回到了以前的日子，又好像有什么东西隔在两人中间。
　　温暮雨低着头吃饭。
　　“小雨，你明天有没有时间？”文雪柔突然出声，“我想去超市买点年货。”
　　“可以，我明天休息。”
　　明天就是年二十九了，温暮雨是准备休息一天，然后等年三十回老宅的。
　　没想到文雪柔提前杀青回来了。
　　不过她琢磨着文雪柔大概率要回家陪伴文母，也并没放心上。
　　“那就这么说定了。”没被拒绝，文雪柔的神情柔和不少，脸上重新挂上笑容，“年三十的时候，我们上午去拜访一下我妈吧，然后下午再回去，陪奶奶过年。”
　　温暮雨抬眸：“你不用陪阿姨过年吗？”
　　文雪柔反问：“你要和我一起吗？”
　　“我要陪爷爷奶奶。”温暮雨垂下眸。
　　上一世，结婚第一年她是和文雪柔过了二人世界，然后年初二过去陪奶奶，初三的时候再陪文母。
　　“那你的意思是你陪爷爷奶奶，我陪我妈？”文雪柔放下碗筷，定定地看着她，“小雨，你还在生气吗？”
　　“没有。”温暮雨知道奶奶两人也想文雪柔了，“吃饭吧，就按照你之前说的安排。”
　　文雪柔皱起眉，看她冷淡的态度，想起梦里言语尖锐的人，心底憋着一肚子气。
　　但话到了嘴边，她突然惊醒过来，拉开椅子直奔厕所。
　　温暮雨被她的动作惊到，想了想还是放下筷子跟着到厕所门口，看见文雪柔不停泼冷水的动作，不由得皱起眉。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是脸上沾到了点东西。”文雪柔抬起头，见她站在门口，走过来把她推出去，“你先吃饭吧，我洗一下脸再出去。”
　　温暮雨看着面前的人，白皙的脸上沾着点水珠，干净白嫩，什么东西都没有。
　　而且奇怪的是，她反而看到文雪柔神情有一丝丝害怕。
　　害怕什么？
　　她还没探索出答案，厕所的门就被关上，阻隔了她的目光。
　　温暮雨紧皱起眉。
　　*
　　等文雪柔出来的时候，脸色已经恢复正常，像是什么都没发生过一样。
　　温暮雨见其不说，也就没问，只是把疑问藏在心底。
　　吃完饭，温暮雨帮忙收拾，而后就去书房。
　　工作都处理完了，她也没什么要忙，完全是下意识躲避文雪柔的行为。
　　等坐到书桌前，她就有些茫然了，看了一圈只能起身，找了本经济学的书看着。
　　书房里的书她大多都看过了，但毕竟过了两三年，有些已经没什么记忆了。
　　过了会儿，房门被敲响。
　　她放下书，让文雪柔进来。
　　“小雨，我想借本书看。”文雪柔笑着指着书架，“我不会吵你的，可以吗？”
　　“随你。”温暮雨应完，低头继续看书。
　　文雪柔看了一圈，发现都是管理学、经济学、法律之类的书，看着书名就觉得枯燥无味。
　　不过这挺符合温暮雨的性格，要是都是童话故事之类的，那才叫人觉得奇怪。
　　她扭头看向温暮雨。温暮雨低着头，全神贯注的模样显得有些严肃。从她的角度看过去，能看见秀挺的鼻梁以及紧抿着的嘴唇。
　　薄薄的嘴唇带着点凉意，但又很柔软，像是冰淇淋一样。
　　文雪柔想起了那触感，浑身有些热起来。
　　她的眼神过于火热，温暮雨难以忽略，抬起头看过去：“找好什么书了吗？”
　　文雪柔回神。虽然知道温暮雨不知道她心里在想什么，但还是心虚地涨红了脸，随手拿下一本书。
　　“找好了。”
　　她一边应着一边走到书桌旁边，拉了张椅子过来，在温暮雨右边的位置坐下。
　　温暮雨看了看文雪柔手里的书，并没说什么，低头继续看书。
　　文雪柔见她移开目光，心下稍安，但低头看见手上的书，整个人就不知道该说什么了。
　　――《婚姻的法律顾问》
　　巨大的标题下面还有一排小字写着：离婚纠纷常见法律问题……
　　文雪柔下意识想起之前做的那些梦，再回想起刚才温暮雨的目光，心下有点慌。
　　“小雨，你别误会，我就随便拿了本书而已。”
　　温暮雨偏头，见文雪柔懊恼地望着自己，顿了顿。
　　“我没误会。”
　　“真的吗？”
　　温暮雨点头，而后继续看书。
　　她当然知道文雪柔是随便拿的。
　　不过或许这大概就是命运使然吧。
　　文雪柔心下稍安，但看着手里的书籍，她止不住疑惑。
　　“小雨，你这里为什么会有这种书？”
　　“忘了。”温暮雨想了想，“随便买的。”
　　她看文雪柔一脸不信，也不解释，只是半真半假地说了句：“也许什么时候能用上呢？”
　　文雪柔看着她脸上的神情，想起了梦里的情形，心底百感交集，像是有无数的声音在耳边说这话。
　　她闷闷地开口：“不会的。”
　　“什么不会？”温暮雨疑惑。
　　“我说我们不会离婚的。”文雪柔合上书，神情严肃，“没必要看。”
　　温暮雨盯着对方看了两秒，那信誓旦旦的神情让她有些想笑。
　　不过她也没打击对方的积极性，敷衍地点了点头，并没说什么。
　　――第二更――
　　晚上，温暮雨没有理由睡书房，只能老实回房间睡觉。
　　不过两人也是各睡各的，和以前也没什么不一样。
　　第二天，吃完早餐，温暮雨开车载文雪柔去超市。
　　接近过年，四处都张灯结彩的，超市门口挂着不少红灯笼，看着就格外喜庆。
　　她熟练地去拿推车，跟着文雪柔进超市。
　　相比前几次，这次超市里的人格外多，而且空气中想着各种产品吆喝促销的声音，格外地吵。
　　好在文雪柔也不喜欢，买了些春联和福字之类的就迅速撤离了。
　　从超市门口出来，两人都齐齐松了口气。
　　回车路上，文雪柔突然想起一件事：“对了，我红包还没买。”
　　“路上随便买点就好了。”温暮雨不以为然。
　　途中她停了一次车，让文雪柔下车去买红包，而后才回公寓。
　　温暮雨以前过年都是提前回家，住的地方让佣人收拾一下就不管了。而在老宅里，管家会安排佣人做好一切。
　　这么多年下来，她还是第一次贴春联，并不清楚这些要怎么弄。
　　她在一旁看着文雪柔熟练地弄着浆糊，然后拿刷子沾着浆糊刷到春联的背部。
　　刷好一对春联后，两人各拿着一张来到门口。
　　文雪柔先示范怎么贴，然后让温暮雨贴旁边的那张。
　　文雪柔对比着。
　　“要贴平一点。往左移一下，GGG过了，再往右移一下，一下下就行，不要太远了。”
　　温暮雨移来移去，面无表情地回头看着对方：“要不你来？”
　　文雪柔见她快被惹毛了，连忙摆手：“就这样吧。”
　　温暮雨看着这几乎和之前没什么变化的位置，摇了摇头，直接贴了上去。
　　贴完门口的春联，还有福字之类的，甚至还有红色的小灯笼。
　　两人分工合作，没一会儿，原本冷清的屋子就喜庆了不少。窗户上贴着剪纸或者福字，茶几和饭桌之类的地方有小灯笼弄成的盆栽。
　　温暮雨看着有些不习惯。
　　重生前的那三年，两人都没做过这些事情。
　　她以前也不觉得有什么，现在看着这些，只觉得上一世是真的嘲讽。
　　“小雨，下午要不要去买过年的衣服？”文雪柔脸颊红彤彤的，想着买衣服约会两不误。
　　温暮雨回神，解释说：“温氏的设计公司一般会送过年的新衣服到家里，今年奶奶应该会连你的份也安排了。”
　　文雪柔脸上的笑容僵住。
　　“这样子就没有过年的气氛了。”她伸手抓住温暮雨的手臂，“小雨，我们自己买吧。”
　　温暮雨不懂这有什么区别，摇了摇头：“没必要，智慧浪费时间。”
　　简单的四个字犹如一盆冷水将文雪柔浇醒。
　　“下午我要去拜访一些朋友，你喜欢的话就去吧，到时候我安排司机送你过去。”温暮雨说着，伸手拿出钱包掏出信用卡，“喜欢什么就买。”
　　“我不需要。”文雪柔推开面前的信用卡，“我又不是想买，我是想和你一起买。”
　　温暮雨皱眉。
　　“你这样总让我觉得你是想用钱来打发我。”文雪柔紧抿着唇，“我并不需要你的钱。”
　　“抱歉，我没这意思。”温暮雨缩回手，“那你――”
　　“我和你一起去吧。”文雪柔打断温暮雨的话，“拜访你的朋友。”她想了想，两人结婚这么久，她好像也就认识了薛子晴一人。
　　“可能比较无聊。”温暮雨皱眉。
　　“没事。”文雪柔铁了心了想要认识温暮雨的朋友，说着就回屋。
　　温暮雨跟着进屋，看文雪柔跑去洗脸，然后开始敷面膜，有些摸不着头脑。
　　不过拜访是下午的事情，她也没什么好说，多看几眼就没关注了。
　　*
　　因为过年的缘故，所以酒吧白天也开车。
　　温暮雨先去了酒吧，和岚姐等人打了招呼。
　　薛子晴也在，拉着两人喝酒。
　　不过温暮雨要开车，不能喝酒。
　　文雪柔不用开车，没有了借口，话都没得说就被两人塞了酒杯。
　　“喝一两口就行了。”温暮雨可不想开车到半路的时候看到文雪柔耍酒疯，那画面可太恐怖了。
　　不过在其他人看来，这就是心疼文雪柔不会喝酒，只要喝一两口意思意思一下就行了。
　　薛子晴来回看着两人，伸手撞了撞她的手臂，“和好了都不说一声，不够义气啊。”
　　温暮雨莫名：“什么和好？”
　　“都心疼到说什么‘喝一两口’就行了，还没和好？”薛子晴止不住笑。
　　她压低了嗓音，但这会儿酒吧人少得很，安静得一根针掉地上都能听见，其余人自然也能听见她说的话，齐齐会心一笑。
　　温暮雨看着众人的目光，再看看文雪柔不好意思的模样，那叫一个百口莫辩。
　　而且她也不能完全说开，只能板着一张脸，当做什么都不知道。
　　文雪柔心情愉悦，两酒杯下肚，脸颊就已经通红一片，不知道是因为酒精的作用，还是因为温暮雨的话。
　　两人待了会儿就走。
　　温暮雨问了两句，见文雪柔回答时口齿清晰，不像是喝醉了，才开始前往下一个目的地。
　　文雪柔有些好奇，直至车子停了，她看见福利院的牌子，有些错愕。
　　温暮雨看在眼里，也没解释，只是走到车后备箱，将里面的水果和零食搬出来。
　　文雪柔帮忙拿过一箱子，紧跟着温暮雨进去。
　　温暮雨将炒股赚的钱都捐赠在各种福利院上面，但还是第一次过来。
　　“温小姐，真的是太感谢您对福利院的帮助，您能来，孩子们都很开心。”福利院的院长是个头发发白的老奶奶，脸上挂着慈善的笑，看起来和蔼可亲。看见两人，就热情地招呼两人坐下喝茶。
　　稍微说了两句话后，院长就带两人去看福利院的孩子们。
　　“她们最小的才两岁，最大的有十几岁的，有些这会儿在学校上课。”
　　除去上课的，剩下的都是年龄小的。
　　看着那一双双童真又感激的目光，文雪柔感觉心底某个柔软的角落被触动了。
　　两人将带来的东西送了一些给小朋友，很快就掳获了孩子们的心，和小朋友玩了会儿才离开。
　　再接下来，看见养老院的牌子，文雪柔已经见怪不怪了。
　　两人在养老院吃了饭，回到家的时候天已经黑了。
　　“小雨，究竟你还有多少是我不知道的？”
　　文雪柔回想着下午那些小孩子和老人们看向温暮雨时感激的眼神，心底说不出的复杂。
　　相比同龄人，温暮雨成熟太多了。
　　在她们这个年纪，谁会想去做这些慈善事业？
　　而且这还只是她看见的，在她没看见的地方，温暮雨还不知道做了多少？
　　温暮雨不明所以，疑惑地看着她：“怎么了？”
　　“没什么。”文雪柔勾起唇看着她，“只是觉得……我好像更喜欢你。”
　　明明看起来无比冷漠，但内心比谁都柔软善良。
　　这样的人，谁不喜欢呢？
　　只是念着“温暮雨”这三个字，她的心情就无比激动。
　　看着面前人“柔情似水”的眼神，温暮雨面无表情地打破了这种暧昧的气氛。
　　“都是错觉。”
　　文雪柔瞬间回神，只看见温暮雨笔直的背影，仿佛刚才听见的话只是错觉。
　　不过，她知道那不是错觉。
　　*
　　晚上闲着无事，文雪柔开始大扫除。
　　温暮雨想要帮忙，但被文雪柔嫌碍手碍脚的，被关在卧室里休息。
　　温暮雨也不好意思真的什么都不做，想了想，将卧室里的东西收拾一下。
　　外边，文雪柔先将客厅打扫干净，然后是厨房，最后打扫完出来，经过书房的时候才想起来书房没打扫。
　　她回房间，想说让温暮雨去打扫书房，结果见温暮雨在整理衣柜，也就没打扰对方，默默地关上门，拿着鸡毛掸子进书房。
　　大概平时也有打理的缘故，书架也没什么灰尘。
　　她象征性地扫了扫灰尘，而后来到书桌边上。只是书本什么的都摆放得整整齐齐的，有条有理的，也不需要她整理。
　　文雪柔看了一圈，最后发现了角落里那个灰扑扑的、和书房不大搭的箱子。
　　她想起上回拿婚纱照时从箱子里跌落出来的照片，想了想，放下鸡毛掸子，走过去，拖着箱子出来。
　　打开箱子，就看见一个个反扣着的相框。
　　她拿起来，发现是她和温暮雨的婚纱照，只是相比之前的那个一米左右的，这些都只有一两个巴掌大小。
　　文雪柔想了想，将手里的相框放在电脑的右边。
　　这样的话，温暮雨以后一抬头，就可以看见了。
　　想着温暮雨看见时的画面，她止不住笑，又拿起一个相框。
　　她看了圈，起身将这个相框放书架空着的位置上，而且调了调位置，对准书桌的方向。这样子的话，温暮雨坐在书桌前也可以看见。
　　她又拿了几个相框，将书房摆满后，就拿着放去客厅。
　　相框全拿出来后，文雪柔发现底下还有个纸皮袋子。
　　“不会是小雨的私房钱？”
　　她一边嘀咕着一边拿起来，捏了捏，不像是现金。
　　而且以温暮雨的为人，是不可能藏私房钱的。
　　不过担心是温暮雨的私密文件，她也不好拆开，起身放书桌上，拿起鸡毛掸子准备离开。
　　只是关门的时候，她注意到纸皮袋吹到了地上，顿了顿，走过去捡起来。
　　里面的纸张也被吹了出来。
　　她随意瞄了眼，却因标题那几个大字而弄得一愣。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-12 23:44:53~2022-02-13 23:40:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阴狗子 3个；她的湖中女士、倾司 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾司 5瓶；凉凉九月九、小羊肖恩、gc1313123、褒伏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 54 章
　　文雪柔想安慰自己, 也许是其余人的离婚协议书？但拿出里面的纸翻到最后，赫然写着温暮雨的名字。
　　字迹潇洒飘逸，完全就是温暮雨的签名。
　　她心中最后一分幻想被打破。
　　将离婚协议书的内容看完, 愤怒的情绪占据文雪柔的脑海。
　　温暮雨就这么想和她离婚吗？以至于都没和她说一声, 就提前做好了所有的准备。
　　她紧抿着唇，想冲过去找温暮雨说清楚, 但到了门口, 冷静下来了，停住了脚步, 转身回到书桌边坐下。
　　她都不知道温暮雨这份离婚协议是什么时候准备的。
　　是在上次游乐园将她回文家的事情说开后？还是在说开前？又或者说更早以前……比如说结婚前后。
　　如果是之前就准备的，那是不是意味着温暮雨更早之前就觉得她答应结婚是为了回文家？
　　文雪柔心跳漏了拍。
　　如果真这样的话, 那就可以解释得通为什么结婚前后温暮雨对她的态度判若两人了。
　　只是温暮雨究竟是怎么知道这件事的呢？她至今还是百思不得其解。
　　知道真相的不过就三两人。文父不可能说出来自找苦吃，她也问过母亲，母亲说没有。
　　文雪柔垂眸，思来想去，突然想起最近的梦, 整个人僵住，脑海有一个大胆的猜想――
　　会不会温暮雨也做了和她一样的梦？
　　她一直安慰自己那只是梦。
　　但如果……那不是梦，而是现实呢？
　　不是现在的现实, 而是代表过去的现实。
　　梦里和现实的发展不同，就是在婚礼后温暮雨的态度不一样引起的蝴蝶效应。
　　因为知道结婚的真相, 所以对她若即若离。
　　因为知道以后会离婚, 所以提前准备了离婚协议书。
　　因为被伤透了心, 所以对她失望透顶, 不愿意再交付真心。
　　文雪柔捏了捏眉心。
　　但她压根就不认识什么许晓雅, 连对方是谁都不知道。
　　为了一个都不一定存在的人而选择和温暮雨离婚, 这又是从何说起？
　　而且梦里的东西并不完全清晰, 像是有一层迷雾挡着她发现真相，导致所有的东西就像是搅在一起的线团，完全没办法捋顺。
　　文雪柔回忆起梦里自己对温暮雨做的那些事情，再看手里的协议书，愧疚的情绪像无尽的海浪将她整个人吞没，让她完全喘不过气来。
　　如果温暮雨真的做了和她一样的梦，又或者就是经历了梦里的情形从而重生了，那得多绝望？
　　文雪柔合上眼，不敢再往下想。
　　“小柔，我收拾完了。”
　　温暮雨的声音骤然响起。
　　文雪柔猛地回神，连忙将协议书塞回纸皮袋里，“好的，我也快打扫完了。”
　　她拿着纸皮袋子起身，想了想，又回头拿了鸡毛掸子。
　　现在胡思乱想也没用，还是先确定她做的是不是梦，以及温暮雨究竟是不是也梦到了一样的内容。
　　*
　　温暮雨正盯着大厅的相框看，低头思索着什么，也没想到文雪柔会从书房里出来。
　　听见脚步声后她转过身，第一眼就注意到文雪柔手上拿着的纸皮袋子，心跳漏了拍。
　　“小雨，这是不是你的东西？”文雪柔挤出笑容，说着递到她面前，“刚才整理的时候看见的，还给你。”
　　温暮雨接过来，盯着面前的人看。
　　“你没拆开看吗？”
　　“你的东西，我可不敢随便拆开。”
　　文雪柔眉眼弯弯地看着她，“万一又是什么私密的东西，到时候……”她顿了顿，无奈地送了耸肩，“我可不想再惹你生气。”
　　温暮雨捏紧手里的纸皮袋子，试图从那张笑脸看出半点异常来。
　　但可惜的是，她没看到半点可能会被离婚协议书牵引起来的情绪。
　　应该是没看见吧。
　　她心底说不出可惜还是什么。
　　文雪柔看她半信半疑的神情，又调侃道：“不会是私房钱吧？”
　　“不是。”
　　温暮雨最后还是没说出来，别过脑袋，神情淡淡地说：“只是一份文件而已。”
　　“很重要吗？”
　　温暮雨也不知道该怎么回答，但前面的话已经说出去了，她也只能顺着往下点头。
　　“那下次可要收好了，我刚才差点想当垃圾直接扔了。”文雪柔挠了挠脸颊，适时露出不好意思的神情。
　　看文雪柔这样，温暮雨勉强相信对方是真的没看到里面的内容，轻轻“嗯”了声，而后拿着纸皮袋子进书房。
　　文雪柔看着她的背影，在心底松了口气。
　　“小雨，那我先去洗澡了。”
　　温暮雨应了声，将协议书放书桌抽屉里。
　　而后她就注意到电脑边上的相册，顿了顿，将其反扣在桌面上。
　　她绕过书桌，余光瞥见了书架上的相框，又环顾书房一圈，发现稍微有点空余的空间都放上二人的相框。
　　有那么一瞬间，她感觉有无数双眼睛在盯着自己，皱着眉走过去将那些相框收起来，放回箱子里。
　　最后只留下书桌和书架上的两个相框，免得文雪柔问起来不好回答。
　　两人收拾完，安静地躺在床的两边，中间空着，仿佛隔着一条楚河汉界。
　　温暮雨合上眼，但心底总想着文雪柔拿着离婚协议书从书房出来的画面，完全不困。
　　第一次没发现纸皮袋，第二次没看里面内容，以后估计也不会再翻她的东西，那么也没看见的机会了。
　　或许，她应该主动提出来？
　　“不、不要――”
　　“我不同意！”
　　旁边突然传来动静。
　　温暮雨转过身，下一秒就借着朦胧的月光看见文雪柔猛地坐起身，心漏了一拍。
　　她抬手打开床头的灯。
　　刺眼的灯光晃得厉害，她眯着眼适应了下才完全睁开，而后看见脸色苍白、惊疑未定的文雪柔。
　　“是不是做噩梦了？”话音刚落，温暮雨就被文雪柔抱住。
　　温暮雨皱眉，抓住文雪柔的手臂想把人推开，但感受着对方轻微颤抖的身体，颈肩也渐渐被什么弄得湿润，还是停下了动作。
　　只是文雪柔的力气越来越大，到后面她就有些吃疼了，略显难受地“唔”了声。
　　细微的声音惊醒了怀里的人。
　　文雪柔连忙松开手，伸手想碰她，但想到了什么，在半空中又瑟缩了回去，红着眼嘴里来回念着同一句“对不起。”
　　“没事。”
　　她这样泪眼汪汪的，反倒是让温暮雨格外不自在。
　　“我刚才做了个噩梦。”文雪柔低着头解释，右手按着胸口，声音带着分后怕，“我梦到――你发生了车祸。”
　　那感觉过于真实，以至于她分不清楚究竟只是梦还是现实。
　　“我好好地在这里呢？”温暮雨捏了捏眉心，想起了自己重生的事情。
　　她重生到了现在，也不知道三年后的自己怎么样了。
　　她摇了摇头，将乱七八糟的东西甩到脑后，而后掀开被子起身。但脚刚穿上鞋子，她的睡衣下摆就被文雪柔抓住了。
　　“你要去哪里？”
　　文雪柔说这话的时候泪眼汪汪的，眼底还透着一分小心翼翼和惶恐，像是某种脆弱的小动物。
　　温暮雨顿了顿，放缓语气：“我去给你煮杯热牛奶。”
　　“小雨，你人真好。”文雪柔破涕为笑，而后跟着下床，“我和你一起。”
　　温暮雨不知道这有什么好一起的，只能归结于对方还没从噩梦中回神，也就没拒绝，转身出了房间。
　　文雪柔小心地抓着她的衣摆，跟着她转。
　　温暮雨回头看了眼，总感觉身后跟着个小尾巴，想让对方松开。但眼神对上的时候，文雪柔总是一脸无辜地望着她，话到了嘴边又只能憋回去。
　　来到厨房，她拿出两瓶热牛奶倒锅里加热，而后分别倒到杯子里。一杯递给文雪柔，一杯给自己。
　　就算是这样，文雪柔还是没松手。左手抓着她的衣服，右手端着牛奶小口小口喝着。
　　温暮雨总觉得哪里怪怪的，但又说不上来。
　　喝完牛奶，她放下杯子。
　　文雪柔见状，也加快了速度，昂起头咕噜咕噜地将被子里的牛奶一口气喝完。
　　喝得太快，末了还打了个饱嗝。
　　“嗝~”
　　小小的声音在安静的夜晚里格外地响亮。
　　文雪柔眼睛瞪圆，白皙的脸上飘上一抹粉色，别过脑袋：“抱、抱歉。”
　　粉色的唇周沾了一圈牛奶的痕迹，再配上这别扭的言行，温暮雨总感觉噩梦后的文雪柔比平日里添了分可爱。
　　她皱着眉移开目光，淡淡地提醒道：“嘴唇上面沾到牛奶了。”
　　话音刚落，她就看见文雪柔伸出舌尖舔了舔嘴唇。
　　非但没有将牛奶的痕迹弄干净，反而将薄薄的嘴唇弄得有些晶莹。
　　温暮雨眼神闪了闪，伸出手。
　　文雪柔心跳漏了拍，定定地看着她。
　　但下一秒，手换了个方向，抽了张纸巾。
　　温暮雨面无表情地擦掉了那一圈碍眼的牛奶渍。
　　“早点休息吧。”她把纸巾丢垃圾桶里，然后拿开文雪柔抓着她衣服的手，转身离开厨房。
　　文雪柔没跟上，看着那背影毫不犹豫地消失在拐角，眉头皱了起来。
　　在梦里，温暮雨明明是吃软不吃硬，怎么这会儿一点反应都没有？
　　难道她表现得还不够软吗？
　　――第二更――
　　第二天早上，两人收拾好，带上路上买的水果，先去拜访文母。
　　而距离上次文父的事情过去几个月了，文雪柔一直没回家，平日里最多就打电话回来。
　　到了门口，温暮雨被文雪柔拦着。
　　“小雨，你等一下。”
　　文雪柔先进了门，左顾右盼，没看到什么不该看的人，脸色才稍微缓和些，回头对温暮雨说：“小雨，你进来吧。”
　　被挡在门口的温暮雨看不清楚她的动作，有些摸不着头的，但还是听话地进屋，和文母打招呼。
　　文母点了点头，而后看向还堵在门口的文雪柔：“你这孩子这是做什么呢，赶紧带小雨坐下。”说着就去厨房，“小雨坐吧，我去给你们洗水果。”
　　文雪柔回神，拉着温暮雨坐下，而后起身倒了杯茶给她。
　　温暮雨总觉得今天的文雪柔格外殷勤，但也没拒绝，顺势借着接水杯的动作挣脱开被拉着的手。
　　过一会，文母端着洗好的水果过来。
　　文雪柔拿起苹果和刀子，偏头问她：“小雨，要吃苹果吗？”
　　“不用这么麻烦。”
　　“没事。”
　　文雪柔说着就起身，去洗了个手回来才开始削皮，“很快。”
　　温暮雨看着文雪柔自顾自的动作，不知道对方这问她意见的行为意义在哪里，反正都打定主意要削皮了不是吗？
　　一旁的文母看着两人互动，眼底染上笑意。
　　“小雨啊，中午要不要留下来吃饭？阿姨给你露一手。”
　　文雪柔适时插话：“我妈的厨艺还不错。”说完，苹果也削完皮了，递给温暮雨。
　　温暮雨接过苹果，看着文母隐隐期待的眼神，缓缓点头：“那就打扰阿姨了。”
　　“行。”文母笑着起身，“小柔你陪一下小雨，我先去买菜，很快就回来。”
　　温暮雨跟着起身，叫住她：“阿姨，随便煮一煮就行了，不用太麻烦的。”
　　“知道知道，你们先开会儿电视。”文母摆手，拿上茶几上的钥匙就匆匆忙忙走了。
　　文雪柔看着温暮雨苦恼的样子，笑着解释说：“我平日里要控制饮食，我妈的厨艺无处施展。这会儿你来了，她肯定会大展身手的。”
　　温暮雨无言以对。
　　差不多一个小时后，文母才拎着大袋小袋的东西回来。
　　两人连忙过去帮忙把东西拎进厨房，再想帮忙就被拒绝了。
　　“放这里就可以了，你们出去玩吧。”文母阻止两人还想帮忙打手的动作，“小柔，你可以带小雨去参观房间然后看看相册什么的吧。”
　　说到这里，她想起了什么，又问：“对了，小雨，上回给你的相册看完了没有？”
　　温暮雨都忘记这件事了，连忙说：“阿姨，我这次忘记带过来了，下次我再――”
　　“没事。没看的话就慢慢看，阿姨也不着急。”文母笑着把两人赶出了厨房，“厨房油烟大，你们赶紧出去吧，别沾到味儿了。”
　　温暮雨看向文雪柔，见对方点头了，才跟着离开。
　　出了厨房，文雪柔想了想，试探性地问：“那带你去看看我房间？”
　　温暮雨并不好奇，毕竟上一世见过了。
　　她委婉地开口：“要是不方便的话，不去也没关系。”
　　“倒也没有什么不方便的。”文雪柔说着，拉着她往自己房间走去。
　　温暮雨：“……”
　　看来她是客气过头了，以至于文雪柔都没发现她话里的意思。
　　文雪柔的方向是以白色和米色为主，装修简约清新，比不上温家老宅那么大，但却多了份居家的温馨感。
　　虽然一直没回来住，但桌子、柜子上一点灰尘都没有，可见文母平日里没少打扫。
　　文雪柔走到书桌面前，翻着什么。
　　“小雨，你要不要看我以前的照片？”
　　温暮雨斟酌着开口：“不大合适吧。”
　　但文雪柔像是没听懂一样，迅速翻出自己的相册，左右手各举着一本。
　　“这是初中的，那是高中的。小雨你想先看哪本？”
　　温暮雨皱眉，看她一副不选择不放下的模样，随手点了一本。
　　文雪柔偏头看了下，被点中的那本是中学的相册，顿了顿，想起了什么，连忙缩到后面换了下。
　　温暮雨看在眼里，挑起眉头：“怎么了吗？”
　　“没什么。”文雪柔眨着眼，将高中的相册递到温暮雨面前。
　　温暮雨看出这本封面和自己刚才选择的那本不一样，但并没在意，接过来后随手翻了翻。
　　这是高中的相册，里面的人模样和文雪柔现在的样子差别不大，只是略显稚嫩。上面的人身形高挑，又白又美，穿着蓝白相间的校服，笑起来的时候，一股青春的美好气息扑面而来。
　　她想起来，当初文雪柔也是在拍高中日常小视频的时候，被星探发现然后出道的。
　　温暮雨翻看的速度越来越慢。
　　不过再慢，这相册也只有几十页，没一会儿就看完了。
　　温暮雨合上相册，看向对方手中的另一本。
　　文雪柔笑着把手里的相册塞回书柜，说：“时间估计差不多了，我们该出去了。”
　　温暮雨看出文雪柔不想她看初中相册的意图、不过也没说什么，将手里的相册递给对方，便转身离开了。
　　文雪柔松了口气，把高中相册塞到书柜上，然后才跟着离开。
　　初中的时候她还黝黑黝黑的，给温暮雨看的话，实在是有损她的形象。
　　两人出来的时候，桌面已经摆着了许多菜。
　　又过了会儿，东西越来越多，最后直接将整个桌子铺得满满当当的。
　　温暮雨想起文雪柔下厨的时候也是喜欢弄许多菜，或许这就是“有其母必有其女”。
　　因为要开车，所以温暮雨并没喝酒，而是跟着喝了饮料。
　　吃完饭后，两人又坐了会儿，而后才离开。
　　文雪柔走之前，往文母手里塞了个红包。
　　出门后，温暮雨看她一脸不舍的样子，又说：“要不然，你留下来陪阿姨过年？”
　　“不用。”文雪柔想起梦里的情形，不敢离开温暮雨。
　　温暮雨也就随口一提，被拒绝了也不生气。
　　两人回公寓午休了下，而后开始收拾行李。
　　温暮雨想起来文母给的相册，起身从抽屉里拿出来。
　　“小柔，相册放哪里？”
　　文雪柔正忙着数钱塞红包，以为她是要带两人的婚纱照回老宅，头也不抬：“你收着就行。”
　　温暮雨听着这话，想了想，先塞自己的行李箱里。
　　这样等到时候后面再去拜访文母的时候，就可以顺便带过去，不用再回公寓拿了。
　　收拾好行李，两人又检查了一遍，将水电什么都关了，才离开。
　　*
　　到老宅的时候差不多是下午四点，管家正在门口安排人挂红灯笼，门口两边还放着两盆发财树。
　　“小姐，文小姐。”管家注意到两人，连忙示意门口的佣人让开。
　　“辛苦了。”温暮雨点点头，开着车进门。
　　边上的盆栽都挂上了小灯笼，院子看着红灿灿的，格外喜庆。
　　两人拉着行李箱回屋，和爷爷奶奶说了声，便先回房放好行李。
　　文雪柔一边整理行李，一边佯装不经意地开口：“小雨，一会儿你有没有时间？”
　　“有，怎么了？”
　　“我这里有个新戏的剧本，想让你帮我对一下戏。”文雪柔停下手中折叠衣服的动作，掏出一个白色的文件夹递给温暮雨。
　　温暮雨有些莫名，接过来看了眼，没标题，就先放一边。
　　“先收拾吧。”
　　文雪柔按捺住心底的忐忑，点了点头。
　　收拾完行李，温暮雨拿起那份白色文件夹，摊开。
　　就两三张纸，上面只有对话。
　　但扫了眼以后，她的心底却掀起惊涛骇浪。
　　等完全看完，脸上的血色已经完全褪去。
　　她哑着声音问：“这是什么剧本？”
　　这上面的台词，是三周年结婚纪念日上，大概就是她和文雪柔争吵时说的话，只是三周年换成了七周年而已。
　　文雪柔看在眼底，思绪也有些复杂，但面上还是装作什么都不知道的样子，解释说：“这是剧组给的面试的台词，说让我们自己思考人设，自由发挥。”顿了顿，她又问，“怎么了吗？”
　　温暮雨捏着剧本，回想起那晚的情形，心底的愤怒完全止不住。
　　她想问文雪柔为什么要这样子对待自己，想要问为什么她们三年的感情还比不上和许晓雅认识的三个月。
　　但看着文雪柔疑惑的神情，话到了嘴边又完全说不出来。
　　文雪柔心脏一紧，连忙走上前，抽走剧本，担心地问：“小雨，怎么了吗？”
　　她只是想试探一下温暮雨究竟是和她一样还是重生，没想到温暮雨的反应会这么大，这会儿已经后悔了。
　　“没、没事。”温暮雨深吸口气，丢下一句“我去洗一下脸”便转身进浴室，脚步有些混乱。
　　文雪柔看着温暮雨离开的背影，心中的猜测得到了证实。
　　如果只是一个梦，温暮雨不至于会慌张到这种地步。
　　如果是发生过的事情，那她是真的如梦里那样做了那些事情吗？
　　文雪柔脸色苍白地跌坐在床边，回想着梦里自己的所作所为，愧疚和自责如海潮般奔涌而来，把她完全淹没。
　　“咔嚓――”门把被拧动的声音。
　　文雪柔回神，连忙站起身，深吸口气调整表情，免得被温暮雨发现。
　　只是温暮雨思绪不定，并没察觉到她那细微的异样。
　　温暮雨冷声问：“这是谁写的剧本？”
　　“就是随机抽的剧本，这不是很常见吗？”文雪柔反问道，“恋爱剧里都是这种类似的台词，怎么了？”
　　“是吗。”温暮雨低下头，掩去心底的情绪，“剧本给我吧，我要说什么台词？”
　　“你要是不舒服的话，就下次吧。”文雪柔捏着文件夹，不想再在温暮雨的伤口上撒盐。
　　温暮雨没坚持，脸上没什么表情地说了句“我先下楼”便转身离开。
　　文雪柔看着那仿佛一瞬间疲倦下来的背影，再次对自己贸然试探的行为感到后悔。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：14944224 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tays48 18瓶；Taylor、42459354 5瓶；张德鲁斯拿雯、小羊肖恩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 55 章
　　温暮雨思绪不定地来到大厅, 但不想奶奶担心，下楼的时候就收敛起来。
　　奶奶笑着看她：“小雨，新年衣服都送到换衣间了, 你和小柔去试一试？”
　　温暮雨现在并不想看见文雪柔, 但看着奶奶关爱慈祥的眼神，还是轻轻应了声：“好。”
　　回到楼上的时候, 她和文雪柔在楼梯口遇上。
　　温暮雨垂眸, 别开脑袋，“奶奶让我们去试衣服。”
　　文雪柔晦涩地应了声“好。”
　　两人的衣服各有第五套, 款式都是按照两人的尺码量身定制的，自然是合身的。
　　温暮雨全程没说话, 试完便先一步离开了。
　　到了晚上，厨师准备了红红火火的一顿团圆饭。
　　大家吃完，又一块儿看春晚。
　　主要是奶奶在看，爷爷在一旁帮忙剥橘子给奶奶，
　　温暮雨想着三周年那晚的事情。
　　而一旁的文雪柔也在想着梦里的事情, 不知道该怎么做，才能弥补对温暮雨的伤害。
　　爷爷奶奶年纪大，看了一两个小时就觉得累了, 要上楼休息，临走前分别给两人塞了两个大红包。
　　文雪柔先前也准备了两个红包给爷爷奶奶。
　　温暮雨慢了一步。
　　互相给了一圈红包后, 爷爷奶奶便上楼休息了。
　　温暮雨目送两人身影消失在拐角, 才回沙发边坐下。
　　“小雨, 这个给你？”
　　温暮雨抬头, 面前放了一个红包, 再顺着手臂往上看, 看见了一张灿烂的笑脸。
　　“我没准备你的红包。”温暮雨只是说。
　　文雪柔笑容顿了顿, 但还是说：“没事。”说着，就把红包塞温暮雨手里。
　　温暮雨看着手里鼓鼓的红包，不客气地收起来。
　　“对了，小雨。”文雪柔偏头看她，“奶奶说让管家买了烟花，我们一会儿可以去放。”
　　温暮雨已经过了对烟花感兴趣的年纪，当即冷冷地回了句：“我没兴趣，你要是不敢放的话，可以叫管家帮忙。”
　　文雪柔被她的直白弄得一愣，但还是笑着凑近，抓着她的手臂，轻柔的语气像是撒娇一样。
　　“那你也没事做，干坐着看电视还不如去和我一起玩一玩。”
　　“我觉得看春晚比玩烟花更有意思。”温暮雨说着，便将目光放在不远处的液晶电视上。
　　文雪柔见她明显不想去，只能作罢，往后靠沙发上，目光不自觉地黏在温暮雨的身上。
　　她看着温暮雨冷峻的侧脸，再对比梦里见到的温暮雨，神情有些恍惚。
　　温暮雨不懂对方想做什么，过了会儿，心底就有些烦了，扭头看过去。
　　“看够了吗？”
　　文雪柔能听出平静的语气里暗藏着不耐，顿了顿，伸手拿起茶几上的苹果。
　　“小雨，要吃吗？”
　　温暮雨有种“鸡同鸭讲”的感觉，冷冷回了个“不用”，然后起身。
　　“小雨，你去哪里？”
　　“回房休息。”温暮雨头也不回地走了。
　　文雪柔放下苹果，紧跟着离开。
　　进了房间，温暮雨发现文雪柔也跟着过来了，关门的动作顿了顿，但还是没关上，等文雪柔进房了才关上。、
　　文雪柔坐在床上，思索着什么：“小雨，要不要我给你按摩一下？”
　　“不用。”温暮雨拒绝。
　　“那要不然……我们来玩游戏？”文雪柔捏着下巴思考，“斗地主？打麻将？好像人也不够――”
　　温暮雨打断她的话，“你要是无聊的话，可以让司机开车送你去找你朋友玩。”而后冷着脸起身，“我去书房看书，你困了的话可以早点休息。”
　　“咔嚓――”
　　房门被拉开，然后再被温暮雨缓缓关上。
　　文雪柔神情懊恼，往后倒在床上。
　　她想逗温暮雨开心的，但现在看来，好像弄巧成拙了。
　　到了凌晨十二点，外头准时响起鞭炮声，偶尔还夹杂着烟花的绽放声，此起彼伏，暗示着新年到来。
　　书桌子上的手机震了震。
　　温暮雨拿起手机，发现薛子晴和文雪柔都发了“新年快乐”的消息过来。
　　她顿了顿，拉开椅子起身，一边回复消息一边回房。
　　*
　　三年前的新年是怎样的，温暮雨已经有些忘了，但却能确定肯定不像现在这么和睦。
　　她看着不远处的花园里说说笑笑的奶奶和文雪柔，有一种……仿佛文雪柔才是她奶奶孙女的感觉。
　　“喝茶。”
　　温爷爷打断她的思绪，见她回神了，才问起最近的事。
　　温暮雨收敛心神，有条不紊地按照顺序一个个回答。
　　说完公事后，茶室又陷入了安静，只有潺潺流水声响着。
　　温暮雨面色沉静地端着茶杯喝茶，已经习惯这种气氛。
　　等外头二人说完话，走进茶室，才带来了些别样的声音。
　　“小雨啊，大过年的，你们两个年轻人要不要出去玩玩？”
　　温奶奶脸上带着慈祥的笑容，看着两人，“看看电影，到处逛逛，省得老跟我们在一起，一点朝气都没有了。”
　　“好呀。”文雪柔抢先应下，而后看向温暮雨，“小雨，你有时间吗？”
　　温暮雨迎着奶奶的目光，只能点头。
　　温奶奶：“那就赶紧出门吧，中午还有个花市，你们可以去逛一逛，也不用着急回来。”
　　温暮雨继续点头，应了声好。
　　温奶奶笑得更欢：“玩得开心点，也可以多多拍些照片回来。”
　　温暮雨麻木点头，而后带着文雪柔一起出了茶室。
　　温暮雨到车库开车，到前门接了文雪柔，然后才一起离开。
　　文雪柔看着她面无表情的模样，试探性地开口：“小雨，我们先去看电影？”
　　“好。”温暮雨掉头，换了个方向。
　　这边位置比较偏，电影院并不是很多，就只有一两家而已。
　　正值过年，路边全是各种车子，两人在车库转了两圈，好不容易才找到空位。
　　停好车，时间也差不多十点了。
　　文雪柔脸上带着口罩和墨镜，也不怕被人认出来。
　　而且她提前做好了功课，将过年播放的电影都大概研究了一遍，一边走一边给温暮雨简单介绍，最后问：“小雨，你想看什么类型？”
　　没得到回答，文雪柔扭头，却看见温暮雨面如寒霜地盯着一个方向看。
　　她顺着目光看过去，只看到影院入口排着的长长的队伍。不过其中一抹红色格外显眼，她多看了两眼，然后再看向温暮雨。温暮雨身上也穿了件红色的长裙，上半身是暖和的白色毛呢外套。
　　不过还是小雨好看。文雪柔心想。
　　大红色和冷白皮搭配，更有一种勾人心魄的美感。
　　文雪柔又笑着叫一声，见温暮雨回神了，试探性地问：“是遇到熟人了吗？”
　　“没有。”温暮雨收回目光，语气冷漠，“不相干的人而已。”
　　要是不相干的人，温暮雨怎么可能会露出这样的神情？
　　文雪柔心下狐疑，不经意地往排队的人群看了眼。
　　只是一群人刚好是背对着她们这边排队的，以至于她只能看见一个个后脑勺，自然也没能发现点什么。
　　*
　　最后两人挑了正要开播的一部喜剧。
　　买完票后，队伍也差不多排完了，没一两分钟就轮到两人检票。
　　因为两人是最后时间买的票，所以剩下的位置都不怎么好，都是最前面或者比较偏的位置。
　　两人选择了偏右边的一个位置，刚找到位置坐下，影院的灯就同时暗下来。
　　温暮雨往后靠着椅背，手随意地搭在把手上。
　　但下一秒，手背就被一旁的人伸手覆盖住。
　　温热的掌心让温暮雨顿了顿。
　　不过她很快回神，自然地抽回手撩了撩头发，而后搭在腹部，远离文雪柔的魔爪。
　　她以为这样子就会让文雪柔死心了。
　　只是下一秒，旁边又伸手过来，摸索着抓着她的手，颇有抓不到就永不死心的感觉。
　　她又拂开几次，但文雪柔还是不气馁地尝试。
　　温暮雨偏头看过去。
　　文雪柔这会儿摘下墨镜了，压低嗓音解释说：“我手冷。”
　　睁眼说瞎话。
　　温暮雨在心底腹诽。
　　在她失神的时候，手再次被文雪柔握住。
　　温暮雨不知道今天的怎么跟牛皮糖一样，细微动了动，发现文雪柔抓得很紧，也怕吵到四周看电影的人，只能由对方去了。
　　四周突然响起断断续续的笑声。
　　温暮雨让自己将注意放在前面的屏幕上，努力忽略手背上的手。
　　电影前面的基调比较轻松，笑点不断。
　　四周的人时不时被逗得哈哈大笑，温暮雨也受到了感染，整个人也放松下来。
　　文雪柔一边看电影一边用余光观察这身边人，借着大屏幕照下来的朦朦胧胧的光，能看见那勾起的嘴角，心下稍安。
　　电影大概播放了一个半小时，结束后影院的灯光就亮了起来。
　　前面的人陆续站起来。
　　温暮雨也站起身，随意一扫，就看到左前方那几个熟悉的身影。
　　先前只是怀疑，这会儿看见了男人的侧脸，才算是肯定了就是许晓雅那一家三口。
　　只是她想不明白，这三人怎么会出现在这里。
　　一旁的文雪柔见她没动作，顺着看过去，只看见一个个离开座位的人。
　　她觉得其中一人的背影有些熟悉，但还没想起是谁，下一秒就找不到了。
　　文雪柔又看了圈，真的没再找到，只能收回目光。
　　“小雨？”
　　温暮雨才回神，离开了位置。
　　文雪柔连忙跟上。
　　出了影院，温暮雨四顾看了圈，没能找到那一家三口的身影。
　　“小雨，时间不早了，我们去吃个午饭，然后去奶奶说的花市看看？”
　　温暮雨全部的心思都在许晓雅一家三口的身上，也没注意她说了什么，随意地“嗯”了声。
　　文雪柔看出来她的心思不在这里，但也没吵她，而是伸手拉起温暮雨的手，带着其往楼下的餐厅走去。
　　――第二更――
　　等回过神，温暮雨发现自己已经在餐厅的包厢里，面前放着她的午餐。
　　她抬头看向文雪柔，对方正低头吃着饭。似乎是察觉到她的目光，下一秒文雪柔抬起头，冲她露出了笑容。
　　“小雨，你看看饭菜合不合胃口？要不要再加点什么？”
　　文雪柔看温暮雨连续几次神情异常，隐隐察觉到是看见了什么不好的人，也不敢过多询问，就怕在温暮雨的伤口上雪上加霜。
　　“不用了。”温暮雨拿起筷子，左手端起饭碗，安静地吃着饭。
　　吃完午饭，温暮雨打开地图搜索奶奶说的那个花市，然后开车载文雪柔过去。
　　她全程冷着脸，文雪柔也不好询问，只能努力地找话题。
　　“小雨，要不要来猜谜语？”文雪柔掏出手机，一边说一边搜索猜谜的题目。
　　温暮雨只是反问了一句。
　　“你买保险了吗？”
　　“买了，怎么了？”文雪柔下意识应完，而后才反应过来温暮雨的意思，摸了摸鼻子，“开你专心开车吧，我不吵你了。”
　　温暮雨抬手开了车内的音乐，之后就不说话了。
　　所谓的花市，其实就是各种花的展览。
　　占地面积不是很大，但种类不少，而且五颜六色，给这个萧瑟的冬天添了分暖意。
　　温暮雨对花没什么兴趣，随手拍了两张照片给奶奶当交作业就收起手机了。
　　“小雨，我帮你拍几张照片吧？”文雪柔笑着说，“到时候发给奶奶看。”
　　温暮雨今天穿着一袭红色的长裙，外面罩着一件白色的毛呢外套，站在花朵的旁边，反倒显得“人比花娇”。
　　文雪柔眉眼弯弯地看着，视野里的景象渐渐消失，瞳孔里只剩下温暮雨的身影。
　　“不用，我已经发过去了。”温暮雨皱眉，见文雪柔掏出了手机，又说，“你继续逛吧，我去给你买瓶矿泉水。”说完便转身离开。
　　文雪柔没想到她说走就走，失望地收起手机，抬脚跟上。她对这些花没什么兴趣，而是对和温暮雨赏花感兴趣。
　　只是四周的人多，加上温暮雨步伐很快快，没一会儿她就看不见温暮雨的身影了。
　　文雪柔停在原地看了一圈，还是没找到温暮雨，只是慢慢找。
　　过了十来分钟，她还是没找到温暮雨，有些丧气地掏手机。
　　电话联系后，两人也不知道自己具体在哪个位置，只能约在入口会面。
　　文雪柔逆着人群，艰难地往门口的方向走去。
　　突然，她看见面前有个熟悉的身影，笑着走过去，拍了拍对方的肩膀。
　　“小雨，你怎么换了个发型？不过散下来也好看。”
　　前面的人回过头，脸上带着黑色的口罩，目光扫过文雪柔露出的半张脸，瞳孔微缩。
　　文雪柔这才发现自己认错人了，连忙说“不好意思”。
　　但定眼一看，她又不大确定地叫了声：“罗老师？”
　　女生还没回答，旁边就有人走了过来，笑着问：“小雅，这是你朋友吗？”
　　文雪柔也顾不上那个认错的女生了，目光扫过女人的脸，总觉得有些熟悉。
　　“不是，认错人了。”被认错的女生低声说了句，拉着女人迅速离开。
　　文雪柔看着两人离去的背影。那一抹红色让她想起来电影院里的那个背影。
　　不过这么凑巧吧？
　　她摇了摇头，往门口的方向走。
　　没一会儿，她就看见在牌子旁边的温暮雨。
　　对方笔直地站着，脸上没什么表情，但还是吸引了不少目光，甚至还有人拿出手机拍照。
　　文雪柔笑着走过去，一把挽住温暮雨的手臂，加大音量，“亲爱的，我们走吧。”她注意到那些偷拍的人走开了，这才松开手，对温暮雨说了声“抱歉”。
　　“没事。”温暮雨并没放在心上。
　　文雪柔看着温暮雨的侧脸，突然一愣，脚步停了下来。
　　她刚才就觉得那个后来的女人熟悉。现在一看，那轮廓可不就是和温暮雨相似？
　　意识到这一点，再结合温暮雨在影院时候的异常，一个大胆的猜测出现在她的脑海里。
　　温暮雨走了会儿才发现身边没人了，扭头一看，文雪柔正一脸见鬼了的表情。
　　“怎么了？”
　　“没、没什么。”
　　文雪柔压下心底的惊涛骇浪，但面上僵硬的笑容却表明了她的异常。
　　不过温暮雨也没多问，让她跟上，便走了。
　　文雪柔紧跟着，一边走一边瞄着温暮雨的脸，越看越觉得相似。
　　*
　　温暮雨准备回家，结果接到了奶奶的电话，说是让她帮忙买些东西。
　　没一会儿，东西名单就发过来了。
　　种类不少，有水果，有零食，甚至还有一些日常用的东西。
　　温暮雨和文雪柔说了声，然后两人去了商场。
　　两人几乎整个商场逛了遍，才将上面的东西买完。
　　回到家的时候，天都快黑了。
　　不过一进门，温暮雨就感觉气氛不对，抬头一看，看清楚大厅的情形后，整个人僵在原地，双脚像是千斤重一般，再也迈不开下一步。
　　落后一步的文雪柔莫名，顺着目光看去，最先看到那一抹红色的裙子，再定眼一看，就是花市里遇到的那对母女。
　　“我不会同意的，你们可以死了这条心。”温奶奶愤怒地拍着桌子起身，然后注意到了门口的温暮雨二人。
　　尤其是温暮雨的神情，让她心疼又愧疚，后悔没早点把人赶走。
　　“管家，带小姐上楼。”
　　“小雨。”文雪柔担心地叫了声，伸手抓住温暮雨的手臂，冰冷的触感让她下意识皱眉。
　　温暮雨没动，只是定定地看着那个至今没有动静的背影。
　　女人缓缓转过头，往她的方向看了眼，但也只是一眼，便移开了目光，眼底由始至终都没有半点波动。
　　温暮雨睫毛颤了颤，彻底死了心。
　　她推开管家的手，往几人的方向走过去，挽住奶奶的手臂，然后看向另外的两人。
　　男人就是她在游乐场看见的那个，这会儿换了身衣服，脸上还是挂着温和的笑容，看见她的时候没了先前的惊讶，大概是已经知道了什么，甚至眼里还多了分羞愧。
　　至于带着口罩的女生，温暮雨只看一眼就知道是许晓雅。
　　她面无表情地收回目光，问：“奶奶，这是怎么一回事？”
　　“没什么，只是刚搬过来的领居过来打声招呼。”温奶奶拍了拍她的手，话语一转，“管家，送客吧。”
　　女人站起身，定定地看着温暮雨：“你就是小雨吧。”
　　“管家，送客。”温奶奶厉声打断女人的话。
　　一旁的管家大步走到女人面前，挡住其目光，冷硬地开口：“请离开。”
　　文雪柔感受到气氛的凝重，担心地来到温暮雨身旁。
　　温暮雨脸上没有半点波动。
　　女人面无表情的样子和温暮雨更加相似，仿佛没看见管家一样，弯身拿起钱包，淡淡地说：“我还会再来的。”
　　“不用再来了。”一直沉默着的温暮雨缓缓开口，“我们这里不欢迎你们。”
　　温暮雨示意管家让开。这还是她第一次这么清晰地看着女人的脸。
　　她小时候预想过和女人再次相遇的情形，但真见到了女人，反倒是没有想象中的那么激动。
　　在女人有意无意的躲避中，她心中的期待已经完全消磨殆尽。
　　女人皱眉，似乎不满意她说的话。
　　温暮雨又说：“在你离开温家的时候，我们就没有半点关系。”
　　女人神情柔和下来：“我知道你会有怨气，你想我怎么补偿，我都可以答应你。但你妹妹是无辜的。”
　　温暮雨不明所以，但却觉得讥讽。
　　许晓雅要是真的无辜，那婚姻被对方破坏的自己难道就是罪有应得？
　　“管家，送客。”温奶奶出声打断两人的话，“小柔，带小雨上去。”
　　文雪柔拉温暮雨，但力气不如温暮雨，完全拉不动。
　　女人又说：“小雨，你可以提要求，只要我能做到的，我都可以去做。”女人又说，“小雅生病了，需要动手术换肾。只要你愿意帮助小雅，我命都可以给你。”
　　温暮雨瞬间明白了女人此次过来的目的。
　　看着女人爱女心切的模样，她只觉得讥讽。
　　许晓雅是女儿，难道她就不是了嘛？
　　都是亲生的，为什么对方能这么区别对待？
　　“许晓雅是你女儿，难道小雨就不是了吗？”一旁的文雪柔气红了眼，忍不住出声，“你消失了二十几年，一出现就是让小雨捐肾，你还好意思说你是小雨的母亲吗？”
　　她梦里也隐约见过女人，知道女人抛弃温暮雨的事情，但没想到现实比梦里的情节还要离谱。
　　她以为女人是良心后悔，谁能想到过来认亲竟然是让温暮雨捐肾脏救另一个女儿？
　　女人皱眉：“你是谁？”
　　“我是小雨的爱人。”文雪柔冷冷地看着对方，挡在温暮雨的面前，“小雨不会捐的，你可以死了这条心。管家，赶紧送客。”
　　作者有话说：
　　推一下基友的文，感兴趣的可以去支持一下~
　　青梅竹马娱乐圈甜文《全世界跪求她们离婚》by 狸墨
　　――#结果她们每天都在花式打情骂俏！#
　　梁若初万万没想到昨晚和自己春风一度的是互为陌路八年的青梅，如今红遍全世界的高冷女神梁慕心！更没想到的是自己会直接和对方步入婚姻殿堂。
　　三金影后，国民女神梁慕心结婚了，全网炸开了锅，结婚对象居然还是那个昔日嚣张跋扈千金小姐，如今身无分文十八线演员，一身黑料，除了脸蛋和身材一无是处的梁若初！？
　　吃瓜群众每天都在盼着她们离婚，结果每天都被她们的花式打情骂俏打脸好不酸爽……
　　“你们说梁若初除了长得好看还有什么亮点吗？她要糊也要先红起来才行←”
　　“楼上说的对，还有和女神结婚这档事，十有八.九是捆绑炒作啦，心疼我们家女神QAQ”
　　a few months later
　　“啊！啊！啊！初初是什么宝藏女孩，香！真香！全民时尚标杆不说，说唱跳舞样样能打，实力比女团还专业。以后谁说我家初初坏话我和谁急!”
　　“楼上臭不要脸，初初是女神的，你走开！顺便发个不忘初心cp结婚一周年恩爱合集，大家都给我进来嗑。不忘初心是真的！！！”
　　感谢投出地雷的小天使：张德鲁斯拿雯、estl'amour、ddddddx 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56947781 10瓶；情e的◆眼I 2瓶；张德鲁斯拿雯、abc123486、景L得不到的女人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 56 章
　　“两个女人？”女人皱眉, 似乎不解，又带着点不满。
　　文雪柔不喜欢她的语气，当即就回答道：“两个女人又怎么了？这是国家和大众认可的婚姻关系, 大妈你怎么跟原始人一样, 思想这么落后。”
　　女人还是第一次被人叫“大妈”，保养精致的脸上浮现一丝愠怒：“小姑娘, 这里没有你说话的份。”
　　文雪柔想说什么, 但被温暮雨拉住了。
　　“难道这里有你说话的份？”
　　温暮雨走上前，神情冷漠地看着这张和她有几分相似的脸。
　　“我们不欢迎你们, 请离开。”
　　文雪柔灵光一闪，掏出手机说：“你们要是再不走, 我就报警了，说有人私闯民宅。”
　　“你――”女人优雅的面庞顿时绷不住了，气得直指着文雪柔，话都说不利索。
　　文雪柔见她们都没走人的打算，解开手机, 然后开始按下数字键。
　　“温暮雨，我们聊聊吧。”
　　一直安静的许晓雅走上前，目光扫过温暮雨和文雪柔, 在后者愤怒的脸上多停留了两秒，眉头不自觉皱起, 但还是移开目光。“妈, 你先和爸出去等我。”
　　温暮雨不知道自己有什么好和许晓雅说的。
　　就算是上一世, 两人单独交流的次数都不超过一个巴掌, 每次的中心全是文雪柔。
　　不过上一世, 许晓雅压根就没有什么重症绝症之类的, 女人更没有求到她这里来。
　　她想弄清楚这和上一世不一样的发展究竟是什么原因, 最后还是点了点头。
　　“小雨。”一旁的文雪柔不赞同地皱起眉头，抓住温暮雨的手，眼神透着担忧，“没必要和这些人浪费时间。”
　　温暮雨没想到会有一天听见许晓雅被文雪柔归结到“这些人”里面之类的话，多看了对方一眼。
　　但她已经做好了打算，只是说：“我心里有数。”
　　说完，她又安抚了下奶奶，然后带许晓雅到后花园谈话。
　　春天快来了，花园里的花含苞待放，风吹过来的时候，带来阵阵花香。
　　许晓雅不说话，温暮雨也不说话，双手环在胸前，静静地等着。
　　许晓雅突然出声：“这一切，本来也有一半是我的。”
　　温暮雨顿了顿，偏头看过去，刚好看见许晓雅伸手摘下了手边的一朵玫瑰花，皱着眉上前拍开对方的手。
　　“奶奶不喜欢别人摘她的花。”
　　许晓雅揉着被拍的地方，看着温暮雨护短的眼神，晦涩地开口：“她本来也是我奶奶。”
　　温暮雨看着对面人的目光，神色讥讽，“想要所有人的宠爱，又想要我的一切，你不觉得你太贪心了吗？”
　　“她们从来没给过我选择的机会，不是吗？”许晓雅反问。
　　“你应该去问那个女人，别说得是奶奶抛弃你一样。”
　　温暮雨真是搞不懂这一家子的脑回路。
　　她感觉也问不出什么东西来，也不想再浪费时间，转身准备离开。
　　“小柔本来也该是我的。”
　　听见这话，温暮雨瞬间停下脚步，转过身，刚要开口就对上一双漆黑深邃的眼眸，明亮的阳光让她有一瞬间的恍惚。
　　“是你抢走了我的一切。”
　　耳边响起的声音坚定有力，更像是在陈述事实。
　　“我什么时候是你的了。”
　　远处偷听的文雪柔听到这里就忍不住了，一路小跑到温暮雨身边，抓住温暮雨的手，急切地解释说：“小雨，我压根就不认识她，你千万别信她胡说。”
　　温暮雨这才回神，察觉到了刚才的异样，皱起眉头。
　　文雪柔看见了，还以为温暮雨是生气，心下一急，下意识保证道:“小雨，就算全世界的女人都死光光了，我都不会看上她的。”
　　不远处的许晓雅听见这话，身形僵住，难以置信地看着她。
　　温暮雨扭头，看文雪柔一脸紧张恨不得立刻发誓以示清白的样子，心情有些复杂。
　　上一世，文雪柔可都是站在许晓雅那边的。
　　*
　　把三人都赶走后，出去做客的温爷爷才回来。
　　温爷爷注意到大厅里沉默得有些异常，询问道：“怎么了？”
　　温奶奶让温暮雨二人先上楼休息，而后才和老伴说了下午事情。
　　温爷爷听完后，直皱眉头。
　　到了吃饭的时候，餐桌上的众人一改先前轻松的气氛，一个个都没说话。
　　吃完饭后，温爷爷叫温暮雨到书房。
　　“小雨，你自己是什么意思？”
　　“我没欠谁什么。”
　　温暮雨神情冷漠。她可不会圣母到女人说一两句话就觉得“人有两个肾捐一个没什么”，然后乐呵呵地把肾捐出去。
　　温爷爷看她态度坚定，心下稍安。
　　他最怕的就是温暮雨心软，被女人三言两语就给骗了。但看温暮雨冷峻的模样，他又止不住心疼
　　“是她欠你的，不是你欠她的。”温爷爷说完，话语一转，“你这阵子要不要带小柔出去旅游一下？”
　　温暮雨知道爷爷是想让自己避开，免得一次次遇上，然后想起那些过往。
　　不过……就如她说的那样。她没做错什么，为什么是她要避开？
　　“不用了。”温暮雨心下已经有了决策，“爷爷，要是没事的话，我就先回去了。”
　　温爷爷也只是建议，见她拒绝了，也只能点头。
　　从书房出来，温暮雨掏出手机，打电话让秘书去调查许晓雅一家三口的事情。
　　这一家子的出现和上一世截然不同，她总担心是不是发生了什么事情自己没注意到，心底隐隐不安。
　　吩咐完以后，温暮雨去了琴房，没回卧室。
　　卧室里有文雪柔，而她现在只想自己一个人呆着。
　　关上门，拉上窗帘，温暮雨呆站了会儿，然后去拿自己的小提琴。
　　小提琴先前弦被剪断了，早就换上了新弦，一直被放着。
　　枯燥又机械的擦拭动作，让她急躁的心情渐渐平稳下来。
　　文雪柔就在房间里等着，许久都没见温暮雨回来，出门去书房等着。
　　过了会儿，她听见若有若无的钢琴声响起，问了管家，确定是温暮雨去了琴房，便往琴房的方向走。
　　琴房门紧闭着，窗帘也挡住了外面人窥探里面的目光。
　　文雪柔不懂音乐。
　　但听着那曲调速度越来越快显得有些刺耳的琴声，她知道温暮雨心烦意乱，也就没敲门，静静地站在门口。
　　不知道过了多久，琴声渐渐没那么刺耳了，到后面恢复了正常，变得轻快起来。
　　文雪柔知道温暮雨平静下来了，站直身子。
　　门被推开的瞬间，她迎了过去。
　　温暮雨并没心思搭理文雪柔，看了眼就收回目光，转身回房。
　　文雪柔紧跟其后，小心翼翼地开口：“小雨，要不要小酌一杯？要是你需要倾诉的话，我可以当树洞的。”
　　“不用。”温暮雨打开衣柜翻出睡衣，转身进浴室。
　　*
　　泡了个澡后，温暮雨才真的平静下来。
　　穿上浴袍出来，发现卧室的灯被人关掉了，抬手打放按钮上正要开灯，眼睛突然被蒙住。
　　“别动。”压低的声音从后面传来，“再动我就开枪了。”
　　温暮雨无奈地拿下对方的手，打开灯，转过身看着文雪柔：“你这是要玩什么花样？”
　　“这是罗老师教我的治疗法。”文雪柔解释，然后把灯关上，拉着温暮雨往里走。
　　温暮雨皱眉，但想看看那心理老师究竟做了些什么，也就没再拒绝。
　　关了灯后，伸手不见五指的，温暮雨也只能伸手摸索，免得撞上什么东西。
　　“诶哟。”身旁的人突然叫了声。
　　温暮雨挑眉。“怎么了？”
　　“不小心撞到了。”
　　温暮雨发现现在的文雪柔多了份搞笑的天赋，捏了捏眉心，无奈地说了句“小心点”。
　　“好。”文雪柔应着，小心摸索到了地方，“小雨，坐这里。”
　　温暮雨被按着坐到椅子上。
　　“接下来，先闭上眼睛，放空思绪。”
　　“将你心中的不满、悲愤的事情一件件凝聚到这火柴上，最后划走，丢到这个火炉这里。”
　　温暮雨手里被塞了什么东西。
　　她知道家里是没这东西的，好奇地问：“哪来的火柴？”
　　“拿棒棒糖和小孩子换的。”文雪柔下意识解释，而后轻咳了声，“这不重要。”
　　温暮雨：“……”
　　“专心。”
　　温暮雨垂着眸，拿了根火柴，在柴盒边上一划。
　　没反应。
　　她再划，还是没反应。
　　文雪柔听着这动静也有些疑惑：“怎么了？”
　　温暮雨：“可能受潮了，没动静。”
　　“怎么可能呢，给我看看。”
　　温暮雨感觉手被人摸了摸，之后火柴被对方拿走。
　　空气里传来火柴划过的声音，但并没有火花出现。
　　虽然看不到文雪柔的神情，但温暮雨莫名想笑，也笑了出来，只是没发出声响来。
　　“好像真的不行。”文雪柔懊恼地开口，“不过也没事，我还有预备方案。”
　　温暮雨想询问，室内的灯光“啪”地一声亮起。
　　她下意识眯着眼睛，等适应了才睁开，然后看见文雪柔正不停地往桌面上放啤酒。
　　文雪柔笑眯眯地看着她：“今晚我们不醉不归。”
　　她知道温暮雨心思重，不会这么简单就吐露心声，但只要喝醉了，谁都控制不住说什么。
　　温暮雨还以为文雪柔真的有什么妙招，现在看来是她多想了。
　　“不用了。”她拉开椅子站起身，“我从来不会为不相关的人买醉。”
　　文雪柔没想到她这么干净利落就走了，连忙拿着瓶啤酒跟上。
　　“我也没说是为了洛晴她们喝酒，就当做陪我嘛，我刚好也有些事情想和你说。”
　　“大过年的，喝点酒才有气氛。”
　　她一边说一边喝了口啤酒，“你老是和薛总，都没有和我单独喝过，你这是区别对待。”
　　温暮雨被念得头都大了，最后还是答应下来。
　　文雪柔笑着停下絮絮叨叨的话，“小雨，你人真好。”
　　她拉着人到桌子前，熟练地开酒瓶，然后塞温暮雨手里。
　　温暮雨没拒绝，举起酒瓶碰了下，而后喝了一口，然后就看着文雪柔跟喝水一样不停地喝着啤酒。
　　看着这一幕，她也不知道文雪柔究竟是想开解她，还是单纯想卖醉。
　　埋头喝酒的结果就是，还没半小时，文雪柔就倒下了。
　　温暮雨看着趴在桌子上呼呼大睡的人，确定了文雪柔就是来搞笑的。
　　她放下啤酒，走过去，抓起文雪柔的手放肩膀上，准备把人抱回床睡觉。
　　但刚抱起来，怀里的人突然猛地一抬头，举起手上的啤酒递：“小雨你喝！”
　　温暮雨还没来得及反应，那啤酒就哗啦啦地倒了出来，浇两人一身。
　　最气人的是，做完这件事后，当事人又醉过去了。
　　温暮雨把人丢被子上，看着那明显湿润的一大片，懊恼地抬手解开扣子。
　　――第二更――
　　第二天一大早，老宅里的佣人们各司其职，管家叮嘱厨房准备早餐。
　　突然，一声尖锐的女高音在安静的温宅响起，打破了这份平静。
　　作为最接近噪音的人，熟睡中的温暮雨产生了一瞬间的耳鸣。
　　她揉着耳朵坐起身，转头对上文雪柔仿佛会喷火的眼睛，眼里闪过一丝迷茫。
　　“怎么了？”
　　“应该是问你昨晚对我做了什么。”文雪柔死死抓住被子，露在外面的肩膀白皙紧致。
　　温暮雨看到这里，当即反应过来。
　　“你误会了。你昨晚喝醉了，不小心把酒洒到衣服上，而且还是一大块，我只能帮你换了。”
　　她按了按眉心，“不信的话你可以去看你的衣服，上面应该有一大块痕迹。”
　　温暮雨说这话的时候神情自然，加上平日里的为人，文雪柔瞬间就信了，但还是不大自然，“那你怎么不帮我把衣服穿上？”
　　“我穿了，但你说热，然后都脱了。”而且还不止一次。
　　温暮雨看文雪柔露出羞愧难当的神情，为了对方的面子着想，最后一句到了嘴边还是没说出来。
　　文雪柔回想着那画面，本就通红的脸更是瞬间涨成猪肝色。
　　她已经不敢看温暮雨的眼神了，拉上被子盖住整个人倒回床上。
　　就算不是夫妻，两人都是同性，帮忙换一下衣服也没什么吧？
　　温暮雨挠了挠脸颊，不知道文雪柔为什么要这么害羞，但也没打扰对方，起身去洗漱。
　　等她下楼来到大厅，奶奶问起叫声的问题。
　　温暮雨解释说：“小柔睡迷糊了以为看到蛇，然后吓了一跳。”
　　温奶奶：“没事就行，一会儿我让管家多定静心凝神的汤给小柔端过去。”
　　“我。”温暮雨应完就被奶奶赶去吃早餐。
　　她都快吃完早餐了，文雪柔才姗姗来迟。
　　两人的目光在空中对上，文雪柔红着脸别过脑袋，不敢继续看她。
　　温暮雨收回目光，将剩下的牛奶喝完便起身。
　　文雪柔看见她的动作，椅子还没坐热呢，也下意识跟着起身，“小雨，你要去哪里？”
　　“饭后散步。”
　　“那我也要去。”文雪柔当即说。
　　温暮雨看着碟子里还没有怎么动的早餐，顿了顿，拉开椅子坐回位置上。
　　文雪柔看着，脸上重新挂上笑容。
　　“小雨，你人真好。”
　　“赶紧吃。”温暮雨不耐。
　　“好。”
　　文雪柔眉眼弯弯地应着，吃饭的动作不慢，但也不显得狼狈，反而挺赏心悦目的。
　　等文雪柔吃完，温暮雨便起身，头也不会地走了。
　　文雪柔抽了张纸巾，而后连忙跟上。
　　到院子的时候，和爷爷奶奶偶遇上了。
　　奶奶问：“这是去哪呢？”
　　温暮雨还没出声，就听见旁边人笑着回答说“散步”，话到嘴边就收回肚子里。
　　“那你们注意点。”温奶奶想了想，招手，“小柔，你过来一下，我有点话要跟你说。”
　　温暮雨挑眉，不知道有什么事情是自己不能知道的。
　　见文雪柔看过来，她还是点了点头。
　　她看着文雪柔小跑过去，然后两人说了什么。文雪柔的目光一直盯着她看，从一开始的疑惑转变为坚定。
　　温暮雨莫名，等文雪柔回来，一同走出了门口便问奶奶说了什么。
　　文雪柔笑着回答：“说让我盯着你，不要把你弄丢了。”
　　温暮雨不信，但看文雪柔笑容灿烂的样子，也不像是什么不好的事情，也就没再多问。
　　虽然是过年，但这边都是富人区，位置比较偏，并没有什么人。
　　今天难得出了太阳，照在身上暖洋洋的。
　　温暮雨走了一圈，只觉得浑身懒洋洋的，筋骨都散了。
　　一旁的文雪柔紧跟在她身旁，时不时就佯装扭脖子来打量四周。
　　又转了小半圈的距离，路边的一个铁门突然开了。
　　温暮雨没放心上，自顾自地走着，但文雪柔第一时间就看了过去，然后就看见了马路对面，昨晚那个女人端着托盘出来。
　　文雪柔连忙抓住温暮雨的手：“小雨，我们跑起来吧。”
　　温暮雨还没来得及反应，就被拉着跑起来了。
　　“小雨！”
　　温暮雨隐约听见有人叫自己的名字，刚想回头，就听旁边人叫了声“小雨”。
　　“小雨啊，奶奶刚才让我问你想喝什么糖水，下午给你煮。”文雪柔扯了扯温暮雨的手臂，不给其回头的机会。
　　温暮雨瞬间被吸引了注意力，但听见内容却皱起了眉头：“你们刚才就说了这个？”
　　“差不多吧。”文雪柔跑在前面，说话的时候回头看了眼，看洛晴还在跟着，又加快脚步，“小雨，我们来比赛吧，看谁最先跑回老宅，要是你输了下午就得陪我去约会。”
　　温暮雨莫名，但看文雪柔说完就跑，也不想陪这去约会，当即追上去。
　　体质差距在这里，没两分钟温暮雨就反超文雪柔了。
　　还有一半距离的时候，文雪柔就有些跑不动了，速度放慢下来，最后完全变成走路。
　　温暮雨看着直摇头，放缓脚步，一边小跑一边说：
　　“你该多运动了。”
　　文雪柔连回答的力气都没有，只能摆手示意。
　　要不是为了避开洛晴，她哪里需要这么辛苦呢？
　　文雪柔看温暮雨一脸嫌弃的模样，那叫一个心里有苦说不出。
　　*
　　接近老宅的时候，温暮雨想起一个问题：“我赢了，那你要给我点什么奖励？”
　　文雪柔当即笑着说：“我只是说我输了你要陪我约会，我可没承诺你赢了有什么奖励。”
　　温暮雨：“……”
　　“要不然――”文雪柔想了想，“奖励你一个和我约会的机会？
　　“谢谢，不用。”温暮雨冷着脸拒绝，加快脚步跑回老宅。
　　但过了拐角，她一眼看见老宅门口的人，脚步渐渐停了下来。
　　文雪柔也小跑跟过来，没注意到她停下，直直撞了过来，最后才勉强刹车。
　　“怎么了？”
　　她从温暮雨身后探头，看到了门口处的洛晴。
　　文雪柔皱眉，没想到对方会到门口堵人。
　　“小雨，要不然我们从后门进去？”
　　“又不是做贼，走什么后门。”温暮雨说着，大步走去，面上没什么神情。
　　文雪柔见状，也只能跟上。
　　到了门口后，洛晴也注意到她们了，神色有些不自然，但还是挤出抹笑容、
　　“小雨，这是我做的一些点心，你要不要尝尝？”
　　温暮雨还没说话，一旁的文雪柔就抢先抓住她的手。
　　“小雨，奶奶说给我们准备了点心。”
　　洛晴没想到又是她插手，皱起眉，但还是忍下来了，看向温暮雨，露出慈祥的笑容：“小雨，这是我准备了一晚上的，你吃一口好不好。”
　　温暮雨看着那标准客套的笑容，神色没有半点波动。
　　倒是文雪柔不耐烦，气呼呼地怼道：“大妈，你妈没教过你不要吃陌生人的东西吗？什么阿猫阿狗做的东西都敢让我家小雨吃，大妈你以为你是谁啊？”
　　洛晴被她左一口大妈又一口大妈地叫着，脸上的笑容瞬间维持不住，气恼地开口：“你父母没教过你尊敬长辈吗？”
　　文雪柔无辜地耸肩：“我可没有把一出生就把女儿丢了，一回来就是让她给另一个女儿捐肾的长辈。”
　　她以为文父就挺过分的了，没想到洛晴反而更过分。她也想不明白洛晴是哪来的脸，竟然好意思再出现，还提出这样过分的请求。
　　温暮雨听见这话，顿了顿，目光停在面前的人脸上，脸色渐渐沉下来。
　　“大妈，难道你以为做点点心什么的就可以弥补你当年做的那些糊涂账了吗？你这是在做梦。”文雪柔一口气说完，就拉着温暮雨进门，还不忘让门口的保镖拦住女人，“不要让她进来。”
　　洛晴身上穿着高跟鞋，伸手去推保镖，没把人推开，反而自己因为力的相对作用往后摔了。
　　“哐当――”托盘掉落在地上。
　　“小雨！”
　　温暮雨并没有回头，反手抓住文雪柔的手，径直往屋子里走。
　　原本文雪柔还担心温暮雨会心软，看到这里才松了口气。
　　但见温暮雨面若寒霜的模样，她不知为何有些心惊胆战的，试探性地开口：“小雨，我刚才好像说得有些重了点，你不会生气了吧？”
　　温暮雨没答，拉着她进屋，而后穿过大厅。
　　温奶奶听见动静，抬头就看见两道人影走过。
　　“小雨，你们散步这么快就回来了？”
　　“嗯。”温暮雨脚步不停，应完就抓着文雪柔上楼。
　　文雪柔莫名，但能感受到温暮雨平静的神情下仿佛藏着一座压抑着的火山。
　　“砰――”
　　进了卧室后，温暮雨反手将门扣上。
　　文雪柔：“小雨，你这是――”
　　“文雪柔，你怎么知道这些事？”温暮雨松开手，凤眼凌冽地看向面前的人，又想起来昨晚文雪柔骗她喝酒的事情，又问，“你怎么知道她叫洛晴？”
　　文雪柔看着那双仿佛看透一切的眼睛，心跳漏了一拍。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：张德鲁斯拿雯 1瓶；

第 57 章
　　“我从来没说过她叫洛晴。”
　　“我也没说过那个戴口罩的是许晓雅。”
　　“我更没和你说过我一出生就被洛晴丢下的事情。”
　　“你别说是奶奶和子晴说的, 她们不会无缘无故就和你说起这些，我一问就能知道她们究竟有没有说过。”
　　……
　　温暮雨一步步紧逼，使文雪柔只能不停后退, 直至退到后背抵着门, 再也无路可退。
　　她伸手捏着文雪柔的下巴，强迫其抬头, 冷声问道：“你梦见了后面的事情对吧。”
　　明明是询问句, 但却是陈述的语气。
　　文雪柔不敢看那双敏锐的凤眸，别过脑袋, 试图装傻：“什么后面的事情？”
　　“两年半后我们离婚的事情。”
　　温暮雨垂下眸，想了前阵子的事情, 又问：“而且那天打扫书房，你其实已经看到了离婚协议书了，对吧。”
　　文雪柔脸色苍白地垂下头。
　　沉默有时候是无言以对，但更多的时候是默认。
　　看她这样，受到欺骗的温暮雨心底愠怒, 手上不自觉用力，没一会儿便在白皙的下巴留下淡淡的粉痕。
　　文雪柔吃疼，倒吸了口冷气。
　　温暮雨才回神, 缓缓松开手。
　　“文雪柔，我真不知道你说的哪句话是真话, 哪句话又是假话。”
　　温暮雨回想着之前的事情, 只觉得自己就是个大傻子。
　　她以为文雪柔只是梦见未来一部分的事情, 却没想到短短几个月就将后面三年的事情全都梦完了。
　　“对不起。”文雪柔睫毛颤了颤, “我只是不想让梦里的事情再次发生。”
　　“有些事情已经发生了, 就不可能当做没有发生。”
　　温暮雨嘴唇紧抿成一条直线。
　　文雪柔心慌地抓住其手臂, 眼眶通红, 急切地解释说：“小雨，我真的不是故意不说的，我只是不知道怎么说。”
　　不知道怎么说就选择不说？那和欺骗有什么区别？
　　温暮雨压下心底的愤怒，面无表情地开口：“我们暂时――”
　　“咚咚咚――”房门突然被敲响，打断了她的话。
　　而后管家的声音响起。
　　“文小姐，老夫人请您过去一趟。”
　　文雪柔眼前一亮，只是刚有动作就被温暮雨按在门上。
　　温暮雨冷冷扫了她一眼，出声问：“奶奶有说是什么事情吗？”
　　门外的管家不知道里面的动静，规矩地回答道：“老夫人说有些很重要的事问一下文小姐。”
　　温暮雨不知道奶奶有什么重要的事情，但她不想让奶奶存疑，只能暂时放文雪柔离开。
　　文雪柔见状，连忙转身打开门出去，就怕慢一步了温暮雨会反悔把她扣着。
　　温暮雨看着门被关上，眼神晦涩，转身回床上等着。
　　她闭上眼睛，回忆这阵子的事情，试图弄明白文雪柔是什么时候想起以前的事情的。
　　打扫书房的时候应该就已经知道了，不然不会隐瞒离婚协议书的事情，那要是再早的话就是文雪柔进剧组的事情了。
　　难道是在剧组的时候想起来？
　　温暮雨睁开眼睛，定定地看着前面。
　　只是想起来了后面的事情，为什么文雪柔没主动提起离婚，反而还假装没看见呢？
　　上一世明明迫不及待逃离，现在怎么反而粘着她了？
　　温暮雨捏了捏眉心，不想浪费时间去想了。
　　既然文雪柔知道后来的事情，那离婚协议书是不是可以派上用场了？
　　*
　　书房里。
　　温奶奶问：“小柔，我刚才听管家说刚才你们在门口被拦截住了？”
　　文雪柔还以为奶奶是察觉到她们争吵了过来解围的，没想到是因为这件事。
　　说起这件事，她又想起自己不小心说漏嘴的事情，神情懊恼地点了点头。
　　“大――”她顿了顿，换了个称呼，“她送了点心过来，想给小雨吃。”
　　温奶奶：“送点心？是住在附近吗？”
　　“嗯，就出门右转走两百米左右。”文雪柔想着跑步时候的情形，突然发现洛晴出现的时间太凑巧了。几乎她们刚经过其门口，洛晴就端着点心出来。
　　这么说的话，洛晴应该是早就做好了点心，然后等着在路上偶遇她们了。毕竟每家每户门口都安了监控，她们先前就跑了一圈，肯定被看见了。
　　“这么近。”温奶奶皱眉，“看来是早就准备好了。”
　　文雪柔也是这么觉得的。
　　“小柔啊，平日里出去的话注意一下，能不让小雨对上就不要让她对上。”温奶奶其实更想立刻让两人离开这边，只是她也知道温暮雨的性子，是不可能为了避开那一家子而离开。
　　文雪柔点头应下。
　　就算奶奶不说，她也是这么打算的。
　　“对了，奶奶我想问一下小雨的事情。”文雪柔迟疑着开口。
　　她梦里只是大概知道温暮雨一出生就被抛弃，但总觉得漏了什么别的东西。比如说洛晴抛弃温暮雨具体的真相，又比如说温父和温暮雨之间的事情。
　　文雪柔将心底的疑惑问了出来。温奶奶迟疑了下，最后还是回答了。
　　“洛晴以前不叫洛晴，叫罗晴，是罗家的长女。离婚后也和罗家脱离了关系，用了她母亲的姓氏，改名叫洛晴。”
　　“当年，两人算是家族联姻。”
　　“一开始洛晴并不想联姻，因为那时候她已经有男友了，也就是现在这位。只是后来两人貌似吵架了，然后就分开了，洛晴也同意了联姻。”
　　“这种和谐的关系不过半年，洛晴怀孕了，之后就提了离婚的要求。”
　　“什么要求？”文雪柔坐直身子，神情严肃。
　　“如果想要这个继承人的话，就要离婚，放她走。”温奶奶直叹气，“那时候小雨她爸对洛晴痴心一片，在洛晴自杀威胁的时候，最后还是心软同意了。
　　起初我们都不知道是双胞胎，直至显怀了，肚子比平常的孕妇要大一圈，大家才发现是双胞胎。”
　　后面的内容，文雪柔已经能猜到了。
　　刚出生的两个孩子，洛晴选择带走了许晓雅，留下温暮雨作为她离开的筹码。
　　文雪柔原本以为两夫妻是关系不和选择了离婚，然后一人带一个孩子，没想到内幕竟然这么残酷。
　　她又想起自己和文家的交易，这种行为和洛晴的行为又有什么区别呢？
　　想到这里，文雪柔心脏像是被人死死捏住一样，有些喘不过气来。
　　她这究竟做了什么蠢事？
　　“至于小雨她父亲……他曾想溺死过小雨。”
　　“什么？”文雪柔整个人呆住，怀疑自己听错了，错愕地看着奶奶。
　　“你没听错，就是溺死。”温奶奶说起这件事，整个人仿佛瞬间苍老许多，“都说家事不可外扬，但我和小雨爷爷都老了，以后能陪在小雨身边的就只有你了。”
　　要说她这一辈子什么事情最后悔的，那就是这件事――因为对洛晴不满，所以对小时候的温暮雨放任不管，完全没注意到温暮雨过的是什么日子。
　　如果不是这样，她们就可以早点发现，让温暮雨更早脱离苦海。
　　温奶奶想起这件事就止不住懊恼，没一会儿就热泪满盈。
　　*
　　一直以来，文雪柔都觉得温暮雨是千金大小姐，就算父母离婚，那也是在呵护备至中长大的，从来没想过温暮雨经历了这么多。
　　一出生就被母亲抛弃，而后又被父亲禁锢甚至是虐待长达五年，最后还差点被亲生父亲溺死。
　　她都不知道温暮雨小小年纪是怎么撑过来的，而且最难得的是温暮雨长大后不仅没有报复社会，甚至还热衷于各种慈善事业。
　　这个世界对温暮雨如此残酷，但温暮雨却还是用温柔回馈世界。
　　文雪柔垂着眸，在心底念着“温暮雨”三个字，心脏就像是被什么柔软的东西填满，甚至要溢出来了。
　　“要不是当年那件事，我和她爷爷都不知道这五年来小雨是怎么过来的。”温奶奶红了眼，声音哽咽沙哑，“小雨承受太多了。”
　　文雪柔回神，眼眶也是一样地红。
　　她也不知道该怎么安慰，只能伸手抱了抱奶奶，保证道：“奶奶，我以后会好好保护小雨的。”
　　只是随后她想起来两人以前的种种，貌似都是温暮雨保护她更多，心下愈发愧疚。
　　“小雨她表面坚强，但实际上比谁都心软。”温奶奶心疼又无奈，“我们两个都半只脚踏进棺材了，以后也不知道还能陪小雨多久，到时候她就只有你一个了。”
　　文雪柔想起来梦里两人最后离婚的事情，身形一僵。
　　在梦里，爷爷奶奶因病去世后，最后“她”还是丢下温暮雨一人了。
　　那时候的温暮雨有多难过孤单？她已经不敢再往下想，只恨不得回到梦里将“自己”给杀人灭口。
　　从书房里出来，文雪柔整个人浑浑噩噩。
　　相比温暮雨遭遇的苦难，她经历的那些就不算什么了。虽然她小时候穷得揭不开锅，但起码她有个爱她的母亲。
　　她又想起参加综艺时候的谈话。
　　那时候温暮雨对那些小朋友玩的游戏都不熟悉，她还以为是豪门大小姐玩的游戏不一样。
　　现在想想，哪里是不一样，完全是温暮雨从来就没有过愉快的童年和一起玩耍的同伴，压根就没有玩过。
　　“文小姐，您怎么哭了？”经过的管家看见文雪柔一边走一边默默流泪，担忧地问出声，然后掏出手帕。
　　文雪柔摸了摸脸颊，才发现自己不知何时已经泪流满面了。
　　她伸手接过手帕，别过脸哽咽地说了声：“谢谢。”
　　擦干眼泪，文雪柔的内心却没办法平静下来。
　　温暮雨这么好，“她”还做了那么多伤害对方的事情。
　　文雪柔走到房门前，手抬起来，却没有勇气敲下去。
　　以前她以为自己只做错了一两件事情，总想着补偿，试图获得温暮雨的原谅。
　　现在知道梦里的所作所为，她已经没有自信可以奢求温暮雨的原谅了。
　　就算温暮雨对她千刀万剐，那也是她应该承受的。
　　做好了决定，她缓缓敲下去。
　　“咚咚咚――”
　　――第二更――
　　温暮雨打开门，刚看见一双通红的眼睛，就被人扑了个满怀。
　　“小雨，再给我一个机会。”文雪柔紧紧抱着她，语气透着忐忑，“我们重新开始，好不好？”
　　两人身体紧贴着，能感受到彼此的心跳声。
　　一个仿佛敲鼓般不断加速，一个如流水般稳重平缓。
　　温暮雨把人拉开，平静地回了一句：“不可能。”
　　已经发生过的事情，又怎么可能当做不存在？
　　她不知道奶奶和文雪柔说了什么，但终究不会改变事实。
　　文雪柔听见这话，脸色刷地变白，只是死死抓着温暮雨的衣袖。
　　她预想过会被温暮雨拒绝，但亲耳听见的时候，心脏还是止不住一疼。
　　温暮雨抽回手，神情冷漠。
　　她想说离婚，却又担心后面两天的相处会让文雪柔说漏嘴，最后话到了嘴边还是没说出来。
　　“你先收拾吧，一会儿该吃午饭了。”她看着文雪柔那双通红的眼眸，顿了顿，又说，“我不想奶奶担心我们的事情。”
　　文雪柔嘴巴翕动，但也不知道该说什么，只能含着泪点头。
　　温暮雨越过对方转身离开。
　　吃午饭的时候，两人全程沉默。
　　温暮雨安静地吃着饭，突然碗里被人放了块咕噜肉，偏头看过去，刚好看见文雪柔缩回筷子，通红的眼睛像被欺负的小兔子。
　　她夹起咕噜肉，想放一边，但余光注意到奶奶的目光，顿了顿，最后拐了个弯放进自己的嘴巴里。
　　过了会儿，碗里多了一根青菜。
　　温暮雨皱了皱眉，最后还是吃了，而后加快速度吃完饭，不给文雪柔夹菜的机会。
　　“小雨，你下巴还有点油渍。”
　　温暮雨伸手摸了摸，但下一秒就被人抓住，而后有什么东西擦了擦下巴。
　　视野一暗，文雪柔凑到她近前，挡住了灯光。
　　两人凑得近，温暮雨还能看见文雪柔脸上细小的绒毛。她不知道对方这是想做什么，但文雪柔也是帮忙，她还不好把人推开，只能冷着脸。
　　过了会儿，文雪柔还在擦来擦去。
　　温暮雨拧眉：“你这是在擦锅底吗？”不就是点油渍，哪里需要这么久？
　　文雪柔察觉到她的不耐，笑着缩回手。
　　温暮雨当即拉开椅子起身，在奶奶的笑声中离开了饭厅，而后回了房间，一边看书一边等文雪柔回来。
　　等文雪柔进屋，温暮雨便开口：“你不用做这些多余的事情。”
　　文雪柔佯装不懂：“什么多余的事情？”
　　“夹菜。”
　　“你不是不想奶奶担心嘛？如果全程没交流的话，奶奶只会担心我们是不是吵架了。”文雪柔无辜地眨眼，“我只是做了我这个身份该做的事情。”
　　温暮雨皱眉。知道文雪柔说得没错，但这样下去，奶奶只会更加反对她们二人离婚的事情。
　　她放下书，躺到床上，淡淡地说：“以后不用再做了，她终究是要适应的。”
　　适应什么？
　　文雪柔想问，却突然想到了什么，错愕地看向温暮雨，但却只看到温暮雨的背影。
　　温暮雨这意思……是指让奶奶适应两人的争吵，然后给以后离婚一个适应过度的时间吗？
　　文雪柔张开嘴，想问，却又怕真的是她想的这样，更怕温暮雨说出“离婚”二字。
　　最后她还是不敢问出来。
　　*
　　到了晚上吃饭的时候，文雪柔再次夹菜。
　　温暮雨看着碗里的菜，选择“以其人之道还治其人之身”，换了双筷子，给文雪柔夹菜。
　　她每样菜都夹了点，没一会儿就将文雪柔的碗塞得满满当当。
　　奶奶在一旁看戏，见她还要继续，出声制止：“小雨，你一下子夹这么多菜，小柔都没地方动筷子了。”
　　“没事的，我慢慢吃。”文雪柔笑着拿起筷子。
　　温暮雨看着文雪柔拿几乎和金字塔一样的碗，顿了顿，手拐了个弯，将菜夹回自己碗里。
　　温奶奶也大概知道文雪柔食量，宽慰地说：“要是不能吃的话，别勉强自己。”
　　“我可以的。”文雪柔点头。
　　最后，文雪柔还是将温暮雨夹的菜吃完了，就是有些撑。
　　奶奶看着都觉得撑得慌，出声说：“小雨，带小柔出去散散步吧。”
　　温暮雨原本也准备出去散散步，便没拒绝。
　　她拉开椅子起身，扫了眼文雪柔有些明显的小腹，在心底叹了口气。
　　她真的不知道文雪柔想做什么。
　　这会儿天还没黑，夕阳西下，在道路两边投下暖橘色的阳光。
　　文雪柔落后半步，看着夕阳投在温暮雨的身上，仿佛镀上一层光，就连发丝都耀眼得让人无法直视。
　　温暮雨知道文雪柔在看自己，但却不想开口，只是默默地加快脚步。
　　转了一圈，她就准备回去了。
　　文雪柔还没不想结束这种和谐的时刻，伸手拉着温暮雨手臂。
　　“小雨，我还好撑。”
　　“那你继续？”温暮雨说着就准备进门，但被文雪柔死死拉住。
　　因为奶奶就在不远处剪花丛，所以温暮雨也没能抵挡多久，最后还是被拉着继续散步。
　　只是刚开始第二圈没多久，路边就多了个人。
　　早就等着的洛晴看两人越走越近，笑着迎上前：“小雨。”
　　文雪柔心底的警钟瞬间拉响，迅速走到温暮雨前面。
　　“小雨，我突然不撑了，我们回去吧。”
　　温暮雨知道文雪柔是想避开洛晴，加上她也不想看到洛晴，也就顺势跟着转身往回走。
　　洛晴看两人转身，愣了愣，回神就小跑起来。
　　只是下一秒，温暮雨二人也跑起来了，而且速度还比她快多了。
　　到门口的时候，文雪柔一边拉温暮雨进屋一边让门口的守卫把门关上。
　　“吱呀――”
　　铁门被猛地合上。
　　落后一步的洛晴只能看着绿色的铁门懊恼。
　　奶奶刚好处理完花草回屋，看见两人有些惊讶：“怎么这么快回来了？”
　　“遇到那人了。”文雪柔说着朝门口的方向努嘴。
　　温奶奶瞬间明白：“你们先上去休息吧，我去看看。”
　　温暮雨拉住她：“奶奶，不用管的。”只要不放进来，洛晴就会自己走了。
　　*
　　回到卧室，温暮雨打开电脑，发现侦探还是没发邮件过来，捏了捏眉心。
　　之前三人住在国外，消息慢点也是正常的。
　　只是过两天她就结束假期了，不早点解决这件事，一直让洛晴来纠缠不清，只会扰了爷爷奶奶的清静。
　　文雪柔洗完澡出来，见温暮雨面无表情地坐在床边。
　　她看出温暮雨的苦恼，试探性地开口：“小雨，你是在苦恼洛晴的事情吗？”
　　“不是。”温暮雨不想和她多说什么，收起手机起身。
　　“你不会是准备同意她的请求吧？”文雪柔皱眉，“你千万别做这种傻事。少了一个肾，可不是少一根头发，肯定会影响你一辈子的。”
　　“我没说过。”温暮雨捏了捏眉心，见文雪柔眼神不信，只能说，“我是在担心我们走后，她还来吵爷爷奶奶。”
　　两位老人家年纪大了，要是被气着了可保不准出什么意外。
　　文雪柔听不是同意捐肾，在心底松了口气，而后不以为然地说：“她的目标是你，等你走了，应该也会跟着走吧。”
　　温暮雨也想过，但不怕一万就怕万一。
　　文雪柔在她面前坐下，迟疑着开口：“其实我倒是有个主意，你要不要听一听？”
　　温暮雨抬眸：“直接说。”
　　“狗咬狗。”文雪柔挠了挠脸颊，“你们是文明人，她没做什么的话你们就不好动手。可你们又怕她纠缠，但有个人应该不怕吧。”
　　温暮雨眯起眼睛，似乎猜到了什么。
　　文雪柔想说“你父亲”，但又觉得温父配不上父亲这个词语，最后只能说：“就是被她抛弃的那位。”
　　温暮雨眼前一亮。
　　温父何止不怕洛晴，甚至恨不得把洛晴挫骨扬灰呢。
　　“这个主意不错。谢谢。”温暮雨起身，掏出手机，到一边去联系秘书。
　　时间过了那么久，温父一直没出现，也不知道现在在哪里。
　　但只要有洛晴的消息，温父肯定会自己出现的。
　　第二天早上，温暮雨被一阵警笛声吵醒。
　　她眼皮跳了跳，掀开被子起身，拿外套披上。
　　一旁的文雪柔也被吵醒了，紧跟着她下楼。
　　刚走下楼梯，就和神色着急的管家遇上。
　　温暮雨叫住管家，询问道：“发生什么事情了？”
　　管家着急找温爷爷汇报，简单说了下。大概就是温父和洛晴等人又打起来了，最后又被带进局子了。
　　温暮雨眯起眼睛：“这件事不要和爷爷他们说，我会安排人把他保释出来的。”
　　毕竟还需要温父来应付洛晴一家子，她当然不可能让温父待在局子里。
　　“是。”管家应下来。
　　温暮雨看着管家走远，转身看向文雪柔：“你先去休息吧，我要去处理一下。”
　　文雪柔摇头：“我跟你一起。”
　　温暮雨皱眉。
　　文雪柔只是说：“我提的建议。”
　　“随你。”温暮雨转身上楼。
　　文雪柔连忙笑着跟上。
　　作者有话说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：小刑 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：韵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朱 10瓶；夜星与冬雪 9瓶；56845612 8瓶；54424559 5瓶；q柒. 2瓶；小蓝鲸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 58 章
　　温暮雨打了电话让律师过去和洛晴那边协商, 同时前往温父被拘押的地方。
　　这只是私人恩怨，又没闹出人命之类的大事，只要洛晴撤诉, 就一切都好说了。
　　文雪柔见她打完电话, 好奇地问：“那万一洛晴不同意呢？”
　　温暮雨眉宇间透着自信，挑起眉反问：“闹开了, 当年那件事就隐瞒不住了, 你觉得她能丢这个脸？”
　　文雪柔听见这话，不由得皱眉。不是因为洛晴, 而是担心温暮雨被牵连。
　　要是真闹开的话，身为中心的温暮雨肯定也会受到影响的, 那就完全是伤敌一千自损八百了。
　　她有些后悔提这种建议了。虽然能解决问题，但两人终究是温暮雨的亲生父亲和亲生母亲，就算温暮雨心底再不在意两人，也是会难受的吧。
　　温暮雨静静看文雪柔皱眉，神色瞬间冷下来, 出声问：“你是觉得我做得太过了吗？”
　　文雪柔抬头，对上温暮雨冷漠的表情，迅速摇头, 抬手抓住她的双手。
　　“我只是担心你。”
　　温暖的触感从手背处传来，让温暮雨有一瞬间的恍惚。但她很快就回神, 面无表情地抽回双手。
　　如果是上一世, 她会感动, 但现在……她并不准备再纠缠下去了。
　　温暮雨看着面前的脸, 收回目光偏头看向窗外。
　　文雪柔握紧双手, 嘴唇紧抿成一条直线。
　　到了中午, 温暮雨才让律师保温父出来。
　　几个月不见, 温父憔悴了许多，逢头垢面的，乱糟糟的样子比露宿街头几个月的乞丐还要不堪，走路的时候脚还一拐一拐的，似乎受过伤。
　　温父注意到温暮雨的存在，眼神瞬间凶狠起来，甚至想冲过来，只是到还有几米的距离被保镖拦住了。
　　但他还是不甘心地咆哮道：“你怎么会在这里？是来看我笑话的吗？”
　　“是我保你出来的，爷爷并不知道这件事。”温暮雨眼神冷漠，像是在看什么不相关的人，语气更是如万年不化的冰山，让人冷得直哆嗦。
　　“如果你再这样，我可以立刻送你回去，再呆上十天半个月――甚至是一辈子。”
　　温父瞪大眼睛，但想起温暮雨的手段以及之前被关的那几天的情形，身子不由自主抖了抖。
　　温暮雨没再说话，只是让人带温父去收拾一下。以温父这形象，要是被奶奶看见了，就算面上不说，底下也会伤心的。
　　等了一个多小时，直至造型师将温父改头换面成正常的发福中年形象后，她再带人回去。
　　两辆车子一前一后回去。
　　温父被关后就被温爷爷赶出去反思了，天天露宿街头，吃了上顿没下顿，这会儿回到了家里，看着熟悉的家具摆设，才知道以前觉得最平常不过的日子有多难得。
　　温父红着眼，手微微颤抖地摸着沙发，缓缓坐下。
　　过了会儿，他才开口：“你要我做什么？”
　　温暮雨挑眉，没想到温父难得还有点脑子。不过温父识趣，也省了她的事情。
　　“继续骚扰洛晴就可以，不要让她们骚扰爷爷奶奶。只要不伤人，我就能保你。”
　　温父没想到她会这么说，沉默了会：“你恨她？”
　　“我也恨你。”温暮雨说这话的时候脸上没有半点表情。
　　一边的文雪柔看着这神情就红了眼，也止不住心疼，伸手握住温暮雨的手。
　　温暮雨默默抽回手，继续看着温父，冷漠地说：“你该谢谢爷爷奶奶还健在，不然你觉得你还能出来？”
　　虽然她不屑用那些卑鄙的手段，但温父的恶行罄竹难书，真要一条条算起来，她可以让温父余生都在牢里度过。
　　温父神情复杂，低头摸了摸右腿。
　　“只要你老实做到我的要求，我可以保证你恢复以前吃吃喝喝的日子。”钱这种东西，温暮雨最不缺的。
　　“要是我不答应呢？”
　　温暮雨没说话，站起身准备离开，对保镖示意了下。
　　在她身边的保镖秒懂，当即上前抓住温父。
　　温父见温暮雨要把他送回去，神色顿时慌张起来，连忙改口：“我答应！我答应！”
　　温暮雨眼神示意保镖松开人，又说了两句，而才带着文雪柔离开。
　　文雪柔并不相信温父的为人，担心地问：“他会不会和爷爷奶奶告状？”
　　“告就告，只要他有这个胆子。”以前完全是看在爷爷奶奶的面子上，现在温暮雨没有耐心了，可不会再心软。
　　要是温父连现在这点作用都没有，那就没必要在她面前碍眼碍事了。
　　温暮雨说完，见文雪柔呆呆地看着自己，眉头皱起：“怎么了？”
　　“小雨，你好帅。”文雪柔说着，露出个腼腆笑容。
　　温暮雨清冷的眉眼中带着点嫌弃。
　　“你好虚伪。”
　　文雪柔：“……”
　　*
　　回到老宅，温暮雨就被爷爷叫住了。
　　“到书房来。”爷爷说完，就转身先上楼。
　　温暮雨并不意外，毕竟她也没可以隐瞒自己的所作所为，爷爷知道她做的事情也是正常的。
　　不过温爷爷也没有质问她的意思，只是问了下她的打算，之后便让她离开了。
　　温暮雨应了声，转身离开书房，关门的时候抬眸看了眼。
　　温爷爷坐姿笔直，只是那满头的白发，使得整个人仿佛苍老了许多。
　　温暮雨垂眸，缓缓关上门。
　　回到卧室，她刚关上门，就听文雪柔问“爷爷没有说你吧”。
　　“没有。”温暮雨扯了扯衣领，脱下外套。
　　文雪柔看她这样可不大像是没事的样子，关心地问：“那怎么了？我看你好像不大开心。”
　　温暮雨停下动作，转身看着床上的人。
　　两人的目光在空中对上。
　　“你是觉得自己做了梦，就对我很了解了吗？”温暮雨冷冷地开口，“我并不需要你的关心。”
　　文雪柔哑然，低下头说了声“对不起”。
　　温暮雨顿了顿，回过神察觉到自己语气有些重，也说了声“抱歉”，而后重新拿上外套，出了房间。
　　她站在门口，看着紧闭着的门一会儿，转身去了书房。
　　到了傍晚的时候，书房的门被敲响。
　　“小雨。”文雪柔推开门进来，神情有些着急，“他过去了，你要不要看一看？”
　　温暮雨正在看书，听见这话的时候都没反应过来。
　　文雪柔见温暮雨不明所以，上前伸手作势要拉。
　　温暮雨避开，皱着眉：“做什么？”
　　文雪柔有些受伤，但也理解温暮雨的行为，指了指阳台，“去那边就可以看见了。”
　　温暮雨不明所以，但还是离开书桌，走到阳台。
　　她左右看了圈，并没看见什么异样。
　　文雪柔：“这个才能看清楚。”
　　温暮雨正要询问，下一秒就看见文雪柔不知道从哪里掏出来一个望远镜。
　　迟疑两秒，她还是接了过来。“你从哪来的？”
　　“管家给的。”文雪柔催促，“这问题不重要，你赶紧看一看。”
　　温暮雨拉开望远镜，顺着文雪柔手指的方向看，没一会儿就看到了洛晴，在洛晴对面，有一个圆润的身影。再往四周看，她发现那是洛晴家门口，那么门口的人应该就是温父了。只见对方手里拿着个喇叭，搬了张小椅子，翘着二郎腿坐在洛晴家门口。
　　距离有些远，她听不清楚究竟说了什么，但是从洛晴气急败坏的神情来看，应该不是什么好话。
　　看了会儿，她才拿开望远镜。
　　文雪柔看温暮雨神情没什么变化，心里有些虚，问：“不行吗？”
　　“没什么行不行。”温暮雨把望远镜塞她手里，“你怎么知道他过去那边的？”
　　“管家觉得我无聊，给了我个望远镜。”文雪柔一脸无辜，“到处看看就看见了。”
　　温暮雨垂眸，不知道管家这行为是有意的，还是无意的。
　　*
　　吃完晚饭，文雪柔为了培养感情，主动拉着温暮雨出去散步。
　　途经洛晴家门口，两人发现温父在打小火锅，还有佣人不停地从家那边端菜过来。小火锅热气腾腾地冒着烟，空气中还飘着一股又酸又辣的牛油味。
　　温父扭头，也看见两人了，咀嚼的动作顿了顿，然后当做没看见，继续埋头吃饭。
　　两人走了几圈，直至散完步了回老宅了，温父的小火锅都没停下。
　　到了晚上□□点，温暮雨听管家说有民警过去调解。
　　但奈何在路边吃火锅不违法，温父又没妨碍到其余人，只是被口头劝解两句。
　　第二天。
　　天还没亮，两人就起来晨跑，然后经过洛晴家的时候，发现温父这会儿已经在门口候着了，旁边放着个音响。
　　音响放着的调子有些怪异，像是广场舞的背景音乐，又不大像。声音不是很大，她们走近了才听清楚。而温父就在洛家门口放着音乐，最起码里面的人是肯定能听见的。
　　这层出不穷的手段，这比早九晚六还要敬业的样子，和以前那酒鬼的形象截然不同。
　　文雪柔虽然看着暗爽，但也想不明白温父这突然的转变，疑惑地问温暮雨。
　　温暮雨倒是能猜到什么。“大概是怕再过回前阵子的日子吧。”
　　没有温爷爷的庇护和金钱支援，温父这阵子可吃了不少苦头。如今好不容易恢复安逸舒适的生活，自然不会再想去吃苦。
　　更何况，温父恨死了洛晴。就算她不提要求，估计也会孜孜不倦地上门。
　　温暮雨看了眼，扭头就走。
　　文雪柔虽然想看好戏，但还是更想享受和温暮雨晨跑的机会，多看两眼就连忙小跑跟上温暮雨。
　　只是她们的体能存在差距。跑完第二圈，文雪柔就气喘吁吁的，扒拉着温宅的铁门不肯走，直摆手：“我、我不行了。”
　　她抬眸看向温暮雨，发现温暮雨脸不红气不喘。要不是额头上的些许汗珠，看起来真的和刚开始跑圈时一模一样。
　　文雪柔心下羡慕，眼里也不由得流露出两分。
　　温暮雨并没强求，让她放松一下，而后扭头继续，又跑了两圈才停下。
　　吃完早餐，文雪柔被奶奶叫去花园唠嗑。
　　温暮雨回房间，坐了会儿也不知道要做什么，干脆起身拉出行李箱开始整理。
　　在老宅呆了将近一周，假期已经快结束了。后天上班，她明晚就得回市里。
　　温暮雨拉开拉链，将行李箱放平，一眼就看见里面的本子，这才想起来这是要还给文雪柔母亲的相册。
　　她伸手拿起相册，余光看见有什么东西掉了下去，弯腰捡起来。
　　但看了眼照片，她就愣住了。
　　照片大概有巴掌大，边上有些泛黄没，看起来年代久远了。
　　里面是两个小女孩，左边的小女孩瘦瘦弱弱的，头发参差不齐像是狗啃一样，皮肤蜡黄，有些营养不良，但眼神明亮。
　　右边的小女孩穿着洋裙，有着一头栗色的卷发，精致的五官像个洋娃娃，只是脸色有些苍白，眼神也不像是身旁小女孩那么纯真无邪，反倒透着股成熟稳重的味道，显得格外诡异。
　　温暮雨一眼就认出来左边的是文雪柔，看了眼就死死盯着右边的小女孩。
　　上面的人和她小时候一模一样，唯一的区别就是她的头发一直没染过也没卷过。
　　许晓雅。
　　温暮雨念着这个名字，没想到两人小时候就认识。
　　看着照片，她耳边响起那天下午许晓雅说的话。
　　“小柔本来也该是我的。”
　　原本她以为许晓雅是在说笑，没想到两人竟然在小时候就认识了。
　　温暮雨合上眼，坐在床边，捏着照片的手青筋暴起。
　　如果两人小时候早就认识，那么――她才是后来的那一个吗？
　　――第二更――
　　不知道过了多久，温暮雨才回过神。
　　无论两人小时候认不认识，都没关系了，并不会影响她要离婚的决定。
　　而且看到这张照片，反而更加坚定了她离婚的念头。
　　温暮雨垂眸，沉着脸将照片塞回相册里，而后放文雪柔的行李箱里，但心底那种被欺瞒的愤怒却难以忽略。
　　大概收拾了下行李，她沉着脸到一边去看书。只是总想着离婚的事情，直至文雪柔回来了，都没看进一个字。
　　文雪柔把门关上，见她在看书，轻咳了声才问道：“小雨，奶奶问你有没有什么想吃的，说提前准备一下，让我们明晚带走。”
　　“不用麻烦。”温暮雨低下头，随手翻到下一页。
　　“我也是这么说的。”文雪柔坐在床边，脸上带着笑，并没察觉到异样，“但长辈嘛，到时候估计会塞一堆东西给我们带走。”
　　“嗯。”温暮雨冷淡地应了声，头也不抬。
　　文雪柔这时候才感觉到温暮雨的冷淡，脸上的笑容渐渐淡了下来。
　　她低头回想了下进门前乃至今天的言行举止，不知道哪里又惹恼了温暮雨。
　　明明晨跑回来直至吃早餐的时候，两人的关系还算和谐。
　　但吃完早餐后，她就去了奶奶生气了，也不可能惹温暮雨生气啊。
　　她想到一个可能，站起身走到书桌边。
　　“小雨。”
　　温暮雨余光注意到桌边多了个身影，收回目光又翻了一页，淡淡地“嗯”了声。
　　“你是不是……”文雪柔看着那张严肃的脸，最后还是没能说出“来亲戚”三个字。
　　“什么？”
　　“没什么。”文雪柔脸上重新挂上笑容，“你看书应该累了，我去给你弄点吃的。”
　　温暮雨莫名，但却本能拒绝。
　　“不用。”
　　“不会，你好好看书的，半小时就差不多了。”文雪柔摆手，说完就刷地出去了。
　　门被轻轻带上。
　　温暮雨放下书本，眉头紧锁着。
　　过了半小时，文雪柔去而复返，手里还端着个托盘。
　　温暮雨手里的书本被抽走，然后面前的桌子上多了一个杯子和一个碗，她隐约闻到一股不浓不淡的姜味。
　　“这是姜汁撞奶，这个是姜茶。”文雪柔笑着说，“要是肚子痛的话，我还准备了暖贴。”
　　温暮雨一开始还不明白文雪柔的意图，直到听见暖贴才反应过来文雪柔误会了。
　　文雪柔笑着往前推了推姜茶的杯子，提醒：“趁热喝比较好。”
　　温暮雨往后靠着椅背，将杯子和碗推到旁边，淡淡地说：“我没来。”
　　文雪柔愣住，但也知道温暮雨没必要在这种事情上说谎。她以为温暮雨变得喜怒无常是因为来姨妈所以烦躁，没想到竟然闹了个乌龙，脸颊渐渐染上粉色。
　　她悻悻然地摸了摸鼻子，强撑着说：“没来的话，也可以吃。”
　　“我不饿，你吃吧。”温暮雨拉开椅子起身，从文雪柔手里拿回自己的书，越过书桌到床上继续看。
　　文雪柔扭头看过去，只看到温暮雨精致却面无表情的侧颜。
　　她放下托盘，小心翼翼地问：“小雨，我是哪里做错了吗？”
　　“没有。”温暮雨语气冷淡，头也不抬。
　　文雪柔嘴巴翕动，但她了解温暮雨的性子，要是温暮雨不想说的话，她问再多也不会说的。
　　最后她什么也没说，只是拿起杯子和碗放托盘里，安静地端着离开。
　　温暮雨目光从书中抽离，看着那瘦削中带着分沮丧的背影，皱起了眉头。
　　文雪柔这么一来，反倒显得她是恶人了。
　　*
　　夜晚，万籁俱寂。
　　漆黑的卧室里，只有朦胧的月光穿过半开着的窗户，投到床上。
　　熟睡中的温暮雨紧皱着眉头，双手紧握成拳头。
　　“小柔，你为什么要对我这么好？”
　　“因为……我们是朋友呀。”
　　“你是第二个愿意和我交朋友的人。”
　　“对了，你们长得好像，就跟双胞胎一样，等出去了我给你们互相介绍一下，小雅一定会吓到的。”
　　“轰隆――”窗外雷电闪过。
　　床上的人猛地睁开眼睛坐起身，浑身汗淋淋的，像是从水里上来一样。
　　一旁的文雪柔被吵醒，揉着眼睛坐起身，含糊地问：“小雨，怎么了？”
　　温暮雨脸色有些阴沉，但在夜色中被完美隐藏起来了。
　　“没事，就是打雷了，我起来关个窗户，你继续睡吧。”她说着掀开被子起身，将窗户关上，然后进浴室洗脸。
　　冰冷的水扑到脸上，急促跳动的心脏渐渐趋于平缓。
　　她回想着刚才的梦。
　　在她和文雪柔一起被绑架后，她曾问过文雪柔为什么被她牵连后还要保护她。
　　那时候的答案她这么多年一直没想起来。没想到受了那旧照片的刺激，这会儿全想起来了。
　　原来文雪柔和许晓雅早就在她们被绑架之前就认识了。
　　原来她只是因为长得像许晓雅才获得了文雪柔的友情。
　　原来……
　　温暮雨垂下头，又往脸上泼冷水。
　　“咚咚咚――”
　　敲门声后，文雪柔的声音也响了起来。“小雨，你没事吧？”
　　“我没事。”温暮雨应了声，抬起头，拿毛巾擦脸。
　　镜子里倒印出一张冷漠的脸蛋，狭长的凤眼有些猩红，薄唇紧抿成一条直线。
　　收拾完，她才开门，刚好看见文雪柔倚着门打哈欠。
　　“早点休息吧。”
　　温暮雨丢下一句，便越过文雪柔回床上了。
　　过了会儿，床的另一边传来O@的声音。
　　“小雨，晚安。”含糊的声音在温暮雨身后响起。
　　温暮雨毫无困意，合上眼，敷衍地“嗯”了声。
　　不知道过了多久，身后传来平缓的呼吸声，温暮雨才转过身面对文雪柔。
　　明明小时候就和许晓雅认识，为什么文雪柔之前还说不认识许晓雅之类的话？
　　难道是和许晓雅商量好的吗？接近她的身边，获取她的信任，再让她捐肾？
　　温暮雨知道不太可能，但却止不住往最坏的可能去想。
　　这一夜，温暮雨都没能再入睡，时而想起上一世的事情，时而想起重生后的事情，不然就是想着文雪柔上一世的冷漠无情和如今的“温柔体贴”两种截然不同的性格。
　　天渐渐亮了，和煦的阳光透过窗帘隐隐绰绰地投进来。
　　提醒要晨跑的闹钟响起。
　　温暮雨回神，关闹钟后才感觉到困意，打了个哈欠，闭着眼养神。
　　一旁的文雪柔被吵醒，揉着眼睛坐起身，但睁开眼一看，发现温暮雨还在睡觉，迟疑两秒又躺回被窝里。
　　温暮雨迷迷糊糊的，刚要睡过去，突然感觉手臂被人抓着抬了起来。没一会儿，怀里就多了份温度。
　　她困得不行，原本也不想搭理，只是怀里的人拱来拱去，不知道是在找位置还是在做什么，让她完全没办法睡觉。
　　“老实点。”她抬手拍了拍，困顿的声音有些低沉沙哑，在有心人的耳朵里还多了份暧昧。
　　文雪柔没想到温暮雨竟然是醒着的，听见这话，身上残余的瞌睡虫瞬间消失不见了，整个人僵住，心虚地闭上眼睛。
　　她偷偷伸手捂着屁股，脸色涨红，心跳像是跑了几公里马拉松后一样剧烈跳动，几乎都要跳出胸腔。
　　只是过了会儿，文雪柔发现温暮雨没下一步动作，更没把她推开，才睁开一条缝隙。
　　印入眼帘的是长而翘的睫毛。
　　两人凑得很近，文雪柔能感受到温暮雨细微的呼吸喷洒在她的脸上，眼珠子来回转动，目光近乎贪婪地观察着面前的睡颜。
　　突然，她看见温暮雨的睫毛颤了颤似乎要醒了，连忙闭上眼睛装睡觉。
　　温暮雨并没睁开眼，只是觉得冷，扯了扯被子又睡回去。
　　文雪柔松了口气，却也不敢再有什么动作。温暖的怀抱和被窝让她忍不住犯困，打了个哈欠，也闭上眼睛，贴着温暮雨一起沉沉睡去。
　　*
　　下午的时候，温暮雨听管家说看见洛晴一家子搬走了，心底的石头落回实处。
　　吃完晚饭，温暮雨两人也要走了。
　　就如文雪柔说的，温奶奶给两人准备了许多吃的。
　　“这些菜都是自家种的，没喷药，比市场里的要好。”
　　“这肉也是新鲜宰杀的，市中心你还不一定能买得到。
　　“这些点心是奶奶做的，回头你吃不完可以送点给子晴。”
　　“……”
　　奶奶一边让佣人把箱子放后备箱一边给两人说明里面的东西。
　　直至后备箱完全塞不下了，奶奶才作罢。
　　温暮雨不舍地抱了抱爷爷奶奶，又宽慰两句才上车。
　　车子开出一段距离，温暮雨透过后视镜还能看见奶奶站在门口挥手，心情有些沉重。
　　路上两人都没说话，车里只有舒缓的音乐声流淌。
　　温暮雨偶尔能感受到文雪柔的打量，但当她偏过头去的时候，文雪柔又迅速扭头看车窗。
　　来回几次，温暮雨也不管了。
　　回到公寓的时候，已经是晚上八点半。
　　两人将奶奶给的东西分拣好放冰箱里，将原本有些空旷的冰箱再次塞得满满当当。
　　文雪柔有些累了，直接躺到沙发上。
　　温暮雨站了会儿，想起了什么，转身走到书房。
　　一低头，她就能看见电脑边两人的合照，迟疑了两秒，但还是坚定地打开抽屉，拿出里面的纸皮袋。
　　她拿着袋子来到大厅，最后停在文雪柔的面前。
　　文雪柔抬眸，一眼就看见她手里拿着的纸皮袋，心底一个咯噔，放下怀里的抱枕，局促不安地站起身。
　　“小雨？”声音里带着明显的颤抖。
　　温暮雨想起那照片和梦里的对话，疲倦地合上眼，再睁开眼的时候，眼底只剩下坚定。
　　“文雪柔，我们离婚吧。”
　　作者有话说：
　　不是故意卡在这里的哈哈哈哈（狗头
　　ps：再推一下基友的新书，是小甜文，不是火葬场，感兴趣的可以去支持一下哦~
　　双御姐青梅甜文《和影后闪婚后我爆红》  作者：狸墨
　　梁若初万万没想到昨晚和自己发生关系的是互为陌路8年的青梅，如今红遍全世界的高冷女神梁慕心！更没想到的是自己会直接和对方步入婚姻殿堂。
　　三金影后，国民女神梁慕心结婚了，全网炸开了锅，结婚对象居然还是那个破产千金，如今身无分文十八线演员，一身黑料，除了脸蛋和身材一无是处的梁若初！？
　　一段时间后
　　“啊！啊！啊！初初是什么宝藏女孩，香！真香！全民时尚标杆不说，说唱跳舞样样能打，实力比女团还专业。以后谁说我家初初坏话我和谁急!”
　　“楼上臭不要脸，初初是慕心老师的，你走开！顺便发个不忘初心cp结婚一周年恩爱合集，大家都给我进来嗑。不忘初心是真的！！！”
　　新婚蜜月，
　　梁若初拿起床边的女仆装：“这是什么奇怪的趣味？”
　　梁慕心一脸正色道：“你不是要我教你演戏么？今天体验一下女仆，明天护士，后天空姐，大后天……”
　　梁若初：“……”（果然和这假清高结婚就是个坑！）
　　结婚一周年，
　　娱记：“初初，你觉得这一年来，慕心女神最爱你是什么时候？”
　　梁若初：“大概……蜜月那会吧。”
　　不忘初心cp粉：“哇哦！我赌女神是攻！”（刺激.jpg
　　梁若初：“慕心她为了教我扮演不同角色，每天都会换上不同的装亲自指导。”
　　娱记：“哦？请问都是些什么角色？”
　　梁若初：“第一天是女仆，第二天护士，第三天……”
　　一旁高冷女神梁慕心选择用深吻堵住了爱人的嘴。
　　感谢投出手榴弹的小天使：Blackcat 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薰衣草 20瓶；铁血硬汉柯柯子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 59 章
　　文雪柔看着面前的纸皮袋子, 整个人久久不能回神。
　　“我不要。”她紧抿着唇，眼睛通红地看着温暮雨，“小雨, 就不能再给我一个机会吗？”
　　“你给过我机会吗？”
　　温暮雨反问, 见文雪柔愣住，弯腰将离婚协议书放一旁的茶几上, “房子我已经找好了, 一会儿就过去。”
　　“这么快？”
　　温暮雨点头。
　　从她前几天决定和文雪柔离婚的那一刻起，她就已经让秘书准备好可以立即入住的房子了。
　　文雪柔原先还以为她是临时起意, 见她神情坚定，心下又急又慌, 张开双手拦住温暮雨去路，哑着声音开口：“小雨，我真的知道错了，我们不离婚，你别走好不好。”
　　“文雪柔, 我们这样下去又有什么意思呢？”
　　温暮雨静静地看着面前的人，缓缓摇头。“已经发生过的事情，就算我真的原谅了, 你觉得会一点痕迹都没有留下吗？”
　　文雪柔听见这话，脸色刷地变得惨白。
　　“这件事暂时别让奶奶知道。”
　　分居有两年的时间, 足够时间让她想办法使奶奶接受她和文雪柔离婚这件事。
　　温暮雨面上没什么神情, 只是坚定地按下文雪柔阻挠的手臂, 往房间的方向走去。
　　卧室里, 先前从老宅带回来的行李箱还没打开, 安静地靠着衣柜, 旁边柜子上还放着两人合照的相框。
　　温暮雨看了眼, 抬手将相框反扣在柜子上，而后拉过行李箱，转过身，刚好和杵在门口的文雪柔对上目光。
　　文雪柔眼眶通红，泛着水雾，仿佛下一秒就要落下来。
　　温暮雨并没说什么，对视一眼便收回目光，拉着行李箱直直走过去。
　　只是经过文雪柔的时候，她的手臂被人抓住。
　　“小雨……”文雪柔开口，却又不知道该怎么继续下去。
　　温暮雨垂眸，默默地抽回手臂。
　　“过去的就当过去了，不要再纠结梦里的事情了，就当它只是一场梦就好。”
　　说完，她便往门口走去，手放在门把上的时候，身后传来文雪柔的声音。
　　“我不会签字的。”
　　“无所谓。只要我们分居满两年，我就可以向法院申请强制解除婚姻关系。”
　　温暮雨并没有回头，脸上也没什么表情，语气更是冷淡，“你要是不签字的话就分居吧，然后到时间再强制解除婚姻关系。”
　　顿了顿，她又问：“这话你应该是熟悉吧？”
　　文雪柔当然熟悉，因为这是……梦里“她”对温暮雨说的，现在温暮雨几乎是一字不落地还给了她。
　　文雪柔跌坐在地，身侧的双手不自觉紧握成拳头，身体止不住颤抖。
　　房门被拉开，而后被轻轻扣上。
　　眼泪迷糊了文雪柔的视线，但她还是能看到温暮雨离开时的毫不迟疑，这才体会到梦里的温暮雨那时候究竟是什么心情。
　　文雪柔把脸埋在□□，整个人被悲伤和绝望完全笼罩。
　　*
　　温暮雨找的这个房子在公司附近，但距离公寓倒是有点远，开了将近二十分钟的车才到。
　　钥匙被秘书提前放在门卫那里。温暮雨报了名字，而后又拿出身份证做证明，成功拿到了钥匙进小区。
　　新公寓是三室一厅，还有个书房。装修偏欧式的，简约时尚，和温馨可爱的婚房截然不同。新家具款式也是温暮雨亲自挑的，其余的都是秘书帮忙安排，甚至日常用品她都给温暮雨准备好了。
　　温暮雨放下行李箱，刚准备收拾整理，就收到了薛子晴的电话。
　　“小雨啊，你奶奶说给我准备了点心，明天我过去找你？”薛子晴兴致勃勃地开口。
　　“你现在可以过来拿。”温暮雨出门前已经将薛子晴的那一份带出来，“我一会儿把地址给你。”
　　“不在家吗？”
　　“我搬出来了。”温暮雨在沙发坐下，平静地说，“今天开始和文雪柔分居。”
　　电脑那边沉默几秒后，突然传来薛子晴震惊的声音。
　　“分居？你居然要和文雪柔离婚了？”
　　温暮雨淡淡地“嗯”了声， “她不肯签字，先分居两年，最后强制离婚吧。”
　　“你想清楚了？”这会儿薛子晴还是觉得难以置信，担心地问，“是不是她做了什么对不起你的事情？”
　　“没有。”
　　电话那端的人顿了顿，急切地说：“你刚搬过去应该还没有啤酒吧？我现在就过去，到时候再慢慢挺你说。”
　　温暮雨还没来得及开口，电话就被挂断了。她盯着屏幕看了眼，还是给薛子晴发了新家地址，然后才去整理行李。
　　她的行李并不多，就只带了一个行李箱，很快就整理完了。
　　只是衣服好像少了点。
　　温暮雨看着空旷的衣柜，琢磨着明天下班后去大购物。
　　关上衣柜，她问了下薛子晴到哪里了，得知是从薛家里出来的，还得半小时才能到，便先去洗澡。
　　等薛子晴过来的时候，已经快到晚上十点。
　　“所以，你们究竟是怎么一回事？”
　　薛子晴开了瓶啤酒，配着路上买的卤味，一边津津有味地吃着一边八卦地问，“这过年喜喜庆庆的，怎么突然想离婚了？”
　　温暮雨将过年洛晴过来打扰的事情大概说了遍，只是重生的事情被她隐瞒了下来。
　　听完她说的话，薛子晴震惊得连手里的鸭爪掉了都不知道。
　　过了足足一分钟，她才回过神，感慨道：“这才一个星期不见，小雨你这经历也太狗血了吧？电视剧都不敢这么演。”
　　温暮雨默默地喝着啤酒，没搭话。
　　薛子晴也灌了口啤酒冷静了下，但还是想不明白，止不住吐槽：“她哪来的自信能获得你的原谅？而且还想让你捐肾？她是不是脑子出问题了？”
　　温暮雨也不知道，往后靠着沙发，调侃道：“你可以去问一问。”
　　薛子晴连连摇头，“算了，这母女听着都不像是什么正常人，估计对上就没什么好事，我可不想被这种神经病盯上。”
　　她说完，后知后觉地想起来这神经病名义上还是温暮雨的亲生母亲，连忙道歉。
　　“没事，我也是这么觉得的。”温暮雨神情淡漠，没什么情绪。
　　如果是正常人，在丢了女儿二十几年后，哪还好意思回来？更别说提出让这个被丢下的女儿捐肾救另一个女儿这种过分的要求。
　　薛子晴见好友这样，心情也有些郁闷，“不过你真准备分居两年离婚？”
　　温暮雨顿了顿，而后耸肩。“如果她能提前签字的话，就不算分居了。”
　　没了婚姻关系的话，她和文雪柔没有任何关系，只能说是独居。
　　薛子晴静静地看着她，又问：“驱使你离婚的原因是什么？”
　　“我收拾行李的时候发现了一张照片。”温暮雨将啤酒罐里的啤酒一口气喝完，捏扁丢垃圾桶，然后才继续说，“是文雪柔和许晓雅的合照，她们两个人在我之前就认识了。”
　　薛子晴再次震惊，但相比洛晴做的事情，这好像显得没那么离奇了，只是两秒就回过神，问：“隐藏得太深了吧，难道平时一点都没提过吗？”
　　“她还说不认识许晓雅。”温暮雨嘴角的弧度显得有些苦涩，“我已经分辨不清楚她究竟哪句话是真话，哪句话是假话了。”
　　薛子晴看她这样，突然想起一件事，严肃地放下酒瓶：“等等，你之前不是说许晓雅出国了吗？她该不会是把你当做替身了吧？”
　　温暮雨动作顿了顿。
　　她重生前就觉得两人格外熟稔，也隐隐有所猜测，只是一直没有证据。现在看了照片，知道两人是旧识，那她的猜测应该就是真的。
　　“如果是真的，这样离婚岂不是便宜她们两个了？”薛子晴撇嘴，愤愤地说，“要是我，我才不会离婚，我就要让许晓雅眼巴巴盯着这个正宫的位置，让她成为众所周知的小三。”
　　温暮雨抬眸，知道好友是替自己打抱不平，并没说什么，只是埋头喝酒。
　　薛子晴看她神情郁郁，连忙收住话语，拍了拍其肩膀，安慰道：“小雨，以你的条件，想要找什么样子的没有。过去的就过去了。你虽然失去了一棵树，但还有一片森林在等着你。”
　　“嗯。”温暮雨并不是喜欢悲春伤秋的人，既然选择了离婚，那以后就不会再去再去纠结那些事情了。
　　*
　　另一边，文雪柔哭了会儿后才渐渐冷静下来。
　　她红着眼拿起茶几上的离婚协议，翻开看到温暮雨的签名，又止不住泪水。
　　她抬手擦干，昂着脑袋，努力憋住心底的酸涩。
　　现在哭完全解决不了事情，她必须要冷静下来，先弄清楚小雨突然要离婚的直接原因。
　　先前她发现离婚协议的时候，小雨都没提出来，这会儿刚回来就突然说了，肯定是这两天或者这阵子发生了什么她不知道的事情。
　　文雪柔冷静下来，将离婚协议书塞回纸皮袋，丢垃圾桶里，然后开始思考这两天的事情。
　　片刻后，她想起来昨天的乌龙事件，那时候温暮雨的态度就明显不对劲了。
　　那时候她尴尬离开后，也没放心上。现在想想，很有可能是在她和奶奶说话的时候发生了什么事情让温暮雨改变了心意。
　　文雪柔想到这里，拿起手机给老宅打电话。接电话的是管家，她问候了声后便问那天温暮雨发生了什么事情。
　　“昨天早上？”电话那端管家停顿了会儿，像是在回忆，“我记得没什么特别的事情。”
　　文雪柔皱眉，问：“真的什么事情都没发生吗？”
　　“没有，小姐一直在房间里呆着，好像都没出来过。”管家又问，“是小姐出了什么事情了吗？”
　　“没有，我就是突然想起来，就随口问问。”文雪柔又含糊说了些话才挂断电话。
　　看着手机，文雪柔神情多了分懊恼。
　　如果温暮雨一直在房间里，那会是什么事情呢？
　　她闭上眼睛，试图揣摩出来，但一点头绪都没有，她想了许久都还是茫然一片。
　　等回过神，文雪柔发现这都快十一点了，懊恼地抓了抓脑袋，暂时放下这件事，起身去收拾。
　　她将行李箱平放在地板，拉开拉链，将衣服拿出来放衣柜。
　　文雪柔这会儿才发现衣柜格外地空，里面温暮雨的衣服并没有几件，像是一开始就做好了准备，只是将这里当做短居的地方。
　　她心底酸涩，但更多的是愧疚。
　　折叠好衣服，她准备拉上拉链，却看见底下还有个相册。
　　愣了两秒，她才想起来是温暮雨还回来的相册。
　　*
　　文雪柔盯着相册封面看了半天，缓缓翻开第一页，上面照片里的人是她小时候的模样。
　　但她看着照片，除了陌生还是陌生。
　　什么时候拍的、在哪里拍的，她一点记忆都没有。
　　文雪柔一页页地翻着，眉头越皱越紧。
　　翻到相册中间的时候，她看到了夹在中间那张泛黄的照片，拿起来，眼底更是迷茫。
　　左边的是她，右边这个……有点像温暮雨。
　　文雪柔盯着照片看了会儿，突然想到温暮雨是今天和她说的，但却说是昨天还的。
　　那会不会促使温暮雨决定离婚的是……相册？又或者是因为这张照片？
　　文雪柔想到这里，心跳猛地加速，她也加快速度将剩下的照片翻完。
　　相册并不厚，几分钟就翻完了，除了后面的她记得是小学时候的照片，前面的她一点都没印象了。
　　而且浏览下来，她发现泛黄照片上的金发小女孩并没有出现在相册里。
　　文雪柔来回端倪着照片，起身找手机，给母亲打电话。
　　只是打了几次，都没打通，她才想起来母亲一向早睡，这会儿估计睡着了。
　　文雪柔捏了捏眉心，只能再次拨打管家的电话。
　　等了会儿，她加了管家的微信，然后拿到了温暮雨小时候的照片。
　　因为温暮雨之前并不在爷爷奶奶身边，所以管家能找到的照片是温暮雨五岁时候的模样。
　　照片里的温暮雨绑着两个马尾辫，眼睛大而圆，眼神怯怯地躲在温奶奶的大腿后，只露出个脑袋来。
　　文雪柔僵住。
　　金发小女孩和温暮雨小时候简直是一个模子印出来的，除了头发外，别的完全是一模一样。
　　她抱着一丝幻想，询问管家：“小柔以前染过金发吗？”
　　“小姐从小到大都是黑头发，都没染过头发。”
　　文雪柔深吸了口气，又问：“有没有戴过金色假发？”
　　“应该没有，小姐并没有带假发的习惯。”
　　文雪柔跌坐回床上。
　　“文小姐？”电话那端管家担心地问，“请问怎么了吗？”
　　“没什么，谢谢。”文雪柔思绪不宁地挂断电话。
　　如果不是温暮雨，那照片里的人真的是许晓雅？
　　如果是这样的话，也难怪温暮雨看到相册会选择离婚，毕竟梦里“她”可是为了自由和许晓雅才和温暮雨离婚。
　　文雪柔弄清楚温暮雨决心离婚的原因，心底止不住愧疚。
　　但为什么她对许晓雅一点记忆都没有？对这合照更是没有办点印象。
　　“小柔？你怎么来了？”文母喜出望外，但左看右看都没看到其余人了，疑惑地问，“小雨呢？怎么没跟你一起过来？”
　　“她要上班，是我有事情要找你。”文雪柔举起手中的相片，“妈，这人是谁？我怎么一点印象都没有？”
　　――第二更――
　　虽然喝了很多酒，但温暮雨反而格外清醒。
　　把薛子晴丢客房后，温暮雨便回了自己的房间。
　　她做了个梦，仿佛又回到了五岁那年被绑架的时候。
　　两人从仓库里逃跑出来后，因为淋了雨，陆续发烧。
　　“小雨，你还没当我新娘呢。”
　　“小雨，很快就会有人来救我们了。”
　　“小雨……”
　　“嗡嗡嗡――”
　　闹钟响起，温暮雨缓缓睁开眼，抬手放在胸口，仿佛还能感受到梦里残余的心慌和恐惧。
　　在后来，她们两个是在逃跑的途中被登山客发现，从而获救的。只是温暮雨陷入昏迷状态，醒来后就出现在医院，并不记得被救前的事情。
　　她想感谢小柔，却没找到人，问了送她来医院的人才知道对方溜走了。
　　她不知道全名，也不知道对方的地址，只能大海捞针般去找，但找了许久都没有找到，最后只能。
　　温暮雨合上眼，再睁开的时候，眼底一片清明。
　　文雪柔救了她一命，她上一世也被对方当了三年的替身，就当扯平了。
　　今天，是新的开始。
　　温暮雨踩着毛毯走到落地窗前，往两边拉开窗帘。
　　和煦的阳光照在脸上，温暮雨有种重新活过来的感觉。
　　不过这种愉悦的心情只持续到了中午。
　　上午的各种会议结束就到了午休时间，温暮雨还没来得及休息，秘书就和她说“文小姐过来了，正在办公室等您。”
　　温暮雨没想到文雪柔这么快就找过了，顿了顿，但还是回办公室。
　　*
　　推开门，温暮雨一眼就看见茶几上的口罩和墨镜，以及沙发上坐着的人。
　　文雪柔听见动静，身形顿了顿，而后才缓缓站起身，目光紧紧黏在面前人身上。
　　今天的温度并不是很低，而且难得的是还出了太阳，温暮雨只是穿了套黑色的西装，一头黑色的长发随意地绑在身后，笔直修长的双腿走动间格外吸睛。
　　温暮雨这也才看见文雪柔的样子。眼睛通红带着血丝，而眼底乌青像是一宿没睡。
　　“小雨。”文雪柔沙哑的声音打破了办公室的安静。
　　温暮雨收回目光，径直走到远处的办公桌坐下，才一副疏离的语气问：“我很忙，没事的话就请离开吧。”
　　文雪柔没想到她会这么会说，压下心底的苦涩，走了过去。
　　“我过来是想说一件事。”
　　温暮雨抬眸。
　　“我丢失了小时候的记忆。”文雪柔垂下眸，“母亲说我小时候发了高烧，之后就不记得之前的事情了。”
　　早上的时候，她拿着照片去问了母亲。除了弄清楚许晓雅这人外，还意外从母亲的口里得知了她失忆的真相。
　　当初温奶奶为了找人，还在报纸上刊登过，闹得很大。
　　文母意外看见了那个新闻，但一开始并没联系起来，后来才得知这件事。只是文母不想让别人误会她是为了高额的酬劳，加上文雪柔失忆了，干脆也就没说了。
　　“小雨，你还记不记得一年半以前，你在酒会给我解围的事情？”文雪柔急切地问，“你那时候认出我来了对吧？”
　　温暮雨以前一直觉得文雪柔是不想认她，完全没想到文雪柔竟然是失忆。
　　不过仔细想想，文雪柔的表现确实和失忆差不多，只是她完全没往那方面去想，这么久都没猜到这点。
　　“不过……那又怎样？”温暮雨反问，“那些事情都过去了，我并不想再说。”
　　文雪柔愣住。
　　“你救了我一命，也做了……那些事，我们就当一笔勾销了。”
　　温暮雨往后靠着椅背，笑了笑，“还是你是想要报酬，尽管提，就算是一个亿我都可以给你。”
　　文雪柔深吸口气，压下心底的委屈，定定地看着温暮雨：“小雨，你知道我不是这意思。”
　　“不然你是觉得我会因为你失忆，而回心转意吗？”温暮雨收起脸上的笑，“文雪柔，我们的婚姻破灭只是单纯因为你失忆吗？”
　　“你是说许晓雅吗？我压根就不认识她。”
　　“你只是失忆了，忘记了和她相关的一切，不代表你不认识她。”
　　文雪柔一噎，想反驳温暮雨，却又不知道该怎么反驳，心底憋着一肚子气。
　　温暮雨看她这样，拉开椅子起身，绕过桌子走过去，拉着对方离开。
　　“你现在要做的是，找回记忆，找回和许晓雅相关的一切，然后陪在她身边一起渡过难关。”
　　“我并不喜欢她。”文雪柔厌恶地皱起眉头。
　　温暮雨看见了，却不以为然。
　　经过茶几的时候，她拿起口罩和墨镜，帮文雪柔带上。
　　“以后就不要来找我了。”
　　文雪柔还没回过神，下一秒就被推出了办公室。
　　她愣了愣，抬手想拍门，但注意到四周员工们的目光，最后还是放下手，没继续给温暮雨添麻烦。
　　温暮雨说得对，她现在最重要的是找回自己的记忆，然后看看这许晓雅究竟是怎么一回事。
　　就算只见过一面，许晓雅都让她这么厌恶。
　　她并不信梦里的“她”会喜欢上这样一个人。
　　作者有话说：
　　看到问出轨的，这里特别说一声真的不是出轨otz
　　感谢投出火箭炮的小天使：百 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：她的湖中女士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55653108、supperluckR 20瓶；哈哈哈哈 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 60 章
　　温暮雨以为说开了, 文雪柔就会放弃了。
　　没想到下午的时候，文雪柔又来了，手里还捧着一束开得正灿烂的百合花。
　　看着下属们八卦的目光, 温暮雨把人拉进办公室, 关上门，然后拉上百叶窗阻挡外面的目光。
　　做完这些, 她才看向文雪柔及其手里的花, 头疼地问：“你这又是哪一出？”
　　文雪柔递出手里的花，意味不明地问：“可以吗？”
　　温暮雨没接, 只是冷冷地回了句“不可以”。
　　“小雨――”
　　“我拒绝。”
　　在温暮雨一次次过于直白拒绝后，文雪柔脸上的笑容显得有些僵硬, “我知道。”
　　话是这么说，但文雪柔依旧维持着送花的动作。
　　这么一大捧百合，重量也不轻。
　　没一会儿她举着百合的手就开始泛酸，然后以肉眼可见的速度开始颤抖。
　　温暮雨看见了，但并没接过来的动作, 只是说：“你要是没事的话，可以走了。”转头就去忙。
　　文雪柔抱着花紧跟上，又挂上笑容：“要是有事的话, 我可以留下吗？”
　　温暮雨停下脚步，回头看文雪柔死皮赖脸的模样, 皱起了眉头。
　　“不可以。”
　　文雪柔早就猜到她会这么说了, 也不意外, 挥挥手：“你先忙, 不用管我。”
　　说着, 自觉抱着花到一边, 把花拆开放入空的花瓶里。
　　那花瓶就是以前秘书用来放文雪柔送的花的。
　　温暮雨捏了捏眉心, 后悔没把花瓶给丢了。
　　“咚咚咚――”
　　办公室的门突然响起。
　　温暮雨坐到位置上，让人进来。
　　门开了以后，温暮雨看到秘书捧了一大束玫瑰花进来。
　　文雪柔也看到了，皱起了眉头。
　　秘书看文雪柔还在，神情略显尴尬，但还是硬着头皮解释说：“温总，这是付总送过来的，说是祝您新年快乐，开工大吉。”
　　听见这话，文雪柔心里当即警铃大作，瞬间想起了七夕和温暮雨吃饭的那个付总。
　　温暮雨刚想开口，下一秒就被文雪柔抢先了。
　　“还真是让付总费心了，回头刘秘书你把付总的办公室地址给我，我也回送一捧花谢谢她。”文雪柔皮笑肉不笑地接过玫瑰花，说“谢谢”两个字的时候更是咬牙切齿的。
　　上班第一天就巴巴地送玫瑰花过来，还说什么新年快乐开工大吉，可不就是欲盖弥彰，司马昭之心路人皆知吗？
　　刘秘书闻到了空气中的醋味，但也没应下，而是看向温暮雨，等其回复。
　　就算离婚了，温暮雨也没发展新恋情的打算，更别提现在她还没和文雪柔正式离婚，和别人在一起就是出轨了。
　　不然她这样，和文雪柔有什么区别？
　　所以，温暮雨点了点头，默许了文雪柔代替她送花宣示主权的行为。
　　文雪柔看到这一幕，脸色稍微好了些。
　　等秘书出去后，文雪柔会想起那天看见两人“说笑”的画面，心底止不住忐忑，小心翼翼地问：“小雨，你觉得付欣佳怎样？”
　　“还行，值得合作。”温暮雨头也不抬，翻着文件，仿佛没察觉到她问这话的意图。
　　文雪柔心底一个咯噔。
　　她撩了撩头发，清了清嗓子，不大好意思地问：“那小雨……你觉得我怎样？”
　　“一般。”温暮雨还是头也不抬，仿佛文件里有什么诱人的东西让她移不开目光。
　　文雪柔皱着眉头上前，夺走温暮雨手里的文件夹，“你都不看我，怎么知道嘛。”
　　原本是质问的语气，这会儿反倒是多了份撒娇的意思。
　　温暮雨皱起眉，下巴被人轻轻抬起。
　　*
　　下午的时候太阳还在，温度也开始回暖。
　　文雪柔舍弃了暖和但臃肿的羽绒服，上半身换了件红色的v领针织毛衣，下半身是米白色的长裤，肩上拎着个红白色的小包，透着股过年的喜庆又不失时尚靓丽。
　　扫了眼，温暮雨收回目光：“衣服挺好看的。”
　　文雪柔：“……”
　　她让温暮雨看的是人，不是衣服啊！
　　难道她这么个活人还比不上衣服有魅力吗？！
　　温暮雨当做没看到文雪柔眼底的怨念，起身抽回文件，“我还要忙，没事的话你可以去送花了。”
　　文雪柔听出话里赶人的意思，脸色再次垮下来。
　　温暮雨又说：“你再不去，估计她就要下班了。”
　　文雪柔点头，转身的时候意识到一个问题，停下脚步，回头问温暮雨：“你怎么知道她几点下班？”
　　温暮雨沉默。
　　重点是这个吗？
　　“你们私下已经交流过了？”文雪柔瞪大眼睛，心底慌得不行，急红了眼，“小雨，我们还没离婚呢，你不许找其他人。”
　　“我不是你。”温暮雨抬眸，冷漠地看着她，“我不会做出婚内出轨的事情来。”
　　“我也没有。”文雪柔迅速反驳。
　　听见这话，温暮雨嗤笑了声。
　　文雪柔脸色涨红，想反驳，却又因为不清楚梦里的“她”究竟是什么想法，不知道该如何反驳，只能梗着脖子坚持说“我没有出轨”。
　　温暮雨看她信誓旦旦的样子，皱了皱眉头，但那些事情已经过去了，她不想再说，只是冷淡地“嗯”了声。
　　文雪柔心下懊恼，但没有证据的时候说再多都是废话，她只能压下解释的话语，闷闷地开口：“那你先忙，我去花店订花。”
　　温暮雨看着她气势汹汹的背影，不像是去订花，更像是去打架。
　　她想了想，还是叮嘱了句：“别送些太奇怪的东西。”
　　好歹她和付欣佳是合作伙伴，关系闹僵了也不好。
　　文雪柔停下脚步，扭头对上温暮雨的目光，神情受伤地问：“你这是担心她受欺负吗？”不等温暮雨开口，她又说，“在你心里，我就是那种无理取闹的人吗？”
　　温暮雨不懂文雪柔的重点为什么永远都在奇怪的地方，也懒得搭理，继续低头看文件。
　　文雪柔盯着温暮雨看了会儿，见她没抬头的意思，只能带着满肚子郁气离开，走之前还不忘带走茶几上的玫瑰花。
　　房门被人重重带上，表明了主人的不满。
　　温暮雨捏了捏眉心，继续看文件。
　　过了半小时，文雪柔给她发了花的照片。她看了眼，便将这件事抛到脑后。
　　等处理完工作，已经是晚上十点了。
　　温暮雨看了眼时间，然后伸了伸懒腰才起身离开办公室。
　　到了地下停车库，温暮雨走近车子，却意外发现了文雪柔的身影。对方正靠着车子旁边的墙壁，一边打着哈欠，一边低头玩着手机。
　　温暮雨顿了顿，放轻脚步加快速度，开了驾驶座的门迅速上车。
　　她想偷偷溜走，但开门的动作已经惊到了不远处的人。
　　透过后视镜，温暮雨看见文雪柔走了过来。
　　“小雨，你才下班吗？”文雪柔停在车门外。
　　温暮雨皱起眉：“你不用赶通告吗？”
　　“已经拍完了。”文雪柔趴在车窗上，脸上带着拍戏残留的浓妆，“小雨，现在好晚了，你能不能载我回家？”然后不等温暮雨拒绝，她又说，“我手机没电了。”
　　温暮雨没搭话，只是扭头掏钱包。
　　文雪柔愣住，下一秒不等她反应，她手里就多了一张毛爷爷。
　　“不用还了。”温暮雨说着，把文雪柔搭在车窗上的手退开，摇上车窗发动车子，动作一气呵成，迅速开车离开地下停车场。
　　文雪柔看着车子消失在拐角，这才想起来温暮雨有随身带钱包的打算，气得跺脚。
　　*
　　第二天，温暮雨到公司，推开办公室的门，发现文雪柔竟然又来了，而且这会儿已经在喝茶了。
　　文雪柔听见门开的声音，站起身：“小雨，我给你带了早餐。”
　　“不用，我已经吃饱了。”
　　“抱歉，我明天先问一声，再给你带过来。”
　　“不用，我有手有脚，自己能吃了再过来。”温暮雨脱了身上的外套挂木架上，转身看着对方，皱着眉，“文雪柔，你能不能――”
　　“咚咚咚――”敲门声打断了她的话。
　　温暮雨深吸口气，让人进来。
　　“温总。”刘秘书走进来，神色有些迟疑，“有一位女士自称是您的母亲，想见您一面。”
　　温暮雨脸色沉了下来，也没心思管文雪柔了，对秘书吩咐道：“让保镖把人赶走就行。”
　　话音刚落，门外就传来吵杂的争吵声。
　　“我都不知道我什么时候死了。小雨，你奶奶就是这样教你的吗？”
　　“女士，没有预约我们不能让你进去。”
　　“我是她亲生母亲，母亲见女儿一面，还需要预约吗？”
　　“您这……”
　　温暮雨没想到一向在意形象的洛晴会当众做出这种类似于撒泼的行为来。但转念一想，洛晴这是为了救许晓雅，反而说明了许晓雅在洛晴心中的重要性。
　　她冷着脸对秘书说：“我母亲已经死了，以后过来认亲的一律赶走。”
　　她没压低声音。外头的人听见了，说的话愈发难听。
　　温暮雨不为所动，但文雪柔却注意到秘书异样的神情。
　　这种情形下，温暮雨避让不答，不知情的人看见了确实容易误会。
　　刘秘书出去的时候，文雪柔也跟着出去了。
　　然后文雪柔看见了被拦着的洛晴。对方打扮精致，穿着高跟鞋，但那副惺惺作态一副不被女儿理解的苦情嘴脸却让她觉得恶心恶心。
　　文雪柔注意到其他人异样的眼神，皱了皱眉，直接走到洛晴面前开怼：“你也知道自己是小雨的母亲吗？”
　　“当年你生下小雨就丢下小雨的时候怎么就不知道你是小雨母亲呢？”
　　“现在你另一个女儿需要人捐肾做手术了，你想起你是小雨母亲来了？”
　　她连着抛出三个问题，问题内容一个比一个狗血精彩，使得一旁听着的员工们齐齐瞪大眼睛。
　　原本有些员工还觉得洛晴可怜的，这会儿听见文雪柔的话，羞愧地低下了头。
　　在办公室众秘书的心里，温暮雨就是高不可攀的存在。虽然她们偶尔也会八卦一下，但从来没想到身世这么凄惨，更没想到会听见这种比电视剧更精彩的情节。
　　“我只是有苦衷。”洛晴深吸口气，“你又知道什么？”
　　“你所谓的苦衷不过是――”文雪柔想起这不是在家里，顾及温暮雨的面子，还是没将后面“跟野男人跑路”之类的话说出来。
　　就在这时，办公室的门打开了。
　　“够了。”温暮雨面若寒霜地打断了这场闹剧，让保镖堵住洛晴嘴巴把人赶出去，然后转身回办公室，关上门。
　　文雪柔看了眼，也连忙跟上。
　　――第二更――
　　文雪柔观察温暮雨的脸色，小心翼翼地问：“小雨，你生气了吗？”
　　温暮雨双手环胸，面无表情地问：“你究竟想做什么？”
　　“我只是看不惯她胡说。”文雪柔解释，“你不解释，只会让其他人误会你。”
　　“我没关系。”
　　“你没关系，但我在意，我不想让其他人误会你。”文雪柔知道温暮雨不在意这些，但她在意。
　　温暮雨做了那么多，承受了那么多，她不想再让温暮雨受到伤害了。
　　温暮雨看文雪柔信誓旦旦的模样，只觉得好笑。
　　她也笑了出来，只是脸上难掩讥讽。
　　“我对你好的时候，你爱理不理，觉得我对你管控太多，没有自由。现在我放手了，你又跟牛皮糖一样黏上来，有意思吗？”
　　她说得直白，文雪柔心颤了颤，脸色也刷地变白。
　　但她还是坚定地开口：“我不知道梦里的人是什么想法，我只知道，我现在对你是认真的。”
　　温暮雨冷下脸。
　　“你这是想否认那些事情？”
　　“我没否认，只是想赎罪。”
　　“你这是赎罪吗？”温暮雨嘴唇扯了扯，“你这是想感动你自己吧。”
　　“我没有。”
　　文雪柔垂下眸，眼睛有些湿润。
　　“你要是想赎罪，就把离婚协议签了，我们一别两宽，放过彼此。”温暮雨扫了眼，“不然就不要再来找我了。”
　　唯独离婚这一点，文雪柔不能答应。
　　她身侧的手紧握成拳头，沙哑地开口：“除了离婚，别的我都可以。”
　　温暮雨看着她：“那就不要再出现在我的面前，做这些碍眼的事情。”
　　文雪柔还是没办法做到。
　　温暮雨嗤笑，“做不到你就不要说别的都可以这种话”。
　　文雪柔哑然。
　　温暮雨不想再搭理她，转身回办公桌继续处理工作。
　　“小雨。”文雪柔走上前。
　　“你可以走了。”温暮雨冷淡地开口，“或者你要等我叫保镖送你出去？”
　　文雪柔可不想像洛晴那样子被人抗走，但她也不想就这么离开，眼巴巴看着温暮雨：“我不吵你，就安静地坐一边，可以吗？”
　　温暮雨没搭话，放下文件，拿起座机，拨通：“刘秘书，进来一下。”
　　文雪柔莫名，但面对温暮雨冷峻的脸色，她有种不祥的预感。
　　过了会儿，刘秘书推门进来。
　　“温总，有什么吩咐吗？”
　　“带文小姐下去吧。”温暮雨说，“另外，刘秘书，以后将文小姐加入谢绝来访的名单里。”
　　文雪柔瞪大眼睛，难以置信地看着她：“小雨？！”
　　刘秘书也很惊讶，但她见惯了大场面，很快就反应过来，点头应下：“好的，温总。”
　　文雪柔还没来得及反应，就被刘秘书挡住了看向温暮雨的目光。这会儿，文雪柔才发现刘秘书足足比她高了一个脑袋。
　　刘秘书客套地伸出手示意：“文小姐，请跟我离开吧。”
　　文雪柔紧抿着唇往旁边挪了挪，下一秒却对上温暮雨冷淡没带一丝温度的眼神。
　　那像是在看陌生人一般的目光，让文雪柔整个人僵住。
　　刘秘书见文雪柔呆呆看着自家老板，不知道两人闹了什么别扭，但身为下属，拿钱做事，只能听老板的。
　　她小声和文雪柔说了“抱歉”，然后便拉着文雪柔往外走。
　　文雪柔没有反抗，踉跄地被拽着出了办公室。
　　由始至终，温暮雨都没再看她一眼。
　　出了门口，关上办公室的门，刘秘书就松开文雪柔，不想闹得太难看。
　　文雪柔看了会儿，带上口罩和墨镜，掩盖住通红的眼睛，失魂落魄地走了。
　　*
　　等刘秘书来回复已经送文雪柔离开的时候，温暮雨和刘秘书说了两人分居的事情，让对方不要再让文雪柔进办公室，也不要将这件事说出去。
　　刘秘书虽然震惊，但刚才已经隐隐有所猜测，很快就回神，应了声，而后才离开。
　　中午的时候，温暮雨到员工餐厅吃饭。
　　她发现有不少员工暗暗偷瞄，那些眼神或好奇或同情，心底有些不明所以。她打完饭，吃饭的时候询问刘秘书，这才得知洛晴被赶出去后在门口后骂了好一阵子才离开。
　　刘秘书：温总，我已经吩咐下去让他们不要再讨论下去，是不是有哪个不长眼的说了八卦？
　　――没事。
　　温暮雨知道原因，也没放心上，加快速度吃完饭，便起身离开。
　　今天的工作量不大，到六点的时候，温暮雨准时下班了。看时间还早，她准备去逛商场买些衣服和日常用品。
　　到地下停车库的时候，她左右观望一圈，确认没看见文雪柔的身影，这才安心上车。
　　她到公寓附近的大商场逛了一圈，买了许多衣服和杂七杂八的东西。好在可以送货上门，省了她不少功夫。
　　回到家，她跑了个澡，而后放着舒缓的音乐，开始搬家后的第一次下厨。
　　时间有点晚了，她简单做了份沙拉，然后倒了小半杯红酒。
　　正准备开始享用，文雪柔的电话打了进来。
　　温暮雨没接，拿起叉子，下一秒电话铃声又响起来。
　　她关掉了四五次，但文雪柔还是坚持不懈地打过来。
　　温暮雨看了眼时间，已经快十二点了，思索文雪柔是不是出了什么意外想要和她求救，最后还是接通了电话。
　　电话一接通，那端就传来低低的哭泣声。
　　“小雨是大笨蛋！大坏蛋！”
　　猝不及防被骂的温暮雨有些懵圈，迟疑地出声：“文雪柔？”
　　话音刚落，她就听见一声饱嗝传来，瞬间明白了。
　　文雪柔十有八九是喝醉了。
　　“你以前都叫我小柔的！呜呜呜小雨你都不爱我了~”
　　温暮雨听着这半控诉半撒娇的话，神色没有变化，冷淡地说：“你喝醉了，早点回去休息吧。”
　　“嗝~小雨你什么时候回来啊小雨~”电话那端的声音慢慢弱了下来，甚至还带着明显的哭腔，“小雨，我想你了。”
　　温暮雨敷衍地应着：“赶紧睡觉吧，梦里什么都有。”
　　“可是我不想回去~一个人睡觉一点都不好~小雨我想和你一起睡觉~”
　　温暮雨也不知道对方是喝了多少才醉成这样子，捏了捏眉心，然后发现电话那端只剩下背景的音乐声，还有细微的呼吸声，像是对面那人睡着了一样。
　　温暮雨皱眉，思考要不要挂断电话。
　　就在这时，电话那边传来一个熟悉的声音。
　　“小雨啊，你和你老婆吵架了？”
　　温暮雨认出来这声音：“岚姐？”
　　“是我，你老婆喝醉了，赶紧过来接人吧，不然小心小白兔被大灰狼叼走了。”
　　温暮雨没回答，只是问：“子晴在不在？”
　　“子晴？在啊，怎么了？”
　　“让她接电话。”温暮雨说完，便把手机放在桌面上开外放，然后低头吃东西。
　　她吃了小半，薛子晴的声音才响起来。
　　“小雨，岚姐说你找我，有事吗？”
　　温暮雨停下动作，问：“你还记不记得，你之前还欠我一个要求？”
　　“记得，怎么了？”电话那端的薛子晴第一次痛恨自己的记忆力这么好。
　　“文雪柔喝醉了，你送她回去吧。”
　　“她是你老婆，哦不，前妻，我送她回去，这不好吧？”薛子晴没想到是这件事，试图挣扎。
　　温暮雨轻笑了声：“送她回去，或者绕着酒吧裸奔一圈，你选一个。”
　　“小雨，你好狠。”
　　温暮雨听见这话，知道薛子晴应下来了，说了声“谢谢”然后便挂断电话。
　　次日早晨。
　　温暮雨被闹钟吵醒，起床拉开窗帘。
　　窗外乌云密布，没有一点阳光，像是暴风雨来临前的平静。
　　温暮雨并不喜欢下雨天，因为会让她响起某些不好的回忆。
　　她按了按脑袋，转身去洗漱，刷牙洗脸的时候，听见外头手机铃声响起，连忙擦了擦便去拿手机。
　　看是文雪柔，温暮雨想了想，接通了电话。
　　“小雨，昨晚谢谢你送我回家，我给你添麻烦了吧。”文雪柔率先出声，声音沙哑，显然是刚睡醒。
　　“不是我。”温暮雨直接否认，“是子晴送你回去的，你要谢就谢她吧。”
　　电话那端沉默下来。
　　久到温暮雨以为对方睡着的时候，才响起一句“对不起”。
　　“以后不要再打过来了，就算打过来我也不会再接的。”温暮雨说完，便毫不迟疑地挂断了电话。
　　她放下手机，正准备换衣服，手机又响了起来。
　　温暮雨皱眉，拿起来看是奶奶，这才轻咳了声，接听电话。
　　“小雨啊，这个周末你爷爷生日，千万别忘记了。”
　　温暮雨应了下来，切屏去看日历，发现爷爷的生日确实就在周日，只是她这两天忙晕了，差点忘记了。
　　“你问问小柔，她还没进剧组吧？我都没看到她发朋友圈，问问她有没有时间。”
　　温暮雨迟疑，思考着要不要说开：“她可能没办法回去。”
　　“没事，工作要紧。小雨你也要上班了吧，那我就不耽误你了。”
　　温暮雨还想好怎么开口，电话就挂了。
　　她看着通话记录，第一次感觉到棘手。
　　不过……她是不准备带文雪柔回去的，只能等爷爷生日过来再说两人分居的事，省得扫了爷爷过寿的心情。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-19 23:39:48~2022-02-20 23:27:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：泠云梓 95瓶；投怀宋抱 20瓶；οАо 10瓶；灵狐 5瓶；林墨然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 61 章
　　周五的工作结束, 温暮雨就回家了，忙着安排爷爷的八十大寿。
　　爷爷年纪比奶奶大五岁，又是老来得子生了温父, 以至于和温暮雨的年龄相差较大。
　　温暮雨准备将寿宴安排在后花园, 弄成自助餐的模式，只邀请一些关系还可以的亲朋好友以及爷爷奶奶的朋友
　　很快就到了周日晚上, 夜色降临, 但后花园却灯火通明如白日。
　　温暮雨换上了红色的礼服，搭着一个白色的披肩, 头发高高挽起，整个人干练又不失优雅。陪在爷爷奶奶身边, 大方地和过来的宾客们打着招呼。
　　这些宾客大部分都参加了她的婚礼，所以她几乎都认识。
　　倒是李语诗也来了，送上礼物，代替自家爷爷说了两句话，然后便去找熟人。
　　温家、李家、罗家在t市虽然是三足鼎立, 但实际上温家发展历史最悠久，说是t市第一豪门也不足为过，其次是李家, 最后才是罗家。
　　原本二十几年前，罗家搭上温家、和温家联姻, 已经隐隐有超过李家的趋势。但因为洛晴的神操作, 温家、罗家倒是瞬间变成了老死不相往来的关系, 这也是晚上温爷爷八十大寿, 罗家没人出现的原因。
　　“老温啊, 你教出了个很好的继承人啊。”一个满头白发的老人笑着和温爷爷打趣, “不像我家里的那几个小辈, 还得让他们好好跟小雨学习一下。”
　　温暮雨全程没什么表情，只是在爷爷夸她的时候配合地露出个笑容，跟着说了两句谦虚的客套话。
　　温爷爷：“小雨，你去找子晴玩吧，在这陪我这老头子也无聊。”
　　薛家连参加的条件都没有，薛子晴是和温暮雨交好，才被邀请过来的。
　　温暮雨刚想说不会，一旁的奶奶也搭话让她去找熟人聊天，只能把拒绝的话憋回肚子里，点头应下来。
　　她拉紧披肩，扫了一圈，最后在接近阳台的角落里找到薛子晴吃东西的身影，抬脚走去。
　　温暮雨放轻脚步，而后拍了拍对方的肩膀。
　　正在吃着点心的薛子晴吓得往后推开，扭头看见是温暮雨的时候，明显松了口气，又埋头吃东西。
　　温暮雨看她鼓着腮帮子不知道在吃什么，还一动一动地说着话，嫌弃地皱起眉：“吃完再说话。”
　　薛子晴连忙将嘴巴里的食物咽下去，而后又喝了口果汁，才问：“小雨，你不用去招待客人吗？”
　　“你也是客人。”温暮雨手里拿起一杯葡萄酒，浅浅抿了口，“爷爷让我过来的。”
　　“一对一招待？那还真是我的荣幸。”薛子晴笑了，“不过你怎么没带文雪柔回来？奶奶知道你们离婚的事情了？”
　　“还没有，等爷爷寿宴结束后再说吧。”温暮雨可不想在这种喜庆的节日上，让两位老人家担心、伤心。
　　“保佑你顺利。”薛子晴也跟着拿了杯酒，举起来，不等温暮雨干杯就自己先喝完了，然后继续觅食。
　　温暮雨看得直摇头，“你这是多久没吃饭了？”
　　“别提了，最近遇到了个变态，连早餐都没时间吃。”薛子晴神情愤愤，“明明长得那么可爱，谁知道那么变态？”
　　温暮雨听着这话，不由得挑眉：“你招惹什么人了？需不需要帮忙？”
　　“什么招惹，就多喝了两杯酒。”薛子晴神色不自然，“没事，我能解决的。”
　　见她不想多说，温暮雨也没再问，只是说：“需要的时候说一声。”
　　薛子晴笑了出来：“当然，真需要的话我可不会客气。”
　　见状，温暮雨也不再多说什么。
　　过了会儿，时间就差不多要正式开始寿宴了。
　　温暮雨和薛子晴说了声，然后往爷爷奶奶的方向走去。
　　但就在这时候，人群突然骚动起来。
　　温暮雨停下脚步，顺着惊呼的声音看过去，只看见许晓雅挽着一个女人走过来。
　　许晓雅穿了一件白色的长裙，外面罩着一件米白色的小香风披肩，一头秀发散着，脸上挂着柔柔的笑，衬着纤细的腰身，仿佛西施般透着一股病弱的美感。
　　许晓雅也看见温暮雨了，松开身旁女人的手臂，走到了温暮雨面前，一脸乖巧地开口：“姐姐，晚上好。”
　　温暮雨冷下脸来。
　　*
　　两人长得一模一样，但站在一起，却又截然不同，让人一瞬间就能认出来谁是谁。
　　温暮雨是傲雪生长的寒梅，而许晓雅是柔弱得只能依赖他人成长的菟丝花。
　　在场宾客看两人一模一样的五官时就有了各种猜测，许晓雅这一声“姐姐”更是应证了他们的想法。
　　只是除了和温爷爷关系好的老一辈外，大多数人都疑惑这个和温暮雨一模一样的妹妹是哪里来的。
　　许晓雅注意到众人的目光都在自己身上，脸上的笑容愈发灿烂，转而走到温爷爷面前，缓缓开口：“爷爷，晓雅祝您福如东海，寿比南山。”
　　温暮雨走上前，想要阻挠：“许晓雅你――”
　　“小雨。”温爷爷打断了她的话，眼神示意她不要插手。
　　温暮雨只能按捺住让人把许晓雅丢出去的想法，走到奶奶身旁。
　　温爷爷拄着拐杖起身，毫不留情地开口：“许小姐，我只有小雨一个孙女。”
　　许晓雅脸色骤变。
　　在场的宾客也被这一发展弄得一愣，你看看我我看看你，都是一头雾水。
　　“原本我想等寿宴结束后再说的。”温爷爷越过许晓雅，走到宾客们面前，“但现在多了位意外之客，那我就提前说了，刘律师，麻烦你过来帮我宣读一下我的遗嘱。”
　　“遗嘱”二字一出，众宾客一片哗然。
　　温暮雨心下不安，看向奶奶。奶奶笑着看她，手拍了拍她的手背，“你爷爷只是想提前做好准备。”
　　温暮雨默然，瞬间明白爷爷这一遗嘱是为了防止许晓雅回来和她争夺温家的财产。
　　律师将遗嘱的内容一字一句地读了出来。
　　温爷爷名义下的各项资产、温氏集团的各种股份等，全都由温暮雨继承。
　　至于温父，只给了隔壁的老宅，以及每个月的固定支出。
　　但很快就有人察觉到异常。
　　如果是姐妹，怎么妹妹没有继承到半点财产？
　　在场众人都是人精，一瞬间就猜到什么，齐齐看向许晓雅。
　　许晓雅脸上的笑容僵住。
　　她原本是想借着这种正式场合来强迫温爷爷承认她温家人的身份，完全没想到温爷爷竟然会安排这么一出。
　　大厅陷入安静。
　　就在这时，带许晓雅过来的女人出声打抱不平：“温老爷，晓雅也是你孙女，她应当也有一部分继承权，您这……是不是太过偏爱了？”
　　嘉宾们还是一头雾水，议论纷纷起来。
　　就在这时，一道清脆的女声响起。
　　“一个二十几年都没露面，一露面就要姐姐捐肾的人，凭什么继承遗产？”
　　温暮雨听出这道声音的主人，皱着眉顺着声音响起的方向看去，看见文雪柔从门口进来，身边还跟温父。
　　看到这里，温暮雨眉头皱得更紧了。
　　*
　　“许晓雅，你是回来认亲的，还是回来争夺财产的？”文雪柔质问道，“如果是认亲的话，你为什么回来几个月了，都不曾见过你父亲一面呢？”
　　许晓雅看文雪柔一脸厌恶的神情，脸色更加僵硬。
　　温父今天换了身西装，剪掉了胡渣，看起来也人模人样的了。
　　看着这个被带走的女儿，温父心情复杂，但更多的是连带着对洛晴的恨。
　　温父脸上带着恶意的笑：“当初我去找你们母女的时候，你可是不认我这个亲生父亲，反而指着你妈的那个野男人叫爸爸。怎么了，现在想争夺财产了，就回来了？”
　　也是那时候，温父才知道以前洛晴表现出来的所谓的感动只是对方做给他看的，对方压根就没忘记过前任。
　　许晓雅察觉到其余人异样的目光，脸色一白，紧紧攥紧胸口，一脸难受的模样。
　　“许小姐，您是肾有问题，不会心脏还有问题吧？”文雪柔勾起唇，“不过没事，我已经提前给您叫好120了。”说完，她就叫管家让外面的医生护士进屋。
　　许晓雅原本只是伪装一下，但一而再再而三被她针对，这会儿倒是真的气着了，上气不接下气地被送到担架上。
　　经过文雪柔的时候，她猛地抓住文雪柔的裙摆，艰难地叫了声：“小柔。”
　　文雪柔嫌弃地伸手扯回自己的裙子，“别这样子叫我，恶心。”
　　许晓雅脸色刷白，这回是真的晕了过去。
　　“晓雅。”带许晓雅过来的女人担心地叫着许晓雅的名字，而后催促着赶紧去医院。
　　等她们走远了，温爷爷才出声赔礼道歉，而后又说了几句场面话，便开始寿宴。
　　在场的大部分都是豪门众人，对里面的弯弯道道都明白，也没多说什么，顺应地送起礼物来。
　　爷爷年纪大了，加上被许晓雅这么一折腾，很快就累了，撑着切完生日蛋糕和吃寿桃后，便回屋休息去了。
　　奶奶陪着回屋，温暮雨只能留下来主持宴会。
　　遗嘱一出，温暮雨现在的身份就截然不同了。以前是只能说是继承人，现在已经是温氏集团的掌权人。
　　也因为这样，在场的其他各家族的嫡系成员都热情地过来找她搭话，努力打好关系。
　　没一会儿，温暮雨就被里三层外三层地围起来了。
　　还是文雪柔看不下去，端着酒水过去借口说话，把温暮雨给救了出来。
　　――第二更――
　　找了个没人的角落，温暮雨才松开文雪柔。
　　她看着面前带笑的人，反而皱起眉头，直接问：“你怎么来了？”
　　冷漠的话语里带着明显的疏离。
　　文雪柔收起脸上的笑容，解释说：“奶奶前几天给我打了电话，说了爷爷生日的事情。昨晚的时候我梦到许晓雅会过来搞事，就过来了，只是怕你不开心，就先在隔壁呆着。”
　　这样万一发生什么事情的话，她就能第一时间知道，然后带着温父过来将许晓雅赶走。
　　温暮雨眉头紧锁着：“我都不知道你这梦还能预知未来了。”
　　“只是这一次，也可能是凑巧？”文雪柔也说不清道不明那种感觉，就像是听见奶奶说生日她就直觉会出事一样。
　　温暮雨想不明白，但无论如何，文雪柔都帮她解围了，她只能冷着脸道了声谢。
　　“不用谢。”文雪柔眉眼弯弯，理所当然地应了一句，“你的事情就是我的事情。”
　　温暮雨避开她看过来的目光，直白地说：“你的事情是你的事情，我的事情是我的事情。以后你和我就没关系，不用再做这些事了。”
　　文雪柔揣摩这话里的意思，突然意识到了什么，瞪大眼睛看她：“你准备和奶奶公开我们分居的事情？”
　　“瞒得过初一瞒不过十五，她们总是要知道的。”温暮雨声音冷淡，但无比坚定，“而且，奶奶不知道我们的关系，一直打扰你，会给你带来困扰的。”
　　“如果说，我不觉得困扰呢？”文雪柔抬眸看她，一双桃花眼染上水雾，但还是坚定地开口，“小雨，我从来不觉得那是困扰。”
　　她知道两人的关系还能维持在现在的阶段，更多的原因是温暮雨顾及温奶奶的感受。一旦温暮雨和奶奶说开，那么就真的铁了心要离婚了，这是文雪柔最不想看到的。
　　“但我会觉得困扰。”
　　温暮雨见文雪柔没死心的意思，直白地说：“你，以及和你做的这些事，大部分都让我感到困扰。你的出现，在时刻提醒我以前是多么愚蠢。”
　　文雪柔脸色刷地变得惨白。
　　她只是想弥补自己所犯的错误，从来没想到在温暮雨的心里会是困扰。
　　“你有你的生活，你的事业。”温暮雨垂眸，“以后也会遇到你心动的人，没必要这么执着过去。”
　　“不会。”文雪柔紧抿着唇，眼含泪水定定看着温暮雨，沙哑地重复道，“不会再遇到了。”
　　“你不试一试，又怎么知道不会?”温暮雨噎住。
　　文雪柔梗着脖子问：“那你为什么不可以试一试和我重新开始？”
　　对于这个问题，温暮雨冷冷地回答：“破镜难圆。”
　　重生后，她试图放下，也因为文雪柔的态度而动摇过，但现在，她却无比坚定要离婚。
　　两人的婚姻，从一开始就是错误。
　　泪水从眼角滑落脸颊，文雪柔睫毛颤了颤，像是回过神了，迅速转过身，不愿意让温暮雨看见她脆弱的一面。
　　“小姐，文小姐。”
　　就在这时，一道苍老的声音从远处插入。
　　管家不紧不慢地走近，没察觉到两人之间的异样，说：“文小姐，您现在有时间吗？老夫人请您到书房一趟。”
　　文雪柔抬手擦掉眼角的泪花，深吸了口气才转过身，对温暮雨说：“小雨，我一会儿再回来找你。”
　　温暮雨不觉得她们还有什么好说的，但当着管家的面，她还是“嗯”了声。
　　目送文雪柔跟着管家走远，温暮雨将酒杯里残余的红酒一饮而尽，而后准备回寿宴上。
　　但还没走两步，她就被人拦住了。定眼一看，认出是李语诗。
　　“温总，恭喜。”李语诗举起手中的酒杯，脸上挂着似笑非笑的笑容，“恭喜你继承温氏。”
　　温暮雨不知道其意图，冷淡地说了句“谢谢”，然后准备越过对方离开。
　　不过下一秒，她就被对方叫住。
　　“温总，您觉得我怎样？”李语诗突然问道。
　　温暮雨停下脚步，疑惑地转过身，看着面前人：“什么意思？”
　　“前不久温总和薛总的对话我都听见了。”李语诗笑着走近，压低声音，意味不明地说，“温总，您正在和文雪柔闹离婚在分居吧。”
　　温暮雨没想到对方竟然听见了，但并没放心上，因为这件事迟早要公开的，只是迟早的问题。
　　不过，她还是不明白对方的意图。
　　“所以？”
　　“所以，温总觉得我怎样？”李语诗又笑着问出刚才的问题，“李家和温家联姻，必定会让温氏集团更上一层楼的。”
　　李家和温家情况不同。李父并不是独生子，上面有几个兄长，而且生性风流，以至于到了李语诗这一辈，拥有遗产继承资格的足足有二十几人，内部斗争格外激烈。
　　李语诗并不受宠，加上母亲去世后，李父给她找了继母，只能按捺住心底的野心，投入娱乐圈韬光养晦。
　　温暮雨周期眉头：“你知道自己在说什么吗？”
　　她上一世和李语诗都没接触过，完全不懂对方为什么会有这种想法。
　　而且原本在她的印象里，李语诗只是个骄纵的大小姐，但从刚才的话看来，她能感受到对方的野心并不小。
　　“我知道。但我的容貌和身材并不比文雪柔差吧。”
　　李语诗自信地撩了撩头发。她今天穿了件黑色的紧身短裙，搭配及膝长靴，前凸后翘的身材显得格外火辣。
　　她伸手搭在温暮雨的肩膀上，食指来回转着圈圈，“而且要是我继承了李家，我可以给你百分之十的股份。”
　　温暮雨：“……”
　　李语诗见她不说话，以为是心动了，凑近温暮雨耳边放缓了声调，意有所指地说：“最重要的是，我并不会如文雪柔那样，利用温总的感情来找演戏的感觉。”
　　她凑得近了，温暮雨闻到了一股浓郁的香水味，皱眉偏过脑袋，往旁边挪开一步，拉开两人的距离。
　　李语诗也不生气，笑着说：“温总，你还不知道吧？”
　　她停顿了几秒，见温暮雨没半点询问的意思，只能懊恼地将几个月前在剧组听见的、有关文雪柔和导演的对话一字一句地复述出来。
　　她盯着温暮雨看，试图看出点什么。但可惜的是，由始至终，温暮雨脸上都是同一个表情。
　　“李小姐。”温暮雨拿开肩膀上的手，“这件事，她之前已经和我提过了，并不存在你口中所谓的欺骗和利用。”
　　李语诗皱起眉。
　　这和她预想的不一样。
　　“还有，容貌和身材，并不是我选择伴侣的原因。”温暮雨嗤笑，“不然，以后遇到了各条件比你更好的，难道我也要继续换人吗？”
　　李语诗盯着她嘴角的弧度，也跟着笑了出来。
　　“我是享乐主义者。温总你说的那是以后的事情，谁也说不准。但你要是真的要换人的话，我也不会阻拦。”
　　温暮雨没想到她能说出这种话，周身的问题骤然降低。
　　李语诗察觉到了，但还是没退缩，反而上前一步，拉近距离。
　　“你们这是在做什么？”远处的文雪柔看见两人的身影，还以为是李语诗欺负温暮雨，一路小跑过来拦在温暮雨前面，“李语诗，你说话就说话，靠那么近做什么？想打架吗？”
　　李语诗扫了她一眼，然后就定定地望着温暮雨，神情严肃：“联姻是一个原因，另一方面是我真的挺喜欢您的。”
　　她见多了各色各样的人，但像温暮雨这般的意志坚定的，却仅此一个。
　　猝不及防被告白的温暮雨没半点感动，甚至是觉得有些好笑。
　　她和李语诗见面的次数一巴掌都能数得过来，李语诗喜欢她什么？不过是喜欢她这副皮囊和她身后的温家而已。
　　一旁的文雪柔有些傻眼，不知道发生什么事情了，但听见温暮雨拒绝了，还是下意识松了口气。
　　“李语诗，你这是搞什么？”
　　“分居满两年就可以申请离婚了，对吧？”李语诗说完，文雪柔脸色就变了。
　　文雪柔知道温暮雨是不可能说的，皱着眉问：“你怎么知道这件事？”
　　李语诗并没回答，只是对温暮雨说：“温总，你好好考虑，我可以等你离婚。”
　　“不用考虑，我拒绝。”
　　温暮雨说完这话，就丢下两人，转身回宴会。
　　*
　　“小雨，李语诗说的联姻是怎么一回事？”文雪柔紧跟着温暮雨，不安地问，“你们要联姻吗？”
　　她从来没想过李语诗会喜欢温暮雨，更没想到李语诗竟然这么大胆，当着她的面提出和温暮雨联姻的建议。
　　“这和你无关。”温暮雨并不想多说，将手里的空酒杯放服务员的托盘上，便准备转身回屋。
　　文雪柔咬着下唇，紧跟上去，红着眼抗议。
　　“小雨，我们还没有离婚，你不可以和她联姻。”
　　温暮雨停下脚步，转身看着文雪柔：“我不需要你提醒。”她顿了顿，又说，“那等我们分居两年离婚后，我可以联姻了吗？”
　　她不喜欢李语诗，却更不喜欢文雪柔对她死缠烂打。
　　文雪柔睫毛颤了颤，嘴巴翕动，却一个字都说不出来。
　　温暮雨不想多费口舌，直接转身上楼，刚迈出一步，就看见从上面下来的奶奶。
　　奶奶一脸错愕地看着她们：“什么分居？什么离婚？”
　　温暮雨顿了顿，没想到这一刻来得这么突然。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎甜姨 30瓶；涵 20瓶；景L得不到的女人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 62 章
　　书房里, 安静得仿佛一根针掉下来都可以听见。
　　温暮雨静静地站着，面上没什么神情。
　　文雪柔紧抿着唇站在她身侧，神情有些不安。
　　“这是怎么一回事？”温奶奶看着两人, 慈祥的脸上第一次露出凝重的情绪, “小雨，你告诉我, 我刚才听错了。”
　　“没有。”温暮雨垂下眸, 承认了这件事。
　　“我们正在分居。”
　　“荒唐。”
　　温奶奶拍桌子起身，神情愠怒, “你们结婚都还没一年，怎么就要分居了？”
　　两人嘘声, 谁也不知道该怎么解释。
　　重生以及预知梦之类的对于奶奶来说都过于离奇，说出来的话说不准要被当作神经病送医院去。
　　奶奶看向文雪柔，问道：“小柔，是不是小雨做错了什么？”
　　“不是的，奶奶, 小雨很好。”文雪柔瞬间眼眶通红，看了身边人一眼，见温暮雨看都不看她, 心情复杂地低下头，“是我对不起小雨。”
　　温暮雨没想到文雪柔会先揽下责任, 皱眉说：“是我的问题。”
　　“是我。”文雪柔抬起头, 坚持说, “奶奶, 是我……让小雨失望了。”
　　温暮雨还想说, 但被温奶奶打断了。
　　“你们以为这是在抢功劳吗？你争我抢的做什么呢？”温奶奶被两人整糊涂, 皱起眉头, “所以，究竟是谁的问题？”
　　温暮雨只能说：“奶奶，走不下去，意味着我们都有问题。”
　　温奶奶看出来了，又问：“知道问题，不可以解决吗？”
　　文雪柔没说话，双手紧握成拳头。
　　但温暮雨却坚定地摇头，说了个“不能”。
　　温奶奶这会儿可算是看出来了，是自家孙女想要离婚。
　　她从小看温暮雨长大，知道她意志坚定。一旦做了决定，必然是经过了深思熟虑，一般都不会再改变。只是她想不明白，两人前不久如胶似漆的模样，怎么短短几天不见就走到了这么一步。
　　温暮雨看着奶奶一瞬间充满倦意，心下愧疚，“奶奶，对不起。”
　　“没什么对不起我的，这是你们两夫妻的事情。”温奶奶叹气，“你们年轻人有你们年轻人的想法，奶奶老了，不懂了。”
　　温暮雨低下头，但却没改口。
　　温奶奶侧过身子抬手掩面，疲倦地抬起另一只手摆了摆：“好了，你们回去吧，回头我会和你爷爷说的。”
　　温暮雨嘴巴张开，只是不知道该说什么。
　　她知道奶奶现在对文雪柔很满意，但她没办法原谅上一世文雪柔所作所为，可以说两人的关系已经到了不可挽回的地步。
　　她原本就是担心奶奶会接受不了，才想着隐瞒，也没想到会突然被奶奶听见。
　　事到如今，她再愧疚也只能点头，然后又说了句“那奶奶你早点休息”，才转身离开书房。
　　文雪柔也愧疚地说了声“对不起”，然后转身跟着温暮雨一同离开书房。
　　*
　　出了书房，温暮雨回到宴会上。文雪柔慢了一步，但还是走到她身旁。
　　现在两人关系还没对外公开，温暮雨扫了她一眼，并没说什么。
　　两人站稳，一下子就有其余人围了上来。
　　在人群前面的李语诗意味深长地举起酒杯：“温总，您这完全就是人生赢家啊。娇妻在怀，现在又事业有成，可真是叫我们羡慕。”
　　文雪柔可没忘记刚才李语诗当着她面撬墙角的行为，笑着开口：“在场这么多青年才俊，李小姐要是想结婚的话，说一声，怕是今晚就能定下来了。”
　　李语诗面上的笑容顿了顿，而后撩了撩头发，忽略四周火热的目光。“那还是算了，我可是要趁着年轻多拍几部戏的。”
　　“那还真是可惜了。”文雪柔皮笑肉不笑地回看着她。
　　两人的目光在空中对上。
　　虽然她们都带着笑，但四周看着的人，总觉得有火光闪烁。
　　温暮雨当作没看见，转身去找薛子晴。薛子晴这会儿早就吃饱喝足了，正躲在角落里，低头玩着手机。
　　等文雪柔从这场眼神对峙中获胜想要寻求温暮雨表扬的时候，发现身边人已经不见了，愣了愣。
　　“两年。”李语诗脸上带笑，意味深长地丢下两个字，然后头也不回地走了。
　　文雪柔双手攥紧，知道这是李语诗的挑衅。
　　但……她没办法反驳，因为分居两年后，她和温暮雨解除了婚姻关系，到时候温暮雨再结婚她是没办法阻挠的。
　　文雪柔深吸口气，转身去找温暮雨，最后在一个比较偏的角落里找到了人。
　　温暮雨坐在沙发上，偏头打着电话，神情轻松，甚至害带着明显的笑意，也不知道电话那边的人说了什么好笑的话。
　　文雪柔心底泛酸。
　　先是什么付总和李语诗，现在还有个不知名的女人，她怎么一下子多了这么多情敌？
　　她站在一旁，看着温暮雨神情轻松的模样，紧抿起唇。
　　在她的面前……温暮雨大多数都不会这么放松。
　　时间越来越晚，陆续有宾客离开，温暮雨起身送客，抬眸就对上文雪柔的目光。文雪柔眼神迷离，似乎在想什么事情。
　　温暮雨眯起眼睛，被一旁的人拉回思绪，点了点头，和对方道别。
　　一直忙到九点半左右，才将所有客人送走。
　　落在最后的李语诗笑着掏出一张名片，递给温暮雨：“温总，回头有时间我可以请你吃饭。”
　　温暮雨还没有动作，旁边就伸过来一只手把面前的名片接走了。
　　文雪柔看着上面的联系方式，心下拉响警报，但面上还是一副柔柔的模样：“有机会的话，我们也会请你们吃饭的。”
　　李语诗看她警惕的样子，也没说什么，只是笑容愈发明显，和温暮雨点点头便转身离开。
　　温暮雨目送对方走远，也转身回屋。
　　文雪柔将名片撕碎，丢垃圾桶，然后小跑跟上。“小雨，你不会真的准备想和她吃饭吧。”
　　“没有。”温暮雨头也不回，走到后花园，指挥佣人清理。
　　文雪柔没事做，就只能跟着她转。
　　*
　　因为第二天是周一，温暮雨还是要上班的，所以上楼和爷爷奶奶说了声准备离开。
　　奶奶大概还在苦恼她们的事情，只是叮嘱两句就不说话了。
　　温暮雨也没什么办法，只能闷闷地转身离开。
　　她到车库开车，到前门的时候，被门口的文雪柔拦住了路。
　　文雪柔走近，眼巴巴地看着她：“小雨，我能不能搭一下顺风车？”
　　温暮雨不为所动：“让司机送你，我们不同路。”
　　“司机一来一回的话，今晚就不用休息了。”文雪柔知道温暮雨心软，见其点头，连忙绕到副驾驶坐下。
　　“扣好安全带。”温暮雨冷下脸，嘴唇紧抿成一条直线，迅速发动车子。
　　入了夜后，路上的车子都少得可怜。外面万籁俱寂，车里也是安静得仿佛能听见彼此的心跳声。
　　文雪柔偏头，看着温暮雨那冷峻的神情，止不住苦涩。
　　她收回目光，佯装不经意地开口：“小雨，你晚上在和谁打电话？”
　　“二妞。”
　　文雪柔原本紧绷着的身体稍微缓和下来。
　　现在情敌已经够多了，她可不想再多一个。
　　文雪柔垂下头，紧张地开口：“小雨，你周三的时候有没有时间？我想和你看电影。”
　　“最近比较忙。”温暮雨想都不想便拒绝，甚至直白地说，“无论是周三还是什么时候，我都没时间。”
　　文雪柔听明白了，脸色惨败，嘴唇颤动，垂下眸，掩去眼底的思绪。
　　“嗯。”
　　接下来，又是一路无言。
　　温暮雨开车停在小区门口，偏头去看文雪柔，发现对方往她这边偏头靠着，似乎已经睡着了，只是眉头皱着，似乎梦到了什么不好的事情。
　　温暮雨看见了挂在睫毛上的泪珠，顿了顿，但还是伸出手。
　　“文雪柔，醒醒。”她缓缓出声，“到了。”
　　文雪柔揉着眼睛，坐直身子，一瞬间的茫然后，眼底恢复了清明。
　　她解开安全带，只是下车的动作像是放慢0.5倍一样，似乎在等着人挽留。
　　温暮雨看出来了，但并没有开口，等她关上门后便摇上车窗，头也不回地离开。
　　文雪柔看着远去的车辆，心底仿佛有一处也随之离去。
　　――第二更――
　　周一，温暮雨准时来到办公室，却发现办公桌上放着一束玫瑰花。
　　她拿起来看了眼，没找到卡片之类能表明身份的东西。
　　温暮雨皱眉，拿起座机打电话给秘书询问玫瑰花是谁送的。
　　秘书回答道：“不知道，店员送过来的时候就没有卡片，而且这花是网上预定的，对方也不清楚是谁。”
　　“是男是女也不知道？”
　　“说只知道是个女人。”
　　温暮雨下意识想到是文雪柔送的，当机皱起眉，拿手机。
　　但点开头像的时候，她就停住了。
　　万一不是的话，倒是显得她自作多情了。
　　温暮雨想了想，放下手机，让秘书进来把这束玫瑰花解决掉。
　　但第二天上班的时候，她还是看到一大捧花，只是玫瑰花变成了雏菊，而且还是没有署名的。
　　温暮雨垂下眸，将花丢垃圾桶里，让秘书进来，叮嘱说以后不要再接受任何未署名的话。
　　到了周三，阳光明媚，和煦的阳光照在身上，心情都仿佛跟着晴朗起来了。
　　温暮雨开车出小区，察觉到了异样。
　　红灯停车的时候，她更是发现路边卖的气球由卡通图案变成了爱心形状。
　　而且这明明时间还早，但路边的年轻人却多了许多，而且还成双成对的。
　　到了公司，温暮雨更是发现空气中仿佛冒着粉色泡泡，大多数女性职工脸上都挂着甜蜜的笑容。
　　“今天你家那口子送你什么礼物了？”
　　“没什么，就一条项链而已。”
　　“这不是YTH家限量款的吗？我想买都没抢到，你老公真有心。你都不知道，我家那口子给我送了个口红，差点把我气死了。”
　　“送口红不是很好的吗？”
　　“但那是死亡芭比粉，我怎么用？”
　　温暮雨听着前面的讨论，默默掏出手机看了眼日历。
　　星期三 2月14日情人节
　　她想起来文雪柔约她周三看电影的事情，皱了皱眉。
　　幸亏她拒绝了，不然到时候真的是跳到黄河里都洗不清了。
　　到了办公室，秘书团里的女秘书桌面上都放着各样的花束，显然今天也是要度过一个难忘的情人节。
　　这时候有员工经过，尊敬地叫了声，“温总。”
　　温暮雨点点头，推门进办公室，然后看见自己的桌面上又放了一束玫瑰花。
　　她皱起眉，拿起座机，刚要叫秘书进来，就看见最上面的卡片，顿了顿，放下座机，拿起卡片。
　　――温总，情人节快乐，不知道有没有这个荣幸请你吃顿饭？  by李语诗
　　温暮雨把卡片放回去，然后一起丢垃圾桶里，拉开椅子坐位置上，准备开始处理工作。
　　但椅子还没坐热，办公室的门被敲响。
　　“温总，有您的花。”刘秘书推门进来，手里捧着一大捧玫瑰花。这一捧比刚才书桌上的那一束还要大一圈，需要双手抱着。
　　温暮雨皱眉。
　　“付总送的。”刘秘书解释完，也看见垃圾桶里的玫瑰花了，眼神闪了闪，发现自家老板的桃花今天格外旺盛。
　　温暮雨还以为付欣佳死心了，没想到对方竟然会在这时候送花过来。
　　李语诗送花她能理解，毕竟对方知道她和文雪柔在分居的事情。但付欣佳可不知道。在付欣佳那里，她现在是有爱人的。可就算是这样，付欣佳还是送玫瑰花过来，这是想做什么？
　　温暮雨想不明白，偏头看了看已经被塞满的垃圾桶，捏了捏眉心，“丢了吧。”
　　“好。”刘秘书转身，但刚迈开一步，就看见有另一位秘书捧花过来。
　　赵秘书敲了敲门，然后抱着玫瑰花走进办公室。
　　“温总，文小姐送的花。”
　　空气瞬间安静下来，整个办公室仿佛都飘着一股玫瑰花香。
　　温暮雨不知道这些人实是在搞什么，直接摆手：“都丢了吧。”而后指了指脚边的垃圾桶，“这个也丢了。”
　　“好。”刘秘书是唯一知道两人正在分居的事情，迅速应了下来，而后走过去，将垃圾桶里的玫瑰花一块儿带走。
　　旁边的秘书还没搞懂，但见刘秘书眼神示意，还是迅速跟着离开。
　　*
　　温暮雨以为把花丢了就完事了，没想到到了中午，还收到了短信。
　　李语诗：温总，我就在您公司附近拍广告，不知道有没有这个荣幸一起吃个饭？
　　温暮雨刚发送完拒绝的消息，另一条消息又弹了出来。
　　付欣佳：暮雨，我今天刚好到你那边谈生意，中午或者晚上有没有时间一起吃个饭？
　　温暮雨直白地拒绝。
　　无论付欣佳有没有想和她出轨的意思，她都不想陪对方玩这种禁忌的游戏。
　　付欣佳大概察觉到了她的态度，回了个“可惜”的表情包，然后就不说话了。
　　相比付欣佳，李语诗才是最让温暮雨头疼的，因为对方像是看不到她的拒绝一样，开始邀请她晚上下班后一起看电影。
　　死皮赖打的样子让温暮雨想起文雪柔。
　　她再次拒绝，而且说得无比直白。
　　发完消息，温暮雨颓然地放下手机，拿起文件。
　　只是下一秒，手机又“嗡嗡嗡”地震动起来。
　　温暮雨冷下脸，拿起来正要骂人，看了眼却发现是薛子晴，捏了捏眉心，冷静下来，但还是难掩不耐。
　　“子晴，有什么事情吗？”
　　电话那端的人察觉到了异样：“谁惹你了？语气这么冲？”
　　“抱歉。”温暮雨合上眼，往后靠椅背上，将上午这几人的所作所为简单说了下。
　　安静几秒后，电话那端传来薛子晴的鹅笑声。
　　“好笑吗？”温暮雨眉眼冷下来。
　　“不，一点也不好笑。”
　　她说是这么说，但温暮雨还是听到那明显低低闷笑的声音，后悔将这些事说出来了。
　　“没事的话我就挂了。”
　　“别啊，我没说我没事。”
　　“说。”
　　“晚上来酒吧，我给你介绍个人。”
　　“相亲的话就不用了。”
　　“想得美，我是给你介绍我女朋友。”
　　温暮雨挑眉，“之前你口里说的那个变态？”
　　“什么变态，你可别胡说。”电话那端的人炸了，“我女朋友那么可爱，怎么可能是变态。”
　　温暮雨回想着那晚上薛子晴的神情，再脑补一下电话那端人的表现，瞬间猜到什么。
　　“你女朋友在身边？”
　　“嗯。记得晚上过来酒吧，当然了，你最好带个女伴过来，不然我怕你吃狗粮都吃饱了。总之就先这样了。”急急忙忙说完就挂了电话。
　　但温暮雨耳力敏锐，还是听见电话挂断前仿佛有人在问“你是不是说我是变态”，显然是薛子晴女朋友听见了在质问薛子晴。
　　温暮雨笑了笑，还挺好奇究竟是什么样的女生能收服薛子晴。
　　*
　　到了晚上，温暮雨准时下班，但没直接去酒吧，而是回家换了身休闲服，又在楼下吃了顿晚饭，才不紧不慢地前往酒吧。
　　酒吧里。
　　温暮雨和岚姐打了声招呼，然后往薛子晴的位置走去。
　　角落里，薛子晴正和身边的女生说什么，脸上挂着灿烂的笑容。
　　温暮雨只看一眼，就知道自家好友是认真的。
　　她走了过去，观察了好一会儿，见两人都没注意，只能轻咳了声。
　　“咳咳。”
　　薛子晴回神，笑着站起身：“小雨，你什么时候来的？”
　　“我都站这里几分钟了。”温暮雨调侃，“只是有人眼里只有女朋友，没看见我这么个大活人而已。”
　　薛子晴挠了挠脑袋，难得露出不好意思的神情，“我的错，赶紧坐下，我给你介绍一下。”
　　温暮雨这才看向那个女生。
　　一张娃娃脸看不出年龄，眼睛又大又亮，笑起来的时候会有两个小梨涡，看起来比较可爱，确实是薛子晴的口味。
　　不过，她倒是没发现薛子晴先前说的“变态”。
　　“这是我女朋友，罗洋洋。”薛子晴介绍说，“洋洋，这是我从小到大的好闺蜜温暮雨。”
　　“你好。”罗洋洋露出个甜美的笑容，伸出手，“晴晴经常和我说您的事情。”
　　“我们年纪相差不大，不用说尊称。”
　　温暮雨伸手握住，一触即分，拉开椅子坐下，对薛子晴说，“今晚我请客，就当恭喜你脱单了。”
　　“我也是这么想的，早就叫好酒水了。”薛子晴不客气地开口。
　　很快岚姐就端着酒水过来。
　　温暮雨拿起一瓶啤酒喝了口，抬眸发现这还没一分钟，对面两人已经抱在一起说悄悄话。
　　她笑了笑，识趣地起身换了个位置。
　　今天是情人节，酒吧里多了不少粉色的装饰，就连音乐都换成舒缓的情歌。
　　除了情侣外，剩下的大多是想在今晚脱单的。
　　温暮雨一个人坐着，加上颜值和气质出众，没一会儿就有人过来搭讪。
　　过来的人或可爱或御姐，各种类型都有，但温暮雨都没想法，全都拒绝了。
　　拒绝的次数多了，也就没人敢过来了，毕竟大家都是要面子的。
　　连着喝了几瓶酒，温暮雨起身去厕所。
　　只是刚推开门，她就看见了劲爆的一幕，一个短发的中年女人正压着一个长头发的女生在洗手池，貌似是正要做些什么。
　　刚好这时候，被压在下面的女生也看了过来，脸上还带着眼泪。
　　温暮雨没想到会撞见这么尴尬的一幕，忙转身离开。
　　“救命！美女救救我唔――”
　　*
　　温暮雨停下脚步，抬头看过去，这才发现事情好像和她想的不一样。
　　那个被压在下面的长发女生一脸惶恐，眼底带着眼泪，看着她的目光带着祈求。
　　那个短发女生这才注意到门口的温暮雨，皱着眉：“我们小两口在闹别扭，你别多管闲事。”
　　“你说谎，我压根就没答应和你在一起。”
　　“你说什么？”短发女生气恼，手放到长发女生的脖子上，“你个臭――诶哟――”
　　温暮雨把对方的手臂掰到身后，迫使女人松开手，然后迅速屈膝撞向女人的大腿。
　　“唔――”短发女人吃疼，直接跪倒在地。
　　温暮雨看向那个呆呆望着自己的人：“要报警吗？”
　　女生眼底闪过挣扎，但最后还是摇了摇头：“不、不用了，谢谢您。”
　　温暮雨听见这话，便松开短发女人的手。
　　短发女人害怕地丢下一句“你明天不用来上班了”就慌忙跑了。
　　温暮雨瞬间明白这是所谓的职场潜规则，看女生裙子吊带被扯断，顿了顿，脱下外套丢给对方，然后转身离开。
　　她找到岚姐，直接去了员工厕所，而后才回到座位上。
　　只是她刚坐下一会儿，就有人过来了搭讪。
　　“我、我可以坐这里吗？”
　　温暮雨偏头，发现是厕所里的那个女生。
　　刚才她没注意，这会儿才发现对方和文雪柔有些相似。两人都是瓜子脸桃花眼，只是面前的女生身形娇小些，眼神也没有文雪柔那般自信，透着股内向的感觉。
　　她刚要拒绝，女生就已经坐下来了。
　　“你好，我叫苏叶萱。”
　　“温暮雨。”
　　女生抓紧身上的外套，脸上还残留几分惊疑不定的苍白，“刚才的事情谢谢你了，还有，谢谢你的衣服。”
　　温暮雨看着这张和文雪柔有些相似的脸，下意识想起来和文雪柔久别重逢的情形，对方也是被人灌酒，要不是对方警觉，加上她出手解围，说不准也……
　　察觉到自己又想起文雪柔，温暮雨及时停住，看向对方：“你有没有朋友，叫她们过来接你回去吧。”
　　“没有。”苏叶萱垂下脑袋，脖子白皙纤细，仿佛能清晰看见那上面的血管。
　　温暮雨皱眉，但并不想多管闲事。
　　“小雨，你送美女回家嘛。”薛子晴的声音插了进来。
　　温暮雨皱眉：“你们怎么过来了？”
　　“时间不早了，我们要走了。”薛子晴解释完，凑到温暮雨耳边，小声嘀咕，“忘记这段感情的最好办法就是开始下一段恋情。”
　　温暮雨把人推开，“要走就赶紧走吧。”
　　“那你玩得开心点。”薛子晴暧昧地冲她挤眉弄眼一番，然后才笑着拉着女朋友离开。
　　温暮雨并不想多管闲事，拉开椅子起身：“时间不早了，我也该回去了。”
　　苏叶萱露出个笑容，“我也该回去了，我们一起走吧。”
　　她说着站起身，走了两步，就像是扭到脚一样，往温暮雨的方向摔倒。
　　温暮雨眼疾手快，还没来得及思考，就下意识把人扶住。
　　抬起眸，和文雪柔的视线在空中对上。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只小咸鱼。 80瓶；薰衣草 19瓶；55653108 11瓶；Шx、颖 5瓶；留影兮兮 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 63 章
　　文雪柔当然知道温暮雨为人, 不会和别人玩暧昧，更别提现在两人还没离婚，。
　　但温暮雨没想法, 不代表别人就没那方面的想法。
　　所以在看见两人抱在一起, 尤其那女生还披着温暮雨外套的时候，怒火和嫉妒还是瞬间冲昏了文雪柔的头脑。
　　“小雨, 这就是你所说的工作忙, 没时间？”
　　文雪柔心底气得很，脸上反而挂上甜美的笑容。
　　温暮雨也知道现在的情形容易让人误会, 只是看着文雪柔那明显的假笑还是皱起眉头。
　　“不是你想的那样。”她解释说，“她只是不小心摔倒了, 我扶了下。”
　　文雪柔听见这个解释，心下稍安，但看着女生望向温暮雨时脸上那羞涩的神情，又皱起了眉头，看向温暮雨：“你还想抱多久？”
　　温暮雨下意识松开苏叶萱的双臂, 举起双手，以示清白。
　　苏叶萱顺势搭在她的肩膀上。但还没两秒，就被文雪柔拉开了。
　　文雪柔心下气恼, 正要开始警告对方，下一秒突然听见对方惊讶又激动地说“文老师？您是文老师对吧？我是您的粉丝, 能不能帮我签个名？”
　　她整个人愣住。
　　温暮雨扫过去。文雪柔脸上还带着口罩, 酒吧为了搞气氛将灯光弄得朦朦胧胧的, 也难得苏叶萱能把人认出来。
　　不过被苏叶萱这么一说, 原本尴尬的气氛一瞬间倒是变成了偶像见面会。
　　苏叶萱突然抓住文雪柔的手臂, 神情激动地接连列举了文雪柔好几部作品, 甚至还能将里面的角色给详细说出来, 俨然一副忠实小粉丝的模样。
　　温暮雨注意到文雪柔脸上的神情从一开始的不满渐渐转变成了对粉丝的柔和，不由得挑起眉头。
　　“我今天没带笔，以后再给你――”文雪柔笑着开口，直至看见温暮雨了才猛地回神，现在可不是什么粉丝签名会。
　　她皱起眉头，再看女生一脸崇拜的样子，总觉得莫名别扭，但又不知道哪里不对劲。
　　温暮雨偏头看了眼时间，对两人说：“那你们继续聊，我先走了。”
　　文雪柔是来找她的，可没兴趣和貌似是“情敌”的女生单独聊天，当即就上前挽住温暮雨手臂说：“小雨，我和你一起。”
　　苏叶萱眉眼弯弯地笑着，像是没看见她的示威，目光一直黏在温暮雨身上：“温姐姐，我也和你一起走吧。”
　　因为许晓雅的缘故，温暮雨对“姐姐”两个字已经产生生理性厌恶，下意识皱眉头。
　　文雪柔看苏叶萱那一副柔弱白莲花的模样，心下气得牙痒痒，但还是笑着调侃：“小雨，你新交的妹妹？”
　　“没有。”温暮雨说完，拿下文雪柔的手，转身就走。
　　文雪柔二人连忙跟上。
　　温暮雨知道自己会喝酒，早就提前叫了司机。
　　出了酒吧后，她准备和两人分道扬镳，但没想到自己刚坐到后座，另一边的门也被人打开，而后文雪柔猫着身子也进来了。
　　在外人面前，温暮雨并不想留下话柄，只是看了对方一眼，并没说什么。
　　苏叶萱并不想留下不好的印象，只能停住脚步，看着车里的两人。
　　她抓着身上的外套，柔柔地说：“温姐姐，我们留个联系方式？等把外套洗干净了我再还给你。”
　　“不用了。”温暮雨说完，往后靠椅背上。
　　文雪柔见状，探过身帮她摇上车窗，阻隔外头苏叶萱的目光，然后示意司机开车。
　　轿车渐行渐远，苏叶萱摸了摸身上的外套，神情有些复杂。
　　*
　　文雪柔摇上车窗，努力让自己的语气没那么酸。
　　“小雨，这女生是怎么一回事？”
　　差点被猥亵是比较隐私的事情。
　　温暮雨不好直说，只是大概解释了下是职场霸凌，然后偶然撞见就帮忙解围了。
　　文雪柔听完，危机感更深，连忙提醒她克制点，省得把人家的魂都勾走了。
　　对小姑娘来说，这种“英雄救美”的情节可太有吸引力了。更别提温暮雨有钱还有颜，而且还体贴，简直是最完美的对象。
　　温暮雨不理解，解释说：“你想多了，她只是过来道了声谢。”
　　“只是道谢，为什么还知道你名字？”
　　“人家都自我介绍了，我只是礼貌回应。”
　　“那她还叫你温姐姐，我都没这么叫过。”
　　“第一次见面，总不能和你一样叫我小雨吧？”温暮雨察觉到什么，面无表情地问，“你这是在吃醋吗？”
　　文雪柔顿了顿，大方承认。
　　“对，我就是吃醋。我给你送花，还想约你看电影吃饭，结果你都不答应，跑这里来和一个第一次见面的女人喝酒――”
　　“我是来见子晴对象的，她只是个意外。”温暮雨顿了顿，话语一转，神情有些讥讽，“就算真的是和她喝酒了，你觉得你凭什么可以质问我？”
　　文雪柔紧抿着唇，强调说：“我们还是夫妻。”
　　“那又如何？”温暮雨看着她，嘴角挑起抹恶劣的笑，“在我们还没离婚的时候，你不也是和许晓雅酒吧暧昧吗？”
　　“我没有。”文雪柔迅速反驳，“只是八卦杂志错位报道而已。”
　　温暮雨并不想听对方的辩解，合上眼，一副不想再交流下去的姿态。
　　“小雨，我并没有背叛你。”文雪柔抓住她的手，小声解释，“我没有出轨。”
　　“嗯。”温暮雨敷衍地应了声，偏头看向窗外。
　　文雪柔一看，就知道温暮雨并不信，嘴巴动了动，却不知道该说什么才好。
　　她现在没证据，说再多都是辩解。
　　文雪柔颓然地垂下脑袋，松开手。
　　半小时后，车子抵达文雪柔住的小区门口。
　　文雪柔下了车，还没来得及道谢，就看见车子迅速开走了，像是迫不及待远离一样。
　　“谢谢。”她垂下头，低声将还没来得及开口的话说完。
　　温暮雨坐在后座，透过后视镜，能看见站在路灯下的人久久没动静。
　　镜子里的人越来越小，最后在拐弯处才完全消失。温暮雨合上眼，不再去想。
　　回到公寓，温暮雨泡了个澡，然后换上睡衣。
　　她原本打算看会书便睡觉，没想到收到了侦探的信息，说是之前的调查有结果了。
　　在洛晴出现后，温暮雨就感觉事情偏离了轨迹，于是让人去调查。
　　只是等了大半个月没结果，她都快忘记这件事，没想到这会儿突然就有消息了。
　　她先回复了句“辛苦了”，然后下床去开电脑。
　　要调查的是一家三口的事情，内容必然会很多，因此文件比较大。
　　温暮雨只能先下载，然后再慢慢浏览。
　　*
　　文件夹解压后，里面的三个文件，分别是以洛晴一家三口的名字命名的。
　　温暮雨先点开男人的文件夹。
　　许星淳背景干干净净，就和本人的形象一样。知识分子家庭出生，读书时候就是模范生。
　　就算当初被洛晴抛弃分手，也是一个人生活，身边没有什么桃花绯闻。
　　而和洛晴结婚后，更是将许晓雅视为己出，甚至还怕再生孩子会让许晓雅不开心，年纪轻轻就去做了结扎。
　　温暮雨看着最后照片里笑容满面的一家三口，脸色沉了下来，迅速点叉。
　　然后，她点开了洛晴的文件夹。
　　扫过那些个人基本信息后，接下来就是洛晴从小到大的事情。相比许星淳，洛晴的内容就多了。
　　洛晴是罗家长女，完全是在众星捧月中长大，从小到大，身边的追求者数不胜数。最难得的是，洛晴自己也知道争气，和其余名媛沉迷奢侈品之类的不一样，无论是读书还是做什么，都是名列前茅。
　　唯一的意外是，遇到了许星淳。
　　洛晴出生豪门，身边的人都没有忤逆她的，偏偏许星淳为人斯文有礼但过于正直，并不会因为她的容貌或者家世背景而服软，一次两次下来，不知不觉就开始动心。
　　如果不是为了脱离豪门而选择联姻，两人才子佳人的结合未免不是一对佳话。
　　但偏偏，洛晴答应了家族联姻的交易，选择了和许星淳分手，和温父结婚。之后怀孕后用孩子作为要挟，最后离婚并脱离家族，一系列操作可谓是让人大跌眼镜。
　　脱离罗家和温家后，洛晴一家三口搬离了t市，在a市生活了将近一年。直至温父找上门，闹到许星淳执教的学校，最后一家人为了躲避谣言搬到国外，直至一年前才回国。
　　温暮雨看着上面的描述，忍不住皱眉。
　　这一家子一年前就回国了，但为什么最近才出现在她的视野里？这一年里，对方住哪里，又做了什么？
　　她将这一点标记下来，准备回头让人详细调查。
　　“嗡嗡嗡――”
　　就在这时，一旁的手机响了起来。
　　温暮雨拿起手机，见是薛子晴，接通了电话。
　　“小雨，现在在哪呢？”
　　温暮雨听着电话那端戏谑的声音，冷淡地回了句：“在家。”
　　“没和那个美女出去兜兜风什么的？”薛子晴兴奋的声音瞬间转为纳闷。“小雨，你怎么一点情趣都没有？”
　　“如果你有读过书的话，就该知道不要跟陌生人回家。”温暮雨一边应着一边浏览信息，语气冷淡，“没事的话，我就挂了。”
　　“诶诶诶，等一下。”电话那端声音变得着急起来，“我这都还没说完呢。”
　　“有话快说。”
　　“咳咳，你没被文雪柔发现吧。”电话那端声音变得迟疑起来，“我出了酒吧打车的时候被她撞见了，然后一不下心说漏嘴了。”
　　温暮雨就说文雪柔怎么会一个人来酒吧，敢情是薛子晴的锅。
　　不过不等她思考怎么“回报”薛子晴，下一秒她的注意力被许晓雅的资料给吸引了。
　　“小雨？”电话那端的人见她久久不出声，声音愈发心虚，“我知道你会生气，但也不至于气到话都说不出来了吧？”
　　“不是。”温暮雨没耐心瞎扯下去，“我这边还有点事，回头再找你算账。”
　　温暮雨说完，就挂断电话，把手机放一边，身子坐直，定定地看着上面的内容。
　　――第二更――
　　温暮雨对那几岁上幼儿园之类的信息没兴趣。
　　但她想起来文雪柔的那张合照。
　　照片里的人大概四五岁左右，但她一岁前是在a市生活，被温父骚扰后就出国了，为什么四五岁的时候在国内，还能和文雪柔合照？
　　温暮雨大概浏览了下，只有回国的记录，具体去了哪里，做了什么，并没有详细说明。
　　她只能按捺下疑惑，继续往下看。
　　国外读书，优秀生毕业，好像一切都没什么异常。
　　但温暮雨就是觉得不对劲。
　　她将许晓雅的信息来回翻阅，最后还是没有找到哪里不对劲，只能归结于自己多疑了。
　　关掉文件，温暮雨将钱转到对方的账户里，然后再摆脱对方调查仔细一点。
　　尤其是许晓雅回国后的这一年，最好能详细到每日去了哪里，见了什么人，又做了什么事。
　　发完消息，她捏了捏眉心，看了眼时间，已经是半夜一点多了。
　　温暮雨一点困意都没有，又将那几份文件来回翻阅。
　　最后就是一宿没睡。
　　第二天，温暮雨吃早餐的时候给自己买了杯咖啡带到公司。
　　情人节过去，但空气中仿佛还残留着热恋的气息。
　　温暮雨端着咖啡，扫过众人桌面上的花瓶，面无表情地进了办公室。
　　一早上，她都忙着开会，直至中午才得以空闲下来。
　　经历过上一次洛晴闹事后，温暮雨已经不爱去食堂吃饭了，最近都是去一家新开的中餐厅吃午饭。
　　“不好意思，我先等一下我朋友，晚点再点。”旁边的男客人摆手。
　　温暮雨看了眼，叫过服务员，点了份饭，然后掏出手机，往后靠着椅背，看着今日新闻。
　　现在正是饭点，店里几乎坐满了客人，上菜的时间也就会变长，没个十几二十分钟都端不上桌。
　　“温姐姐，还真是巧，你喜欢来这家餐厅吃饭吗？”
　　惊呼的声音传来，温暮雨抬头，发现是昨晚酒吧里的那个女生。
　　“苏小姐。”她没想到会在这里遇到对方，扫过对方身上穿着类似于服务员的衣服，“你在这里上班？”
　　她没忘记昨晚对方是被类似于领导之类的给欺负。
　　“嗯，朋友介绍的，今天才刚上班。”苏叶萱说着，脸颊适时浮上一抹粉色，“谢谢温姐姐关心。”
　　只是随口一问的温暮雨：“……”
　　“温姐姐，你点餐了吗？”苏叶萱热情地问，“点了的话，我去帮你催一下。”
　　“不用麻烦。”温暮雨话音刚落，手边的点餐单就被拿了起来。
　　苏叶萱看完，笑着放下来：“温姐姐，你等一下，我现在立刻去让她们先做这一份。”说完就火急火燎地离开了。
　　温暮雨看着对方离开的背影，皱起了眉头，偏头看向窗户外，对面就是温氏集团的大厦。
　　是真的巧合还是有意接近？
　　因为温氏集团唯一继承人这一重身份，所以温暮雨身边从来都不缺乏各种手段来讨好巴结的人。
　　昨晚她一直把厕所解围的事情当作意外，并没有多想。
　　但现在苏叶萱又出现在面前，她就不得不思考其中究竟有多少是人为，又有多少是巧合。
　　如果真的是文雪柔的粉丝，那肯定认识她的，毕竟两人当初结婚的时候闹得这么轰动，还将部分婚礼视频给放出来了。
　　但在文雪柔出现之前，苏叶萱都是一副不认识她的样子，这就惹人深思了。
　　而且她去酒吧是接到了薛子晴的邀请，并没告诉其他人。
　　苏叶萱出现的时间点过于巧妙，让她好奇对方是自己故意接近的，还是什么人安排的。
　　温暮雨垂眸，掩去眼底的思绪。
　　*
　　过了两分钟，苏叶萱回来了，手里还端着她点的鸡腿饭。
　　“这杯饮料是谢谢温姐姐昨晚的解围。”苏叶萱不好意思地笑了笑，“不收费的哦。”
　　如果是平常，温暮雨不然会拒绝，但她想弄清楚对方的意图，也就顺势接了过来。
　　“谢谢。”
　　“那温姐姐你慢慢吃，我先去忙了。”苏叶萱话音刚落，旁边就插进来一道粗犷的男声。
　　“你这是怎么一回事？我明明比她先到的，凭什么先上她的饭菜？我们就不是客人了吗？”男人骂骂咧咧的，很快就引起其他客人八卦的目光。
　　这会儿，温暮雨刚拿起筷子，还没落下，面前的餐盘就被人端走。
　　“我定的也是鸡腿饭，你这服务员给我说说凭什么先给她吧？”
　　温暮雨皱起眉，面无表情地看向说话的男人。
　　好在这边的经理注意到了，连忙过来解围：“这位客人，不好意思，我们的服务员今天是第一天上班，记错位置了，给上错了。”
　　他顿了顿，笑着道歉：“只是这份饭这位小姐已经吃了，我立刻让厨房重新给你弄一份。为了表示歉意，这顿饭我给你们打八折，您就消消气。”
　　“谁还差你这个八折？”男人一脸嫌弃，而后把手里的鸡腿饭丢垃圾桶，“我不吃，她也别想吃。”
　　温暮雨冷下脸来。
　　这边的经理自然认得温暮雨，看见这一幕，眼皮跳了跳，连忙道歉：“温总，不好意思，我们马上再给你弄一份。”
　　“不用了。”温暮雨被这么一搞，也没吃饭的心情了，拿起手机离开座位。
　　但她要离开的时候，手臂就被人拉住。
　　“你还没给我道歉呢。”
　　温暮雨回头，看见的是男人咄咄逼人的样子。
　　“我为什么要道歉？”
　　“你吃了我的饭，你不该道歉？”
　　温暮雨笑了，反问：“这份饭是你的吗？刚才你确实比我先到，但你要等朋友，可是和服务员说晚点再点的。”
　　她刚才不出声是因为确实是苏叶萱帮她插队送饭菜过来的，她确实理亏，但不代表是对这男人理亏。
　　男人没想到她知道这件事，嚣张的气势瞬间软了下来。
　　“你别胡说。”
　　“有没有胡说，看监控就知道了。”温暮雨说着，侧过身反手抓住男人的手腕，扣到其身后，把人压在桌子上。
　　“该道歉的人应该是你。”
　　旁边的人没想到事情会反转，有些人还拍起掌来了。
　　温暮雨回神，松开男人。
　　见对方准备溜走，又把人叫住：“把碟子的钱赔了再走。”
　　男人脸色僵硬，但这么多双目光看着，只能铁青着脸拿出一张毛爷爷，丢下一句“不用找了”就迅速跑了。
　　他的朋友们看到这里，也觉得有些丢人，跟着跑了。
　　温暮雨看着桌面上还没动过的饭，眼底闪过一抹思考，但并没表现出来，转身离开。
　　出了餐厅的门，温暮雨也没心情了，准备回办公室，但刚走两步就被人叫住。
　　她转过身，看见一道身影气喘吁吁地跑过来，最后停在她面前。
　　“温姐姐，真是对不起。”苏叶萱气喘吁吁地开口，眼眶泛红，“我没想到会变成这样。”
　　那低着眉、眼眶泛红的角度，让温暮雨又想起了文雪柔。
　　她皱起眉头，冷淡地开口：“没事，这跟你没关系。”
　　“那……温姐姐你午饭还没吃，饿肚子也不好。不然温姐姐你留个地址和联系方式，我一会儿给你送上门？”
　　温暮雨看对方愧疚又诚恳的样子，报了个地址和电话。
　　苏叶萱念着地址，“那就这么说定了，温姐姐，我一会儿就给你送过去。”
　　“麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦。”苏叶萱摇头，说完又鞠了一躬，然后才转身跑回餐厅。
　　温暮雨看了眼，才转身回公司。
　　到办公室的第一件事，她就是让秘书去餐厅要录像，查一查那男人的信息。
　　那男人身形彪悍，一点都没有白领的气质，显然不是附近的白领，她不得不怀疑是不是故意找事。
　　*
　　过了十来分钟，刘秘书带着苏叶萱进办公室，而后退了出去，把门关上，将空间留给两人。
　　苏叶萱拘谨地走近办公桌，把手里的饭盒放办公桌上，崇敬地感慨道：“温姐姐，你好厉害哦，外面的都是你的员工吗？”
　　“嗯。”温暮雨目光从电脑转移到对方的脸上。
　　不出三秒，她就看见对方露出羞涩的神情来。
　　“温姐姐，刚才的事情真的是对不起。”
　　“你已经道过歉了。”温暮雨摆手，“已经过去了。”
　　苏叶萱皱了皱眉，又柔柔地开口：“温姐姐，你晚上有时间吗？我想请你吃饭，一方面是想道歉，另一方面，我是想谢谢你昨晚的解围。要不是你及时解围，我都……”
　　“好。”温暮雨看着对方错愕后惊喜的神情，神色不变。
　　“那、那就这么说定了。”苏叶萱腼腆地笑了笑，“那温姐姐你先吃饭，我还要回去帮忙。”
　　“嗯。”温暮雨看着对方离开，而后将桌子上的外卖直接丢垃圾桶里。
　　到上班的时候，刘秘书就回来了。
　　“男人并不住这边，是b市有名的混混。他说是有个女人给了钱，让他带几个朋友去餐厅闹事。”
　　刘秘书顿了顿，又说：“他一开始还不肯说，后面威逼利诱了下，他才承认就是店里的那个女服务员指使的。”
　　温暮雨没想到还真的是这样，摆了摆手让秘书下去。
　　先是让她英雄救美，然后顺理成章地接近她。现在又到她工作的地方制造偶遇，再以赔礼道歉的名义邀请她晚上出去吃饭。
　　不得不说，苏叶萱这一套计划也算是完美了。
　　只是文雪柔的意外出现，打了苏叶萱一个措手不及才不小心露出了马脚，让温暮雨产生了怀疑。
　　温暮雨眯起眼，有些好奇晚上这餐饭对方又要演些什么戏码了。
　　“嗡嗡嗡――”
　　手机震动，打断了她的思绪。
　　温暮雨看备注是文雪柔，皱了皱眉，但还是接通了电话。
　　她冷淡地问：“有事吗？”
　　“小雨，你晚上有时间吗？我妈今天陪朋友到这边逛街，晚上想请我们吃饭。”
　　“我晚上有事。”温暮雨听这话就知道文雪柔还没和文母说开，顿了顿，刚好说，就被打断了。
　　“你约了谁？不会是酒吧里的那个吧？”
　　“我约了谁，和你无关。”温暮雨声音冷漠，话语一转，“文雪柔，你该和阿姨说清楚我们的事情了。”
　　电话那端沉默下来。
　　温暮雨没再多说什么，直接挂了电话。

第 64 章
　　下班的时候, 苏叶萱发了餐厅地址过来。
　　温暮雨往上搜索了下地址，发现是最近被知名网红带火的一家情侣餐厅。
　　苏叶萱自称是文雪柔的粉丝，却邀请身为文雪柔妻子的她一起到情侣餐厅吃饭, 这心思倒是值得深思。
　　温暮雨轻笑了声, 翻着餐厅的评价，突然发现餐厅最近还有个每周最佳情侣的小活动。
　　被评选为最佳情侣的一对客人将会在餐厅里留下照片, 并获得相应的小礼品。
　　温暮雨皱眉。
　　苏叶萱不会是准备和她拍照然后制造绯闻吧？
　　两人约的是七点半。
　　温暮雨一直处理文件到七点, 才从公司直接出发，开车前往约定好的西餐厅。
　　不知道是不是情人节刚过的缘故, 西餐厅外面还布置着许多粉色的气球和彩带，门口进出的也是情侣较多。
　　温暮雨报了苏叶萱的名字, 然后跟着服务员到座位上。
　　苏叶萱早就等着了，一直在盯着门口的方向看，第一时间就看见她了。
　　苏叶萱站起身，体贴地帮忙拉开椅子，而后说：“温姐姐, 现在是下班的时间，路上应该比较塞车吧，早知道我就该定在您公司附近吃饭的。”
　　“也不算塞。”温暮雨也没拒绝她的殷勤, 坐下后，像是才发现一样, 感慨了句, “不过这餐厅好像挺多情侣的。”
　　她看着面前的人。苏叶萱今天穿了一身白色的裙子, 头发披在肩上, 随意之中又仿佛透着一股
　　苏叶萱动作顿了顿, 然后笑了出来, 似乎也是不解。
　　“对呀, 我刚才过来的时候也注意了。”
　　温暮雨看在眼里，并没拆穿。
　　苏叶萱想到什么，拿起一旁的菜单，递到温暮雨面前：“温姐姐，我已经替你点了份牛排，你看看需不需要换一下。”
　　温暮雨扫了眼。
　　是她的口味。
　　不得不说，苏叶萱还真是做足了功课。
　　不过温暮雨今晚可不是来吃饭的，点了点头，将菜单推了回去。
　　“对了，温姐姐。”苏叶萱像是想起什么，转身拿过身旁的袋子，“这是您的外套，已经给您洗干净了。”
　　温暮雨先前说过丢了的话，没想到对方不仅留着，还给洗干净了。
　　她顿了顿，一边说“谢谢”一边伸手接过来，看都不看就放一边。
　　“是我要说谢谢才对。”苏叶萱露出个腼腆的笑容，看着她的眼中带着难掩的钦慕，“温姐姐的大恩大德，那可不是一顿饭，洗一件衣服就可以回报的。”
　　温暮雨当作没看见，语气疏离：“你不用这么客气。我相信换了其他人看见，肯定也会帮忙解围的。”
　　苏叶萱柔柔地说：“但是温姐姐解围了，这也是缘分。”
　　温暮雨勾起唇，意味深长地回了句：“确实。”
　　只是这缘分里有几分是老天爷安排的，就不知道了。
　　苏叶萱刚好捕捉到她的笑容，不由得顿住。
　　温暮雨五官姣好，只是平日里不苟言笑，如同高岭之花一般只可远观不可亵玩。但笑起来的时候，就如同冰山融化、冬日花开，刻入心里，过眼难忘。
　　“苏小姐。”温暮雨见她目不转睛地盯着自己，又叫了声，“苏小姐。”
　　苏叶萱回神，端起手边的水杯抿了口掩饰，而后才笑着回答：“不好意思，我刚才跑神了。温姐姐，你刚才说什么了？”
　　温暮雨刚想开口试探，就有服务员过来询问。
　　“不好意思，两位小姐，先稍微打扰一下。我们餐厅现在有一个每周最佳情侣的评选，不知道两位有没有兴趣？”
　　*
　　温暮雨见苏叶萱没有开口解释的意思，冷声说：“我们并不是情侣。”
　　服务员脸上露出歉意的笑容：“不好意思，是我误会了。”
　　“没事。”
　　服务员走开，苏叶萱才开口：“温姐姐，不好意思，让你被误会了我刚才应该提前和服务员说的。”
　　温暮雨往后靠着椅背：“没事，你也不是故意的。”
　　过了会儿，苏叶萱似乎想起什么，担心地问：“不过文姐姐知道我们出来吃饭吗？她不会生气吧？”不等温暮雨出声，她又低低地说，“之前在酒吧里，文老师好像就误会了什么。”
　　温暮雨并不想诋毁文雪柔的形象，回了句：“不会，你别多想。”
　　“真的吗，那太好了？”苏叶萱像是松了口气一样，柔柔地说，“我还怕文老师会因为这样误会温姐姐，连累你们吵架呢。”
　　温暮雨看着她茶言茶语的样子，回答说：“小柔不是无理取闹的人。”
　　“也是，文老师不是那样的人，是我多想了。”苏叶萱吐了吐舌头。
　　温暮雨端起水杯，岔开话题问：“新工作还习惯吗？”
　　“还可以。老板人很好，同事也不错。”苏叶萱顿了顿，又说，“对了，下次温姐姐你要是想定我们家店的话，可以和我说，我可以帮忙送到你办公室，这样的话你就不用浪费时间去等了。”
　　“这样会不会太麻烦了？”
　　“不会不会。”苏叶萱红着脸摇头，“温姐姐，你到时候有需要的话，打我电话就好。”
　　“好。”温暮雨说是这么说，但却打定主意，以后直接让秘书订外卖了。
　　空气渐渐安静下来，好在服务员很快就端着两人的牛排上来，打破了这份安静。
　　温暮雨像是没注意到苏叶萱的目光，垂下眸，安静地吃着。
　　“苏小姐――”
　　苏叶萱打断她的话：“温姐姐，我朋友都是叫我萱萱或者小萱，你也可以这样子叫我的。”
　　“叶萱。”温暮雨选择了个没那么亲密的称呼，“你是本地人吗？”
　　“不是，我是来这边读书，毕业后就顺势留下来了。”苏叶萱笑了笑，“我是a市的。”
　　她脸上浮现一抹粉色，“温姐姐，是我的普通话太明显了吗？”
　　“没有，很标准。”温暮雨先前就让人去调查，这会还没有结果，听见这话又问，“会想家里吗？”
　　她听见a市，下意识就想起那是许晓雅住过的城市。只是对方那时候刚出生，双方应该没有联系。
　　“会。”苏叶萱没想到她会这么问，垂下脑袋，语气也有些失落。
　　“不过我是从山区里出来的，好不容易才出来，只有好好努力，才能让家里人过上好生活。”
　　温暮雨没说话。
　　“对了，温姐姐，我有件事情想问你。”苏叶萱迟疑，“你觉得我可以去拍戏吗？”
　　温暮雨听见这话，坐直了身子：“为什么这么问？”
　　“白天的时候有个自称星探的男人给了个名片，说找我拍戏。”苏叶萱说着，掏出一张名片，“就是这家公司。他开的条件都很不错，只是我不知道是不是骗子，想说先问一下您的意见。”
　　温暮雨拿起名片。
　　因为投资薛子晴开公司的缘故，所以她对业内比较知名的经纪公司、娱乐公司都有所了解。
　　只是这公司，她一点印象都没有。
　　苏叶萱解释：“他说这是新开的公司，专门拍网剧的，最近正在招新人，说我形象不错。”
　　“我不是很清楚，回头可以帮你问一下。”温暮雨看着对方柔弱的外形，下意识想起了文雪柔。
　　她皱了皱眉，心下有种不祥的预感。
　　“好的，谢谢温姐姐。”
　　温暮雨收起名片，声音不冷不热：“不客气，就当做今晚这顿西餐的谢礼了。”
　　苏叶萱听出来话里的疏离，眼神闪了闪，但并没说什么。
　　*
　　吃完饭出了门，温暮雨就和对方分道扬镳。
　　但刚转身，就被叫住。
　　“温姐姐，你的衣领好像有点脏了。”苏叶萱说着，就朝她走近。
　　温暮雨下意识后退，避开了对方伸过来的手。
　　“小雨，你怎么在这里？”
　　冷冰冰的声音从身后传来。
　　温暮雨辨认出事文雪柔的声音，身形一顿，衣领被紧跟上的苏叶萱的手给抓住。
　　“温姐姐，就这里。”苏叶萱抬着头，一边说一边给她擦拭。
　　温暮雨能感觉到身后的目光如刀子一般，抬手拂开苏叶萱的手，转过身子。
　　在两米开外的地方，文雪柔正皱着眉看着这边，在她身边，是同样皱着眉的文母。
　　文母来回看着温暮雨二人，迟疑着问：“小雨，你这是……”
　　“和朋友吃个饭。”温暮雨琢磨着苏叶萱应该看见文雪柔了，不然不会故意做出这种行为。
　　文雪柔紧抿着唇，冷冷地看着笑着的人。
　　“文老师，晚上好。”苏叶萱柔柔地笑着，“因为之前温姐姐帮了我的忙，所以我才想请温姐姐吃饭，您千万别误会。”
　　“我没有误会。”文雪柔听着这貌似体贴实则内涵她小气爱吃醋的话，几乎一瞬间就猜到了苏叶萱的小手段。
　　虽然她心底也对温暮雨为了苏叶萱而拒绝她的邀请更加生气，但她并不想让苏叶萱看好戏，更不想母亲担心。
　　文雪柔深吸口气，脸上重新挂上笑容，松开母亲的手臂，走上前挽住温暮雨的手臂：“小雨之前就和我说过了，只是没想到你们刚好也是在这边，所以才有些吃惊。”
　　话音刚落，温暮雨就感觉到自己手臂内侧就被人掐了一把，倒吸了口冷气。
　　文雪柔笑着看她：“对吧，小雨？”
　　温暮雨瞬间收敛表情，点了点头。
　　文母看着她们，总觉得哪里怪怪的，但是又说不出来是哪里奇怪。
　　苏叶萱看两人打情骂俏的样子，脸上的笑容变得勉强起来。
　　文雪柔又问：“那你们聊完了吗？”
　　“嗯。”温暮雨点头，“正准备回家。”
　　“我们刚好也要回家，那就一起吧。”文雪柔抢先开口，然后看相苏叶萱，“苏小姐，那我们就先回去了。”
　　苏叶萱攥紧双手，但面上还是笑着应了声：“好。”
　　――第二更――
　　温暮雨先开车送文母回家。
　　下车后，文母还是说了出来：“小雨啊，虽然阿姨相信你，但毕竟人言可畏。你已经结婚了，平时还是要稍微注意一下和其余人的距离的。”
　　温暮雨一听这话就知道文雪柔还没和文母说两人正在分居闹离婚的事情，迟疑了两秒，看向文雪柔。
　　只是文雪柔扭头看窗外，看都不看她，显然还在为商场的事情生气。
　　温暮雨顿了顿，最后还是没说出来，而是点头应下来。
　　文母见她应下来，脸色也放松下来，笑着说：“那你们路上小心，慢点开车。”
　　“好。”温暮雨应了声，目送走远，才发动车子。
　　车里一片安静。
　　但又和以前的情况不同。
　　温暮雨几次想开口，却又不知从什么地方开始说起。
　　她猜测苏叶萱接近是别有用心，但背后的人还没揪出来，也不知道会不会有危险。
　　直至车子开回市区了，文雪柔见她都没说话的意思，只能懊恼地开口。
　　“所以，温大总裁这是找好了下家了吗？”
　　温暮雨听着这话，皱起眉：“什么下家，你想哪里去了。”
　　“我想哪里去了？要不是我刚好撞见，你们就说不准去哪了吧。”文雪柔心底止不住酸意，语气也越来越酸，带着浓浓的醋味，“谁知道你们已经进展到什么地步了呢。”
　　温暮雨知道和失去理智的人吵架只会让对方越吵越生气，而且她不觉得以两人现在的关系，她需要做出什么解释。
　　所以她选择沉默不语。
　　文雪柔看她这样，心底更气，坐直身子，气势汹汹的样子像炸了毛的狮子。
　　她问：“你为什么不说话？觉得我说得对，没有话说了？”
　　“没有。”
　　温暮雨将车子停在路边，偏头看过去，“只是想等你发泄完，冷静下来再说。”
　　文雪柔一噎，定定地看着她：“我很冷静。”
　　温暮雨对这话保持怀疑，但也知道出声反驳会惹文雪柔更加生气，只能点头表示自己知道了。
　　文雪柔第一次发现温暮雨这么气人，瞬间跟泄了气的气球一样。
　　“你就不想解释点什么吗？”
　　温暮雨莫名，反问道：“我不是已经解释过了？”
　　文雪柔侧过身子看她，气呼呼的，脸颊鼓了起来。
　　“你只是说和朋友吃饭，这能叫解释吗？”
　　“那你是以什么立场来询问？”温暮雨面无表情地看着她，“我们正在分居。”
　　“分居不是离婚，我有权知道另一方是否背着我进行另一端恋爱关系。”
　　温暮雨看她一副得不到答案不肯作罢的样子，只能继续解释说：“她就是想感谢我，然后请我吃顿饭。”
　　“你们昨晚不是第一次见面吗？怎么还约了吃饭？”
　　“没有，下午的时候偶然见到了。”
　　“那你们还真是有缘分。”文雪柔冷笑，“t市这么大，还能让你们一而再再而三地遇上。”
　　温暮雨不想把文雪柔牵扯进来，只能闭口不语。
　　文雪柔深吸了口气，让自己维持冷静。“那刚才为什么会凑在一起？”
　　温暮雨只能解释：“她说我衣领沾到了脏东西，我又看不到，才想帮我擦一下。”她顿了顿，又补上一句，“其实我已经避开了，只是你突然出声，然后反应慢了一拍，然后才被她给碰到。”
　　文雪柔听见前面的话，神情缓和下来了，但听见后面那句话，瞬间气极而笑。
　　“你的意思是怪我叫你了？”
　　“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”文雪柔解开身上的安全带，欺身而上。
　　温暮雨没想到她会有这个动作，下意识往后退。但她身上还绑着安全带，受到了限制，并没有避开。
　　两人的距离越来越近。
　　文雪柔垂下来的发丝扫过温暮雨的锁骨。
　　狭窄的空间里，温暮雨甚至能闻到文雪柔身上衣服的玫瑰花香。
　　“不是说脏了？”文雪柔看了一圈，抬起头，目光灼灼地看着，“哪里脏了？”
　　她这一抬头，两人鼻尖几乎触碰在一起。
　　温暮雨垂下眸：“她说的。”
　　“她说你就信？”
　　文雪柔恨铁不成钢，抬手抓住温暮雨的衣领，咬牙切齿地说，“你不是让我不要做出什么事情免得败坏你们温家的名声吗？你们这样子，万一被有心人拍到，到时候怎么办？”
　　温暮雨自觉理亏，嘴巴动了动，最后还是闭上。
　　文雪柔看她这样，气不打一处来，垂眸看着面前的人，愤愤地低下头。
　　温暮雨还没来得及反应，就感觉嘴巴一疼，被咬了一口。
　　*
　　温暮雨吃疼，皱着眉，抬手要把人推开，却感觉脸颊有些湿润。
　　她顿了顿，但还是抬手按住文雪柔的肩膀，阻止对方试图撬开嘴唇的行为。
　　她们现在的关系，不应该发生这种亲密的行为。
　　文雪柔察觉到了，停下动作，红了眼睛，见温暮雨还是面无表情，只能冷下脸坐回副驾驶座上。
　　温暮雨顿了顿，摇下车窗，冷风吹了进来。
　　谁也不说话。温暮雨重新发动车子。
　　只是车子到了小区门口，文雪柔并没下车。
　　温暮雨也不催促，就看着前面，目不斜视。
　　文雪柔看她这样，知道了她的答案，拉开门下车。
　　“不出意外，苏叶萱也要出道当明星了。”温暮雨想了想，觉得还是有必要提醒对方一下，“你不觉她长得像你吗？”
　　文雪柔脸色语法难看：“所以，温大总裁是在告诉我，你已经找好替身了？”
　　温暮雨皱眉，刚想解释，副驾驶座的门就被猛地关上。
　　“砰――”
　　文雪柔转身就走。
　　温暮雨拉开门下车，看着文雪柔气呼呼的背影，捏了捏眉心。
　　回头还是发信息解释一下吧。
　　她靠着车，等了几分钟，才看见公寓的灯亮起来。
　　温暮雨又等了会儿，才转身回车上。
　　经过垃圾桶的时候，她将衣服连着袋子直接丢垃圾桶里。
　　*
　　回到家，温暮雨编辑信息，发送过去。
　　然而下一秒，她就看见信息旁边的感叹号，以及系统提示双方不是好友的消息。
　　温暮雨对这个比较熟悉，毕竟她曾经对文雪柔拉黑过。
　　她往上浏览消息。
　　两人许久没聊天了，以至于她一直没发现自己被拉黑的事情，更不知道自己是什么时候被人拉黑的。
　　她盯着文雪柔的头像看了会，最后还是没再加回来。
　　这样也好。
　　温暮雨删掉了消息，给薛子晴打电话，问起苏叶萱这家娱乐经纪公司的信息。
　　“哦，你问这家公司啊。这公司是最近新开的，据说是罗湘媚开的，想开拓娱乐圈这一块的市场。”
　　温暮雨知道罗湘媚是罗家的长女，下意识就想苏叶萱是不是罗湘媚安排的人，只是很快就反驳了。
　　她和罗湘媚压根就没有交集，对方安排人过来又有什么意义？
　　难道是许晓雅？
　　只是罗家对洛晴两母女都没什么好看，不大可能会不调查清楚，就把许晓雅的人安排进公司？
　　“小雨？小雨！你怎么不说话了？”
　　“没有，我只是想不懂一些事情。”温暮雨回神，“你还记不记得酒吧里被我救了的那个女生？”
　　“记得。怎么了？”
　　“刚才问你的这家经纪公司想签她。”
　　“确实长得还行，出道的话应该没什么问题，只是唱跳要培训一下。”
　　一听这话，温暮雨就知道薛子晴误会了。
　　“我想让你把她签下来。”
　　把苏叶萱放自己眼皮子下，更能观察对方究竟想做什么，也能预防对方做出什么过分的举动来。
　　薛子晴没多想，很爽快就应了声“好”。
　　温暮雨又说了两句才挂电话。
　　“一切都安排好了。”
　　“我一说了你是我公司的股东，她就很爽快地签字了。”
　　“不过小雨，你想怎么安排她？”
　　“你就按照新人的合约来，不要给任何特权和资源。”温暮雨担心薛子晴又误会什么，还是多说了句，“我怀疑她是谁安排的人，你让人平日里多盯着点。”
　　“好。”薛子晴好奇，但见她没多说的意思，也就没问。“那我先安排她去培训一下。”
　　“嗯。”温暮雨安排完，感觉浑身一松。只要苏叶萱暴露在眼皮底子下，迟早有露出狐狸尾巴的一天。
　　半个月后。
　　温暮雨刚到办公室，手机就收到了一张照片。
　　是文雪柔发过来的照片。
　　她还没来得及思考对方怎么把自己从黑名单放出来，就注意到了照片里的人。
　　文雪柔站在中间的c位，挽着发髻，穿着长袍，脸上带着温婉的笑。而在最边上的位置，一个丫鬟打扮的女生柔柔笑着，和文雪柔有几分相似。
　　温暮雨认出来是苏叶萱。
　　只是她着实没想到对方会出现在文雪柔的剧组。
　　“嗡嗡嗡――”手机振动起来。
　　文雪柔：[微笑][微笑][微笑][流血][流血]
　　那一瞬间，她感觉文雪柔的表情包不像是笑，更像是一把刀，悬在她的脖子边上。
　　就在温暮雨不知道该怎么解释的时候，屏幕亮了起来，文雪柔的来电提示显示出来。
　　温暮雨迟疑两秒，正准备接通，电话就被对面挂断了。
　　文雪柔：开拍了，回头再找你算账。
　　温暮雨看着那“算账”二字，皱起了眉头。
　　她在思考，为什么两人分居的关系又变成了现在这种藕断丝连的关系，最后归结于苏叶萱身上，然后拨通了薛子晴的电话。
　　“你怎么把苏叶萱放到文雪柔的剧组里了？”
　　“我没有啊。我又不傻，怎么可能把她塞文雪柔剧组里，那不得闹翻天了。”薛子晴察觉不对，“你这话意思是她在文雪柔剧组里？”
　　“文雪柔把剧照发给我了。”
　　“真不是我！”薛子晴喊冤，“我明明让人带她学习去了。”
　　温暮雨眯起眼，“行了，我知道了，我让人去查一查。”
　　“不用，这件事是我的疏忽。”电话那端传来薛子晴坚定的声音，“我会调查清楚的，到时候再给你回复。”
　　“好。”
　　温暮雨挂断电话，又点开那张剧照。
　　苏叶萱确实和文雪柔长得有那么几分相似，但气质完全比不上，犹如萤火之于月光，完全没有可比性。
　　温暮雨看着中间人那标准而又虚伪的笑，面无表情地长按，然后删除。
　　眼不见，心不烦。
　　作者有话说：
　　v字数超三十万啦~应该会返还营养液，求求投喂qwq
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅夏淡殇 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 65 章
　　过了会儿, 薛子晴就打电话过来了。
　　“小雨，抱歉。”电话那端的人声音带着些许愧疚，“这部戏是苏叶萱自己接的。”
　　在艺人咖位不够的时候, 一个经纪人会带好几个艺人。尤其是苏叶萱这种刚签约不久的, 本身是没有经纪人带领的，完全是薛子晴为了顺理成章地盯着才给安排了经纪人。
　　“她只学习了一个星期就说想去当群演找找感觉, 经纪人也没放心上。抱歉, 是我疏忽了。”
　　温暮雨并不意外，毕竟苏叶萱是冲着她来的, 就算盯得再紧，对方总能找到空子的。
　　“你不觉得很奇怪吗？一个刚签约的、没有背景的女生怎么跑出了t市, 然后还在这么短的时间内就得以进剧组的？”
　　“你的意思是――她背后的人把她安排进去的？”原本薛子晴还觉得温暮雨过于谨慎了，现在听这么一说，瞬间明白了。
　　温暮雨应了声。
　　通话结束后，她也没再袖手旁观，又打了个电话让人去调查。
　　除了调查苏叶萱外, 她还安排人盯着许晓雅。如果苏叶萱真的是许晓雅的人，两人私底下肯定还会有联系的。
　　挂断电话后，温暮雨想起来一件事, 连忙点开之前调查的许晓雅信息。
　　上一世，许晓雅是以文雪柔剧组女二的身份出现在她的视野里的。
　　但这一世, 许晓雅多了个疾病, 压根就没拍戏。
　　温暮雨浏览了一遍, 发现许晓雅前面学的是表演, 中途却转去学心理学了。
　　“心理学。”
　　温暮雨突然想起来之前文雪柔找的心理医生, 也是姓罗。
　　那时候她看不是许晓雅就没多想, 现在想想, 倒有可能是罗家的人。
　　温暮雨皱眉。
　　上一世她和罗家没有半点交集，结果重生后，她身边已经不知道出现多少姓罗的人了，更不知道其中有多少是罗家人。
　　她总觉得自己忽略了其中能将所有事情串联起来的最关键的一环。
　　只是她思来想去都没能想明白是什么，只能暂时将疑惑放心里，专心处理早上的文件。
　　一直到中午午休，文雪柔才有时间打电话过来。
　　“嗡嗡嗡――”
　　温暮雨刚吃完饭，看了眼备注，才接通电话。
　　“你就不可以提前解释一下吗？”
　　温暮雨捏了捏眉心。“我和她没什么。她是自己托了关系进剧组的。”
　　“那你为什么要把她签了？”
　　“我没义务和你报备吧。”
　　“温暮雨，你非要这样子吗？”
　　“我怎样？”温暮雨往后靠着椅背，“如果你觉得厌烦了，可以在离婚协议书上签字。”
　　电话那端沉默下来。
　　久到温暮雨思考对方是不是挂断了，才响起文雪柔的声音。
　　“你就这么迫不及待和我离婚吗？”
　　“这不是你以前一直想的吗？”温暮雨不懂地问，“我只是如你心意。”
　　“我现在不想。”
　　“你想离就离，不想离就不离。文雪柔，你不觉得这不公平吗？”
　　“你的那一份我签字了，你也该在我的这一份上签字了。”
　　“我已经丢垃圾桶。”
　　温暮雨一愣，但转念一想，这确实是文雪柔能做出的事情。
　　“你何必呢？”
　　“我不甘心。明明是你来招惹我的，现在我动心了，你又想全身而退，哪有这么好的事情。”电话那端的声音变得沙哑，“而且我压根就没出轨――”
　　温暮雨出声打断她的话。
　　“你觉得我坚持离婚，是因为你出轨的事情吗？”
　　“难道不是吗？”文雪柔反问。
　　*
　　温暮雨一开始确实是因文雪柔的绯闻伤心，但后来她让人调查了绯闻的具体经过，自然知道两人没在一起。
　　她合上眼，往后靠在椅背上，问道：“文雪柔，你觉得我对你管束过紧，掌控欲强，你有和我提过吗？”
　　从小到大，温暮雨都习惯性将所有主动权都掌握在自己的手上，也习惯性去安排身边所有人的事情。
　　婚后，她替文雪柔铺好了所有的路，自以为对文雪柔好，却没想到文雪柔并不喜欢事事被安排。
　　这是她的失责，她并不否认。
　　但由始至终，文雪柔都没对她的安排表现过不满。唯一一次抗议就是提出离婚，而且闹得全世界皆知，连半点改过自新的机会都没有给她。
　　“你不也没问过我的意见？”电话那端响起低低的抽泣声。
　　温暮雨叹气，说：“所以说，从一开始，我们就不合适。”
　　两人的性格在某些方面是惊人的相似，都喜欢隐藏真实的想法。就算有再多情绪，也会压抑在心里。
　　就连爷爷奶奶去世，温暮雨也不愿意将脆弱的一面展示在文雪柔面前。
　　“不是你说不合适就不合适的。”文雪柔声音沙哑。“就是因为我之前犯错了，所以我现在才不想再继续错下去。”
　　温暮雨皱眉，冷声道：“强扭的瓜不甜。”
　　“不扭的话，永远不知道甜不甜。”电话里的人声音变得坚定起来，“温暮雨，我不会签字的，你就死了这条心吧。”
　　温暮雨还没来及出声音，电话就被挂断了。
　　她偏头看着被挂断的手机，皱起了眉。
　　不知道是不是她的错觉，最近的文雪柔的情绪越来越难以捉摸了。
　　要是上一世的文雪柔，肯定说不出这种歪理来。
　　温暮雨回想着刚才两人的对话，忍不住直摇头。
　　不过她还担心苏叶萱会在剧组闹事，联系文雪柔助理小徐让对方多盯着。
　　接连一个星期没传来什么坏消息，她才放下心来。
　　但相对应的，一个星期过去了，薛子晴都没找到把苏叶萱塞到剧组里的人究竟是谁。
　　温暮雨派出去调查的人也一样是受到了阻挠，至今还没调查出多少东西来。
　　到了这地步，温暮雨倒是猜到了什么，把人撤回来了，顺便叫薛子晴不要再插手这件事。
　　*
　　这天，温暮雨正开完会，就收到了文母的电话。
　　“小雨啊，你有没有时间？”文母拘谨的声音从手机里传出来，“阿姨有些事情想和你聊一聊。”
　　温暮雨大概猜到对方想聊什么。加上文雪柔一直拖着不说，现在由她来说也正好。
　　最后两人约在公司附近的咖啡厅见面。
　　午休的空隙，温暮雨来到约定的咖啡厅。咖啡厅在街道的角落，比较偏，人也少，但绿化好，进门就闻到一股浓郁的咖啡香气。
　　文母已经提前到了，坐在窗边，时不时往门口的方向看，见温暮雨来了，第一时间站起身，挥手示意。
　　“也不知道你喜欢喝什么，就让服务员准备了杯你们年轻人喜欢喝的。”
　　“谢谢。”温暮雨坐下，“阿姨，你有什么事情就直说吧。”
　　“既然小雨你都这么说了，阿姨就不跟你拐弯抹角了。”文母坐直身子，神情严肃，“小雨，你是不是和小柔吵架了？”
　　“不是。”温暮雨顿了顿，“准确地说我们是正在分居。”
　　“咳咳咳。”文母刚放松的一口气又提了上来，担心的问：“是不是小柔惹你生气？你和我说，我回头就说她。”
　　温暮雨看对方激动的样子，“不是小柔的问题。是我们不大合适，就先分开，让彼此冷静一下。”
　　“分开的话，怎么会闹到分居这么严重？”文母皱眉，“那你现在住哪里？”
　　“我在公司附近住。”温暮雨神情淡漠，“阿姨，这件事本来是该由小柔告诉你的，只是她怕你担心，就一直没说。”
　　她看着文母脸色变来变去，眼底的忧虑没有半点减少，反而越来越多。
　　文母早就察觉到了，现在确认了，还是忍不住问：“没有缓和的余地了吗？”
　　“有些事情发生了就回不去了。”温暮雨摇头，“阿姨，如果可以的话，你好好劝劝小柔吧。这样下去，对我们两个而言都是折磨。”
　　文母还是第一次看见温暮雨脸上露出这种疲倦的神情，不由得想起自家女儿第一次带温暮雨来时的情形。
　　那时候，虽然温暮雨脸上没有什么表情，但却能让人感觉到神采飞扬，和她说起两人以后生活的时候眼底更是洋溢着幸福和满足。
　　不过一年，温暮雨眼里的光就不见了，提及文雪柔时只有难掩的疲倦。
　　文母不知道两人发生了什么，但她知道温暮雨多喜欢自家女儿，必然是自家女儿做了什么让温暮雨伤心了。
　　文母眼眶湿润，抬手擦了擦眼角。“是我家小柔对不起你，辜负了你一番心意。”
　　温暮雨不知道对方脑补了什么，连忙否认。“阿姨，我们双方都有错。”
　　只是文母还是哭着，低低地抽泣。
　　温暮雨能感受到四周看过来的目光，在心底叹了口气。
　　怪不得文雪柔也那么爱哭，敢情是遗传。
　　她掏出包纸巾递过去，然后等着对方情绪平静下来了，才站起身：“阿姨，时间不早了，我要先回公司了。”
　　“好。”文母声音沙哑地点点头，跟着起身，“我和你一起走吧。”
　　温暮雨没拒绝。
　　出了咖啡厅，她帮文母拦了辆出租车，目送车子走远，她才回公司。
　　途中，温暮雨将她和文母的对话编辑了下，发给文雪柔，告知对方文母已经知道两人分居的事情。
　　一直到了傍晚，她才收到文雪柔的回复。
　　文雪柔：好好好
　　温暮雨看着那三个“好”字，仿佛看见文雪柔咬牙切齿的情形。
　　她顿了顿，并没回复，收起手机。
　　双方亲人都知道了分居的消息，现在距离离婚，就只差最后一步――让文雪柔签字。
　　温暮雨回想着文雪柔最近的态度，觉得还是分居两年更可靠些。
　　――第二更――
　　日子一天天过去，仿佛恢复了平静。
　　三月悄然来临，尤其是中旬过后，t市的温度持续上升。
　　温暮雨衣柜里的长裤渐渐被各式各样的工作短裙取代。
　　这天周末，她刚晨跑一圈，就接到文雪柔助理的电话。
　　“温总，大事不好了，文老师出事了。”
　　温暮雨嘴巴张张合合几次，才问出一句：“出什么事情了？”
　　“拍摄的时候威亚断了。”
　　温暮雨脑子一片空白。和煦的阳光照在身上，但她还是觉得莫名地冷。
　　“不过好在摔在垫子上，并没造成太大的伤害。”小徐话语已转，“不过医生说有轻微的脑震荡，需要留院观察。”
　　听见这话，她全身的力气渐渐回笼。
　　温暮雨深吸口气，冷声说：“小徐，你知道不知道说话大喘气是会吓死人的？”
　　“抱歉，温总，是不是吓到你了？”小徐连忙道歉。
　　“没有。”温暮雨捏了捏眉心，“你们现在在哪个医院？”
　　小徐报了个名字和地址，而后又说：“温总，你什么时候到？我让司机去接你？”
　　温暮雨听见这话，瞬间惊醒过来，现在两人的关系可和以前不一样了。她过去的话，必然又要让文雪柔误会了。
　　温暮雨垂下眸，婉拒说：“我这边有点事，可能没办法过去。”她顿了顿，补充一句，“不过我会安排最好的医生给小柔检查的。”
　　“行吧。那温总您忙吧，我就不打扰您了。”
　　p市某医院。
　　文雪柔靠着床头，脑袋绑着纱布，看助理挂电话，佯装不经意地问：“说什么了？”
　　小徐迟疑，但还是如实说了：“温总说她有事要忙赶不过来。”
　　虽然文雪柔没说，但她隐隐猜测两人是出什么问题了，不然温暮雨应该会像上次一样，连夜就赶过来。
　　文雪柔攥紧双手，垂下脑袋。
　　上一次，她紧紧是高烧昏迷，温暮雨都会连夜坐飞机过来的。
　　现如今她摔了个脑震荡，结果不仅不来，甚至连句问候都没有。
　　文雪柔心下酸涩。
　　“不过温总说会安排最好的医生过来给您做检查的。”
　　“再检查又有什么用？”话音刚落，文雪柔就感觉一阵眩晕，一股恶心的感觉涌上来，连忙闭上眼睛，平缓情绪。
　　小徐看见了，连忙上前，担心地问：“文老师，你是不是又觉得恶心了？先喝口水，平静一下心情，医生说不能情绪太激动的。”
　　文雪柔抬手示意她不要说话。
　　够了会儿，那股恶心的感觉下去了，文雪柔才睁开眼睛，躺下来拉上被子，冷声说：“小徐，你和温暮雨说我不需要，谢谢她的好意。”
　　小徐左右为难。
　　文雪柔转身，面对着墙壁，小声嘀咕：“要是我恶心死了，她就不用再天天苦恼怎么让我签字了。”
　　小徐听在耳里，出了病房才拨通温暮雨的电话。
　　电话接通，她小声说：“温总，文老师说她想你。”
　　*
　　温暮雨顿了顿，还没来得及出口，电话那端的人又说“医生说让文老师静心修养一两个星期，但文老师总是忍不住想起温总您，心情完全没办法平静。”
　　听见这话，温暮雨就止不住笑：“是想把我大卸八块吧。”
　　“咳咳，怎么会。”小徐没想到她这么犀利，“文老师只是刀子嘴豆腐心，要是温总您能来的话，肯定会很开心的。”
　　温暮雨只是说：“小徐，劳烦你多费点心，我就不去了。”
　　说完，她挂断电话，没再给对方替文雪柔说话的机会。
　　文雪柔的为人她又怎么不了解，压根就不可能说出这种想她的话来。
　　收起手机，温暮雨也没有晨跑的兴致了，缓慢散步回家。
　　她在楼下买早餐，看见有生煎包，下意识想起来文雪柔也喜欢吃。
　　等回过神来，她的手上就已经多了一袋子生煎包。
　　温暮雨皱着眉，但也不好说退了，只能拎着回公寓。
　　只是本身就买了一个人的早餐，她喝完粥就没胃口吃生煎包了。
　　她到沙发上看新闻，所有频道转了圈。但这会儿时间还早，大部分都是重播，只有部分台的娱乐圈八卦杂志在播放。
　　“昨天傍晚，前不久刚拿下最佳女主奖项的知名女星文雪柔在――”
　　温暮雨眼疾手快地关掉电视，放下遥控器，回书房。
　　但昨晚就把该做的工作处理完了，她这会儿除了浏览了下新邮件外，就没事情做了。
　　突然电脑右下角闪烁，一个小窗口弹了出来。
　　她随意扫了眼，看到最上方的标题。
　　――某知名女星文雪柔在拍摄中不慎发生意外，摔成脑震荡住院……
　　温暮雨没想到这都能看见文雪柔脑震荡的消息，皱着眉头移动鼠标将网页关掉。
　　她捏了捏眉心，往后靠着椅背。
　　不知道今天怎么撞邪了，到哪都能看见文雪柔的消息。
　　“嗡嗡嗡――”手机的电话铃声响起来。
　　温暮雨拿起手机，看备注是奶奶，下意识就想到可能是因为文雪柔的事情打过来的。
　　她迟疑两秒，只能硬着头皮打电话。“奶奶，早上好，有什么事情吗？”
　　“小雨，你看新闻了没有？上面说小柔拍戏的时候摔了，是不是真的？”温奶奶关心地问道。
　　“是真的，我也才知道。”温暮雨沉默，“我已经安排好那边的医生给她再重新做一轮检查了，您放心。”
　　“脑震荡可不是什么小事。”
　　“医生说好好休养一两周就差不多可以恢复了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“小雨……算了，没事。”温奶奶话语一转，“你一个人住外边，记得准时一日三餐，平日里要关紧门……”
　　这些事情，几乎温奶奶打一次电话都要说一次。
　　温暮雨已经习惯了，也不会觉得不耐烦，静静地听着，偶尔应一声表示自己在认真听。
　　*
　　在医院住了三四天，时不时都有人过来探望，文雪柔说无聊也不无聊，但就是没有温暮雨的消息，情绪一直都处在低落的状态。
　　但这一天，过来探望的人和往常不一样。
　　文雪柔日常刷着先前和温暮雨一起参加的综艺，耳边突然响起一道柔柔的女声。
　　“文老师，您现在情况怎样了？”
　　文雪柔抬起头，对上一张和她有七八分相似的脸。
　　有那么一瞬间，她还以为看见了另一个自己。
　　苏叶萱见文雪柔没动静，又小声唤了声：“文老师？”
　　文雪柔回神，脸上的笑容瞬间收敛起来。
　　“有什么事情吗？”
　　“没什么，就是想着文老师住院这么多天了，一直没时间过来探望，心里觉得不好意思。”苏叶萱说这话的时候脸上带着笑，“今天刚好没有戏份，就立刻过来。”
　　“谢谢关心。”文雪柔冷着脸，声音也格外疏离。
　　苏叶萱也不在意，举起手中的袋子：“我给文老师买了点水果，文老师要吃吗？”
　　文雪柔偏头，看见是一个个巴掌大的芒果，眉头顿时皱起：“不用了。”
　　苏叶萱将水果放在床头边的柜子上，问：“文老师不喜欢吃芒果吗？”
　　文雪柔听着这熟稔的语气，皱起眉。
　　苏叶萱见她不说话，拉了张椅子坐在床边，自顾自地说：“我挺喜欢吃的，只可惜芒果过敏。”
　　文雪柔听见这话，眉头皱得更紧。
　　和她长得相似，又芒果过敏，这是巧合吗？
　　“你究竟是谁？”
　　苏叶萱一脸无辜：“我是苏叶萱啊，文老师你不记得吗？”
　　这种神情、语气，都仿佛让文雪柔看见了另一个自己。
　　文雪柔耳边想起前不久温暮雨和她说苏叶萱长得像她的话，瞬间懂了什么。
　　“有时候，仿品永远都只会是仿品。”文雪柔看苏叶萱脸色骤变，心下了然，往后靠着床头，“我要休息了，你可以走了。”
　　苏叶萱很快回神，拉开椅子起身。
　　“以后不要再靠近小雨。”文雪柔警告道，“不然我不会手下留情的。”
　　“文老师不是正在和温姐姐闹离婚吗？你们迟早都要分开的，她以后喜欢谁跟文老师没关系了呢。”
　　苏叶萱收敛起脸上的笑容，眼底带着明显的挑衅，“文老师不喜欢温姐姐，还不如放手让给我。”
　　“小雨不是物品，说转让就转让。”文雪柔冷下脸，“而且就算我们离婚了，也永远都轮不到你上位。”
　　见苏叶萱一脸疑惑，她反而笑了，“你觉得，离婚后，她会想再看见一张和前妻这么像的脸吗？”
　　苏叶萱脸色瞬间变得铁青，身侧双手紧握成拳，愤懑转身。
　　看她难受，文雪柔心情瞬间痛快，语气轻快地说：“好走不送。”
　　直至对方离开，病房的门被关上，文雪柔瞬间收敛笑容，拨通温暮雨的电话。
　　“小雨，你应该没和苏叶萱说我们离婚的事情吧？”
　　“没有。”电话那端的温暮雨琢磨着这问题里的意思，“苏叶萱知道我们要离婚的事情？”
　　“嗯，她刚说的。”
　　温暮雨皱眉，不知道苏叶萱是怎么知道的。这件事知道的都是值得信任的人，一般都不会说出去的，更别提大家都不认识苏叶萱。
　　“还有一件事。”电话那端的声音渐渐小下来，“对不起。”
　　“嗯？”
　　“就上次你提醒我她长得和我很像的事情，我误会你了。”文雪柔顿了顿，又说了声“对不起”。
　　温暮雨并没放心上，见她这么认真道歉，还是“嗯”了声表示自己明白了。
　　“还有……谢谢关心。”
　　“不是――”
　　“嘟嘟嘟――”
　　温暮雨话刚说出口，电话又被挂断了。
　　温暮雨：“……”
　　作者有话说：
　　文雪柔：自我攻略ing
　　感谢灌溉营养液的小天使：小达君 26瓶；林洛 20瓶；心、乌柏叶滇水、33572979、浅夏淡殇、今日上上签_、哈哈哈哈、莫忘、Шx 10瓶；陌生人 7瓶；明钧 6瓶；123、22222、透明、壹酉 5瓶；月亮小羊 3瓶；景L得不到的女人、一百岁的一百、留影兮兮、张德鲁斯拿雯、差不多、大猛猛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 66 章
　　温暮雨分别给奶奶和文母打了电话, 确认她们没告诉其余人后，思来想去，她只想到一个人――薛子晴。
　　在酒吧的时候, 薛子晴是见过苏叶萱的。
　　而苏叶萱调查过她, 那必然知道薛子晴。
　　薛子晴虽然不会主动说出去，但难免会在喝酒的时候说漏嘴。
　　温暮雨拨通了薛子晴的电话。
　　“子晴, 你后面有没有再见过苏叶萱？”
　　“没有啊, 我就那天走之前跟你打招呼的时候见过，就那一面, 后来就没见过了。”电话那端的人顿了顿，“怎么突然这么问？”
　　“苏叶萱和文雪柔说了在闹离婚的事。”温暮雨垂下眸。
　　“你的意思是怀疑我？”
　　“我相信你不会。但我问过其余人了, 她们都不认识苏叶萱，更没和别人提起过这件事。你想一想，究竟有没有和其他人提起过这件事？”
　　“当然没……有……”
　　温暮雨听出话里的迟疑，静静地等着。
　　电话那端沉默了好一会儿，才响起薛子晴颓废沮丧的声音：“我和洋洋提过一嘴。”
　　罗洋洋。
　　温暮雨先前见过一面就没放心上, 现在听见这个姓氏就眼皮直跳。
　　不过现在还只是揣测，她并不想自家好友做错事，安抚道：“你先冷静一下, 也许并不是她。”
　　“嗯。”薛子晴声音低落下来，“我会先试探一下的。”
　　温暮雨叮嘱两句才挂电话。
　　她想了想, 找出纸笔, 将重生后出现的人一一罗列出来, 然后再排除掉完全没问题的, 剩下的就是可能存在问题、以及一定有问题的。
　　温暮雨盯着最后出现的人物――罗湘媚。
　　罗家的产业主要是做出贸易, 平日里也低调, 以至于她对这人的印象不深。
　　能在t市阻挠她的, 大概也就只有李家和罗家了。
　　她看着上面各个人名，最后停留在李语诗身上。
　　过了会儿，温暮雨拨打了李语诗的电话。
　　“哟，温总怎么想起我来了？”
　　“想找你问一个人。”温暮雨听见电话那端的回应，直入正题，“你知不知道罗湘媚？”
　　“罗家那位？大概了解一点，怎么了？”
　　“我想知道那一点信息，可以吗？”
　　“可以是可以，但电话里也不好说。”李语诗笑了，“不如约个时间吃个饭？”
　　温暮雨也有这个想法，爽快应下来，并点名了时间地点。
　　电话那端的人没想到她时间地点都想好了，笑着问：“我怎么觉得你早有预谋了呢？”
　　温暮雨当作没听出话里的戏谑，冷声反问：“那你要不要赴约？”
　　“当然。”李语诗爽快应下来，“另外温总对联姻的――”
　　温暮雨挂断电话，直接无视对方后半截话语。
　　联姻是不可能联姻的，但却可以合作一番。具体合作什么，还得等这次谈话过后。
　　*
　　夜晚，温氏集团下一家酒店餐厅的包厢里。
　　温暮雨知道李语诗喜欢卡点到，只提前了几分钟到包厢，没想到打开门，李语诗已经在里面了。
　　正在窗边看风景的人听见脚步声，转过身，脸上挂着明媚的笑容：“这酒店是你们家的产业？环境不错。”
　　温暮雨点头，到沙发边坐下。
　　李语诗在她对面的沙发坐下，好奇地问：“你突然问起罗湘媚的事情做什么？”
　　温暮雨身上冷淡：“这是我的私事。你就说说你知道多少。”
　　李语诗看她这样，气得牙痒痒，但还是说：“我知道的并不多。”
　　温暮雨一副“愿闻其详”的神情。
　　“没记错的，她应该和你同岁，只是身体不好，两三岁的时候就被送出国治疗了。”李语诗知道温暮雨要问这件事后，还特别去调查了下。
　　“据说因为身体问题，所以都是在家里自学的，她的同学和老师都没见过她是什么样子。”
　　身体不好？
　　听到这里，温暮雨下意识想起一件事。
　　上一世，罗湘媚好像要回国的时候发生了车祸，虽然命救了回来，但双腿却瘸了，终身都要坐轮椅。
　　“去年回来的，我记得那时候还出了车祸。”李语诗回忆道，“不过好在命大，并没什么事情。”
　　温暮雨瞳孔微缩，但并没表现出来。
　　李语诗也没注意到她的异样，继续说：“车祸第二天罗湘媚还摆了个宴会。只是你们两家不对付，估计没邀请你。”
　　温暮雨隐约记得这件事是发生在她和文雪柔结婚的那阵子。
　　只是她那时候正沉浸在幸福里，并没注意到罗家那边的情况。
　　车祸发生，却因为未知的原因发生了变动。
　　温暮雨按捺住疑惑，又问了几个问题。
　　温、李、罗三家的发展产业完全不一样。温家涉及各行各业，罗家更多的是国外进出口产业，而李家则是在媒体以及杂志等方面更有建树。
　　得到自己想要的信息后，温暮雨就主动提起了两人的合作。经过调查被罗家阻挠后，她发现了温氏的薄弱之处，对李家的关系网和信息网动了念头。
　　一听这话，李语诗就止不住笑：“温总想好要和我联姻了？”
　　“合作并不一定要联姻。”温暮雨纠正她的话。
　　“不联姻，没保障。”李语诗耸肩。
　　温暮雨不知道对方为什么对联姻这么执着，只是说：“联姻并不是保障的手段。”
　　李语诗看出她神情下的坚定，心下失望，不过她对温暮雨合作的想法还是挺感兴趣的。
　　“我可以给你提供资金和人员等你需要的一些”温暮雨定定地看着她，“但相对应的，你掌权后要将李家的信息网和我分享。”
　　“不行。”李语诗想都不想就拒绝了。
　　李家能在t市维持住三大家族的名头，就是掌握了不少家族的秘密，要是将哪些信息完全和温暮雨分享，那以后就危险了。
　　温暮雨话语一转：“那就换成我可以无条件借用李家的信息网来获取我要的信息。”
　　“仅限于非李家的信息。”李语诗补充道，“另外，你可能不知道，一些格外重要的信息不是我想告诉你就能告诉你的，需要高层开会议投票。”
　　温暮雨还真没想到有这么限制，不过影响也不大。
　　毕竟她只是想调查清楚身边的人以及许晓雅和罗家的情况而已。
　　“合作愉快。”李语诗神色愉悦，“作为合作的见面礼，我送你一份礼物。”
　　温暮雨看着面前的文件，挑了挑眉。
　　“合作愉快。”
　　谈完事情，两人才开始吃饭。
　　温暮雨不爱说话，饭桌上都是沉默不语，主要都是李语诗在说，在问。
　　“你们什么时候离婚？不会真的要分居两年吧？”
　　“温总喜欢什么样子的女生？柔柔弱弱的菟丝花吗？”
　　“温总……”
　　温暮雨原本以为薛子晴就已经足够话唠了，没想到李语诗话更多。
　　她不想和别人多说她和文雪柔的事情，选择充耳不闻，低头吃饭。
　　她吃饭的速度很快，但又不会显得狼吞虎咽，甚至还有股赏心悦目的从容。
　　李语诗一边说一边盯着她看，神情无比可惜。
　　温暮雨权当没看见。吃了个七八分饱，她就停下进食的动作，抽了张纸巾擦了擦嘴巴。
　　“我还有事，你就慢慢吃吧。”温暮雨说完，便拉开椅子起身，“下次有时间再找你。”
　　李语诗下意识跟着起身，但也只能看见温暮雨离去的背影。
　　还真是一点念想都不给她。李语诗叹气。
　　*
　　到车上，温暮雨就迫不及待拆开李语诗给的信封。
　　里面厚厚一沓，全是罗湘媚的资料，甚至附带一个U盘。
　　温暮雨收到文件，开车回家，然后直奔书房，将u盘插入电脑。
　　里面只有两个视频，上面的名字是《毕业演讲》、《车祸》，一目了然。
　　温暮雨先点开车祸的视频。视频只有一分钟，地点是在一个十字路口。
　　黑色轿车往前开的时候，右边的路口突然冲出一辆绿色的大卡车。
　　明明是红灯，但那大卡车却像是没看见一样，速度反而越来越快。
　　不过黑色轿车却像是提前预判了一样，往旁边避开了。
　　温暮雨将视频调成0.5倍，又重新看了下，确定是在卡车出现在视野前，轿车就已经往旁边避开，最后撞到对角的路灯。
　　她将李语诗给的资料翻开，找到车祸的情况，上面写了罗湘媚只受了点擦伤。
　　温暮雨不明白为什么会和上一世的情况不一样。
　　但肯定是有人插手了，甚至很有可能是和她一样，是未来重生的，所以才知道会有这一场车祸。
　　温暮雨心跳漏了拍，思绪瞬间活络起来。
　　正常来讲，这人不可能直接说车祸的事情，这样会暴露她重生的事情。
　　那么最有可能的是――这个重生的人就和罗湘媚在同一辆车上。
　　温暮雨上网查了下当初车祸的信息，并没有找到当时车祸人员的名单。
　　她想到李语诗，本着“不用白不用的原则”，拨通了对方的电话。
　　手机传出李语诗调笑的声音。
　　“温总，这才刚分开没半小时，这么快就想我了？”
　　温暮雨当做没听见，直接就说：“帮我查一下罗湘媚车祸的时候，车上还有什么人。”
　　“你怎么对她车祸的事情这么上心？”
　　温暮雨没回答，只是问：“你就说能不能查到。”
　　“当然能，但我有什么报酬呢？”
　　温暮雨早就想到这个问题，学着对方说话：“作为合作的见面礼，我可以告诉你一个信息。”
　　李语诗母亲早逝，在李家可以说是孤立无援。想要掌权，不仅仅是要看自身实力，还要看其余竞争对手。
　　温暮雨虽然对八卦消息不感兴趣，但两年后，李父意外车祸，李家的几位继承人为了掌权人的位置互相自曝，兄睡弟媳的事情在后来闹得很大，她隐约记得一些细节。
　　现在，她不介意提前透漏点给李语诗，但也只说了其中一位的事情，毕竟底牌不能全泄露出去。
　　她说完后，电话那端沉默下来。
　　“你是怎么知道的？”
　　温暮雨笑了笑：“他们开房的酒店是温氏集团的产业。”
　　这倒是真的。只是上一世她是看见八卦杂志上面的背景，觉得熟悉，就让人去查了下，然后发现还真是温氏旗下的酒店。
　　“我承你个人情。明天就把名单给你。”
　　“人情就不用了，可以的话再帮我调查一个人。”
　　“谁？”
　　“苏叶萱。”
　　――第二更――
　　第二天，温暮雨就拿到了罗湘媚车祸时车里人员的名单。
　　看到上面的名字，她有些意外，但又觉得在意料之中。
　　她又看了苏叶萱的信息，发现对方也没骗她，确实是a市人，从山区出来的。唯一的区别是，几年前的苏叶萱和现在的苏叶萱长相截然不同。
　　如果真是这样的，那一切都大概串联起来了。
　　温暮雨将写着名单的纸张粉碎掉，想起来文雪柔吊威亚出事的事情，很可能也是对方的安排。
　　她想了想，掏出手机，让秘书订了去p市的机票。
　　晚上六七点，她才抵达p市。
　　将行李放酒店，温暮雨就联系文雪柔的助理小徐。得知她们还在剧组里加班，直接过去剧组。
　　酒店就在剧组附近，她打车十分钟就到了。
　　小徐就在门口，看见她的时候神情有些激动，一遍带路一边解释说：“温总，文老师正在拍摄，才没办法出来接您。”
　　“没事，我就是过来看一看。”顺便试探一下苏叶萱。
　　不过后面这一句，温暮雨并没说出来。
　　跟着进了剧组，温暮雨引起了不小的骚动。
　　温暮雨没想到刚来就看见文雪柔和苏叶萱在演对手戏，目光扫过背对着她的文雪柔，和苏叶萱对上。
　　苏叶萱红着眼，眼睛里含着泪，脸颊也有点红。
　　温暮雨扫过文雪柔微微颤抖的手，大概猜到这是在演打脸的戏份。
　　导演喊了一声“咔――”然后又说：“苏叶萱，你被打的时候，要先展示震惊，然后本能地气愤，最后反应过来才是委屈愤懑。算了，先休息一下，化妆师，帮她把脸上的妆给清理一下。”
　　温暮雨看了眼，这才发现苏叶萱脸上那巴掌印是化妆化出来的，而不是真的打。
　　文雪柔颤抖的手恢复正常，转身看见温暮雨，神情有一瞬间的惊讶，下意识就走了过来。
　　“小雨？你怎么来了？”
　　“过来出差。”温暮雨避开对方直勾勾的目光，“刚好奶奶担心你的情况，让我过来看一下情况。”
　　文雪柔心底失落，面上极力克制，但还是流露出一两分来。她紧绷着脸，“现在看到了？我很好，你可以走了。”
　　温暮雨当作没听见，又问：“医生不是说要休养一两个星期吗？怎么这么快就拍戏了？”
　　文雪柔没搭话，只是黑着脸到一旁坐下。
　　助理只能解释：“医生说是可以慢慢开始拍戏，不要拍一些剧烈的动作戏就可以了。”
　　温暮雨点头表示知道，然后在一旁坐下来。
　　她想说些什么，但涉及的东西太多，加上这里人多口杂，也不知道该怎么开口，最后只能沉默不严。
　　文雪柔看她闷声不说话，气不打一处来，以只有两人听见的声音嘲讽道：“人也看到没事了，不赶紧回去回复消息，还留下来做什么？”
　　“探班。”
　　温暮雨不为所动，像是没察觉到文雪柔的郁闷，伸手拿过对方手里的剧本。
　　这是大女主古装剧，文雪柔在里面扮演的是独立自强的侯门嫡女，而且是难得人间清醒的人设，手段干净利落，和柔弱的形象行程鲜明的对比。
　　在每句台词旁边，文雪柔都会做备注上一些情绪之类的描写。
　　字虽小，但字迹清秀，并不难辨认，而且一看就知道对方准备地很认真。
　　文雪柔心底生气，但见她没真的走，脸色还是缓和下来。
　　“你这是做什么？”
　　“我在看你还要说多少台词才能下班。”温暮雨翻了翻，找到了现在拍摄的戏份。
　　苏叶萱扮演的角色是女主同父异母的妹妹，因为嫉妒嫡姐，所以设计想诬陷，被发现后甚至还不觉得自己有错，最后激怒女主被女主打了一巴掌的情形。
　　文雪柔见温暮雨一脸严肃，莫名想笑，也笑了出来。
　　“拍完这一幕就收工了，医生规定这几天的拍摄不能超过六小时。”
　　温暮雨盯着那笑，有些莫名，但还是点了点头。
　　她感觉到有人盯着这边，目光穿过文雪柔，看向不远处的苏叶萱，刚好捕捉到对方眼底的嫉妒。
　　她收回目光看向文雪柔，见对方站起身，也跟着起身。
　　*
　　重新开拍，温暮雨重新看了一遍。
　　拍打脸戏的时候是错位的，苏叶萱顺着打脸的方向扭头，然后捂着脸，一脸震惊不解地看向文雪柔。
　　文雪柔脸上挂着柔和的笑，笑容却不达眼底，声音不紧不慢，但却又如雷贯耳，字字戳中女配自卑又脆弱的内心。
　　“你只知今日宴会上的均是权贵子弟，又怎不知你我代表的是侯府的颜面。若是我真出了何差错，你以为你能独善其身……”
　　文雪柔说完后，镜头对准两人。但苏叶萱显然没接上戏，以至于导演又让重来。
　　苏叶萱再次红着眼，手足无措地道歉。
　　一次又一次，文雪柔的声音越来越沙哑，但台词的感觉还是一样的。
　　温暮雨见状，起身离开摄影棚，打了通电话。
　　只是苏叶萱最后还是没跟上她的情绪，表现总是慢一拍，最后导演只能集中将镜头对着文雪柔，最后再对向苏叶萱。
　　半小时后，这场戏才算是过去了。
　　温暮雨定的夜宵也到了，让小徐帮忙分给剧组里的众人，从导演到下面的配角群演，人人有份，只多不少。
　　温暮雨提前拿了杯冰糖炖雪梨，等文雪柔过来就递过去，余光看向不远处的苏叶萱。
　　对方果然又盯着这边，直至看见温暮雨看过去的目光，才瞬间收敛所有情绪，冲温暮雨笑了笑。
　　文雪柔看温暮雨，总觉得她今天和之前的表现不大一样。
　　不过她还是被温暮雨难得软化下来的惊喜给冲昏了头脑，并没有多想，伸手接过来，见温暮雨在看别的方向，就顺嘴问了句：“你在看什么？”
　　“苏叶萱。”温暮雨没注意到文雪柔骤然变了的脸色儿，又说，“她一直在看我们。”
　　文雪柔捏着杯子，目光停在温暮雨的脸上，心底的醋瓶子再次被打翻：“你看她做什么？”
　　温暮雨收回目光，偏头看她：“回酒店再和你说。”
　　听见这话，文雪柔知道温暮雨不会晚上就走，脸色稍微好了些。
　　回过神，她也注意到手上的冰糖炖雪梨和其余人的奶茶和饮料显得格格不入。
　　一想到温暮雨是担心她嗓子才给准备的，文雪柔的心情比这糖水还甜，就连空气她都觉得是甜的。
　　*
　　温暮雨住的是剧组的酒店，只是住的楼层在顶楼。
　　她跟着文雪柔一起回酒店，去了文雪柔的房间。
　　看着文雪柔关上门的瞬间，温暮雨有种自己送上门的感觉。
　　“说吧，特意来探班是有什么事情？”文雪柔拉了张椅子坐下，双手环胸，定定地看着面前的人。
　　之前她确实被惊喜蒙蔽了双眼，但坐车的这几分钟她已经冷静下来。温暮雨先前可是表明了态度，而她了解温暮雨的为人，是不可能因为奶奶一句就过来探班的，而且软和下态度。
　　“我怀疑你之前吊威亚这件事不是意外，而是人为。”温暮雨也没隐瞒，直接说，“苏叶萱，有可能是罗家人派来的人。”
　　说是有可能，但已经是十之八九了。
　　文雪柔有些懵圈。“罗家人？谁？为什么？”
　　温暮雨不想她太害怕，但也想她能提升点危机感，便说是她的对手安排的。
　　“那目的是什么？”文雪柔皱着眉，“整容成我的样子，然后离间我们的感情，最后让她上位？”
　　“大概吧。”温暮雨知道幕后黑手想做的不只是这么简单，但她不想文雪柔担心，也就没说。
　　“那我要怎么坐？”文雪柔定定地看着她，问道，“和你假装和好，然后让她着急露出马脚？”
　　温暮雨还没来得及回答，就又听文雪柔说。
　　“那你晚上留下来过夜吧。”
　　不像是询问，更像是陈述，是通知她让她留下来。
　　温暮雨皱眉，想都不想就拒绝了。“这样子对你不公平。”
　　假装和好确实是个不错的法子，但也不是唯一的办法。
　　温暮雨转身准备离开，但下一秒腰就被人从后面环抱住。
　　“我不觉得不公平。”文雪柔把脸埋在温暮雨的后背上，沙哑的声音带着明显的哽咽，“不要走，好不好。”
　　天气渐渐热起来，温暮雨穿着单薄的衬衫，几乎没几秒就能感觉到后背一处变得湿润。
　　温暮雨想起来自己听见助理说文雪柔出事时候的情形，重重地叹了声气。
　　“只是演戏。”她像是告诉文雪柔，更是告诉自己。
　　文雪柔紧紧抱着她，低低地应了声“好”。
　　温暮雨拍了拍抱着她腰的手，垂下眸：“松手，我要去拿换洗的衣服。”
　　“好。”文雪柔松开手，但还是抓住她的衣角。
　　温暮雨走到门口，感觉到一股拉扯，回头这才看见文雪柔也跟过来了，而且还抓着她的衣服，像是怕她溜走一样。
　　温暮雨只能解释：“我只是去上楼拿衣服。”
　　“我和你一起去。”表明对她的不信任。
　　温暮雨也没多说什么，弯腰换了鞋子，而后拿开文雪柔抓着衣角的手。
　　文雪柔脸色瞬间垮下来，眼神也变得黯淡。
　　但下一秒，她的手就被一个带着点凉意的手抓在掌心。
　　“那样不好看。”温暮雨没看她，自顾自解释了句后便拉着她出门。
　　文雪柔勾起唇，跟在后面。
　　两人出门的时候，和对门刚好出门的苏叶萱遇上了。
　　苏叶萱脸上原先带着笑容，但打招呼后便注意到两人紧握着的手，笑容渐渐淡了下来。
　　“文老师，温姐姐，你们和好了吗？”
　　“小两口床头吵架床尾和，哪有什么和好不和好的。”文雪柔说着，挽上温暮雨的手臂。
　　温暮雨没什么反应，但脸上柔和下来的表情却表明了她很赞同这个说法。
　　两人亲昵的互动刺到了苏叶萱的眼睛。苏叶萱不知道两人怎么突然就和好了，思绪混乱，随便找了个借口就迅速离开。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：颜色 color 50瓶；涵 30瓶；橘子不是唯一的水果、苏桂琅、心 10瓶；浅夏淡殇、留影兮兮、纳尼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 67 章
　　到了温暮雨的客房, 文雪柔就抢先开口：“我刚才演技怎样？”
　　温暮雨听见这话，回头看了文雪柔一眼，那张脸上挂着明媚的笑容, 像是由衷笑出来的。
　　但她知道文雪柔的演技一向很好, 这样子约莫是做给她看的，像是怕她误会一样。
　　温暮雨收敛眼底复杂的神情, 点了点头、
　　“还不错。”
　　文雪柔摇了摇头：“不行, 或许应该还亲密一点，然后再说点亲昵的话, 这样子可能刺激更大点。”
　　温暮雨没想到她还真较劲上了，见她低头絮絮叨叨的, 也没打扰，转身去拿行李，却没注意到在她转身后文雪柔沉静下来的模样。
　　她原本的计划就是住两天，就带了套换洗的衣服。办理酒店入住后就去剧组了，带过来的东西现在还在背包里, 并没有拿出来。
　　温暮雨拿上背包挂右肩上，转身。
　　“走吧。”
　　“好。”文雪柔回神，下意识冲她笑了笑。
　　两人下楼, 刚好在电梯里遇上同剧组的工作人员。
　　几人稀稀拉拉地说着“文老师晚上好。”
　　文雪柔的笑容没变，但多了份疏离, 声音略显沙哑：“晚上好。你们这是要出去玩吗？”
　　“嗯, 出去逛逛夜市, 然后吃点夜宵。”
　　“文老师要一起吗？”
　　“谢谢, 不过我要控制饮食。”文雪柔无奈地耸了耸肩, 脸上带笑, “不然回头又得被导演说了。”
　　“好吧。”
　　电梯“叮”了声, 到了两人的楼层。
　　“那你们好好玩，注意安全。”文雪柔挥了挥手，然后才率先出电梯。
　　温暮雨跟在一旁，余光注意到文雪柔脸上的笑容一点点收敛起来。
　　文雪柔扭头迎上她的目光，勾起唇问：“小雨会觉得我很虚伪吗？”
　　温暮雨神色不变：“成年人的世界，没有谁不是虚伪的。”
　　这回答倒是出乎文雪柔的意料。
　　文雪柔笑着反问：“那小雨你的意思是――你也是虚伪的吗？”
　　温暮雨停下脚步，偏头后对上文雪柔言笑晏晏的模样，纯良的样子仿佛她刚才听见的只是错觉。
　　不过温暮雨知道，刚才的并不是错觉。
　　“是。”
　　温暮雨从来不否认这一点。
　　就比如她恨不得将温父置之死地而后快，但看在爷爷奶奶的面子上，她不得不虚与委蛇。
　　又比如和文雪柔的婚姻。如果不是顾及太多，在重生一开始，她就该中断婚礼，这样就不会出现现在这样纠缠不清、藕断又丝连的关系。
　　文雪柔盯着她看，而后笑了出来：“那你和我都是虚伪的，刚好凑一块儿，省得祸害别人了。”
　　温暮雨没搭话，只是侧过身，示意她开酒店的门。
　　文雪柔心下失望，但也没表示出来，掏出门卡走上前。
　　“咔嚓――”
　　房门打开，文雪柔先进去，而后等温暮雨进来了，目光对准对面房间的猫眼，笑了笑，而后才关上门。
　　对面客房的苏叶萱触不及防看见那个了然的笑容，心跳漏了拍，几乎下意识就躲到一旁。
　　等她反应过来文雪柔应该不知道她在偷窥，再去看的时候，已经看不见两人了，只看见紧闭着的房门。
　　*
　　温暮雨不知道两人的互动，将肩上的背包放椅子上。
　　文雪柔看见衬衫后面残留的泪痕，顿了顿移开目光，问：“小雨，你要不要先去洗澡？”
　　“嗯。”温暮雨拉开拉链，拿出里面换洗的衣服，看见是衬衫和长裤后整个人顿住。
　　她没带睡衣。
　　一旁的文雪柔似乎明白了什么，主动说：“我的睡衣借你吧。”
　　温暮雨并没拒绝。
　　只是在文雪柔拉开衣柜，露出一排排吊带睡裙的时候，她隐隐有些后悔答应得过于爽快了。
　　现在天气热了，文雪柔就觉得这种真丝睡裙才凉快。
　　见温暮雨没动作，她笑着拿出黑色的真丝吊带睡裙塞到温暮雨手上，“就这件吧。”
　　温暮雨缓慢地低头。
　　“小雨，你不会是怕我吃了你吧？”
　　温暮雨偏过头。文雪柔倚靠在衣柜上，朦胧的灯光打在精致的脸上。她半垂着眸，长而翘的睫毛在白皙的脸上留下一小排阴影，粉色的指尖缠绕一缕发尾在玩着，透着股漫不经心的意味。
　　温暮雨眼神游移，别过目光。
　　不过她也知道文雪柔是激将法，抓着睡衣，冷声回了句：“我怕我控制不住，吃了你。”
　　说完，她便越过文雪柔，走向其后面不远处的浴室，留下一脸错愕的文雪柔。
　　温暮雨关上门，脱了衣服后才想起来没有毛巾和牙刷。
　　就在她思考要怎么办的时候，浴室的门突然被敲响。
　　“咚咚咚――”
　　“小雨，你还没毛巾吧。”文雪柔的声音适时响起，“开一下门。”
　　温暮雨低头看了眼，抬手拿过浴袍简单裹上，然后去开门。
　　她站在门后面，只拉开一条缝隙，然后伸出手。
　　门是半透明的磨砂材质，能隐隐约约看见她的身影。
　　文雪柔看着面前白皙又修长的手臂，顺着往上看，能看见一小截光滑的肩膀。
　　她想起了先前看见的光景，以及梦里两人酒后纠/缠的画面。
　　“嗯？”
　　温暮雨没摸索到毛巾，探出脑袋，刚好看见文雪柔脸颊以肉眼可见的速度变红，然后鼻子下流出两道血痕。
　　显然文雪柔又脑补了些什么东西。
　　“你流鼻血了。”她冷声说着，伸手夺走文雪柔手上的毛巾，迅速把门关上。
　　文雪柔伸手摸了摸鼻子，果然摸到粘稠的血液，手忙脚乱地去找纸巾。又擦又堵地，一两分钟后她才感觉没再流血。
　　她坐回床边，听着耳边淅淅沥沥的水声响起，扭头看向浴室。这不看不知道，一看吓一跳，她竟然看见文雪柔模糊的身影。
　　她之前都是一个人住，完全不知道外面看竟然能看见里面人倒印在墙壁上的身形，连忙别过目光。
　　但听着那水声，她的脑海不由自主想起一些和谐的画面。
　　在梦里，她和温暮雨初识蜜糖的滋味，又是年轻人，几乎在家里的每一处都尝试过。
　　尤其是她们的浴室里还有浴缸，有时候泡澡的时候兴致来了还会缠/绵一番。
　　文雪柔口干舌燥地舔了舔嘴唇，起身倒了杯水，咕噜咕噜喝了一大杯，躁动的身体才稍微冷静下来。
　　“咔嚓――”
　　文雪柔转身，看见洗完澡的温暮雨推开门走出来。
　　两人的身形差不多，但严格来说温暮雨还是比她稍微高点，吊带睡裙勉强包裹住温暮雨紧致的臀/部，白皙笔直的大长腿堪比t台上的模特，走动间里面的黑色若隐若现。
　　文雪柔鼻子一热，伸手摸了摸，迅速转过身，不敢面对温暮雨。
　　温暮雨看在眼里，勾起唇走近文雪柔，目光扫过篓子里沾血的纸巾，抬手搭在文雪柔的肩膀上。
　　“你没事吧？”
　　她刚洗完澡，身上还残留着热度。
　　文雪柔感觉肩膀上被触碰的地方像是被烫到一样，整个人往旁边挪了一步。
　　“没事。”文雪柔捂着鼻子，含糊解释便迅速冲进浴室，“你先休息吧，我先去卸妆。”
　　温暮雨看着她落荒而逃的背影，脸上的笑容添了分恶趣味。
　　她就知道文雪柔是典型的“有色心没色胆”，也不知道刚才是怎么说了那些话。
　　*
　　温暮雨坐在床上，右手拿着手机，听着电话那端的汇报。
　　突然，她感觉身旁的床一软，偏头看过去，声音停了下来。
　　文雪柔穿着的睡裙和她差不多款式，只是颜色换成了白色。
　　“温总，怎么了吗？”电话那端刘秘书的声音响起，拉回了温暮雨的思绪。
　　温暮雨收回目光，“嗯，你继续说。”
　　话音刚落，她就感觉身旁的床软了下去，是文雪柔躺下来了。
　　温暮雨敛神，让自己将注意力放在刘秘书那边的。
　　没一会儿，她感觉自己的脚被什么轻轻掠过。
　　她没放心上，只当是意外。
　　但接二连三地接触，她就不觉得是意外了。
　　温暮雨看向文雪柔。
　　文雪柔回以无辜的笑容，脸颊泛着粉色，嘴巴一张一合无声地问“怎么了”。
　　温暮雨看这倒打一耙的模样，眼神暗了下来。
　　但电话那端还在继续汇报，她并没说什么。
　　文雪柔见状，愈发嚣张，伸手撩起她耳边的头发，抓在手里把玩。
　　温暮雨瞥了眼，伸手抽回来。但下一秒，文雪柔又抓起了旁边一缕头发。
　　她抢了几次，但文雪柔却总是不厌其烦地换着地方抓。
　　两人你来我往几次，温暮雨也没心思听刘秘书汇报了，说了两句便挂断电话，往旁边扭头，抢回所有头发。
　　文雪柔怕扯疼她，也只能松手。
　　温暮雨将头发撩到身后，皱起眉，“你幼不幼稚？”
　　“我玩……老婆的头发，哪里幼稚了？”虽然梦里叫过不少次，但现实里文雪柔还是第一次这样子叫温暮雨，说完脸颊就泛红，洗完澡后的眼尾带着粉晕，桃花眼湿漉漉的，显得有些勾人。
　　温暮雨睫毛颤了颤，最后还是移开目光，躺了下来，“睡觉吧。”
　　她转身背对着文雪柔，表明自己的态度。
　　但下一秒，还是感觉到一股温热接近她的后背。
　　黑暗中，人的视觉受到限制，其余的感官就会无限放大。
　　温暮雨能闻到文雪柔身上飘来的玫瑰花香，那是浴室里沐浴露的味道，也和她身上的味道一样。
　　她还能感受到肩膀上文雪柔的手微微颤抖，似乎是在害怕拒绝，又像是在试探着什么。
　　在手指触碰上锁骨的时候，温暮雨抬手抓住。
　　“我们在分居。”清冷的声音带着不易察觉的沙哑。
　　如果是在之前，温暮雨并不在意和文雪柔发生进一步的关系。
　　但现在，两人正在分居，要是真做了那些，还算分居吗？
　　温暮雨转念一想，忍不住皱眉。现在两人躺在一床上，也不算分居了吧？
　　文雪柔并没听出来，耳边只剩下温暮雨拒绝的声音。
　　空气变得无比安静。
　　抓在掌心的手抽回去。
　　OO@@的声音响起，后背上的那一抹柔软撤离。空调的冷气前仆后继涌来，激起小片的鸡皮疙瘩。
　　温暮雨睁开了眼睛，但并没回头。
　　――第二更――
　　温暮雨的睡眠一向很浅。
　　在文雪柔起身的时候，她就被惊醒了，按着脑袋跟着坐起身。
　　文雪柔已经尽量放轻动作了，没想到还是把她吵醒了，想道歉，但是想起昨晚被拒绝的事情，心底还憋着一股气，说不出道歉的话。
　　半晌后，她生硬地开口：“时间还早，你可以继续睡。”
　　“不用。”温暮雨打了个哈欠，掀开被子起身。
　　文雪柔看着那晃眼的大长腿，板着脸移开目光，但耳尖却格外地红。
　　收拾好，两人一起出门。
　　好巧不巧，对门也传来“咔嚓”声，像是要出门。
　　文雪柔听见了，当即抓住温暮雨的手臂十指相扣。
　　下一秒，苏叶萱一脸疲倦地打开门，看见的就是两张白里透粉、精神饱满的脸蛋，脸色一瞬间黑了下来。
　　文雪柔笑着打招呼：“苏小姐，昨晚没休息好吗？怎么看见很疲倦的样子？”
　　苏叶萱昨晚一直在想着两人的事情，一想到两人可能做些亲密的事情，她就气得睡不着。
　　然而老天爷还仿佛跟她做对一样，好不容易睡着了，做梦都是两人白日里撒狗粮的画面。
　　“昨天和导演讨论许多，对拍戏有了更多的感觉，所以彻夜学习了。”苏叶萱笑着回答，然后看向温暮雨，“温姐姐，您还没吃早餐吧，要不要――”
　　“小雨要和我吃早餐对吧？”文雪柔打断苏叶萱的话，然后笑着看向温暮雨。
　　温暮雨点头，反手抓住她的手。
　　“我已经让人买好早餐了。苏小姐，不好意思，我们先走了。”
　　文雪柔嘴巴张了张，但还是没反驳。
　　直到上了面包车，文雪柔才愤懑地问：“我还没说台词呢。”
　　“小心刺激过头了，惹麻烦上升。”温暮雨可没忘记文雪柔掉威亚摔了的事情，又说，“我找了几个保镖，下午就能过来，到时候带给你看看。”
　　文雪柔并不喜欢别人时刻盯着，婉拒道：“经纪人已经给我安排两个了。”
　　“再多两个也没关系。”温暮雨态度坚定，“而且我找的这两个保镖是退伍下来，在安全方面更有保障。”
　　文雪柔紧抿着唇，不说话。
　　温暮雨也能理解，但并不会退缩。
　　她看了看文雪柔，伸手拿起一个文雪柔喜欢吃的叉烧包，掰开一小块递到对方的随便，轻声哄着。
　　“乖。”
　　文雪柔定定看着她，最后还是张开了嘴巴，接受了温暮雨塞进来的两个保镖。
　　“你这是在担心我吗？”她明知故问，双眼停下温暮雨的脸上，想要亲口听见答案。
　　温暮雨没回答，只是又掰下一块递到文雪柔唇边。
　　文雪柔往后退开，又问了一遍刚才的问题。
　　两人的目光在空中相碰。
　　温暮雨看着文雪柔眼底隐隐的期待，又看向四周貌似吃饭但实则竖起耳朵的助理，轻轻“嗯”了声。
　　文雪柔不知道这一声里面有几分是真的，有几分是假的，但听在耳里，她的心情还是瞬间愉悦起来。
　　她笑着吃下温暮雨手上的包子，然后学着温暮雨的动作拿起一个包子，掰下一块递给温暮雨。
　　温暮雨看了她一眼，面无表情地吃进嘴里。
　　两人你一口我一口地吃着，一旁的助理等人看着，觉得赏心悦目之余，又被塞了满嘴狗粮，早餐还没吃就已经饱了。
　　*
　　到了剧组，天才刚刚亮。
　　这是古装戏，文雪柔的发型需要盘很久，温暮雨就在一旁看着，偶尔会帮造型师递一递发夹之类的东西。
　　剧组工作人员这会儿都知道温暮雨“内人”的身份，看见了都不由得感慨两人感情真好。
　　唯有苏叶萱双眼红得滴出血一样，手里的剧本被捏得皱巴巴的，手上青筋暴起。
　　一旁的小女生看着后背直发冷，但想着导演的叮嘱，只能硬着头皮叫人：“苏老师，苏老师。”
　　苏叶萱回神，脸上本能挂上笑容，但眼底的愤恨还残留下一两分，导致原本柔和的模样此时看起来格外别扭。
　　女生看着害怕，哆嗦着说：“导演让你过去一趟。”说完，便迅速溜了，仿佛苏叶萱是什么吃人的老虎。
　　苏叶萱原本不怎么好的心情这会儿更糟糕了，但想到要去见导演，她还是按捺住心底的愤怒，调整了下神情才起身。
　　温暮雨早就注意到苏叶萱的目光了，只是不想打草惊蛇，才当没看见。
　　化妆间就这么点地方，她自然听见苏叶萱二人的谈话，扭头刚要看过去，下巴就被人捏住，被迫转回来。
　　“老是看别人，我可是会吃醋的。”文雪柔半真半假地说着。嗓音柔和像是在撒娇，眼神却无比严肃。
　　温暮雨顿了顿，缓缓说了声“抱歉”。
　　不过她觉得自己还是有必要解释一下，便说：“我今天才看别人第二眼，算不上老是。”
　　文雪柔挑眉，语气冷硬：“你还觉得再看多少眼才算得是老是？”
　　温暮雨见她又生气了，选择明责保身，闭上了嘴巴。
　　一旁的造型师看着两人互动，眼底止不住笑，加快手中的动作。
　　文雪柔扮演的是侯府嫡女，从发饰到服饰，必然是一丝不苟又精致的，足足折腾了两个小时才弄完。
　　温暮雨这才知道文雪柔怎么这么早就过来了，感情是要做提前做造型。
　　不过呈现的效果确实不错，文雪柔推开门出来的瞬间，温暮雨仿佛看见了古代那温婉又不失坚韧的妙龄女子。
　　文雪柔走到她近前，矮了矮身子，“娘子有礼。”
　　其余人听见止不住笑，就连温暮雨也勾起唇。
　　文雪柔恍若未闻，笑着站起身后，又问：“娘子，要拍照吗？”
　　温暮雨想说不用，但文雪柔已经从一旁的拎包里拿出手机了。
　　文雪柔凑近温暮雨耳边，以只有两人才能听见的声音说：“她回来了。”
　　炽热的呼吸声喷洒在耳朵上，有些痒痒的，嘴唇无意间的触碰更是带着若有若无的挑/逗。
　　温暮雨往旁边偏了偏，脑子才反应过来文雪柔空中的她指的是“苏叶萱”。
　　知道文雪柔是想秀恩爱给苏叶萱看，她也就没拒绝。
　　两人脑袋贴在一起，小半边身子也紧挨着。
　　温暮雨看着手机屏幕上的两人，让自己放轻松些，勾起唇。
　　但下一秒，身旁的人突然凑近。
　　“咔嚓――”
　　照片定格在文雪柔偷亲的画面。
　　温暮雨摸了摸脸颊，目光停留在手机屏幕上。
　　她紧皱着眉，对难得惊了下的自己表现不是很满意。
　　相反，文雪柔倒是格外满意，笑眯眯地低头点来点去。
　　温暮雨看着，背后莫名发凉。
　　“你这是在做什么？”她凑过去，但屏幕被文雪柔挡住，她什么都没看见。
　　“没什么。”文雪柔又点了点，而后笑着收起手机。
　　温暮雨皱眉：“刚才的不算数，删掉再拍。”
　　“我觉得挺好的。”文雪柔抓着手机的手背到身后，以防被她抢走，笑容也变得狡黠，“我先去找导演，小雨你慢慢休息。”说完就先溜了。
　　温暮雨皱眉，抬脚准备跟上，但是还没走两步，就被人拦住了。
　　“温姐姐，我们可以聊一聊吗？”
　　*
　　找了个偏僻点的角落，温暮雨刚想问有什么事情，突然看见苏叶萱张开怀抱抱来。
　　她眼皮一跳，迅速弯下/身避开，然后转身看着苏叶萱。
　　“你这是做什么？”
　　苏叶萱脸色垮下来，眼眶带着泪：“温姐姐，我究竟哪里比不上文雪柔？”
　　温暮雨看她一副“看负心汉”的眼神，有些摸不着头脑。“你这是问的什么话？你们压根就没得比。”
　　“是我这张脸还不够像吗？”苏叶萱神情突然一变，眼底的柔弱被偏执癫狂取代，“小雨，我可以继续整，整到你满意的。而且我也不会向文雪柔那样子让你伤心，你不喜欢的事情我一点都不会做的。”
　　温暮雨看苏叶萱一副理所当然的样子，下意识想到幻想症，皱起眉：“苏叶萱，幻想也是一种病。”
　　“我没有病，你胡说。”苏叶萱抓着脑袋，眼睛通红，“你明明是喜欢我的，医生也是这么说的，是你骗我。”
　　温暮雨捕捉到其中的字眼，一边偷偷掏出手机一边冷声说：“我从来就没喜欢你。”
　　“就算你整得和文雪柔一模一样，我也不会喜欢你。”
　　“医生是骗你的。”
　　“不、不是这样的。”苏叶萱痛苦地捂着脑袋蹲下。
　　“就是这样的。”
　　“你原本只是山区里一个长得和文雪柔有些相似的女生，但是被有心人利用了。”
　　“小萱，我知道你不坏的。”
　　“小萱，你口里的医生是谁？”
　　温暮雨放轻声音，但下一秒苏叶萱就倒了下来。
　　温暮雨捏了捏眉心，转而拨打自家旗下医院的急救电话。
　　不过她注意到脚边的药瓶，那上面的logo和文雪柔之前服用的好像一样。
　　温暮雨顿了顿，和电话那边报了地址，而后弯腰捡起药瓶子，最后才去叫人。
　　文雪柔得知这件事，冷着脸把温暮雨拉到车上。
　　温暮雨先发制人，一把抱住文雪柔。
　　“人估计暂时放不出来了，我会让导演重新安排个演员。”
　　苏叶萱的精神显然有些问题，加上她还要套话，不可能这么快就放对方出来的。
　　柔软的怀抱缓冲了文雪柔气愤的情绪，她质问的话就这么被堵在喉咙里。
　　她忽的想起梦里温暮雨倒在血泊里的那个雨夜，手不自觉收紧，沙哑地问：“小雨，会有危险吗？”
　　“不会的。”温暮雨拍了拍她的手臂，而后把人松开，“你去拍戏吧，我要去看看。”
　　“好。”文雪柔压下心底的惊慌，下了车，叮嘱司机开慢些。
　　虽然现在没下雨，但梦里的意外是车祸，让她对温暮雨坐车这件事总是心有余悸。
　　温暮雨不知道她在担心什么，但也没问，点了点头，挥手示意文雪柔回去剧组。
　　文雪柔点头，提起裙摆进剧组，但到门口的时候，她停了下来，转身看着车辆远去，心底的不安却越来越多。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：25812957 20瓶；56187519 8瓶；大猛猛 3瓶；随性、张德鲁斯拿雯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 68 章
　　医院里。
　　温暮雨站在病房门口, 听着医生的汇报。
　　“打了镇定剂后，病人已经冷静下来了。”
　　“那个药丸，虽然能让人镇静, 但里面加了别的东西, 吃多了就会产生负面效果。”
　　“……”
　　“能确定是幻想症吗？”
　　“这个需要病人醒来做检查再坐诊断。”
　　温暮雨点头，示意对方先去忙, 然后打电话, 安排人过来医院将苏叶萱和外界暂时隔离起来。
　　苏叶萱现在这种情况，她要是让对方离开, 肯定会让幕后黑手察觉到的。
　　她要在对方找到苏叶萱之前把苏叶萱知道的东西都套出来。
　　等安排好人，将苏叶萱转移位置, 已经到中午了。
　　温暮雨看了眼手机，文雪柔发了好几条消息询问她什么时候回来。
　　温暮雨出了医院就给对方编辑短信，消息发过去，文雪柔的来电提示就弹出来了。
　　“喂？”
　　“我刚出医院，才准备回去。”温暮雨走到马路边, 看见远处有出租车开过来，伸手示意，走了过去, 一边和电话那端的人汇报。
　　“我刚拦了出租车，回去后再――”
　　就剩几米的时候, 旁边突然有一辆摩托车飞快驶来。
　　温暮雨心跳漏了拍, 连忙停下脚步, 转而跳上台阶, 但车子上的人手上竟然还拿着刀子。
　　她往后退, 但对方车速太快, 手臂还是被割到。
　　红色的血液瞬间染上四周的衬衫, 随后她才感觉到疼，倒吸了口冷气，迅速往医院的方向退。
　　不过摩托车上的人也没停顿，割伤她后就迅速撤离了，消失在人流中。
　　这会儿正好是中午人流量最大的时候，医院左右都是路口，这车子横冲直撞的，有好几个路人躲避不急被撞到了。
　　旁边有好心人看见了，连忙上前询问，还有些人直接跑进医院救人，没一会儿就有很多护士抬着担架出来了。
　　没一会儿，警车也来了。
　　不过这时，温暮雨正在医院里清理手臂上的伤口，伤口很深，但好在没伤到骨头，医生缝完针后又给她绑上绷带。
　　随后温暮雨接到了爷爷的视频电话。
　　这医院是温家的产业，爷爷知道这件事并不意外。
　　温暮雨刚安抚爷爷奶奶的情绪，接受了爷爷安排律师和报表的建议，随后就被警察找到了。
　　作为第一受害者，温暮雨自然需要做笔录，身边害跟着爷爷安排的律师和保镖。
　　只是那辆摩托车是失窃的，而司机也带着帽子和口罩，路边的摄像头更没有拍摄到司机正面，现在只知道对方是个男人，别的消息就一无所知了。
　　温暮雨是临时起意过来看文雪柔的，在这边并没有什么死对头，思来想去，怀疑是她把苏叶萱暂时藏医院里的情形引起了幕后黑手的注意，所以对方想给她一点小教训，这样就可以让她日日提心胆战。
　　不然要是真想要她的命的话，不至于安排一个这么个车祸。
　　因为涉及重生的事情，所以她也只能挑着问题回答。
　　等从警局出来的时候，已经是下午一点多了。
　　炽热的阳光投在温暮雨的身上，依旧没能驱散她身上的寒气。
　　“小雨？！”
　　在知道温暮雨发生车祸的时候，文雪柔就想起梦里的情形，整个人如坠冰窟，差点昏了过去。
　　就算从助理口中得知温暮雨只是擦伤，但她还是战战兢兢地，也顾不上拍戏就连忙赶了过来。
　　直至看见温暮雨安然无恙，文雪柔提到嗓子眼的心才落回实处，只是随后看见温暮雨手臂上嫣红的绷带，眼睛瞬间又红了。
　　温暮雨顺着声音看过去，刚好看见文雪柔从车上下来。对方脸上带着口罩，露在外面的眼睛带着浓浓的关心。
　　她和身边的保镖以及律师说了声，然后走过去，把人拉上车。
　　文雪柔注意到她手臂上染着红色的绷带，顿了顿，没敢挣扎，就怕让温暮雨崩到伤口。
　　*
　　上了车，文雪柔就凑近伤口打量。只是伤口被绷带绑住了，她也看不到，只能从染红的衬衫确认伤口肯定不轻。
　　“很严重吗？缝针了没有？”文雪柔眼睛泛红，看着上面带血的衣袖粘住绷带，伸手想拉开，怕弄疼温暮雨，又缩了回来，低低地问，“会不会很痛？”
　　“还好。”温暮雨往后靠在椅背上，脸色有些苍白，鼻尖和额间冒出热汗，让整个人显得无比削弱。
　　文雪柔无比心疼，轻声说：“小雨，你先休息一下吧，到酒店了我再叫你。”
　　温暮雨轻轻“嗯”了声，合上眼想休息，但手臂隐隐做疼，让她睡不着，只能静静地思考着这件事。
　　在苏叶萱被找到之前，她一定要先将对方口里知道的东西套出来。
　　而且这口气，她不可能就这么认了。
　　温暮雨睁开眼，眼神冰冷。
　　“小雨？”文雪柔一直在盯着她看，第一时间就注意到了，“睡不着吗？”
　　“不困。”温暮雨别过脑袋。
　　文雪柔迟疑着，将车子的隔板拉上了，然后才小声开口：“小雨，撞你的是什么车子？”
　　“一辆黑色的摩托车。”温暮雨觉得这个问题有些奇怪，扭过头看文雪柔，“有什么问题吗？”
　　“我之前和你说过，我有梦见你发生了车祸，只是是在一个雨夜，而且撞你的是一辆黑色的轿车。”文雪柔努力回忆梦里的情形，手不自觉抓住温暮雨的手，带着点凉意的手让她回过神。
　　“当时你是坐在一辆白色的跑车里，车子上摆着一个洋娃娃。”
　　温暮雨顿了顿，目光停在文雪柔的身上：“洋娃娃是什么样子的？”
　　“就金色头发，粉色的泡泡裙，看着好像是很常见的款式？”文雪柔也不大确定，毕竟梦里的情节都是断断续续的，就算梦见几次，她都没能完全记下来。
　　“子晴有收集洋娃娃的习惯，不过她的车上不会放洋娃娃，而且她也没有白色的跑车。”温暮雨摇头。
　　最重要的是，她穿越过来的时候是和薛子晴喝酒喝多了，压根就不是车祸。
　　“只是个梦。”她对文雪柔说，“只是之前的梦让你产生了错觉。”
　　文雪柔张嘴想反驳，但也知道梦这种东西谁也不能保证是一定会真实发生。
　　“好了，你别多想了。”温暮雨知道文雪柔是关心她，但事情也没发生，就算想再多也没用。
　　文雪柔“嗯”了声，眼神闪了闪。
　　她没说的是她还看见了别的东西――一份签着两人名字的离婚协议书。
　　只要她不签字的话，那就应该都不会发生了吧？
　　*
　　回到酒店，温暮雨便想去洗澡。
　　天气热了，血液站在手臂上和衣服上，湿漉漉地让人觉得难受。
　　“洗澡的话会沾到伤口的。”文雪柔把她拉住，想了想，红着脸问，“我帮你擦一擦？”
　　“不用。”温暮雨拒绝了文雪柔的好意，但终归也没洗澡，只是准备擦一擦身子。
　　伤到的是右手，她不打习惯地抬起左手解纽扣，然后缓慢脱下身上的衣服。
　　不过就算是只是这么个动作，又让她感觉到伤口被拉扯开，额间冒出了冷汗。
　　外面的文雪柔听见动静，紧张地问：“小雨，你没事吧？”
　　“我没事。”温暮雨声音有些沙哑，紧抿着唇，打开水龙头。
　　外面的文雪柔恨不得立刻冲进去帮忙，但奈何两人现在关系冷硬，只能按捺住焦虑，在一旁等着。
　　小心擦完手臂上的血痕后，温暮雨才给换上文雪柔的短袖，小心翼翼地避开伤口。
　　原本只需要几秒的动作，此时硬是穿了一分多钟。
　　穿完衣服，温暮雨感觉浑身汗淋淋的，又拿毛巾简单擦了擦，才拉开门出去。
　　见文雪柔眼巴巴在门口盯着，她皱了皱眉：“你下午不用拍戏吗？”
　　“我和导演请了半天假。”文雪柔亦步亦趋地跟着，目光停留在她的绷带上。
　　跟着上/床后，文雪柔才缓缓说出自己的建议：“小雨，你要不要先回去？”
　　t市是温家的地盘，温暮雨身边都有保镖护着，那样就不会再发生今天这种事了。
　　她虽然很想和温暮雨多处几天，但她更担心温暮雨的安危。
　　“我还有些事情要处理。”温暮雨顿了顿，“可能要再多留两天。”
　　文雪柔皱眉，几乎一瞬间就猜到了什么。
　　“是苏叶萱的事情？”
　　温暮雨点头。
　　“不过你不用担心，爷爷已经安排保镖跟着了，不会再发生类似的事情了。”
　　文雪柔心下还是有些不安，但也不想温暮雨忙碌之余还要顾及她，强撑着露出个笑容。
　　“对了，小雨你应该还没吃饭吧？”文雪柔突然想起这件事，“我去叫酒店送份午餐过来。”
　　温暮雨原本还不觉得饿，这会儿听文雪柔说了，饥饿感顿时前仆后继地涌来，也不知道是不是流了血的缘故。
　　她点了点头，难得提了个让文雪柔多准备些吃的。
　　文雪柔应下。
　　――第二更――
　　温暮雨坐在床边，翻着手机。
　　在爷爷奶奶的电话后，她这会儿又接到了薛子晴的电话。
　　“小雨，你没事吧？”薛子晴担心的声音传来，“奶奶说你被车撞了，这是怎么一回事？”
　　“没什么，就是个意外而已。”温暮雨并不想多说，岔开话题，“你现在奶奶那边？”
　　不然的话，奶奶不会特意打电话给薛子晴说这些事情的。
　　“嗯，奶奶弄了些吃的，然后你又没回来，就让我过来拿一下。”
　　“奶奶现在情绪怎样？”温暮雨捏了捏眉心。
　　“刚才还在念叨着让我回头多盯着你。”薛子晴努力让语气听起来轻松点，“还说要是你下次再这么不小心，就让你一直陪在老宅陪她们两位老人家了。”
　　“奶奶也就这么说，她才舍不得。”温暮雨长吁了口气。
　　“小雨。”电话那端突然沉默下来。
　　温暮雨隐约察觉到什么，“怎么了？”
　　“之前的事情……对不起。”薛子晴叹气，“我和罗洋洋分手了。”
　　听见这话，温暮雨就懂了。
　　“都怪我嘴快，那天和你打完电话，她问起来有什么事情就给说了些。”
　　温暮雨：“除此之外，你还说什么了？”
　　电话那边再次安静下来。
　　温暮雨眯起眼：“你不会都说了吧？”
　　“没有。”薛子晴迅速否认，“就是说了下你们的爱恨情仇。比如你们两个小时候被绑架的事情，然后拉着她重温了你们参加综艺的一些片段。”
　　温暮雨：“……然后呢。”
　　“没有了！真的没有了！”薛子晴恨不得立刻冲过来发誓，“就这些了！”
　　温暮雨捏了捏眉心。
　　“对不起啊小雨。”薛子晴也没想到自己好不容易谈次恋爱，结果是冲着温暮雨来的。
　　“是我说对不起才对。”温暮雨明白，要不是因为自己，薛子晴也不会遇上这种事情。
　　说完，她想起来文雪柔的事情，又问：“子晴，你有白色的跑车吗？”
　　“白色跑车？没有啊。”薛子晴疑惑，“怎么这么问。”
　　“没有。”温暮雨不能说重生的事情，也就随便找了个理由应付过去。“中午的时候我和文雪柔说起跑车的事情，就随便拿你打赌了。”
　　“那你赢了吗？”
　　“嗯。”温暮雨脸不红心不跳地应下来。
　　“那赢了有什么奖励吗？”薛子晴来了兴趣，“是不是应该分我一份？”
　　“没有。”温暮雨冷声否认。
　　“怎么可能，我才不信你这奸商会放弃这种敲诈的机会。”
　　温暮雨从来都不知道自己在薛子晴心中是这么个形象。
　　她冷声说：“我要真是奸商，就该让你赔礼道歉欠我要求三连了。”
　　“我错了。”薛子晴可不想再被她要求做送文雪柔回家之类的事情，连忙改口，“小雨，你真是个大好人。”
　　温暮雨难得翻白眼。
　　两人瞎扯了几句。
　　直至敲门声响起，温暮雨才挂断电话，起身作势去开门。
　　但文雪柔从浴室出来了，眼神示意她回床上休息，然后自己去开门。
　　温暮雨顿了顿，转身回床上。
　　没一会儿，文雪柔拎着好几袋子水果回来。
　　“这是导演他们送的。”文雪柔说着，把水果放桌子上，解释说，“中午司机打电话回来的时候，他们也听见你出车祸的事情了。”
　　她扫过温暮雨身上穿的短袖，并不想让其余人看见其裸露在外的皮肤。
　　温暮雨点头。
　　文雪柔盘腿坐在床边，看着那貌似渗血的绷带，小声问：“小雨，要不要换绷带？”
　　“不用。”
　　文雪柔想了想，又凑了过去：“那我给你揉一揉肩膀？有没有别的什么地方也被撞到了？”
　　“不用。”
　　“那你要不要吃水果？”文雪柔坐起身，热情地问，“我给你洗一下苹果？还是要吃芒果？”
　　“都不用。”温暮雨扫了她一眼，“我现在只需要安静。”
　　文雪柔听见她这么说，只好闭上嘴巴，躺在一边空位上，侧着身子静静地观察着温暮雨。
　　只是她刚好对着温暮雨的右边身子，那染了血的绷带格外刺眼，无时无刻不吸引她的目光。
　　如果温暮雨反应慢点的话，可能真的就如梦里那样倒在血泊里了。
　　一想到那个画面，文雪柔心脏就跟被人揪住一样，呼吸不过来。
　　温暮雨听见声音，偏过头，就看见文雪柔泪眼汪汪地盯着她手臂上的伤口。
　　温暮雨顿了顿，刚想说什么，房门又被敲响了。
　　“我去开门。”文雪柔抬手擦了擦眼睛，另一只手挡住她，“小雨，你千万不要起来。”说完就急冲冲下床。
　　根本就没打算起身的温暮雨：“……”
　　没一会儿，文雪柔就回来了，手上端着托盘。
　　温暮雨看见是自己的午饭，正要掀开被子下床，又被文雪柔拦住了。
　　“没事，就坐在床上吃吧。”文雪柔侧过身子，将托盘放在床头柜上，然后端起其中的小碗，盛了一小碗粥。
　　温暮雨伸手要接过碗，但是被文雪柔避开了。
　　“你手受伤了，我喂你就行。”
　　温暮雨皱眉：“只是伤了一边，我自己可以。”
　　“不，你不可以。”文雪柔神情严肃，拿起勺子勺了些粥，然后吹了吹才递到温暮雨唇边。
　　温暮雨紧抿着唇，静静地看着面前的人。
　　“乖。”文雪柔眉眼带笑，像是哄小孩子一样，“张嘴，喝粥粥。”
　　也不知道是空调的冷气太冷，还是被她的语气给恶心到了。
　　温暮雨激起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“我自己来。”她伸手要抓勺子，但还是被文雪柔避开了。
　　“你是病人，就老实歇着。”文雪柔不赞同地看着她，“乖了，张嘴巴。”
　　温暮雨沉着脸，四周飙着冷气。
　　文雪柔恍若未觉，笑着看她，毫不退让。
　　“小雨，你要是这么不乖，我就给奶奶打电话告状了。”
　　温暮雨脸色更臭了。
　　“乖。”文雪柔又递过去，“喝完粥粥后姐姐给你棒棒糖吃。”
　　听着这故意拉长显得格外矫揉造作的声音，温暮雨太阳穴跳了跳，冷声说：“闭嘴。”
　　文雪柔瞬间闭上嘴巴，可怜兮兮地看着她。
　　温暮雨深吸口气，张开嘴巴，将勺子里的粥喝了。
　　*
　　一口一口地喂着，到后面的时候，粥也不烫了，只是有些温热。
　　喝完粥，温暮雨只感觉这件事比许晓雅的事情还让她觉得累。
　　“刚吃完也不好休息。”文雪柔将碗筷收起来，端到外面的桌子上，然后又问，“小雨，要不要来看一下电视？”
　　“不用了。”温暮雨低头刷着手机，头也不抬。
　　文雪柔见状，也不再多说什么，打电话让工作人员过来把碗筷带走，然后便去洗澡。
　　温暮雨琢磨着这会儿苏叶萱估计已经醒了，询问医生，得到了肯定的答案后，便让对方先去做检查，确认苏叶萱的病情。
　　半小时后，医生就给了她回复。
　　“做了身体检查后，我发现病人有长期服用药物的习惯。”
　　“她说自己是在一位姓罗的医生那里治疗。”
　　“另外，除了在温总您这边的情况外，其余方面并没有异常。”
　　“……”
　　和医生结束通话后，温暮雨琢磨怎么下手的时候，李语诗的电话打了进来。
　　“温总，听说你中午出车祸了。”
　　虽然是询问的句子，但用的却是肯定的语气。
　　温暮雨也没想过这件事能瞒过对方，冷声说：“你打电话过来不会只是确认我没事的吧？”
　　“毕竟你是我的合作伙伴，总是要关心一下的，对吧？”
　　温暮雨没出声。
　　“你对撞你的人选有什么想法吗？”
　　温暮雨没想到对方会主动帮忙，但她不想将对方牵扯进来，岔开话题：“最近不用拍戏？”
　　电话那端笑了出来：“温总，有没有人说话你转移话题的本事真的是太差劲了？”
　　温暮雨没说话。
　　“好吧，看来是我多事。”李语诗又说，“有什么需要帮忙，尽管提，总之……可别在我掌管李家前就出事了。”
　　温暮雨能听出那话里的担心，说了声“谢谢”。
　　“还真是让人听不习惯。”李语诗笑得越来越大声，“温总，再说一声？”
　　温暮雨没搭理，直接挂断电话。
　　一旁的文雪柔早就回来了，也听见了电话那边李语诗后来那明显的笑声，佯装随意地问：“李语诗？”
　　“嗯。”温暮雨收起手机。
　　“她找你做什么？”急迫的追问使得话里的醋味蔓延了整个房间。
　　“问我需不需要帮忙。”
　　温暮雨说完抬眸看向文雪柔，见对方皱着眉，又多说了句，“我们现在是合作关系，你别多想。”
　　“我才没多想。”文雪柔没想到自己的小心思这么快就被猜到，别扭地转过身，“我就是随口一问。”
　　温暮雨看她又躲进浴室，摇了摇头，并没再多说什么。
　　过了会儿，文雪柔才回来，脸上有些湿润，像是洗了脸。
　　“小雨，你要不要休息？”文雪柔爬上/床，小声询问。
　　这一天发生了不少事情，温暮雨确实有些累了，点了点头。
　　文雪柔连忙扶着她躺下，小心避开温暮雨绑着绷带的手臂。
　　温暮雨平躺着，合上眼，也一就能感受到旁边的目光。
　　过了会儿，她睁开眼，偏过头，果然看见文雪柔目不转睛地看着她的伤口。
　　文雪柔注意到她的动作，抬起眸问：“小雨，你怎么醒了？”
　　温暮雨没回答，只是问：“你这是做什么？”
　　“我怕你睡觉不小心给碰到了。”文雪柔笑了笑，“反正我下午请假了不用拍戏，不午睡也没关系。”
　　温暮雨想说的不是。
　　她看文雪柔那坚定的模样，半撑着坐起身，掀开被子下床，绕到另一边。
　　“你睡另一边。”温暮雨面无表情地将文雪柔赶到另一边，然后霸占了文雪柔的位置。
　　文雪柔看着温暮雨冷峻的侧脸，半晌才反应过来温暮雨这举动的意思。
　　她笑了笑，凑了过去，脑袋靠到温暮雨的肩膀上。
　　“小雨，你人真好。”
　　“闭嘴，睡觉。”温暮雨冷声说着，生硬地拉起被子盖上。
　　文雪柔止不住笑，但还是担心温暮雨的手臂。
　　温暮雨像是知道她在想什么一样，又说：“我睡觉和你不一样。”
　　文雪柔瞥嘴，反驳道：“我很老实的。”
　　温暮雨嗤笑了声，并没搭话。
　　文雪柔心虚地红了脸，清了清嗓子，但也找不到反驳的话，只能冷硬地岔开话题。
　　“睡觉吧。”
　　温暮雨轻声“嗯”了声，也确实累了，没一会儿就缓缓睡去。
　　朦朦胧胧，她隐约听见有人在耳边说了声“午安”。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-27 23:38:15~2022-02-28 22:38:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：看…… 49瓶；zd 20瓶；? 8瓶；cheesetrap 5瓶；随性 3瓶；张德鲁斯拿雯、冰狼女 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 69 章
　　这一觉, 温暮雨睡得并不是很踏实。
　　她梦到自己躺在冰冷的病床上，四周的医生用一种怜悯的眼神看着她。
　　温暮雨想出声询问，但无论她怎么挣扎, 嘴巴都发不出一丝声音来。
　　不知道过了多久, 她感觉自己的身体一疼，像是被人分割一样。
　　“小雨？！小雨！”
　　温暮雨迷迷糊糊睁开眼, 刺眼的灯光晃得厉害, 她只能眯成一条缝。
　　视野渐渐收拢，停留在一张带着担忧的脸上。
　　“文雪柔？”
　　“是我。小雨, 你是不是做噩梦了？”文雪柔也还有些迷迷糊糊的，问完就发现温暮雨的脸颊好红, 连忙伸出手触碰温暮雨的额头，瞬间皱起眉。
　　“有点烫。小雨你好像发烧了。”
　　温暮雨张嘴想说话，嗓子却干疼，只能艰难地挤出个“水”字。
　　文雪柔反应过来，连忙掀开被子去倒水。因为拍戏待的时间长, 她也不爱喝冷水，所以她自己买了烧水壶等日常用品备着。
　　温暮雨接过杯子。
　　温热的水流淌过喉咙，犹如在干涸的沙漠里久逢甘露。
　　温暮雨小口小口地喝了小半杯才停下, 眼神也渐渐变得清明。
　　她把水杯还给文雪柔，抬起左手探了探自己的额头, 额间的热汗沾满整个手背。
　　“有温度计吗？”
　　出口的声音显得沙哑低沉, 温暮雨皱了皱眉。
　　“没有, 但小徐应该有, 我打电话让她拿过来。”文雪柔反应过来, 连忙去打电话。
　　温暮雨浑身都没什么力气, 但身上湿漉漉的像是从水里捞上来一样, 黏糊得让她受不了，掀开被子。
　　文雪柔看见了，连忙抬手制止：“小雨，你别下床，要什么我给你拿。”
　　温暮雨面无表情地开口：“我上厕所。”
　　文雪柔摸了摸鼻子，“那你上吧，不过小心点伤口。”
　　温暮雨点头，又问：“还有短袖吗？”
　　文雪柔扫过温暮雨身上的衣服，这会儿已经湿漉漉地贴在身上。她点了点头，一边和电话那端的人说话一边到衣柜找衣服。
　　温暮雨按着脑袋，直至拿到衣服才头重脚轻地走进浴室。
　　她洗了个脸，然后又用热毛巾煎蛋擦了擦身子，换上清爽干净的衣服，才感觉舒服些。
　　不过……那个梦是怎么一回事？
　　温暮雨回忆着梦里的细节。那感觉太过真实了，以至于她现在回想起来，都浑身止不住发冷，像是亲感受过一样。
　　只是她记得自己并没有做过什么手术。
　　温暮雨皱起眉，怎么都想不起来自己什么时候做过手术。
　　应该只是个单纯的梦吧。
　　温暮雨把毛巾挂起来，转身出浴室。
　　听见门开的声音，文雪柔站起身，走上前：“小雨，温度计。”
　　“谢谢。”温暮雨接过来，又将剩下的半杯水喝完了，才开始测量。
　　*
　　刚刚好三十七度。
　　不算高，但也不算低。
　　温暮雨捏了捏眉心，问：“有感冒药吗？”
　　“有，我已经给你泡着了。”文雪柔指了指桌子上的小碗，“要是晚上温度还没下去的话，还是去看一下医生比较好。”
　　“再说吧。”温暮雨并不喜欢医院。
　　而且想起中午的梦，她对“医院”二字更加排斥。
　　文雪柔察觉到她话里明显拒绝的意思，没再多说，转身去将药端过来。
　　“对了，小雨你做什么噩梦了？”她文雪柔想起这件事。
　　刚才她还在睡梦中，突然听见身边人喊了声“不要”，才被惊醒了。
　　“做了个噩梦，不过已经忘了。”温暮雨接过小碗，低下头避开文雪柔询问的目光，吹了吹，感觉没那么烫了才趁热喝了。
　　文雪柔见她不想多提，也就没问，接过空碗放一边，然后给温暮雨盖被子：“小雨，你继续睡会儿？”
　　“我才刚睡醒。”温暮雨浑身没劲，脑袋昏昏沉沉的，但也不想睡，“我没事，你要忙的话就去忙吧。”
　　“我没事。”文雪柔拿起空碗起身，然后到不远处的沙发上坐下。
　　温暮雨看在眼里，并没说什么，翻看手机。
　　她先将爷爷奶奶关心的信息回复了，然后才将工作安排下去。按照现在这种情况，她还得再待上一两天才行。
　　将邮件里的东西都解决了，温暮雨感觉脑袋更加昏沉，抬手按了按脑袋。
　　“生病的时候还是好好休息吧。”
　　手上的手机被抢走，过了两秒，温暮雨才反应过来。
　　“看手机比较费神。”文雪柔又说，“要做什么，你说，我来做就好。”
　　温暮雨沉默片刻后，选择了摇头。
　　“那给你开电视看看？”
　　“不用。”
　　“那我给你读杂志？还是读书？”
　　“不用。”
　　“那我给你――”
　　“都不用。”温暮雨打断她的话，“我休息一会儿就好了。”
　　文雪柔只能闭上嘴巴，放下手机，在一旁巴巴地盯着温暮雨看。
　　温暮雨看着前面的桌子想着什么，余光一扫，就和文雪柔的目光对上。两人你看看我我看看你，空气安静得有些诡异。
　　温暮雨只能出声打破安静：“算了，你帮我读一下今天的新闻吧。”
　　“好。”文雪柔脸上重新露出笑容，拿起手机，“小雨，你想听哪些。”
　　“随便。”温暮雨说着，往下躺回被窝里。
　　她原本只是想转移文雪柔的注意力，但慢慢地，倒是被对方的声音吸引了。
　　温暮雨原本不困的，但文雪柔的声音柔和，压低的声音就像是在耳边吟唱，像是会催眠一样。
　　她打了个哈欠，眯着眼撑着了会儿，最后顺从地听从周公的召唤，昏昏沉沉睡了过去。
　　过了会儿，文雪柔才发现她睡着了，声音慢慢弱下来，最后余音消失在空气中。
　　文雪柔收起手机，起身上前，帮温暮雨掖好被子，然后在一旁看着。
　　熟睡中的人少了平日的冷漠，苍白的脸上飘着不正常的红晕，薄唇紧抿成一条直线，多了分平日里没有的脆弱。
　　大概是梦到了什么不好的事情，眉头紧锁着。
　　文雪柔伸手，放在皱起的眉心，轻缓地来回抚摸，直至温暮雨眉毛不再皱着，她才缩回手。
　　*
　　这一觉，温暮雨睡了很久，醒过来的时候天都黑了，落地窗半开着，外面高楼大厦的灯光闪烁。
　　她盯着看了会儿，意识才渐渐回笼。摸了摸额头，已经不烫了，只是身上还是没什么力气。
　　温暮雨掀开被子，发现自己闷出了一身汗。
　　她穿上拖鞋，开了室内的灯，并没看见文雪柔的身影，低喘了口气，走到大厅。
　　“文雪柔？”
　　回应她的是寂静的空气。
　　温暮雨按了按睡太久而有些发胀的脑袋，转身回房间拿手机。
　　这时候，她才看见文雪柔留了信息。
　　――剧组那边临时有点事，我要去处理一下。
　　――要是醒了，记得给我打电话。
　　――要是我没接到电话，你可以吩咐小徐。
　　……
　　温暮雨看着七八条消息，摇了摇头。
　　知道的人明白文雪柔是去剧组处理一些事，不知道的人估计都要误会文雪柔是不是发生了什么事情要跑国外去躲一阵子，不然怎么需要这么事无巨细地跟她叮嘱？
　　她给文雪柔回了个“好”，然后就去洗澡。
　　浑身湿漉漉的，和中午一样，但又好像不一样，现在除了汗后浑身变得轻松了。
　　简单洗了个澡，温暮雨将手臂上的绷带换成新的，等结束的时候整个人都气喘吁吁的。
　　她看了眼时间，已经是下午六点半，去换了身宽松的衣服，然后拿起手机，准备出去走走。
　　但刚打开门，她就发现门口玩手机的小徐。
　　小徐听见开门的动静，当即收起手机站直身子，关切地问：“温总，您好点了吗？”
　　“嗯。”温暮雨想走，但对方杵在门口，她只能问，“你这是在做什么？”
　　小徐神色有些纠结，但面对温暮雨严肃的脸，心底一个咯噔，便如实说了：“文老师说你发烧感冒不能吹风。”
　　“我现在已经好了。”温暮雨瞬间听懂话里的意思，冷下脸。“我要出去吃饭。”
　　小徐头皮发麻，但还是强撑着说：“温总，您要吃什么，尽管吩咐，我立刻就去给你买。”
　　“我可以自己到店吃。”温暮雨眯起眼，“不要让我再说第二次。”
　　狭长的凤眼闪烁着寒光，小徐背后一寒，下意识就往旁边挪开。
　　温暮雨扫了眼，面无表情地出了房间，还不忘抽走房卡丢小徐身上：“我可能不会那么早回来，你一会儿给小柔开门吧。”
　　她说着，便头也不回地走了，门口的几个保镖迅速跟上。
　　小徐没完成任务，只能第一时间打电话给自家艺人解释。
　　温暮雨不知道小徐的所作所为，不过就算知道了，也不会放心上。
　　有了保镖，开车的工作就交给他们了。
　　温暮雨坐在后座，报了个地址便转头看向车窗外。
　　充当司机的保镖是当地人，应了声便开车了。
　　几乎车子刚动，温暮雨电话铃声就响起来。
　　看是文雪柔，她顿了顿，还是接通了。
　　电话那端传来文雪柔的声音。
　　“什么时候回来？”
　　温暮雨还以为对方会问“去了哪里”之类的话题，忽的听见这么个问题，顿了顿才回答说“不知道”。
　　医生说苏叶萱冷静下来后什么都不肯说了，她只能自己过去，刺激一下对方才能得到更多的消息。
　　“小心点。”文雪柔又说，“不要再受伤了。就算你不在我的想法，也要在意一下爷爷奶奶的感受。”
　　“我知道。”温暮雨话语一转，语气变得生硬，“没有危险。”
　　“那……早点回来。我等你。”
　　温暮雨想说不用，但话还没说出口，电话那端就传来“嘟嘟嘟”的挂断声。
　　温暮雨神情复杂，问司机保镖：“到那地方需要多久？”
　　“大概需要四十分钟。”
　　温暮雨往后靠椅背上。
　　来回就是差不多一个小时，如果顺利的话，还是有希望早点回来的。
　　――第二更――
　　苏叶萱被转移到郊区的一家精神医院。
　　温暮雨进医院的时候，先让早就准备好的化妆师照着许晓雅的样子给她做了一番伪装，然后才前往苏叶萱所在的地方。
　　苏叶萱是独住的，房间里只有她一人，不像其余病人一般都是混着住的。
　　虽然只带了一天多，但苏叶萱已经知道自己是在什么地方。
　　她试图向护工以及工作人员求救，但那些人都把她当试图逃跑的精神病人对待。
　　她也见识过了其余病人发作的样子，癫狂，暴躁，让她止不住恐慌。
　　温暮雨透过窗户，看见苏叶萱正躺在床上，目不转睛地盯着天花板看。
　　“温总，人就在这里了。”带她过来的医生示意护士开门，然后先一步进去。
　　苏叶萱听见动静，猛地坐起身，目光停在戴口罩的女人身上，眼睛猛地发亮，冲着来人小跑过去，但是被一旁的保镖拦住。
　　苏叶萱神情激动，一边挣扎一边催促，脸上青筋暴起：“罗医生，你快告诉她们，我真的没病。”
　　“我吃完你的药后已经好了！”
　　温暮雨听着这个称呼，眼神猛地敏锐起来，但她很快反应过来，垂下眸掩去眼底的思绪，努力让眼神柔和下来，语气也软下来。
　　“我知道你好了。”
　　“但你还记不记得我是怎么和你说的？”
　　“温暮雨就是你的，你为什么会怀疑？”
　　苏叶萱捂住脑袋，神情痛苦。
　　“罗医生，我、我不知道。”
　　“视频里的人明明是我，我才是温姐姐的爱人。”
　　“对，她们都弄错了。”
　　……
　　苏叶萱絮絮叨叨说了许多。
　　温暮雨捕捉到其中的关键词――视频。
　　她还想再询问，但苏叶萱却失控了，想往外跑。好在保镖反应及时，把人抓住了。
　　一旁的护士连忙上前给苏叶萱注射镇静剂，没一会，苏叶萱就陷入了沉睡，被送回床上。
　　温暮雨大概猜到了前因后果，但还需要找到苏叶萱口中的视频验证一下。
　　出了苏叶萱的房间后，她摘下脸上的口罩，脱下了许晓雅的同款外套。
　　虽然她讨厌这张和许晓雅长得一模一样的脸，但是有时候不得不承认，长得一样还是挺方便的，冒充起来一片一个准。
　　回到车上，温暮雨给李语诗打电话。
　　说到调查东西，还是李语诗比较专业。
　　电话那端的李语诗戏谑地问：“我说温总，你该不会把我当你下属了吧，怎么三天两头地给我交任务？”
　　“你要是想当，我也可以勉为其难满足你一下。”温暮雨回道。
　　“那还是算了。”
　　“不会让你白干活的。”温暮雨不是那种“只知道让马儿跑又不让马儿吃草”的资本家，又挑着说了件和李家有关的事情。
　　这件事说大不大，说小不小，大概就是李语诗的竞争对手之一挪用了公司的资金。
　　说这件事不大，是因为只要及时把资金填回来，那就没什么大事。而说这件事不小，是因为如果在对方将这资金填回来之前揭发，那对方在股东以及家中长辈的形象就大跌了，能再抢掌权人的可能性就几乎没有了，毕竟谁敢用一个有前科的人当掌权人，除非他们嫌弃李家的钱太多了，想散一散。
　　“温总，你不会是在李家安排了人吧，怎么对我们李家的事情知道得这么清楚？”
　　“是啊。”温暮雨爽快地应下来，意有所指地补上一句，“说不定就是你身边人哦。”
　　如果她没记错的话，在李家众多子孙争权的时候，李语诗遭到了身边人背叛。这是文雪柔告诉她的，因为那时候李语诗刚好和文雪柔合作拍戏。
　　“不可能。”说是这么说，但李语诗还是留了个心眼在心底。她笑着岔开话题：“温总，你还真是给了我个大惊喜。”
　　“嗯，那调查的时候记得卖力点。”温暮雨说完，便挂了电话。
　　*
　　回到酒店的时候已经夜深了。
　　温暮雨到了房门前，抬起手，却又在空中停下。
　　要是文雪柔已经睡着了，她敲门的话只会把人吵醒。
　　温暮雨顿了顿，转身准备回楼上休息。但刚走两步，后面的门就被拉开了。
　　“这么晚了，你还要去哪？”
　　温暮雨停下脚步转身，身后的保镖侧过身子让出一条路来，露出后面的文雪柔。
　　文雪柔身上穿着金色的睡袍，弹出大半个脑袋呼吸有些急促。
　　温暮雨顿了顿，穿过人群，走到门口，这才明白文雪柔为什么要探出大半个脑袋，因为对方脚上压根没有穿鞋，显然刚才是听见外面的脚步声就迅速跑过来了。
　　玄关这里并没拖鞋，应该是在卧室里。
　　温暮雨扫了眼。
　　文雪柔没想到温暮雨会一直盯着她的脚看，抬起一只脚往后缩了缩，低低地叫出声：“小雨？”
　　话音刚落，她就感觉腰一紧，整个人就悬空起来，下意识搂住温暮雨的脖子。
　　被抱了会儿，她才反应过来，低头一看，发现温暮雨竟然只用一个左手就把她搂起来了。
　　震惊之余，她也怕温暮雨累着了，连忙说：“我可以自己走。”
　　温暮雨没说话，只是带人进卧室。
　　客房的门被外面的保镖关上。
　　到了卧室，温暮雨才把人放地毯上，脸色有些涨红。
　　文雪柔面色微红，刚想开口，就听见温暮雨说“你体重最近是不是增加了”。
　　本该是询问的句子，却是询问的语气。
　　文雪柔原本只是粉色的脸颊瞬间涨成紫红色，气恼地开口：“你才胖了，你全家都胖了。”
　　温暮雨抬手比划了下她的腰身，坚定地开口：“胖了。”
　　文雪柔倒吸了口冷气。
　　“不信你可以去称一下。”温暮雨说完，便撩了撩头发，在床边坐下。
　　“称就称，谁怕谁。”文雪柔气呼呼地转身，但下一秒就被温暮雨叫住了。
　　“穿鞋。”温暮雨提醒道，“小心着凉。”
　　她也就随口一说，没想到文雪柔较真上了。
　　文雪柔原本那点小别扭在这关心的话说出来后就瞬间消失不见。
　　她别过脑袋，嘴角不受控制地扬起。“知道了，嗦。”
　　过了会儿，文雪柔拿着体重秤回来，放在温暮雨面前。
　　温暮雨静静看着。
　　文雪柔深吸了口气，抬起一只脚，但突然想起什么，又脱下身上的睡袍，只剩下一件白色的吊带睡裙。
　　睡裙只到大腿的位置，露出来的双腿像是漫画腿一样，纤细白皙还笔直。
　　温暮雨扫了眼便别过目光。
　　文雪柔小心翼翼伸出一只脚踩在体重秤上，然后再抬起另一只脚站稳。
　　显示屏上的数字渐渐趋于平稳。
　　文雪柔眼皮一跳，抬脚掩住上面的数字。
　　“没重。”
　　温暮雨挑眉，但也没戳穿她，站起身：“时间不早了，该休息起了。”
　　这时候，文雪柔才察觉到不对：“你身上衣服哪来的？”
　　她记得温暮雨带的衣服里并没有这件淡绿色的长裙，而这更不是她的。
　　*
　　温暮雨低头看了看身上的衣服，解释说：“我刚才伪装成许晓雅的样子去探了探苏叶萱的口风。”
　　文雪柔提到嗓子眼的心落回了实处，随后凑近观察，好奇地问：“这是许晓雅的衣服？”
　　“嗯，找的一件同款。”温暮雨解释，“还有件外套，不过太热，已经丢了。”
　　文雪柔盯着这衣服看，越来越觉得熟悉，“咦”了声。
　　“怎么了？”温暮雨莫名。
　　“你先别动，我觉得我好像在哪里见过这件裙子。”文雪柔往后退，上下打量着温暮雨，皱起眉，又说，“小雨，你把嘴巴和鼻子捂住。”
　　温暮雨照做，下一秒就看见文雪柔瞳孔微缩，一脸震惊地看着她。
　　“怎么了？”
　　“我――我好像发现了什么。”文雪柔扶住椅子，努力压下心底的震惊，缓缓开口，“我之前找的那个心理医生罗医生，好像是许晓雅？罗医生一直戴着口罩，留着刘海，我就说怎么看着格外熟悉。”
　　只是那时候她还不知道许晓雅的存在，压根就没往那方面去想，只当是对方和温暮雨可能长得有那么点相似而已。
　　文雪柔又想起来过年和温暮雨逛花市的事情。
　　那时候她和温暮雨走丢，汇合的时候就看见一个和罗老师格外相似的背影，还拍了对方的肩膀。
　　事后她通过洛晴的存在判断那人是许晓雅，却没将许晓雅和罗医生两个人结合在一起。
　　温暮雨看文雪柔久久不能回神的样子，挑了挑眉：“你才发现？”
　　文雪柔听见这话，愣住：“你早就知道了？”
　　温暮雨没搭话。
　　文雪柔灵光一闪，又想到什么：“你让小徐阻挠我吃药那会儿就已经知道了？”
　　温暮雨摇头：“那时候只是觉得你的心理医生目的不存。”是最近才隐隐将两人联系在一起。
　　文雪柔嘴巴张了张，想问温暮雨为什么不告诉她，但转念一想，温暮雨的为人就是这样，总是在背地里默默做了一切。
　　想到这里，她的心软得一塌糊涂。
　　温暮雨看着她柔和下来的眼神，生硬地开口：“早点休息吧，别多想。”
　　“好。”文雪柔脸上挂上笑容，“小雨你别动，我先去帮你拿睡衣。”
　　“小雨，我帮你开门。”
　　“小雨，我帮你试试水温。”
　　“小雨，要不要――”
　　温暮雨面无表情地把人推出去，抬手把门关上。
　　“砰――”
　　世界恢复安静。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：透明 12瓶；leaf、123 4瓶；一百岁的一百 3瓶；随性 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 70 章
　　夜里, 温暮雨又做了同一个梦。
　　情形和白天梦见的一样，只是当她转过头时，发现旁边病床上躺着一个和她长得一模一样的人。
　　就在她盯着对方看的时候, 对方突然转过头, 然后对她露出个诡异的笑容。
　　“你的一切以后都将会是我的。”
　　然后温暮雨就惊醒了。
　　室内漆黑一片。
　　她左手摸索着手机，幽暗的灯光照在她冒着虚汗的脸上。
　　凌晨三点。
　　她放下手机, 扭头偏头看向身边人, 对方还在睡梦中。
　　小心翼翼地掀开被子下床，然后去洗脸。
　　等从浴室出来, 发现文雪柔已经坐起身了，正在不停地打哈欠, 肩上的吊带因她的动作而滑落，露出光滑白皙的锁骨。
　　“抱歉，我是不是吵醒你了？”温暮雨先出声。
　　“没有。”文雪柔说着掀开起身，越过她进了浴室。
　　温暮雨站在原地一会儿，去给自己倒了杯热水, 顺便也给文雪柔倒了一杯。
　　右手使不上力，她用左手倒是越来越熟练了。温暮雨自嘲地笑了笑。
　　没一会儿，文雪柔也回来了, 走到她身边问：“小雨，又做噩梦了吗？”
　　“嗯。”温暮雨放下水杯, 端起另一杯递过去。
　　“你白天也做了噩梦。”文雪柔若有所思地看着她, “是同一个梦吗？”
　　温暮雨不想多说, 放下水杯, “早点休息吧。”说着, 就先回床上。
　　文雪柔看着她逃避的行为, 猜到了什么, 喝了小半杯水才停下，放下水杯。
　　温暮雨看着天花板，感觉身边的床垫凹了一块，偏头看过去，刚好对上文雪柔看过来的目光。
　　文雪柔笑着看她：“小雨，你还困吗？”
　　温暮雨白天睡好久，这会儿确实不困了，便没说话。
　　文雪柔眨了眨眼睛，又问：“想看日出吗？”
　　温暮雨这才明白对方的意思。
　　她倒是无所谓，但文雪柔明天该拍戏了。
　　“不想。”她别过头，合上眼，“赶紧睡吧。”
　　过了会儿，她都没听见动静，扭头看向身旁，透过朦胧的月光还是能看见文雪柔那双柔和的双眸，专注的眼神仿佛世界就只剩下她一人。
　　文雪柔没想到她会突然看过来，惊了下，但很快就反应过来问：“小雨，怎么了？”
　　“我才想问你怎么了。”
　　“你是在担心我吗？”文雪柔笑容愈发明显，只是见温暮雨皱眉了还是迅速解释，“我上午没戏份，稍微睡个懒觉还是可以的。”
　　“我没问你这些问题。”
　　温暮雨皱眉别过脸。
　　“小雨。”
　　一股淡淡的茉莉香接近，随后温暮雨感觉肩膀一重。
　　“小雨，要不要我给你读童话故事书？”
　　“你当我是小孩子吗？”温暮雨睁开眼，鼻尖触碰到文雪柔的鼻尖。
　　两人的呼吸交错。
　　温暮雨没想到文雪柔靠得这么近，有一瞬间僵住，但很快就回神，面无表情地伸出手，按着对方的脑袋，把人推开。
　　“别凑这么近。”
　　“小雨。”文雪柔坚持不懈地凑近，压低的声音像是在撒娇，“我们去看日出吧。”
　　“不去。”
　　“去嘛。”
　　“我是病人，需要休息。”
　　两人停下，面面相觑。
　　文雪柔伸出手，一手放在自己额头上，一手放到温暮雨的额头：“你已经退烧了。”
　　“嗯，我的身体素质一向不错。”温暮雨说完，话语一转，“不过大病初愈更需要休息。”
　　文雪柔没话说了，“那你睡觉。”
　　温暮雨定定地看着她。
　　文雪柔脸上带笑，低声说：“我等你睡着了我再睡。”
　　温暮雨皱眉，不想看她，但手臂有伤，没办法转身，最多只能平躺着。
　　“小雨你是不是睡不着？”文雪柔又问，“我给你读书？”
　　温暮雨满头黑线，冷冷地回了个“不用。”
　　房间渐渐安静下来。
　　文雪柔也没再逗温暮雨，而是打着哈欠说：“小雨，那我继续睡了，你也早点休息。”
　　“嗯。”房间再次安静下来。
　　*
　　小徐注意到两人困顿的神情，心底八卦，但也不敢多问，递上早餐就老实到一边去了。
　　两人没说话，安静地吃早餐，然后开始闭目养神。
　　不过送文雪柔到剧组后，温暮雨并没跟着进去。
　　文雪柔若有所察，问道：“还要去吗？”
　　“嗯。”
　　“那把我的保镖也带上吧。”文雪柔皱眉，“反正我在剧组里也没什么危险。”
　　“不用。”应完，温暮雨转移话题，“时间不早了，你们赶紧进去吧，回头我在给你电话。”
　　文雪柔心下担心，但也只能点头。
　　“那你小心点。”
　　温暮雨点头，目送对方进剧组了，才让司机开车。
　　车子平缓行驶，她掏出平板，打开了邮箱。
　　李语诗的效率很快，一早上就将调查结果发过来了，这也是她改变主意没陪在文雪柔身边看其拍戏的原因之一。
　　邮件里除了一些资料外，还有几个视频和一些照片。
　　她带上耳机，点开最前面的视频。
　　印入眼帘的是车子停在山脚下的情景。
　　温暮雨愣住，觉得有些熟悉，往下看的时候，发现这就是她参加综艺的视频。
　　但往下看，她就发现了不对，文雪柔的样子变了，反倒是有些像苏叶萱。
　　她皱着眉将几个视频大概看完，都是她和文雪柔出席活动之类的一些视频，但上面的人脸都被换成了苏叶萱。
　　最后点开照片的时候，她眉头皱得更紧。
　　照片里的背景貌似是一面墙，但上面贴满了她的照片，有些是合照，但无一例外，文雪柔的脸都替换成了苏叶萱的样子。
　　“嗡嗡嗡――”
　　温暮雨看了眼备注，接通电话：“有事？”
　　“你这调查的是什么人？怎么跟个神经病一样？”电话那端的李语诗有太多的疑惑，“这女人想整容成文雪柔的样子取代文雪柔？”
　　“大概吧。”温暮雨也不知道该怎么解释这种疯狂的行为。
　　“你这魅力大得有点夸张了。”电话那端的人“啧啧”了两声。
　　“没事我就挂了。”
　　“别，我还有一件事。”
　　温暮雨移开拇指，冷淡地开口：“说。”
　　“我调查的时候发现她和一个人来往挺密切的，你想不想知道是谁？”
　　“许晓雅。”
　　“你怎么知道？”李语诗有些惊讶。
　　温暮雨并不意外对方会调查到许晓雅和她的纠葛，但她的语气还是冷了下来。
　　“温家的事情你还是少管，先专心拿下李家再说吧。”说完她就挂断了电话。
　　过了会儿，李语诗给她发了道歉的短信，并告诉了她另外一个很重要的消息――有人买了些混混准备到她要开发成商场的那块地皮闹事。
　　地皮开始开发建设后，温暮雨就比较少管了。
　　乍一看，她都没反应过来。
　　“嗡嗡嗡――”
　　电话又响起。
　　温暮雨看是李语诗，直接挂断。
　　【李语诗：你不好奇是谁？】
　　看着消息，温暮雨也没回复，直接给秘书打电话。
　　和她有恩怨还会使用这种下三滥手段的，除了文父就没其余人了。先前她警告过对方，但现在貌似这种警告已经没用了。
　　不过她想得更深。文父先前已经害怕得不行，现在又开始蠢蠢欲动，是不是受了什么有心人的唆使，又或者说――背后有了依靠的人或者物？
　　想到后面的可能，温暮雨眼底掠过一抹精光。
　　*
　　文家的产业比较单一，主要做的也是进出口的产品，和罗家有些相似，但只是小打小闹，完全比不上罗家。
　　打压文家并不困难，而要报复文父就更简单了。
　　文父这人没多少本事，而且还极为贪财，最在乎的莫过于就文家的掌事权。
　　而正所谓“蛇打七寸”，她只需要设点陷阱让文父做错事使得文老爷子失望，那文老爷子必然会将文家交到其余人身上，到时候文父可就是偷鸡不成蚀把米。
　　温暮雨给秘书安排完工作，车子也到了病院。
　　她带着电脑下车，并没有伪装，以“温暮雨”的身份出现在苏叶萱的面前。
　　“温姐姐？”
　　苏叶萱心下一喜，但很快就反应过来，气恼地问：“是你把我关在这里的吗？”
　　“你晕倒了，我把你送过来治疗而已。”温暮雨说着，将手里的电脑递给身边的保镖，示意对方打开。
　　她在网上找了和自己有关的视频，直接播放给苏叶萱看。
　　视频里和她在一起的人，是文雪柔，和苏叶萱看见的视频截然不同。
　　苏叶萱看到后脸色骤变，下意识避开，但却被后面的保镖死死控制着。
　　“不，不是这样的。”苏叶萱眼眶布满红丝，“你在骗我！”
　　“我没有骗你。”温暮雨冷漠地看着面前癫狂的人，“我不知道许晓雅是怎么给你洗脑的，但是这些视频网络上到处都是，我的妻子是文雪柔，无论你怎么整、怎么变，你都没办法取代她的位置。”
　　“你说谎！”
　　“明明是我！”
　　“都是我的！”
　　苏叶萱疯狂挣扎，脸上青筋暴起，神色癫狂。
　　温暮雨皱眉。一旁的医生连忙上前注射镇定剂，才让苏叶萱安静下来。
　　离开苏叶萱的病房，温暮雨向医生询问苏叶萱的病情。
　　“温总，我们重新检查过先前您给的药丸，发现其中有一些成分可以使人产生幻觉。量不大，但如果长期服用，就会让人分不清楚现实和幻想，甚至是将幻想当作现实。”
　　医生又说，“我们检查过病人的身体，其体内残留的□□成分并不少，最起码已经服用半年以上。”
　　“□□？是类似于罂粟之类的毒吗？”
　　“不是，但里面的成分有些相似。”
　　温暮雨皱眉。
　　服用半年，说明许晓雅很久之前就已经开始准备这个计划了。
　　而且苏叶萱整容也不是一天两天就能恢复的，估计不止半年，而是更早之前。
　　这也意味着许晓雅很早之前就重生了，甚至很有可能在她之前。
　　温暮雨神色沉下来。
　　从医院里出来，明明头顶是炎炎烈日，但温暮雨还是觉得周身边阴冷，像是被躲在某处的毒蛇盯着，不知道对方什么时候才会发动攻击。
　　“嗡嗡嗡――”
　　上了车，温暮雨才开机，过了几秒后不停有消息提示弹送出来。
　　都是文雪柔发的。
　　有剧照，有自拍照，还说了些漫无边际但显然透着担心的话。
　　温暮雨没回复，合上眼靠着椅背。
　　如果许晓雅的目标是她，她身边的人就很容易有危险，毕竟苏叶萱这件事就表明许晓雅的目的不简单。
　　――第二更――
　　温暮雨没回酒店，最后还是去剧组见了文雪柔。
　　她到的时候，文雪柔正在拍戏。镜头里的人和平日里的人判若两人，神情动作自然又不违和，仿佛真是古代巾帼不让须眉的侯府大小姐。
　　相比上次看对方演戏，温暮雨觉得最大的区别就是现在找不出表演的痕迹来。
　　等文雪柔休息了，温暮雨就说：“我订了下午的飞机。”
　　原本她是想直接到机场再说的，但最后还是鬼使神差地过来了。
　　文雪柔脸上刚浮现笑容就瞬间消了下去。“怎么这么突然？是发生什么事情了吗？”
　　“没有。”温暮雨神色冷漠，“只是出来太久了，公司还有不少事情等着我去处理。”
　　“这才三四天，哪里久了。”文雪柔瞥嘴，但也不好耽误温暮雨的工作，“几点的飞机？我送你过去。”
　　“不用，就两个小时后的飞机，我回酒店拿行李就走。”
　　“这么着急？”文雪柔皱眉，总觉得哪里不对，目光停留在温暮雨的脸上。
　　“刚好这个点有，就买了。”温暮雨任由她看着，面色没有变点变化，“记得别离开保镖的保护范围。”
　　虽然觉得许晓雅不大可能对文雪柔下手，但不怕一万就怕万一。
　　文雪柔看不出异常，只能别过脑袋：“知道了，你今天怎么嗦？”
　　温暮雨皱眉，曲指敲了敲对方的脑袋。
　　文雪柔没想到她会做出这种事，愣了会儿才反应过来要报复温暮雨，但定眼一看，已经看不到温暮雨的人影了。
　　一旁的小徐迎上她看过来的目光，伸出手指了个方向：“温总刚才往那边走了。”
　　文雪柔没追上，只是伸手摸了摸额头被温暮雨弹了下的地方，仿佛还能触摸到温暮雨残留的温度。
　　“小徐，你说小雨她是不是……”
　　小徐等了会儿，见文雪柔都没继续往下说，疑惑地“嗯？”了声。
　　“没事。”文雪柔脸上的笑容真实了两分，又问，“你说结婚一周年纪念日我要送什么比较好？”
　　猝不及防又吃了口狗粮的小徐：“……”
　　这刚分开，就要开始思考几个月后的礼物了吗？
　　温暮雨不知道文雪柔因为她的一个动作想了许多，回酒店拿了自己的行李，然后退房，直接前往机场。
　　*
　　傍晚的时候，温暮雨才抵达t市。
　　她知道爷爷奶奶担心自己，就先回老宅一趟。
　　奶奶看见她手臂上的绷带，眼眶瞬间红了。
　　“这究竟是怎么一回事？好端端的出去，怎么回来就伤成这样子了？”
　　“就几个年轻人报复社会，刚好给我撞上了。”温暮雨说的是警察调查过的结果。
　　“怎么就你遭了这罪。”奶奶心疼，“要多久才能好？会不会影响日常生活？有没有什么后遗症？”
　　“没伤到骨头，过两天就可以拆线了。”温暮雨好说歹说才把奶奶的情绪安抚下来。
　　不过……她看向一边沉默不语的爷爷，知道对方没奶奶这么糊弄。
　　温暮雨扶奶奶回房休息，然后敲响书房的门，推门进去就看见爷爷在等着自己。
　　“究竟是怎么一回事？”
　　“许晓雅安排的，但暂时没有证据。”
　　温爷爷皱眉，又问了一些细节，才让她离开。
　　温暮雨最后也没说出苏叶萱的事情。
　　温暮雨到办公室里办公，两保镖就在门口守着，一左一右，恍若两个门神。
　　温暮雨和刘秘书说了两个保镖的事情，然后问起文父那边的情况：“查到什么人了吗？”
　　刘秘书回复道：“据下面的人说，文先生上了一辆车，他们怕被发现没敢跟太近，后来跟着那辆车到了罗家老宅。”
　　温暮雨原先就有猜测是罗家了，这时并不是很意外。
　　能让文父抬头挺胸不怕得罪她的，那必然是不输于温家的家族。如果是李家的人，李语诗肯定会提前跟她通风。排除李家外，也就剩下一个罗家了。
　　刘秘书回复道：“我们盯了一天多，早上的时候混混们要动手，被我们扣下来了。温总，接下来要怎么做？”
　　“花多点钱，让那些个混混去对方公司去闹。”温暮雨选择“以其人之道还治其人之身”，“另外，将他的那些消息也放出去。”
　　文父不是最好面子吗？
　　她就要让对方声名扫地，再也没有翻身的机会。
　　不过想到文雪柔……温暮雨顿了顿，并没改口。
　　“是。”刘秘书又等了会儿，见温暮雨没别的吩咐了，才起身离开。
　　刘秘书的办事一向讲究效率，不过一个小时，温暮雨就在无意间看见了文父的八卦新闻。
　　为了豪门联姻抛弃相恋多年的恋人、婚内出轨、包养女大学生、私生子等等，每一条都足以引爆网友的神经。
　　温暮雨特意让刘秘书摘掉文雪柔两母女相关的内容，所以文雪柔的名字并没出现在各大八卦网页里面。
　　她大概浏览了下就关掉页面。
　　原本温暮雨还担心不知道怎么和文雪柔解释，但一直到晚上她回到公寓，文雪柔都没打电话过来。
　　仿佛没看见新闻，不知道她做的事情。
　　但这是不可能的，就算文雪柔不看，助理小徐也会看见的，然后告诉文雪柔。
　　温暮雨回过神，发现自己又在想着和文雪柔相关的事情，摇了摇头，将这些事情抛到脑后。
　　*
　　在有心人的推动下，文父的事情愈演愈烈。
　　文父这两天并不好受，出门一不小心被认出来，就是各种指指点点。
　　而在家里，妻子也是冷嘲热讽，话里话外是不可能接受那个私生子，有时候说着说着就要和她拼命。
　　最重要的还是董事会将他在公司的职权给撤了，无论他怎么解释，都没有给他半点机会。
　　他想去找自家宝贝儿子，但对方的地址不知道怎么地被泄露了，导致外面也是里三层外三层的媒体，他压根就不好见面。
　　文父试图联系罗家人，但无论他怎么打，先前畅通无阻的电话这会儿都打不通了，这时候他才反应过来，只能找了家酒店呆着，想着事情过去了再想办法。
　　但办法还没想到，他就被人揍了一顿，而且揍他的还是之前被他雇佣的那几个混混。
　　文父好日子多久了，身体早就被掏空了，肥胖却一点也不中用，挨了一拳头就倒下来，只能勉强抱着脑袋。
　　“剩下一半钱赶紧给了，不然我就将你请我们做的事情曝光，我想那些八卦杂志很乐意。”几个小混混放了狠话，将他身上的钱全给拿了，“多的就当做是利息了。”
　　文父被打得奄奄一息，压根就没力气反驳，只能眼睁睁看着他们离开。
　　文父被打然后进医院的消息也上了八卦杂志。
　　温暮雨看到的时候，正在吃饭。
　　看着上面文父鼻青脸肿的样子，她的内心毫无波动，让秘书将剩下的消息放出去。
　　文父这么疼他儿子，要是知道自己养了几年的儿子竟然是情妇及其包养小白脸的儿子，那脸色应该会很精彩吧。
　　温暮雨勾起唇，对文父的遭遇并没有半点同情。面上没有表情，凤眼也透着冷冽。
　　要不是文父不断试探她底线，她也不会做得这么彻底。
　　消息放出去没一会儿，她就收到秘书的信息说文父看到消息后气得吐血了，陷入了昏迷。
　　温暮雨看了眼就没再关注，让秘书以后不用汇报文父的情况。
　　“嗡嗡嗡――”
　　温暮雨看了眼备注，顿了顿。
　　“喂？”
　　“你没事吧？”电话那端传来文雪柔关心的话。
　　温暮雨还以为她是打电话质问的，没想到对方竟然会这么问，一时之间不知道该说什么。
　　良久，她才回了句“没事”。
　　文雪柔的反应过于异常了，以至于她忍不住问了出来：“你不生气吗？”
　　“我有什么好生气的？我还得谢谢你呢。”文雪柔又说，“我原本只以为他年轻时候渣，没想到结婚了更渣，果然渣男是不可能改过自新的。”
　　温暮雨沉默。
　　电话那边的声音听起来就轻松，甚至带着明显的笑意，压根听不出半点不痛快。
　　“不过你会出手，是不是他又做了什么事情？”
　　温暮雨这才明白文雪柔刚才第一句话的意思。
　　她顿了顿，才开口：“不是什么大事，已经解决了。”
　　“那就好。”
　　电话两边都安静下来。
　　温暮雨想起之前的担心，想提起离婚协议书的事情，但话到了嘴边反而被文雪柔抢了先。
　　文雪柔：“小雨，你要午睡吗？”
　　温暮雨不明所以，但还是“嗯”了声。
　　“那要不要我给你读书？”
　　温暮雨直接挂断电话，结束这种没营养的通话，然后才想起来签字的事情，捏了捏眉心。
　　看来只能等对方回来再说了。
　　作者有话说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：蜜雪冰城 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：韵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮蛋Solo粥 10瓶；lazybone 5瓶；榆梓 4瓶；哈哈哈哈 3瓶；只想丶睡觉 2瓶；随性、123 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 71 章
　　四月底的时候, t市的气温就慢慢上来了。
　　文雪柔回t市的消息，是温暮雨刚好从新闻里看到的，那是现场直播的颁奖典礼。
　　文雪柔今天的风格和平时的柔美截然不同, 穿着一袭黑色抹胸长裙, 最上面点缀着璀璨的宝石，和脖子上带着的钻石项链相互辉映, 仿佛优雅孤傲的黑天鹅。
　　只是惊鸿一瞥后, 文雪柔就转身进会场了，镜头对准了下一位红毯人选。
　　好巧不巧, 正是温暮雨的老熟人――李语诗。李语诗穿了身金色鱼尾裙，本身高贵冷艳, 但那对巨大的灯笼袖却显得不伦不类。
　　温暮雨看了眼就挪开目光，关掉新闻。
　　“嗡嗡嗡――”
　　温暮雨拿起手机，秒了眼，是薛子晴给她发了消息，点开是文雪柔的侧脸照。
　　四周灯光朦胧, 而文雪柔坐在人群中，坐姿笔直，一身冷白皮像是会发光一样, 格外引人注目。
　　温暮雨刚发了个问号过去，薛子晴又发了一张照片过来。
　　大概是偷拍被发现了, 文雪柔扭头往这边看来, 从这个角度看, 淡金色的眼影描绘出桃花眼的形状, 上扬的眼尾有些勾人。
　　温暮雨皱起眉, 正想询问薛子晴的意思, 对方的电话就打进来了。
　　“好看吗？”柔和的声音响起。
　　不是薛子晴的声音。
　　温暮雨顿了顿, 听出来是文雪柔的声音，问：“子晴的手机怎么在你手里？”
　　“偷拍被我抓到了。”
　　文雪柔的声音染上笑意，“小雨，我还以为你对我的事情不感兴趣了呢。”
　　听见这话，温暮雨就知道对方误会了，往后靠着椅背，解释说：“不是我让子晴拍的。”
　　“哦？”
　　“或许你可以问问本人。”但温暮雨琢磨就算薛子晴否认了，文雪柔估计也不会相信。
　　毕竟薛子晴对文雪柔没意思，要不是受了她的指使，又怎么会偷偷拍照，而且还发给她。
　　温暮雨捏了捏眉心，岔开话题，“颁奖典礼是不是要开始了？那我就不打扰你了。”
　　“你在看吗？”文雪柔又问，“不是在看的话，你怎么知道我在颁奖典礼上。”
　　“刚好看见。”这回答温暮雨自己听了都不信，但偏偏事实就是如此。
　　“噢，原来是刚好看见。”
　　温暮雨听着电话那边声音明显的戏谑，顿了顿：“没事的话，我就挂了。”
　　“等一下。”文雪柔叫住，“小雨，你明天有时间吗？”
　　温暮雨看向日历。
　　今天周五，明天是周末，刚好休息。
　　她想起来自己要提离婚协议的事情，要拒绝的话到嘴边变成了轻轻的一声“嗯”。
　　“那我们明天出去约会？”
　　“不，我有――”话刚出口，电话那端的文雪柔抢先说了声“要开始了”而后就挂了电话，没给温暮雨继续说下去的机会。
　　温暮雨偏头看了看手机，再看了看时间，载了个软件去看直播。
　　*
　　文雪柔得奖的是和李语诗一起拍摄的那部电视剧，前者拿的是最佳女主角，后者拿的是最佳女配角，倒是男主角只得了年度最受欢迎男演员的奖项。
　　男女主演并没有坐在一起，中间还间隔好几人。温暮雨开了弹幕，看见不停有弹幕在询问两位主演是不是关系不和，加油不少弹幕在刷“姐姐我可以”，甚至她还看见别人cue她的名字。
　　温暮雨看了会儿就觉得眼花缭乱的，将弹幕屏蔽掉，屏幕一瞬间就变得安静下来了。
　　看完文雪柔得奖的画面后，她就没继续了，直接退出，卸载软件，一气呵成。
　　文雪柔得奖的时间和上一世差不多，但今晚这个风格的装扮转型倒是格外成功。
　　典礼还没结束，她就已经看见不少营销号在转发甚至分析文雪柔今晚的妆容和服饰搭配了。
　　文雪柔受了前一个公司的影响，出道后走的一向是甜美的路线。
　　而现如今，甜美的百合花悄然转变成了冷艳带刺的玫瑰花。
　　也越来越像两年后的文雪柔了。
　　温暮雨合上眼，往后躺在床上，思索着明天要怎么劝对方在离婚协议书上签字。
　　有了今晚的误会，文雪柔不会又觉得她重新动心了吧？
　　就在她苦恼的时候，手机震了震。
　　看是薛子晴的消息，而且还是照片，温暮雨压根就不想点进去。
　　手机又震了震，新消息还是薛子晴发的照片。
　　温暮雨叹了口气，解锁手机屏幕，点开消息。
　　果不其然，都是文雪柔的照片。
　　但和先前的偷拍照不一样，变成了自拍的角度。
　　照片里的文雪柔抱着奖杯，微微勾起的红唇添了分冷艳。
　　连着几张都是自拍，只是角度不一样。
　　温暮雨不理解，缓缓发了个问号过去。
　　【薛子晴：？】
　　看着回复，温暮雨也不知道这是文雪柔发的还是薛子晴发的，也就没再回复。
　　过了会儿，薛子晴的电话打过来。
　　“小雨啊，刚才文雪柔说手机没电，把我手机借走了。”
　　温暮雨叹气，问道：“你为什么拍她的照片给我？”
　　“哦对，我是想拍两张然后让你帮忙挑一下，等会儿我要发动态宣传一下来着。”
　　温暮雨陷入沉默。
　　“她看到了？”
　　“嗯。”
　　“没误会吧？”
　　“你觉得呢？”温暮雨反问，无奈开口，“正常人看见都会误会吧。”
　　“那怎么办，我帮你解释一下？”
　　“不了，就当它过去了吧。”温暮雨明白什么叫做“越描越黑”，这种因为意外产生的误会可没办法拿证据证明。
　　“抱歉。”
　　温暮雨知道自家好友不是故意的，也没放心上。
　　“明天我和她重新提一下离婚协议书的事情，影响不大。”
　　“我也刚想问你这件事来着，现在明白了。”
　　“嗯？”温暮雨疑惑。
　　“这不是得奖了，典礼结束了总归要庆祝一下，不过文雪柔借口说明天有约会就没跟我们来。”薛子晴笑道，“我原本还以为她是约了别人，想和你说一声，既然是你的话那就没事了。”
　　“不是约会，是摊牌。”
　　“摊牌？我看文雪柔心情挺愉快的，剧组小姑娘打趣，她还害羞了。”
　　听着薛子晴说的话，温暮雨想起来文雪柔邀请她时候说的也是“约会”。
　　文雪柔不会是误会了吧？
　　温暮雨皱眉，也没注意听电话那端什么，含糊应了两句，然后就挂断电话。
　　她盯着通话记录下方的文雪柔，迟疑了下还是没拨通。
　　还是等明天直接说吧。
　　*
　　“你的一切都是我的。”
　　“我从来都没有爱过你。”
　　“我们离婚吧。”
　　……
　　闹钟响起，温暮雨被惊醒，才从噩梦中脱离，额头冒着热汗，低喘着气，胸口起伏不定。
　　她抬手抹掉额头的汗，扭头看向空调，见其关掉了才想起来昨晚是调的定时关机。
　　拿起遥控器重新打开空调，温暮雨起身去洗漱。
　　她低头泼水，余光看见手臂上。
　　经过两个月的休息，手臂的伤口已经恢复了，现在只剩下淡淡的粉色疤痕，估计还要一阵子才能完全消失。
　　拿毛巾擦了擦脸，她又去泡了个澡，合上眼就想起昨晚的梦。
　　不知道是不是“日有所思，夜有所想”，她昨晚又梦到以前的事情了。
　　时而是文雪柔，时而是许晓雅，时而是两人一同出现的画面。
　　梦里的两人都是重生前的样子，像是要提醒她今天不要心软一样。
　　“嗡嗡嗡――”一旁的手机响起。
　　温暮雨睁开眼，眼底恢复冷漠，伸手拿过手机。
　　看是文雪柔，她直接接通了。
　　“小雨，你――”
　　屏幕一闪，出现文雪柔的样子。
　　温暮雨看文雪柔的脸颊以肉眼可见的速度涨红，甚至蔓延到脖子处，两三秒后才意识到这是微信视频，不是电话。
　　不过她切换看了看，手机几乎与下巴平齐，摄像头最多只拍到她锁骨往上的位置，并没拍到下面的部位。
　　她也不明白文雪柔在害羞些什么，毕竟两人都是女性，她有的对方也是有的。再说了，文雪柔也几乎看过她的身子了，为什么看到这点还是会害羞？
　　“你在泡澡吗？”文雪柔眼神游移，就是不看温暮雨，但刚才那美人出浴般的场景还是在她的脑海里久久不散。
　　“嗯。”沙哑的声音一出来，温暮雨就止不住皱眉，清了下嗓子，“有什么事情吗？”
　　“也、也不是什么大事，等你洗完澡我们再说也可以。”文雪柔结结巴巴地应着，突然听见水声响起，下意识看向屏幕。
　　温暮雨身后的背景开始转变，从白色的瓷砖转变为浴室的天花板，OO@@的声音像是擦身子和穿衣服。
　　单是听这些声音，文雪柔就发现自己的心止不住躁动，身体也无端变得燥热起来，仿佛四周就是热腾腾的水汽。
　　偏偏当事人还跟没发现一样，一点挂断的意思都没有。
　　文雪柔揉着发热的耳朵，想挂断视频，但又舍不得，只能又喜又悲地忍受着这种“非人的折磨”。
　　温暮雨换上衣服，拿起手机，有些惊讶：“我还以为你挂断了。”
　　文雪柔：“……”
　　她还以为温暮雨对她没防备，竟然只是误以为她挂断视频了吗？
　　“没、没有。”文雪柔看着镜头下的温暮雨，大概是泡了澡的缘故，白皙的脸上仿佛飘着一抹粉色的腮红，原本冷峻的神情在这时候显得柔和下来。
　　“那你有什么要说的吗？”温暮雨看对方摇头，下一秒就面无表情地关掉视频。
　　电话那端的文雪柔还没来得及反应，屏幕上的“美人”就消失了，变成冷冰冰的聊天背景。
　　――第二更――
　　文雪柔看着被挂断的话，想起昨晚的梦，脸色沉了下来。
　　那梦和之前的一样，又好像有哪里不一样。
　　还是乌云压城般的大雨天，黑白车在路口相撞，然后车子翻滚，温暮雨倒在血泊里，手里拿着一份离婚协议。
　　不一样的是，那份离婚协议上的签名上，文雪柔的名字消失了。
　　在之前的梦里，那份离婚协议书上是有两人的签名的，表明车祸是在两人离婚之后，又或者说――是在温暮雨给她送离婚协议的路上。
　　而昨晚的梦里，那份离婚协议书上只有温暮雨的签名，很有可能是温暮雨因为她之前说的把离婚协议书丢了的话而重新准备了一份新的离婚协议书。
　　先前文雪柔还想着只要她不签字，就不会出现梦里的车祸事件，毕竟梦里的离婚协议书上显示的是两个人的签字。
　　但现在离婚协议书上的签字少了她的签名，倒像是催促她赶紧她签字一样。
　　是不是不签字，这场车祸就有可能会发生？
　　文雪柔一想到这里，心脏就仿佛被人紧紧握住，喘不过气来。
　　不过她更担心的是温暮雨有没有重新准备离婚协议书，所以才给温暮雨打电话，只是被温暮雨的给吸引了注意力，完全忘记这件事了。
　　想到这里，她给温暮雨发消息询问。
　　【文雪柔：小雨，你重新拟定离婚协议书了吗？】
　　温暮雨收到信息的时候，正在吃早餐。
　　她不紧不慢地将手上的吐司吃完了，抽纸巾擦了擦手，才回复。
　　――没有。
　　因为她知道，文雪柔就算不签字，也不会真的将那份离婚协议书给丢了的。
　　温暮雨端起牛奶杯喝了口，滋润了下喉咙，又打字回复。
　　――见面的时候你一起带过来吧。
　　――我知道你没丢。
　　她没再收到文雪柔的回复。
　　直至半小时后，文雪柔才将今天见面的地址和时间发过来。
　　【文雪柔：九点半，门口见。】
　　温暮雨看着“门口”这两个字，思考了下，不明白是哪个门口。
　　她发信息询问，但文雪柔只回复了两个字。
　　【文雪柔：你猜[坏笑]】
　　温暮雨没回答，将杯子里的牛奶一饮而尽，转身去换衣服。
　　这会儿已经八点半了，她换了身宽松的运动服，然后就准备出门。
　　但没想到，打开门，就看见门边站着个人。
　　“你怎么来了。”
　　“你怎么这么早出来？”
　　两人面面相觑。
　　文雪柔最先回神，恢复笑容，来回打量着温暮雨：“小雨，我穿了粉色，你穿蓝色，又都是差不多的运动服，这就是心有灵犀吗？”
　　“只是巧合。”温暮雨冷声回答，“你怎么这么早就过来了？”
　　她不经意扫了眼，文雪柔今天穿着的也是运动服，脸上的口罩也是粉色，头顶还戴着一顶黑色的帽子。
　　“怕堵车。”文雪柔有些可惜地开口，“原本还想给你个惊喜的。”
　　“惊吓才差不多。”温暮雨说完，转身关门。
　　“我这么好看，怎么能说是惊吓呢。”
　　温暮雨懒得和她在这种小事上争吵，岔开话题问：“要去咖啡厅还是哪里？”
　　“时间还早，我还不饿，晚点再吃午饭吧。”文雪柔说，“我已经租好车了，你今天就不用开车了。”
　　温暮雨看文雪柔兴奋的模样，瞬间就想起昨晚和薛子晴的对话。
　　“你好像――”
　　“赶紧走吧，不然一会儿就很晒了。”文雪柔说着，伸手拉住她的手臂，连拖带拽地拉着人去坐电梯。
　　电梯加油其余人，温暮雨到嘴边的话只能憋回去。
　　*
　　温暮雨以为文雪柔说的租车是轿车又或者是跑车之类的，没想到竟然是――自行车。
　　她看着门口两辆自行车，怀疑是不是自己误会了什么，挑眉看向文雪柔。
　　“就这两辆车。”文雪柔笑着解释，“今天周末，容易堵车。最重要的是，骑自行车还能锻炼身体。”
　　“这话不像是从你嘴里说出来的。”温暮雨接过文雪柔递过来的车钥匙，开锁后调整了下座椅的长度，大长腿一跨便坐了上去。
　　“小雨，你要是不会的话――”文雪柔看着身旁人帅气的动作，默默地将剩下的话憋回肚子里，称赞道，“小雨，你真棒。”
　　温暮雨听着这干巴巴的夸奖，内心毫无波动，示意对方带路。
　　她原本以为文雪柔是带自己去餐厅之类的地方，但没想到越骑越远离市区，车道上的汽车也越来越少，反倒是树木越来越多。
　　穿越林荫小道，道路两边种着的花都开了，春意盎然的景象洗涤了温暮雨的心灵，停下想要结束这场骑自行车游戏的打算。
　　她看着前面人的身影，察觉到不对，文雪柔的体力怎么这么好了？
　　几乎这个念头刚浮现，前面的人速度就慢下来了。她也跟着降速，最后一起停在路边。
　　“我要歇一会儿。”文雪柔将自行车靠边，也顾不上形象了，直接就坐旁边台阶上，摘下口罩扇风。
　　温暮雨看文雪柔脸色涨红、口干舌燥，偏头看向四周，这大概是个对外开放的公园，还能看见些售卖的小亭子。
　　她让对方等一下，然后往不远处的亭子走去。
　　她买了两瓶常温的矿泉水，然后又买了些能填饱肚子的小面包，拎着袋子回到文雪柔身边，拿出一瓶矿泉水拧开盖子后递了过去。
　　“谢谢。”文雪柔接过来，连着喝了几口才感觉喘过气来。
　　回过神，文雪柔就有些不好意思：“抱歉，又给你添麻烦了。”
　　“这不算麻烦。”温暮雨学着对方的动作，在旁边坐下，把零食递过去。
　　文雪柔摆手拒绝，“我还不饿。”
　　温暮雨收回来，把袋子放车子前面的车筐里。
　　文雪柔看她只是脸色微红，有些挫败地问：“我是不是很差？”
　　“每个人的身体素质不一样，没什么差不差。”温暮雨见文雪柔神情貌似很沮丧，顿了顿，又说，“比我预想中的要好了，我还以为你十几分钟就要撑不住了。”
　　文雪柔汗颜，没想到温暮雨猜得这么准。
　　她为了今天能顺利，回t市的这一个星期，除了赶通告外，剩下的时间她全都拿来练习骑自行车，才能从一开始的十来分钟到后面的一两个小时。
　　只是不知道今天是不是太兴奋了，还是因为昨晚练习太久，今天不过半小时她就觉得累了。
　　*
　　休息了会儿，两人就继续了，沿着江岸骑行。越远离市区，花就开得越灿烂。
　　等文雪柔累了两人就休息，欣赏一下路边的风景，然后恢复体力再继续。
　　几次下来，直至中午，温暮雨才从文雪柔口中听见“到了”这两个字。
　　文雪柔下了车，将车子停好，摘下帽子挂车篮上，迫不及待地走上台阶。温暮雨紧随其后，手放在石头堆砌的保护栏上，看到远处的海岸，碧蓝色的大海，湛蓝色的天空，在遥远的边际交汇成一条线。
　　“小雨，你应该还没来过吧。”文雪柔偏头。中午的阳光温暖又炽热，打在她的脸上，她整个人都仿佛镀了一层光。
　　温暮雨还没来得及出声，就被文雪柔抓住手。
　　两人沿着旁边的石子堆砌的台阶下去，越走越快，最后渐渐跑起来，直奔远处的沙滩。
　　温暮雨看着文雪柔脸上的笑容，迟疑着开口：“小雨，你――”
　　话刚出口，星点水珠被甩到她的脸上。
　　温暮雨抬手擦了擦，发现文雪柔已经脱了鞋子下水了，这会儿正弯着腰捧起海水。
　　她眼皮跳了跳，下一秒就看见文雪柔用力把水泼了过来。
　　这回温暮雨反应过来了，抬手挡住，但还是有不少水珠穿过手掌的范围滴到她身上。
　　“幼稚。”温暮雨冷声开口，走近，然后趁着文雪柔皱眉的时候迅速弯下腰，手掌穿过海水。
　　文雪柔下意识抬手，但身上还是被浇上了。
　　“小雨，你好贼。”文雪柔气呼呼地，说着就迅速反击。
　　温暮雨往旁边挪开，避开了对方的水珠攻击，然后迅速脱了鞋子加入战场。
　　她的反应迅速，身形敏捷，总能避开文雪柔的攻击，然后再以掩耳不及迅雷之势反攻。
　　十来分钟后。
　　文雪柔变成了落汤鸡，温暮雨倒是一点事都没有，甚至衣服上一开始被文雪柔浇湿的那些地方也在太阳的炙烤下烘干了。
　　文雪柔摸着湿漉漉的头发，再看温暮雨那清爽的模样，脸色瞬间黑了下来。
　　温暮雨将她的表情看在眼里，率先开口：“是你先动手的。”
　　文雪柔听见这话，心底更气了。
　　但奈何温暮雨说的是事实，她再气也不能将气撒到温暮雨身上，只能重重地哼了声。
　　海风吹来，她身子不受控制地抖了抖，然后又打了个喷嚏。
　　温暮雨摸了摸鼻子，扫过文雪柔身上半湿的衣服，自觉玩得太过了，脱了身上的外套，走过去给对方披上。虽然粉色卫衣湿了不会走光，但贴在身上，再吹风的话很容易感冒。
　　“先找个地方换衣服吧。”
　　而且两人骑自行车骑了两三个小时，这会儿也累了，直接在附近的小旅馆住下。
　　把买来的衣服递给浴室里的文雪柔后，温暮雨坐在床边，反思自己怎么又到了和文雪柔来开/房的地步。
　　明明她今天过来是要让文雪柔在离婚协议书上签字的。
　　温暮雨捏了捏眉心，回忆了下，发现自己每次要说的时候，都被文雪柔带跑了。
　　下次，她一定要说出口。
　　作者有话说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：只想丶睡觉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Shark 50瓶；eternoamor 24瓶；只想丶睡觉 5瓶；123、58304989 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 72 章
　　等文雪柔换完衣服出来, 温暮雨严肃的神情差点没绷住。
　　“想笑就笑。”
　　文雪柔拧着眉，郁郁地开口：“还不是你买的衣服。你就是故意的吧。”
　　温暮雨轻咳了声，解释说：“毕竟你着急换, 附近就一家店, 里面只卖孕妇装。”
　　文雪柔黑线。她就说这衣服怎么宽松，还以为温暮雨是买了大号的, 不曾想竟然是孕妇装,
　　她见文雪柔不信，再看看那粉色长裙上的hellokitty, 一脸严肃地开口：“挺可爱的。”
　　虽然衣服大了“点”，宽松了“点”, 芭比粉粉嫩了“点”，但穿在文雪柔身上并不违和，甚至带着一种丑萌丑萌的感觉。
　　文雪柔只当她是体贴的恭维话，面无表情地回了两个字。
　　“呵呵。”
　　温暮雨安慰道：“只是在室内穿，不会有其他人看见, 也不会影响到你对外的形象。”
　　文雪柔脸色稍微缓和，但还是紧绷着。
　　她盯着温暮雨看了会儿，想到了什么：“衣服就只买了一件吗？”
　　几乎一瞬间, 温暮雨就猜到她的想法。
　　“没有。”
　　话音刚落，文雪柔就看到了旁边的纸袋子, 迅速柜上床伸手去抓。
　　温暮雨也翻身去抢, 最后一人抓住袋子一边。
　　文雪柔笑着看她：“小雨, 我记得你的衣服也湿了。”
　　温暮雨不为所动, 面无表情地开口：“太阳晒干了。”
　　文雪柔扫了眼, 但还是睁眼说瞎话, “没干, 还湿着。”
　　两人你看看我，我看看你。
　　最后，温暮雨松开手。
　　文雪柔拿过袋子，翻出里面的睡裙，和她身上这件一模一样。
　　她拿起来，递给温暮雨。
　　温暮雨没接，打了个哈欠躺下。
　　“好困。”
　　文雪柔知道温暮雨是假睡，但看那张带着点困倦的睡颜看，还是把手上的纸袋放一边。
　　她担心地问：“昨晚没休息好吗？”
　　文雪柔知道温暮雨忙起工作来都是不管不顾的，怀疑其昨晚是不是又加班到深夜了，有些懊恼：“早知道我就约下午的时间了。”
　　装睡的温暮雨顿了顿，最后还是回答了句：“没有，很早就睡了。”
　　文雪柔在她身旁的位置躺下，侧躺着。
　　等温暮雨睁开眼的时候，下一秒就对上文雪柔含笑的双眸。
　　文雪柔定定地看着她：“我们还没吃饭。”
　　温暮雨路上饿了就吃零食，这会儿并不是很饿。
　　她视线下移，看着文雪柔身上那件粉色的宽松长裙，“你要和我出去吃吗？”
　　文雪柔给了她一个白眼。
　　温暮雨撑着手肘坐起身，整理了下衣服才出门带饭。这边位置比较偏，餐厅也比较少，而且是以川菜为主。
　　她挑了几个相比之下比较清淡点的菜，打包带回小旅馆。
　　回到房间的时候，文雪柔正在窗边打电话。
　　温暮雨也没打扰，举起手里的外卖袋子示意一下，然后便放在空着的桌子上，转身去洗手洗脸。
　　吃饭的时候，文雪柔突然开口：
　　“小雨，我刚才问了下老板娘，她说这边有篝火晚会。”
　　温暮雨听见这话，再看文雪柔兴致盎然的模样，放慢进食的动作，佯装不经意地问：“你准备在这里待多久？”
　　“玩一晚上，明天再走？”文雪柔也是临时起意，眼巴巴地看着她。
　　温暮雨放下筷子，看着那双眼睛，缓缓应了声“好”。
　　文雪柔有些意外，但还是被欣喜冲昏了头脑。
　　“现在太阳这么大，等我们睡醒，估计衣服就能干了，到时候我们再去买些换洗的衣服。”
　　温暮雨并没有拒绝。
　　*
　　吃完饭，也不好直接睡觉，文雪柔就在屋子里做拉伸。
　　温暮雨低头玩手机看新闻。
　　就在这时候，薛子晴的消息弹了出来。
　　【薛子晴：晚上出来喝酒？】
　　【文雪柔：晚上回不去，改天吧。】
　　几乎消息刚发过去，薛子晴的电话提示就弹出来。
　　温暮雨接通电话，下一秒薛子晴的大嗓门就传了过来。
　　“你现在不在家？”
　　“嗯。”温暮雨秒了眼身旁的文雪柔，调小音量，起身到窗边。
　　薛子晴又问：“那你现在在呢呢？还在和文雪柔一块？”
　　温暮雨只能将事情大概说了下。
　　“小雨啊，你不是说要劝她签离婚协议吗？怎么我听着你们更像是度蜜月呢。”薛子晴纳闷，“你们的关系也太复杂了。”
　　“晚点再说。”温暮雨垂下眸，“你找我有事吗？”
　　“也不是什么大事，就想起来前两天在酒吧偶遇到了李语诗，那会儿她老向我打听你的事情，我就想跟你说一声。”
　　温暮雨挑眉：“她问什么了？”
　　以李语诗的手段，想不着痕迹地调查她的资料并不是什么太大的问题。
　　但李语诗偏偏找到和她关系最好的薛子晴打探，仿佛就是在对薛子晴暗示说“你赶紧和温暮雨说我在打探她的事情”之类的话一样。
　　“也不是什么重要的问题，就问你们两个什么时候离婚、分居多久了之类的。”
　　温暮雨沉默。
　　“她对你有意思？”薛子晴八卦的心又熊熊燃烧起来，“我看她那意思好像是想要和你联姻。”
　　“我已经拒绝了。”温暮雨皱眉，“她大肆宣扬了吗？”
　　“那倒是没有。”
　　温暮雨眉头这才缓和下来，“明晚再出来喝酒吧。”不出意外的话，她明天就要回去了。
　　“好，那你小心点。”薛子晴又说，“等你回来再联系。”
　　温暮雨应了声，然后才挂断电话。转过身，被身后的文雪柔吓了一跳。
　　“你什么时候过来的？”温暮雨皱眉，思考文雪柔是不是听见她和薛子晴的电话。
　　“刚过来。”文雪柔看她这样，又问，“怎么了，说我坏话了？”
　　“没有。”温暮雨心下稍安，收起手机，越过文雪柔进了浴室，没注意到文雪柔复杂又纠结的神情。
　　*
　　“离婚协议书我签字了。”
　　“我现在给你送过去。”
　　“我不需要你的道歉。”
　　“当初你救了我――”
　　“轰――”
　　忽地响起刺耳的鸣笛声。
　　温暮雨迷迷糊糊被吵醒。
　　“不要――”
　　温暮雨被身旁的声音惊醒，转过身，发现文雪柔还在睡梦中，双手却张牙舞爪的，一脸痛苦，眼角还有泪水落下，显然沉浸在梦魇中了。
　　“文雪柔？文雪柔？！”她一手压下对方的双手，另一只手拍了拍对方的脸颊。
　　冰冷又有些湿润的触感让温暮雨直皱眉，也不知道文雪柔究竟做了什么梦才会这么痛苦不安。
　　她连着叫了几声，那双紧闭着的眼睛才缓缓睁开，涣散的目光慢慢转移到她的脸上，一瞬间明亮起来。
　　温暮雨正觉得莫名，下一秒就被对方抱住。
　　抱着她的手臂格外用力，像是怕她离开一样。
　　温暮雨顿了顿，抬手拍了拍文雪柔的后背：“只是梦而已，没事了。”
　　文雪柔几次想开口，都止不住哽咽，一个字都说不出来，只是死死把脸埋在温暮雨的脖颈处，手臂也愈发用力。
　　温暮雨感受着脖子处的湿润，更是一头雾水，但唯一能做的就是拍着对方的后背。
　　过了会儿，文雪柔清醒过来，低头看了看温暮雨运动服上一大摊泪痕，心下有些不好意思，松开了温暮雨。
　　温暮雨看对方泪眼摩挲又窘迫得想找个洞钻进去的样子，调侃问：“梦到被怪兽吃了？”
　　“被你吃了。”文雪柔白了一眼，想起梦里的车祸，整个人又变得郁郁。
　　温暮雨又问：“梦到什么了？”
　　文雪柔这回没再出声。
　　她先前就和温暮雨说过了一次，一次次再说只会让温暮雨时刻担心。到时候说不准车祸没来，温暮雨就被自己吓死了。
　　温暮雨见状，没再问，起身去浴室，弄湿毛巾，然后再拿给文雪柔。
　　“谢谢。”文雪柔擦了擦脸上的冷汗和眼泪，目光扫过温暮雨身上的运动服，“小雨，你要不要换衣服？”
　　“不用了。”温暮雨说着，直接拉开落地窗，走到阳台上。
　　站在阳台上，刚好能看见不远处的海岸，波浪一层层地打过来，然后又急流勇退，在沙滩上留下淡淡的痕迹。
　　温暖的阳光照在身上，晒得人昏昏欲睡。
　　温暮雨眯着眼，偏头看向肩膀，几乎整个肩膀的区域都湿了，可见刚才文雪柔哭得伤心。
　　她转过身，看向室内，发现文雪柔正坐在床边定定地看着自己，目不转睛的样子像是在想什么，完全沉浸在自己的思绪里，连她转身都没发现。
　　温暮雨往后依着阳台，观察着里面的人。
　　微风吹拂，卷起落地窗的纱帘，让后面的文雪柔身形渐渐变得模糊起来。
　　温暮雨晒了会太阳，等肩膀干得差不多了，然后拿下一旁挂着的文雪柔的衣服，走进屋。
　　文雪柔还是没反应，维持着一开始的姿势。
　　温暮雨停在对方面前，伸手挥了挥。
　　这回文雪柔反应过来了，下意识后仰着脑袋，问她：“怎么了？”
　　“我才想问你怎么了。”温暮雨将手里的衣服丢对方身边，“魂不守舍的。”
　　文雪柔拿起衣服道谢，然后解释说：“没有，就是在想晚上的篝火晚会会不会包晚餐。”
　　这话完全禁不起推敲。
　　不过温暮雨也没拆穿对方，应了声：“可能会吧。”
　　文雪柔也怕她继续问下去，说了句“我去换衣服”便转身进浴室了。
　　温暮雨看着浴室的门关上，走到文雪柔刚才的位置，缓缓坐下，抬头看向阳台的方向。
　　往上最多能看见上面的屋檐，中间是碧蓝色的天空，剩下便是阳台堆砌的砖头。
　　温暮雨回忆起刚才文雪柔醒来看见她的那个神情，加上抱着她时候的那个力度，琢磨着这个“噩梦”应该和她有关。
　　她想起文雪柔先前说过的一个梦，神色微凝。
　　车祸吗？
　　――第二更――
　　等文雪柔换回原来的衣服，两人便出门。
　　两人对这边都不熟悉，只能问店老板，再加上导航，才找到了一个服装批发市场。
　　温暮雨从来没来过这样的地方，四处都是叫卖声，吃的、玩的、穿的等等各种店铺混杂在路口两边，人来人往的路口连个红绿灯都没有。
　　就在这时，她的手突然被抓住。抽了抽，没抽出来。
　　“人多，怕你走丢了。”文雪柔一本正经地解释，然后也不给温暮雨反驳的机会，拉着人跟着路人一起过马路，到对面的市场。
　　越往里走，叫卖声就越少，剩下的都是卖各式衣服的店铺，甚至有些店铺门口还立着大清仓的牌子。
　　文雪柔也没想到老板娘推荐的地方是这样子的，扭头看向温暮雨。
　　这类型的地方她倒是熟悉，但估计温暮雨接受不了，毕竟温暮雨皮肤娇嫩，衣服都是成千上万的好料子裁剪定制的。
　　她也有些后悔自己没带换洗的衣服出来，但事到如今，再后悔也没有后悔药可吃了。
　　“不然还是算了？”文雪柔开口，“反正过一夜而已，将就着穿一穿。”
　　温暮雨看出文雪柔改口的原因，淡淡地问：“你要继续穿那件粉色的孕妇装？”
　　“室内穿的话，只有小雨你看见，我无所谓。”
　　两人转了圈，但这边的款式是偏实用的，不合两人心意，只能空手而归。
　　不过在在回去的路上，文雪柔注意到了一家卖裙子的服装店。两人逛了圈，最后买了两件色彩斑斓却显得清新的维多利亚长裙。
　　时间还早，两人骑着自行车沿着海岸转了一圈。
　　微风从海边吹来，仿佛夹杂着海水的味道，带着淡淡的咸味。
　　夜色降临的时候，两人换上长裙。
　　只是这会儿篝火晚会还没开始，两人只能沿着沙滩散步。
　　海风吹过，将两人的裙子不停卷到身后，更是吹得裙摆啪啪作响。
　　“小雨。”文雪柔出声打破宁静，“你今天开心吗？”
　　温暮雨不知道她怎么会这么问，但还是点了点头。
　　“我也很开心。”文雪柔脸上浮现笑容，偏过头，又说，“只要能和小雨在一起，就算是这样子散步，我都觉得很开心。”
　　温暮雨隐隐察觉到对方话里的暗示，但她并没有顺着往下说，而是回答道：“没有谁跟谁可以永远在一起的。”
　　“不试一试，又怎么知道不可以呢？”
　　“不是已经试过了吗？”温暮雨停下脚步，定定看着面前的人，“我们已经试过了。”
　　文雪柔脸色刷白，但还是强撑着说：“没有。”
　　温暮雨皱眉，下一秒又听文雪柔说“那不是我”。
　　“你不能将她做的事情安在我的身上。”文雪柔抿着唇。
　　温暮雨挑眉，说：“她就是你。”
　　“不是。”
　　“就是。”
　　“不是。”
　　温暮雨也不想浪费时间在讨论是不是的问题上。
　　“只要你是文雪柔，那就是。”
　　她抬手打断要辩解的文雪柔，又说：“你可以将那些事情当成一场梦，但对我来说，那就是事实，是发生了的过往。”
　　文雪柔还想继续，突然感觉脚被咬了下，整个人僵住。
　　“小、小雨。”她哆哆嗦嗦地说，“我好像被海蛇咬了。”
　　为了方便在沙滩上走路，她特意换了拖鞋出来的。文雪柔后悔不已，要是穿正常的鞋子
　　温暮雨心底咯噔了下，走了过去，低下头却看见文雪柔脚边那拳头半个拳头大小的小螃蟹。
　　“好像是。”她蹲下身，伸手去抓，但还没碰上，肩膀突然被按住。
　　虽然慌得不行，但文雪柔还是撑着说完：“小雨，你还是去叫人吧，小心也被咬了。”
　　温暮雨见她真害怕了，这才轻咳了声，站起身：“只是个小螃蟹而已，你到水里，它就松钳子了。”
　　“小螃蟹？”文雪柔愣了愣，扭头看了眼，还真是小螃蟹。
　　温暮雨“嗯”了声，然后又说：“还有一件事，海蛇不会爬到岸上的。”
　　文雪柔悻悻地摸了摸鼻尖，但很快就被脚上的疼痛吸引注意力，单脚跳到水边，把脚伸进水里。
　　被文雪柔这么一打岔，原先紧张的气氛瞬间消散。
　　就在这时，一道声音插了进来。
　　远处的老板娘大声喊道：“温小姐，文小姐，快开始了。”
　　两人互相看了眼，压下各自想说的话，一前一后地走过去。
　　老板娘看着两人间隔的距离，露出了个了然的神情。
　　*
　　所谓的篝火晚会，就是在沙滩上架起一簇篝火，四周的沙地立着木棒，连着不少小彩灯，将沙滩照得灯火通明。
　　区域是围起来的，到里面去还得买门票。
　　两人买了门票，到里面，发现还有桌子和椅子，找了个位置坐下。
　　有员工在烤着全羊，还有歌手在抱着吉他唱着舒缓的民谣，四周的客人也是穿着色彩艳丽的服装，跟着歌声摇摆身体，看起来悠然又舒适。
　　门票包含了烤肉和酒水，有点像是自助。
　　两人去拿了些水果和炒面，一边吃一边看表演，都默契地没再提起先前在沙滩边的问题。
　　表演除了唱歌外，还有一些魔术，偶尔还会找观众上去互动，让气氛持续在一种火热的状态。
　　温暮雨往后靠着椅背，看着前方的魔术，耳边突然听见“咔嚓――”一声，偏头的时候又是“咔嚓”一声响起。
　　她凝眉：“你拍我做什么？”
　　“我喜欢记录美好的事物。”文雪柔说着，又拍了一张，而后才反应过来，“抱歉，忘记关声音了。”
　　温暮雨看着那真诚的神情，一时分不清楚对方是在调戏自己还是单纯地夸奖。
　　烤全羊熟了以后，在场的客人都可以分到一部分。
　　羊排上的肉很多，而且腌制后的羊肉辛辣入味，又有嚼劲，再搭配上冰镇后的啤酒，吃起来格外满足。
　　“咳咳。”
　　温暮雨看过去，发现文雪柔被呛得脸色涨红，眼睛都泛起水雾，连忙递过去一瓶啤酒。
　　文雪柔接过来，连着喝了半瓶酒才缓过来，但嘴唇嫣红，眼尾也带着粉晕。
　　“没事吧？”
　　“没事，就是没准备，吃太大口了。”文雪柔抬手擦了擦眼角的泪花，“你吃吧，不用管我。”
　　温暮雨点头，但还是用余光观察，见对方小口吃一口肉就得喝两口啤酒，这才想起来现在的文雪柔并不是两年后的文雪柔，现在的文雪柔还不是很会吃辣。
　　她起身，去拿了几个小碗回来，里面都装着白开水。
　　她一一摆开在文雪柔的面前。
　　“涮一涮再吃吧。”
　　文雪柔抬眸看她，被辣得通红的眼睛显得可怜兮兮的。
　　“谢谢小雨。”
　　温暮雨坐回位置上。
　　前面魔术表演结束后，灯光忽的暗淡下来，然后又一瞬间亮起，七彩的灯光来回转动，台上站着一个身材曼妙穿着少数民族服饰的女生。
　　乐声响起，几人默契地舞动起来。
　　这时候，大家才发现她们手脚上都绑着铃铛，清脆的铃声随着她们自由又奔放的动作响起，或长或短，和背景音乐的节奏融成一体，悦耳又动听。
　　到了后面，音乐变得轻缓抒情，女生们退下，反而是几对貌似是夫妻的客人走上去。
　　文雪柔翻开介绍的牌子，红着脸说：“小雨，我看介绍说最后的交际舞是可以一起跳的，要不要一起？”
　　温暮雨对这些没兴趣，摇了摇头。
　　她看文雪柔瞄过去的眼神，又说：“你要是想去的话，可以去。”
　　话音刚落，她的手就被文雪柔抓住。
　　“那我们一起去吧。”
　　温暮雨还没来得及反应，就被文雪柔拉起身。
　　四周的客人都参与其中，听着音乐随意发挥，甚至小朋友也跑过来凑热闹。
　　直至深夜，篝火渐渐熄灭，众人才渐渐散去。
　　温暮雨背着文雪柔，沿着海岸往小旅馆走去，在沙滩上留下一个个脚印。
　　背上的人并不老实，脑袋搭在温暮雨的肩上晃来晃去的，嘴里还嘟哝着说：“小雨我喜欢你~”
　　温暮雨面上没有半点情绪。
　　“小雨，我喜欢你你听见了吗？”
　　背上的人突然吵着大海大喊。
　　温暮雨想当作听不见，但脖子被对方摇来摇去，只能应着“我知道了”。
　　背上的人安静下来了。
　　“小雨，要是我们可以一直这样，那该多好。”
　　温暮雨没回答，感受着脖子处的湿润。
　　海风吹过，被泪水沾湿的皮肤格外地冷。
　　*
　　第二天。
　　两人吃完早餐，又沿着海岸走了一圈，才回去。
　　和来时的轻松截然不同，文雪柔脸上没有半点笑容，就算是带着口罩，也难掩那郁郁的眼神。
　　温暮雨先送文雪柔回公寓。
　　“小柔。”温暮雨叫住对方，“我们暂时――”
　　“好。”文雪柔拿着袋子，手背青筋暴起，但最后还是没有勇气拿出里面的离婚协议书。
　　温暮雨看着面前的人，对方通红的眼仿佛在表明对方早就知道她想说什么。
　　文雪柔深深看了温暮雨一眼，像是要印在脑海里一样，而后迅速转身进了小区，脚步越来越快。
　　温暮雨站在门口良久才离开。
　　作者有话说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：百 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：棠梨 10瓶；共由 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 73 章
　　回到家后, 温暮雨先泡了个澡。
　　浴室里热气腾腾，雾气缭绕。温暮雨往后靠着浴缸躺着，眼前浮现分别时文雪柔的模样。
　　看文雪柔那样子, 显然早就知道她此行的目的是要分开了。
　　温暮雨长吁了口气, 将脸浸到水里，强迫自己将文雪柔的样子从脑海中赶出去。
　　“刷――”
　　泡了会儿后, 她撑着浴缸站起身, 然后到一边冲洗身体，最后换上宽松舒适的睡袍。
　　只是刚从浴室出来, 她就听见放卧室充电的手机在响着，像是有什么急事。
　　她先回到卧室拿手机, 看备注后接通电话，而后将通话开了外放，一边擦头发一边问道：“子晴，有事吗？”
　　“你回来了吧？”
　　温暮雨应了声，而后又听见电话那端的人无奈地说“你们怎么这么不小心？”
　　温暮雨有些莫名, 问：“什么不小心？”
　　薛子晴诧异，反问道：“你没看吗？我刚才发你链接了。”
　　“我刚才在泡澡，没看。”温暮雨停下擦头发的动作, 切出通话界面，点开聊天软件。
　　除了薛子晴外, 还有秘书等人也给她发了消息。
　　而且在薛子晴之前, 李语诗就发了消息提醒, 只是那时候她并没看消息, 也就没注意。
　　她一目三行地扫过, 大概弄明白是怎么一回事。
　　“有狗仔堵在文雪柔小区门口, 拍到了你们在门口分开的照片, 现在大家都在猜你们是不是感情不和。”薛子晴解释完，又说，“这爆料的还是这两个月刚开的一家八卦杂志，甚至前不久才被人收购了。我派人过去联系，但完全联系不上，我就担心是专门冲着你来的。”
　　“从我和文雪柔分开，也就不到两个小时。”温暮雨一边说一边思考，“看来确实是针对我，而且还是有备而来的。”
　　“不会是许晓雅吧？”薛子晴突然想到这件事。
　　“可能。”温暮雨虽然是这么答，但心底却知道八九不离十了。
　　大概是她将苏叶萱送到自家的病院，让许晓雅忍不住动手了。
　　“那要怎么办？她也知道你们在闹离婚的事情了，后面估计还会甩出证据。”薛子晴问，“我现在已经让人压着文雪柔了，就看你想怎么办。要趁机公开吗？”
　　温暮雨知道许晓雅这人有些疯狂，肯定不会单纯揭穿两人关系不和就收手，后面肯定还有动作的。
　　而且从上一世来看，许晓雅就对文雪柔格外执着。或者说，许晓雅是对温暮雨喜欢的人和物都格外执着，就算得不到也要想方设法去毁掉。
　　“暂时不回应。”温暮雨也知道这样会陷入被动，但她要看看许晓雅还有什么手段，又想做什么。
　　她和薛子晴说完，又去回了秘书的话，让对方将这些消息压一压。
　　罗家的重心在国外，现在t市几乎还是温家和李家说了算。就算这家新开的八卦杂志有罗家撑腰，只要温暮雨透漏点和这杂志不对付的消息出去，就足以让它不好过。
　　薛子晴不知道温暮雨准备怎么做，但也没多问什么，又关心两句，确定晚上还要继续喝酒才挂断电话。
　　温暮雨放下毛巾，拿起手机拨通了秘书的电话。
　　不出意外的话，那家八卦杂志就是罗家的产业，但具体还需要调查一下。
　　到傍晚的时候，秘书给了她肯定的回复。
　　确定是罗湘媚的小动作后，温暮雨就展开了反击。
　　罗家家大业大，而且还是家族产业，鱼龙混杂下总有人忍不住踩到黑暗地带的。
　　温暮雨回忆着和罗家相关的一些未来的报道，其中有一件事是罗家的一个高层私吞捐款。她想不起来具体的名字，只能编辑了个大概，然后发给李语诗。
　　李家和罗家两家的关系并不好，如果李语诗能好好安排，估计也能在李家长辈那里留下点好印象，也算是她卖给对方一个人情了。
　　*
　　几乎消息刚发过去，李语诗的电话就打过来了。
　　“温总，我总觉得，好像就没有你不知道的事情。”
　　听着电话那边试探的话，温暮雨并不紧张，只是不缓不慢地回了一句：“我相信，你知道的事情比我更多。”
　　李语诗顿时没话说了，道了声谢就挂电话。从那着急的语气来看，应该是去研究怎么将得到的消息进行最大化的一个转化了。
　　温暮雨也没放心上，转头收拾一番后下楼吃饭。吃完饭后天也黑了，她直接赴约前往酒吧。
　　今天刚好是周日，酒吧里的客人很多，进进出出的就没空过。
　　温暮雨看座位几乎都满了，和岚姐打了声招呼，问了薛子晴的位置，然后找了过去。
　　找到薛子晴的时候，温暮雨发现面前的桌子上已经倒了几个空酒瓶。
　　她看向自家好友，那脸色涨红的样子显然喝了不少。
　　“怎么一个人喝起来了？”温暮雨拉开椅子坐下，自己拿了瓶啤酒扣开，“最近有什么烦心事？”
　　薛子晴眼神清明，郁闷地说：“家里催我相亲。”
　　“之前不是也催？”温暮雨挑眉，“也没见你郁闷过。”
　　薛子晴看她：“相亲对象是罗家的人。”
　　“不过你不愿意，也没人能强迫你。”温暮雨安慰道，“你已经不是当年那个只能依赖薛家生存的薛子晴了。”
　　看薛子晴还是一脸苦恼，温暮雨停下话语。
　　如果是一般的人，温暮雨不觉得薛子晴会这么苦恼。
　　她想了想，试探性地开口：“不会是罗洋洋吧？”
　　“你怎么知道？”薛子晴惊讶。
　　温暮雨当即没话说了，只挤出了“狗血”二字。
　　她记得上一世薛子晴是一直单身的，也不知道是不是受了她重生的蝴蝶效应影响，也跟着波折起来。
　　“她还跟我说了很多，还跟我道歉。”薛子晴神情复杂。
　　“所以你心软了？”
　　“当然没有。好马不吃回头草的道理我还是懂的，更别提她接近我还是别有用心，我是脑子被驴踢了才会继续和她在一起。”薛子晴叹气，“女人真是让人难以理解。”
　　“你也是女人。”温暮雨摇头，“总会遇到正确的人的。”
　　“算了，我都快对恋爱这件事ptsd了。”薛子晴笑了笑，举起酒瓶，“还是单身万岁吧。”
　　温暮雨也没多少，举起酒瓶碰了碰。
　　薛子晴喝完放下酒瓶，凑近压低声音：“对了，文雪柔签字了吗？”
　　“不知道。”温暮雨对这件事并不是在意，“已经说开了，先分居吧。”她有的是时间。
　　薛子晴一副恍然大悟的模样。“怪不得你们分开的照片会被拍到。”
　　温暮雨没搭话。
　　角落安静下来，薛子晴时而兴致来了，就说起公司的事情，偶尔说起其他艺人的八卦。
　　两人有一搭没一搭地聊着天。
　　“小雨，我抽根烟？”
　　温暮雨扫了眼，无所谓地应了声：“随你。”
　　“要不要？”薛子晴抽了出一根夹手指上，而后把烟盒推到温暮雨面前。
　　温暮雨看着面前的烟盒，浮现了许多画面。
　　最后她还是伸手拿起来，抽出一根咬住。
　　薛子晴也就习惯性问一问，没想到温暮雨竟然真的要抽烟，愣了两秒后热情地掏出打火机。
　　温暮雨咬着烟，上半身子前倾，就着薛子晴打火的动作点了烟。
　　她猛吸了口，木炭般的烟味呛入肺里，肺部炽热得像是要烧起来一样。
　　但她还是一口接着一口猛吸着，脸颊涨红也没停下。
　　她都忘记以前的自己是什么样的了。
　　重生前，文雪柔不喜欢她抽烟，她就戒了。
　　文雪柔不喜欢她喝酒，她也戒了。
　　……
　　凡是文雪柔不喜欢的她都改了，结果到最后她还是没能得到对方的心。
　　而重生后，她和文雪柔关系剪不断理还乱地持续了一年，现在终于要断了。
　　温暮雨长吁了口气。白色的烟笼飘出，挡住她的面庞，犹如给她披上一层薄纱让人看不清楚。
　　对面的薛子晴看着这一幕，莫名地感觉到一股悲伤。
　　*
　　自从那次说走就走的海边旅行后，文雪柔没再让人送花过来，也不再发消息，像是从温暮雨的生活里完全抽离出去。
　　温暮雨生活恢复了正常。
　　而她交给李语诗的两个消息，也被李语诗调查后充分发挥，带着舆论施压，让罗家不得不出面道歉。至于罪魁祸首，更是被赶出了罗氏的公司，名誉扫地。
　　不过温暮雨也知道这只是被罗家推出来挡箭的替罪羊。毕竟这种事情一般都是互相抱团的，一个高层也没那么大的胆子将款项全吞了。
　　而就在罗家道歉的当天夜晚，温暮雨就上了热搜。
　　这会儿夜晚十一点左右，温暮雨正准备休息，却意外看见手机弹送出#温暮雨出轨#的新闻。
　　她一看，才发现自己上热搜了。
　　温暮雨疑惑地点开照片进去，看着那洋洋洒洒的批判，直接往下看照片。
　　照片的背景是酒吧，只是不是她常去的岚姐的那一家，而是一家陌生的酒吧。
　　上面的人侧脸和她一模一样，但身形瘦弱许多，明显就是许晓雅。
　　温暮雨看向另一位绯闻对象，看清楚是罗湘媚后，神色微凝。
　　先前她就知道两人搅和在一起，但没想到两人是这种关系。
　　她看着两人搂在一起的模样，皱起了眉。
　　尤其是看着那张和自己一模一样的脸被罗湘媚抱着的时候，更是浑身不得劲。
　　不过现在不是纠结这件事的时候，她迅速让公关安排澄清，并让律师给带头造谣的几家杂志发了律师函。
　　不过几分钟，出轨相关的热搜就撤掉了。
　　只是她不想说明许晓雅的身份，加上两人又长得一模一样，以至于澄清留言下有不少黑子在质疑并带节奏。
　　――第二更――
　　半夜十二点是一个奇特的时间段，虽然很晚了，但还是有不少年轻人还在网上冲浪。
　　就算温暮雨澄清了，依旧有不少人抓住照片里的人和她长得一模一样这一点来抨击她在找借口。
　　到了早上，另一个词组为#温暮雨  双胞胎#热搜悄然出现在前面的位置。
　　温暮雨点开，第一条就是许晓雅开账号的动态，再往后就是许晓雅发的和罗湘媚在一起的官宣消息。
　　看到这里，温暮雨才懂许晓雅这一出的目的。
　　她去年和文雪柔参加综艺，加上身份特殊，名气并不小，粉丝也不少。
　　许晓雅先是买通稿黑她，等事情愈演愈烈后再出现，这样子就可以借着她双胞胎妹妹这一关系光荣出道。
　　温暮雨看着照片里笑容灿烂的人，眼神冷了下来。
　　许晓雅这挑衅的行为显然就是吃准了她不想公开两人的关系，不愿提起当年被洛晴抛弃一事的心理。
　　“嗡嗡嗡――”
　　温暮雨提示是文雪柔，顿了顿，但还是接通电话。
　　“小雨，你看热搜了吗？”电话那端传来文雪柔关心的声音，同时还夹杂着汽车的鸣笛声。
　　“看了。”温暮雨语气冷淡，“有什么事情吗？”
　　电话那边沉寂下来。
　　“我、我就是担心你。”
　　“谢谢关心。”温暮雨语气疏离，“没事的话就先这样吧，我还有事情要处理。”
　　“有什么需要帮忙的尽管――”在公寓里的文雪柔还没说完，就听见手机里传来“嘟嘟嘟”的提示音。
　　在她身旁的助理小徐小声询问：“文老师，温总怎么说？”
　　文雪柔摇头，低头看着手机的背景，整个人显得有些落寞。
　　小徐往下看了眼，看见背景是两人穿着婚纱时的模样，再看文雪柔化妆的脸难掩疲倦，猜到了什么。
　　“文老师，中午的通告要不要推了？”
　　“不用。”文雪柔握紧手机，往后靠着椅背，看着窗外，嘴唇紧抿成一条直线。
　　她不想回到那个只有她一个人的家里。
　　那个家里都是温暮雨照着她爱好准备的，所有的一切都仿佛在提示她究竟错过了一个对她多好的人。
　　文雪柔想起电话里温暮雨冷淡又疏离的语气，眼眶微红，眼前的一些渐渐变得模糊。
　　*
　　挂掉文雪柔的电话后，温暮雨收拾了下，出门上班。
　　经过昨晚的热搜，公司门口堵了不少人。
　　不过好在公司安保到位，严格将那些记者完全堵在安全线外。
　　温暮雨走近公司的时候就有媒体发现，众多记者一窝蜂涌上来。
　　“温总，请问许晓雅小姐真的是你的双胞胎妹妹吗？”
　　“温总，请问许晓雅小姐为什么和你不同一个姓？”
　　“温总……”
　　温暮雨充耳不闻，在保镖的拥护下，安全地进了公司。
　　只是看着门外的那些媒体杂志，温暮雨还是皱眉，让秘书去解决。
　　到办公室后，电话更是一个接着一个。
　　先是爷爷奶奶的电话。
　　她好不容易安抚完了，薛子晴和李语诗的电话也先后打了进来。
　　等电话说完，她也要去开会了。
　　周一的工作比较多，她安排秘书去处理后，也无暇去思考许晓雅的事情。
　　等晚上下班的时候，门外已经没有八卦的记者了。
　　手机震了震。
　　温暮雨掏出手机，发现是消息提示。
　　点开一看，是许晓雅关注她的消息。
　　温暮雨瞬间就跟吃了隔夜的馊了的菜一样，心底泛起一阵阵恶心的感觉，甚至觉得这账号不干净了。
　　她看着许晓雅认证的演员身份，甚至短短半天粉丝就有十来万，更是厌恶不已。
　　重生前，许晓雅就是一出道就和文雪柔合作，一同颁奖典礼，猝不及防就出现在她的面前。
　　温暮雨原先还以为对方重生后身体不好，不曾想现在终究还是加入娱乐圈了，而且还是踩着她出道。
　　手机震了震，她看了眼，是许晓雅艾特她，并叫了声“姐姐”。
　　温暮雨不小心点开评论，发现下面都是“妹妹好软”“加油”之类的话，神情冷漠地发了个动态。
　　没有文字，只配了一个狗狗冷漠脸的表情包。而表情包上面配着几个字。
　　――不熟，别乱叫。
　　被抛弃本就不是她的错。
　　她不愿意提起，不代表许晓雅可以借此来刷什么姐妹情深。
　　温暮雨没说话，只是让李语诗帮忙，主动爆料给对方。
　　她没忘记爷爷寿宴上许晓雅那难看的嘴脸，而且寿宴上是有拍摄记录的，要证据有证据。
　　想到这里，温暮雨就想起来带许晓雅过来的女人，那时候两人的关系好像也不一般，当即又让李语诗添进去。
　　李语诗先前拖温暮雨的消息成功摆了罗家一道，现在听见她需要帮忙，自然不会推辞，甚至热情得很，只想将这个人情给还了。
　　在她的叮嘱下，下面的员工就算是加班也格外卖力，更别提是这种重量级的豪门纠葛的瓜，他们自己吃着都震惊得要掉下巴，自然也迫不及待放出去。
　　回到公寓，温暮雨就看到有关当年温情三人爱恨纠葛的报道了。
　　身为被讨论的中心，温暮雨的动态下以及私聊都被戳爆了。
　　她想继续发动态，但软件好像崩了，完全是空白状态。不过过了几秒，又恢复正常了。
　　温暮雨这才发动态，是她和爷爷奶奶的合照。
　　正所谓“无声胜有声”，这动态更像是赞同八卦里说的那些陈年过往。
　　她再去看许晓雅的动态，发现刚才那个叫“姐姐”的动态已经删除了，其余的也是，只剩下和罗湘媚官宣的那条动态。
　　但点开一看，除了先前的祝福外，最近的评论全是辱骂一片。
　　【nt是你的标签：哪来的脸叫姐姐？！还脚踏两条船！滚出娱乐圈吧！[点赞666]】
　　【我就喷你怎么着：劣迹艺人给爷爬吧！[点赞526]】
　　【牛奶煮萝莉：好一朵白莲花~[点赞487]】
　　……
　　温暮雨刷着评论，突然收到动态被文雪柔转发的消息。
　　看着文雪柔发的“抱抱”二字，温暮雨顿了顿，退出了软件。
　　*
　　到了第二天，洛晴当年做的好事闹得人尽皆知了。
　　洛晴原本就是全职太太，每日闲暇就是逛街买衣服，不然就是和认识的阔太打打麻将。
　　但热搜出来后，原本巴结她想要借她丈夫关系送孩子进重点学校的那些个阔太瞬间联系不上了，她想逛个商场必定被狗仔逮住，问东问西，连带着四周的人跟着指指点点。
　　几次下来，她再也不敢出门了。
　　而身为洛晴的丈夫，许星淳的身份也被万能的网友扒得一干二净。
　　在之前，许星淳在学生们心中是温和有礼的老师，几乎就没有不喜欢的。
　　但现在，学生们都知道了当年的事情，接受无能，但却又一次次被现实打脸。
　　虽然许星淳什么都没做，但却很难让人相信他没参与其中，毕竟洛晴就是为了他才用肚子里的孩子以及自杀来威胁温父离婚了。
　　有些记者还到学校想给他做采访，日夜守在门口，给学校的安保制造了不小的麻烦。
　　学生们的家长也担心自家孩子在这种老师的教育下会不会学校，一同将其举报到校长那边去。
　　为了安抚家长们以及学生们，校董会那边只能将许星淳辞退。
　　而且许家住着的小区附近埋伏着李语诗安排的记者，只要三人一出门必定被尾随，更是让许星淳身心俱疲。
　　“真该让你看看他们两夫妻灰头土脸的样子。”
　　电话里，李语诗兴致勃勃地给温暮雨报告进度，“只可惜让许晓雅摘了出去。”
　　温暮雨早就想到这点了，并不意外。
　　当时许晓雅也刚出生，大人的爱恨纠葛自然和其无关。只要对方老实点，不要卖惨，摘出去并不困难。
　　“谢谢。”温暮雨原本只是想李语诗安排一下爆料，没想到对方做了这么多，心下倒是更加认同这个合作伙伴。
　　“不用客气，你先前给我的那些消息，可别这些琐碎的事情重要多了。”李语诗声音带笑。
　　这些八卦消息也算是她们独家了，帮温暮雨之余，她管理的几家杂志这几天的销量还跟着翻了一倍，这种一箭双雕的事情她何乐而不为呢。
　　“对了，下周五是我生日，你有没有时间过来玩玩？”
　　温暮雨听着“玩”这个和她完全搭不上边的词，挑了挑眉：“你确定？”
　　“没事，走个过场也可以。”
　　温暮雨听明白了，这是要借此来和李家说明两人合作的意思。
　　不过这是迟早要公开的事情，她也就没拒绝，爽快应下来。
　　李语诗顿了顿，又说，“还有一件事。因为我奶奶喜欢文雪柔，所以我也准备请她过来参加生日宴。”
　　温暮雨眯起眼，不知道这是不是李语诗的试探，不过她并不是很在意，淡淡地回了句：“请谁是你们的自由。”
　　“行，我就是怕你――”李语诗及时停住话语，“那就到时候见面。”
　　“嗯。”温暮雨挂断电话，并没将这件事放心上。
　　与此同时，小徐也收到了邀请，但她不敢直接回复，而是打电话询问文雪柔的意思。
　　文雪柔有些莫名。因为温暮雨的关系，她对李语诗那是一点好感都没有，想都没想就拒绝了。
　　“她说温总也会参加。”
　　文雪柔听见这个称呼，迅速改口：“我去。”
　　距离上次分开，她也就一开始给温暮雨打过电话，剩下的只能在网上看看与之相关的消息。
　　她以为自己可以适应，但大半个月下来，她还是不能习惯。
　　一个人睡觉，一个人吃饭，以前习以为常的一个人生活在和温暮雨分道扬镳后，每一样都充满了无尽的孤独感。
　　噩梦惊醒的时候，身边也不再有替她准备热牛奶的人了。
　　她用接连不断的通告来麻醉自己，但现在听见有机会再见面，她再也无法欺骗自己。
　　她想见到温暮雨。
　　就算只是远远见上一面，她也不想错过这个机会。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想丶睡觉 10瓶；123、22222 2瓶；留影兮兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 74 章
　　一眨眼就到了周五晚上。
　　温暮雨和李语诗的圈子不重叠, 想着一个人过去也无聊，问了李语诗得知可以带伴，就准备将薛子晴带过去。
　　薛子晴听见能蹭吃的, 确实乐意。
　　但一听是李语诗的生日宴, 就不大乐意了。
　　“我是她老板，她都没邀请我。”薛子晴闷闷不乐地抱怨道, “怎么你还被邀请了？她不会真看上你了？”说到后面, 转化成了对好友的担忧。
　　温暮雨还以为她在生气什么，没想到是这么个原因, 解释说：“我们最近有合作。”
　　听见有原因，薛子晴的脸色稍微缓和了点, 但还是有些郁郁。
　　温暮雨见状，继续说：“可能她也想邀请你，就是我抢先说了带你一起，她就没再邀请你了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　温暮雨看薛子晴真的信了，顺势岔开话题, 说：“时间不早了，去做个造型，就该过去了。”
　　“行。”薛子晴爽快应下来。
　　昨晚造型, 两人又换了衣服，勉强在八点前赶到李家。
　　在门口接待客人的李语诗看见两人, 心下松了口气, 但面上不显, 只是调侃道：“我还以为你来不了了。”
　　“既然答应了, 那必然会来。”温暮雨说着, 送上手上的盒子, “生日快乐。”
　　“谢谢。”李语诗接过来, 打开看是翠绿色的玉镯，当即摘下手表，拿起玉镯戴上。
　　刚刚合适，不大不小，翠绿色的玉镯也显得原本白皙的皮肤愈发地白。
　　李语诗摸着镯子，笑容满面地看向温暮雨。
　　“我很喜欢，谢谢。”
　　“喜欢就好。”
　　李语诗回过神，示意两人到里面说话。
　　温暮雨看了圈，发现李语诗还真的是邀请她来玩的。
　　生日宴在泳池边举行，而且是类似于自助的形式。放眼望去，全是各色美女，有些还穿着泳衣泡在泳池里。
　　突然她感觉肩膀被戳了戳，偏头看向薛子晴。
　　薛子晴：“我怎么有种古代皇帝后宫的感觉？”
　　温暮雨心底也是这么觉得的，但她注意到前面李语诗回头了，只能轻咳了声，给薛子晴眼神示意“当事人”在听着呢。
　　“怪我没说清楚。”李语诗也没放心上，解释说，“本身就是泳池派对，你们要是想下去玩的话，屋里备了不少泳衣。”
　　温暮雨拒绝了。
　　她喜欢游泳，但不意味着会喜欢在这种时候游泳。
　　薛子晴几乎是旱鸭子一个，摇头跟摇拨浪鼓一样。
　　李语诗也就随口提一句，被拒绝了没生气，“那薛总你先等会儿，我带温总去见一下我奶奶。”
　　薛子晴想跟着，但转念一想要见长辈，又老实了。
　　“那我就先去吃点东西，小雨你回头过来找我。”那语气仿佛这里的都是豺狼虎豹，生怕温暮雨把她丢这里了。
　　温暮雨点头，然后跟着李语诗进屋子里。
　　薛子晴目送两人离开，直至看不到了，才转身前往美食区。
　　但她刚拿起碟子，旁边就多了个身影。
　　“薛总。”文雪柔笑着打招呼，“好久不见。”
　　薛子晴扫了眼，说了句“好久不见”，然后就到另一边去夹吃的。
　　*
　　文雪柔提着裙摆跟上，硬着头皮问：“薛总，小雨跟你一起来的吗？怎么没看见她？”
　　“是一起来的，不过和你有什么关系吗？”薛子晴停下脚步，看着面前的人，压低嗓音，“你们现在什么关系你不知道吗？”
　　文雪柔脸色刷白，化了妆的脸蛋也难掩脆弱。
　　“你又是以什么身份问出这句话呢？”薛子晴扫了眼她身侧的拳头，撇了撇嘴，又毫不客气地说：“我不是小雨，可不是这一套。”
　　文雪柔嘴唇紧抿成一条直线，冷硬地开口：“我和小雨的事情，不需要薛总来插手。”
　　“那你就别来问我。”薛子晴像是打击不够一样，又冷嘲热讽道，“自从认识你，小雨就没好过。”
　　“先是花了钱帮你爸缓解资金压力，结果地皮赚了还被你爸记恨。”
　　“和你结婚吧，眼巴巴对你好时被你百般嫌弃欺负，现在伤心透顶了，你又赶着送上来。”
　　“我要是你，早就拿块豆腐撞死了，哪好意思再出现在小雨面前。”
　　薛子晴嘀嘀咕咕个不停。
　　文雪柔心底气得半死。要是其他人，她早就怼回去了。但奈何面前的人除了是她老板外，还是温暮雨的好朋友好闺蜜，她话到了嘴边，还是憋了回去。
　　就在气氛僵硬的时候，有一位服务员打扮的女生走了过来。
　　“打扰一下。”她脸上挂着标准的笑容，看向文雪柔，“文小姐，我们老夫人请您过去一趟。”
　　文雪柔有些莫名，但听是李老夫人的邀请，还是应了下来。
　　从外面看的时候，文雪柔就知道屋子的面积很大，但到了里面，感觉更大了，单单是客厅就估计有近百平米，而且装修低调又精致，尽显百年豪门的底蕴。
　　到了一个茶室，文雪柔看见了个熟悉的背影。
　　只看一眼，她就认出是温暮雨。
　　文雪柔没想到温暮雨已经在和李老夫人见面了，而且身边还站着李语诗，气氛貌似有些僵硬。
　　她又想起来之前听见李语诗向温暮雨提联姻的事情，心底一个咯噔。
　　该不会是在讨论联姻的事情吧，请她过来是施压让她迅速离婚。
　　文雪柔心底思绪翻滚，目光从进门就一直停留在温暮雨的身上，直至和李老夫人打招呼才移开了。
　　李奶奶原本严肃的神情在看见她时，柔和了下来，甚至还挥手示意文雪柔上前。
　　文雪柔下意识看向温暮雨，只见温暮雨还是维持着目不斜视的姿态，由始至终都没看她一眼。
　　文雪柔心颤了颤，收回目光，按下心情的波动，缓缓走上前，脸上是长辈喜欢的乖顺的神情。
　　李奶奶抓住她的手，缓缓解释说：“也不要这么客气。我和你奶奶还是旧时，你叫我李奶奶就好。”
　　这话一出，其余三人都心思各异。
　　文雪柔都不知道自家奶奶竟然和李家老太太还是旧时。
　　在她的记忆里，自家奶奶好像就没离开过村子。
　　“我们年轻的话也称得上闺蜜二字，只是你奶奶后来家道中落，嫁给你爷爷后又要跟着归隐山林，仔细想想也许多年没联系了。”李奶奶说起以前的事情，有些唏嘘，“她现在还好吗？”
　　文雪柔听到后面一句，眼睛瞬间泛红，语气也有些哽咽：“奶奶她、她很多年之前就已经去世了。”
　　李老夫人没想到是这么个结果，整个人瞬间沧桑不少，想安慰，心底难受也说不出话来。
　　*
　　温暮雨听着两人对话，手臂被人撞了撞。
　　“你也不知道？”李语诗眼神示意。
　　温暮雨摇头，垂着眸思索着什么。
　　就算是重生前，她也没听文雪柔说起这件事。
　　或者说，这是她和李语诗合作引起的蝴蝶效应？
　　那边叙旧完了，气氛有些伤感。
　　李老夫人也没心思了，挥了挥手，让几人离开。
　　“那奶奶你好好休息。”李语诗尊敬地说了声，带温暮雨二人离开。
　　来到一楼，李语诗这个主人公就被其好友们拉走叙旧了，留下温暮雨二人。
　　“小雨――”文雪柔话刚说出口，就看见身旁的人大步往外走，只留下一个冷淡的身影。
　　她嘴巴张了张，最后还是没继续叫人，但还是抬脚跟上。维持着不近不远的距离，让温暮雨一直出现在她的视野里。
　　文雪柔站在两人几米外的地方，目光近乎贪婪地停留在温暮雨的身上。
　　分别大半个月，再见到温暮雨的时候，她心底压抑着的情绪瞬间如火山爆发一样喷涌出来，让她整个人止不住颤抖。
　　她想抱一抱温暮雨，想感受对方的怀抱。
　　但她也知道，现在温暮雨是铁了心想和她离婚，两人已经回不去了。
　　文雪柔看着远处和薛子晴说话时的人，从那张面无表情的脸上读出了面具下的轻松，无力地靠着墙壁。
　　和她在一起的时候，温暮雨大多数都不会这样轻松。
　　或许薛子晴说得对，她对温暮雨而言，一直都是累赘。
　　如果不是她，温暮雨还是那个骄傲的温氏大小姐，无论是选择谁都不会经历这些爱情的苦。
　　文雪柔半垂着眸，掩去眼里的泪花，睫毛在脸上投下一小排阴影，身形显得无比孤独，和四周热闹的氛围形成鲜明的对比。
　　旁边经过的服务员看见了，都忍不住多看两眼。
　　这会儿文雪柔也没戴口罩，在一众名媛客人里名气还是大的。
　　没一会儿，就有人过来和她搭讪。
　　“文老师，我
　　文雪柔视野里的温暮雨瞬间被挡住，心情瞬间烦闷。
　　但正所谓“伸手不打笑脸人”，她只能收敛心神，和对方打招呼，然后不着痕迹挪了下位置。
　　拍照签名，她全程带笑，只是余光时不时看向温暮雨。
　　但过来的人越来越多，挡住了她看温暮雨的目光。
　　――第二更――
　　温暮雨能感觉到文雪柔的视线，但她还是当作没看见，甚至连眼神交流都尽量避开。
　　薛子晴看着不远处被人群围堵的人，再看看好友平静的脸色，随口问了句：“小雨，真狠下心了？”
　　温暮雨低头看着手中的红酒杯，反问道：“为什么需要狠心？”
　　两人越走越远，分开是必然的事情。
　　薛子晴当即没话说了。
　　温暮雨站了会儿，周身冷漠，将原本想要上前搭讪交流的不少名媛都震慑到了。
　　过了两分钟，李语诗过来了。
　　“温总，不好意思，刚才耽误了会儿，招呼不周，还请见谅。”
　　温暮雨客气地回道：“没事，毕竟你是主人公，忙些也是正常的。”
　　“我敬你一杯。”李语诗笑着端起一酒杯。
　　温暮雨举起酒杯，和对方碰了碰。
　　李语诗：“那时间差不多了，我先去支持一下，一会儿再回来陪你。”
　　温暮雨想说没必要，但李语诗说完就转身走了，压根就没给她拒绝的机会。
　　薛子晴算是看明白了，调侃道：“她对你有意思。”
　　温暮雨没搭话。
　　她这反应让薛子晴误以为是不信。薛子晴又说：“虽然你之前说是联姻，但我看她应该还是有点喜欢你的成分的。”
　　温暮雨听见这话，问道：“你不喜欢我？”
　　“当然喜欢，但这两种喜欢不一样。”薛子晴虽然谈个恋爱不多，但在这方面还是分得清的，“我们是闺蜜，自然是友情的喜欢，我说的是爱情的那种。”
　　温暮雨当然知道，也是故意混淆视线的。
　　她见薛子晴认真了，只能问：“谈恋爱和赚钱，你选择哪个？”
　　刚吃完恋爱的苦的薛子晴毫不犹豫回答了一句“赚钱”。
　　温暮雨赞同地接话：“我现在也是这样。”
　　薛子晴跟着点头，过了好一会儿才反应过来。“但我是要还房贷车贷，你又不一样。”
　　虽然她没具体问过温暮雨的情况，但存款肯定不少的，毕竟她知道温爷爷已经将大部分家产转到温暮雨名下了。
　　温暮雨耸肩：“但事业永远都不会背叛我。”
　　薛子晴听见这话莫名心酸，想起自己，也是能感同身受。
　　她举着酒杯，惆怅地说：“往好处想。不谈恋爱，森林永远都是你的。但谈了恋爱，你最多只有一颗树，森林就是别人的了。”
　　温暮雨拍了拍对方的肩膀，也没搭话。
　　重活一次，她在这方面已经看开了，只想好好陪陪爷爷奶奶，珍惜这不知道还能持续多久的温情。现在两人年纪都大了，就算没有上一世的病痛折磨，估计也……
　　她摇了摇头，将那些类似于让人悲伤的想法甩出脑袋。
　　就在两人说话的这会儿功夫，李语诗已经说完场面的客套话了。而佣人推着装着蛋糕的小推车出场，缓缓推到李语诗身旁。
　　蛋糕有四层，加上小推车的高度，几乎和李语诗一样高。
　　温暮雨二人也没再说话，目光跟着看向前面。
　　“第一块蛋糕，就给我最好的朋友。”
　　温暮雨正喝着酒，突然对上李语诗看过来的目光，然后下一秒就听见了自己的名字。
　　“暮雨，上来吧。”李语诗朝她挥手，举了举手里的第一块蛋糕示意。
　　众目睽睽，加上李语诗是寿星，温暮雨自然没办法拒绝。
　　她放下红酒杯，不紧不慢地走过去。
　　前面的人都纷纷让开一条路，眼神或讶异或羡慕，但没有嫉妒。毕竟温暮雨的身份在这里，而她们在场的大多数都是依赖于家族存活的，连嫉妒的情绪都不敢有。
　　不过她们还是想不明白，好玩成性的李语诗是怎么和严谨冷漠的温暮雨玩到一起成为“好朋友”的。
　　而情绪唯一例外的，应该也就只有文雪柔了。
　　*
　　文雪柔站在人群的中间，看两人站在一起的情形，心底的醋坛子早就翻了。
　　尤其听见身旁有人感慨“两人真登对”的时候，更是恨不得立刻冲上去带走温暮雨。
　　然而再怎么想她也不敢真的上去。她知道自己要是真的这么做了，温暮雨必然要生气的，两人的关系也只会变得更加僵硬。
　　不过也有人知道两人的关系的，往她接近，八卦道：“文小姐，你知不知道语诗是什么时候和温总交好的？”
　　文雪柔心底气归气，但还没失去理智，自然不会暴露什么。
　　她转身看向说话的人时，脸上瞬间挂上标准又客套的笑，回复道：“她们的关系确实挺好的。”
　　无论对方问什么，她都四两拨千斤地推了，像是在回答，又好像什么都没回答。
　　以至于问话的人问了许多问题离开了，但总感觉还是什么都不清不楚的。
　　文雪柔将四周打探八卦的人敷衍走，再抬头往上看，发现温暮雨不见了，就连李语诗也不在了。
　　她找了圈，发现两人在不远处的位置被团团围住，仔细听了听，是李语诗正在和她的朋友介绍温暮雨。
　　文雪柔皱眉，忍不住嘀咕。只是合作关系而已，干嘛要跟介绍对象一个个介绍？难道真的是为以后的联姻打基础？
　　她心底不得劲，死死盯着前面的二人。
　　不过过了会儿，前面的温暮雨就说了什么，然后离开了，显然是察觉到了李语诗的异样。
　　文雪柔还没来得及松口气，就看见温暮雨笔直地往她这边的方向走来。
　　温暮雨今天穿了件蓝中带紫的及踝长裙。裙子丝滑贴身，上面害点缀着碎钻，走动间仿佛银河流动，和夜色完美融为一体，就算是在灯光下也是璀璨动人。
　　文雪柔面露惊艳，耳边仿佛能听见自己急促跳动的心跳。
　　两人的距离越来越近。
　　两米。
　　一米。
　　半米。
　　……
　　文雪柔屏住呼吸，视野里只剩下温暮雨的模样。
　　但也仅仅几秒，温暮雨便越过她往后走。
　　文雪柔心跳漏了拍，下意识跟着转过身，然而看见的只有温暮雨毫不迟疑的背影。
　　她嘴巴张了张，但一个字都发不出声音来。
　　反而是耳边开始涌入各种讨论的声音。
　　“两人不是夫妻吗，怎么好像不认识的样子？”
　　“之前不是在说闹分居闹离婚，现在看来是真的。”
　　“那我是不是有机会了？”
　　“别臭美了，你也不知道照照镜子。”
　　……
　　文雪柔紧抿着唇，周身冷了下来，目光看向调笑的方向。
　　那几人没想到她会看过来，面面相觑，最后看着那冷漠的眼神还是犯怵，连忙闭上嘴巴，往旁边走开。
　　*
　　温暮雨回到薛子晴身旁，看着她手里碟子堆满了吃的，感慨了句：“还是你这边安静些。”
　　参加生日宴的这些个名媛一个个都要顾及身材，压根就不敢放开胃口去吃。
　　在她们看来，一直吃个不停的薛子晴就是个仿佛乡下来的异类。她们自持身份，靠近都不想靠近。
　　薛子晴刚才都看在眼里，听见这话戏谑地回了句：“只能怪你魅力太大了。”
　　温暮雨摇头，拿了杯红酒依在墙壁上，目光看着面前的酒杯。
　　那道炽热的目光依旧还在。
　　她手腕转了转，透明的酒杯倒印出不远处的身影。
　　过了一个小时，气氛愈演愈烈，泳池里的人嬉戏打闹，但也有人先走了。
　　温暮雨也去找李语诗提出离开的想法。
　　“这么早就回去了吗？”李语诗有些惊讶，“明天周末，要不要留下来过夜玩两天？”
　　温暮雨婉拒：“我就不打扰了，明天还要回去看爷爷奶奶。”
　　薛子晴也跟着说：“我认床，在外头睡都睡不着的。”
　　原本还有些严肃的气氛瞬间破了。
　　李语诗看了自家老板认真的样子，笑了出来：“行。不过你们应该都喝了酒，我让司机送你们回去？”
　　“不用，我有保镖。”温暮雨婉拒，“你继续忙吧，我们先走了。”
　　“好。”李语诗和身边人说了声，而后送两人到门口，“那回头再联系。”
　　温暮雨点头，带着薛子晴出了李家的大门。
　　两人刚拐弯，就有几个浓妆艳抹的女生说说笑笑地迎面走来。
　　“这回我看她还敢不敢瞪我们。”
　　“不过不会出什么事情吧？”
　　“有什么关系，就扎了下车胎而已。这还是你提的意见，不会现在才心软吧。”
　　“就是就是，你要是担心就自己去和她说，只是不知道对方会不会把你送警局去。”
　　温暮雨把几人的话听在耳里，也认出来是生日宴会上的人。
　　倒是前面的几个女生看见两人了，瞬间收声，你看我我看你，最后迅速跑上旁边的车。不过几秒，车子就飞速开走了。
　　温暮雨有些莫名，想了想，还是给李语诗说了声有客人的车车胎被扎了，让对方提醒客人开车前检查一下，便不管了。
　　回到车上，她和薛子晴一同坐到后座。
　　她一晚上也喝了不少酒，感觉有些闷热，摇下车窗。
　　车子渐渐远离李家，往薛子晴公寓的方向开去。
　　温暮雨看着车窗外倒退的景色，想起来和李语诗爷爷的见面。
　　在见李奶奶之前，李语诗先带她去见了李爷爷。这位李家现在还在掌权的老人，年纪虽大，但身子硬朗。就算只是简单交流几句，对方给她的感觉还是千年的老狐狸。
　　就在这时，车子突然停住。
　　温暮雨下意识看过去，看见了停在路边的车子……以及站在路边的文雪柔。
　　几乎一瞬间，先前那几个小姑娘的话就涌现她的脑海。
　　她没想到竟然这么凑巧，被扎车胎的是文雪柔坐的车子。
　　――第三更――
　　夜色中，黑色的轿车撞到铁质的围栏上，还冒着白烟。
　　文雪柔穿着一袭单薄白裙，看起来仿佛瘦削得要被风吹走一样。
　　在她身边，是小徐和几个保镖。
　　小徐也认出车子的主人，连忙上前询问。
　　“温总，我们的车子抛锚了，打电话叫车但一时半会也到不了。”小徐有些不好意思，“可不可以让文老师蹭一下车？”
　　小徐的嗓门有些大，远处的文雪柔全听见了，身形顿了顿。
　　文雪柔想接近温暮雨，但没想到是以这么狼狈的形象出现在对方面前。
　　如果是没被拦住，温暮雨刚才又沉浸在思绪里，估计也没注意，车子过去就过去了。
　　但现在车子被拦下了，温暮雨也不好拒绝。
　　她前后看了眼，也确实没别的车子经过，只能点头。
　　过了会儿，文雪柔被小徐半推半就地走过来。
　　小徐又郑重地道谢，还不忘加上一句：“温总，文老师就交给你了。”
　　温暮雨点头，“你要不要也一起？”
　　车子是六座的，除去她们和两个保镖，刚好空着两个位置。
　　“谢谢温总，不过我还要等拖车过来处理车子，就不打扰了。”小徐不好意思地挠了挠脑袋。
　　温暮雨点头，不再说话。
　　文雪柔提着裙摆，想坐温暮雨身边的位置，但看薛子晴没有退让的意思，只能退而求其次，坐到温暮雨身后的座位。
　　她经过的时候，温暮雨闻到了淡淡的茉莉花的香水味。
　　薛子晴突然伸手拉下车子的隔板，出声询问：“小雨啊，你什么时候和李语诗关系这么好了？”
　　温暮雨偏头，不知道薛子晴怎么又问起这个问题。
　　见薛子晴眼神示意文雪柔的方向，她才明白过来，这是想气一气文雪柔。
　　不过她觉得这也太幼稚了，摇了摇头，示意没必要。
　　薛子晴只能作罢。
　　文雪柔都看在眼里，想开口，但两人都不说话了，她再开口又显得突兀。
　　三人都不说话，那车厢瞬间就恢复安静。
　　从李家过去，距离薛子晴的公寓最近。所以，温暮雨先送薛子晴送回去。
　　到了小区门口，薛子晴看向温暮雨：“要不然小雨我去你那边住两天？”
　　温暮雨还没出声，后边的文雪柔就不乐意了。
　　“不可以。”
　　薛子晴一脸挑衅：“我是去小雨家，又不是去你家，你拒绝也没用。”
　　“那我也要去。”文雪柔趁机说。
　　如果能跟温暮雨回家，就算是多个薛子晴，她也可以勉强接受。
　　“都别想。”温暮雨对自家好友爱挑事的个性头疼不已，直接打断了两人的念想，“该回哪就回哪去。”
　　“小雨~”
　　“没得商量。”温暮雨摆手，“你自己下去，还是我踢你下去？”
　　薛子晴看她这架势俨然是认真的，当即不敢多说，麻溜地开门下车。
　　她扒拉着门，眼神示意：“那小雨你自己小心，可别心软了。”
　　温暮雨直接伸手关门，摇上车窗，然后示意开车。
　　*
　　车子行驶起来。
　　文雪柔按耐不住，起身到薛子晴先前的位置坐下。
　　她转过身面对着温暮雨，刚要出声就被温暮雨抢先说“绑好安全带”。
　　文雪柔愣了愣，听话地绑上安全带，但这样一来，她就没办法转身了，只能偏过脑袋。
　　可是温暮雨已经先一步扭头看向窗外，只给她留下一个后脑勺。
　　“小雨……”文雪柔低低叫了声。
　　温暮雨冷淡“嗯”了声，还是没回头，仿佛窗外的景色无比诱人，让她挪不开目光。
　　文雪柔目光看向温暮雨前面的窗外景色，漆黑一片，并没什么好看的。
　　她也知道温暮雨是在故意避着她，嘴唇动了动，最后还是没再纠缠。
　　文雪柔静静地看着面前的人，眼神满足，恨不得时间就停留在这时候。
　　但美好的时光总是短暂的。
　　文雪柔只感觉一眨眼，车子就停在了她公寓门口。
　　司机过来帮忙开门的时候，文雪柔还没反应过来，直至司机出声了，才回过神。
　　文雪柔下车，想着一件事，又停住，回头问：“小雨，你……是不是改变了主意想准备和李语诗联姻？”
　　温暮雨这才扭头看她，脸上的疏离让文雪柔心中一疼。
　　“和你无关。”温暮雨说完，便不再看她。
　　文雪柔心底苦涩。
　　先前她问的时候，温暮雨都是肯定的拒绝。现在不再直接拒绝，是不是意味着温暮雨真的有这个意思了？
　　仔细想想，李语诗的家庭条件确实比她好多了。而且虽然性子骄纵，但起码是喜欢温暮雨的。
　　文雪柔看着车子迅速离开，仿佛看见一个迫不及待逃离她身边的身影。
　　她忍不住想着，上一世温暮雨看着她离开的时候，也是这种心情吗？
　　文雪柔捂着胸口，感觉有什么堵住心脏，完全喘不过气，泪水顺着眼角落下。
　　透过后视镜，温暮雨看见那道身影蹲下来，最后消失在拐角。
　　她闭上眼，往后靠着椅背。
　　回到公寓后，温暮雨刚准备熟悉，口袋里的手机“嗡嗡嗡――”地震动起来。
　　【李语诗：暮雨，到家了吗？】
　　【李语诗：暮雨，今晚都没好好招呼你，真是不好意思。】
　　【李语诗：暮雨，你什么时候有时间，我请你吃顿饭赔罪。】
　　温暮雨看着上面的称呼。
　　从生日宴切蛋糕时改了称呼后，李语诗仿佛就开始这么叫她了。
　　【温暮雨：不用这么客气。】
　　【温暮雨：我这阵子都比较忙，抽不出身来。】
　　再忙也不至于一顿饭都抽不出时间来。
　　她这一看就知道是借口，也是给李语诗的答案。
　　在温暮雨看来，李语诗比文雪柔还要恐怖。
　　往好的说，李语诗这性格是潇洒。但往坏了说，那就是生性风流，先前提议和她联姻时那随意的语气，显然又是位薄情的。
　　温暮雨摇头，看了眼李语诗回复了个“好”，便没再回复。
　　*
　　周六早上，温暮雨在保镖的拥护下回老家陪爷爷奶奶。
　　晚上十点多的时候，她在处理公司的文件，突然接到小徐的电话。
　　嘈杂的背景音乐震耳欲聋，她下意识将手机挪开耳朵。
　　小徐不好意思地问：“温总，打扰了，不知道您有没有时间。要是有时间的户啊，可不可以过来帮忙劝一下文老师？”
　　“她又喝醉了？”温暮雨捏了捏眉心，大概猜到文雪柔是想借此让她心软，“小徐，你把手机给她吧。”
　　OO@@的声音响起，而后是小徐压低的声音。
　　“文老师，您别喝了，是温总的电话。”
　　“小雨嗝~”
　　温暮雨听着那打着饱嗝的声音，仿佛能闻到空气中浓郁的酒味。
　　她长吁了口气，无奈地开口：“文雪柔，你是成年人了，能不能不要和小孩子一样？”
　　电话那边响起低低的抽泣声，而后才是文雪柔沙哑含糊的说话声：“今天是我结婚一周年纪念日。”
　　温暮雨垂下眸，看向一边的日历，上面画着一个红色的圈。
　　那是她结婚前就标记好的，那时候想着要给文雪柔一个浪漫又独特的结婚纪念日。而重生前，她的计划是带着文雪柔坐游轮旅游，一路向北。
　　而为了挤出这个陪着旅游的时间，她连着加班一个月。
　　但到了出发当天，文雪柔却因为通告的时间改了，选择放她的鸽子。
　　温暮雨收敛心神，冷漠地回了一句：“我忘了。”
　　“你想我做什么我就做什么，你不喜欢我做什么我就不做什么了。”文雪柔断断续续地说着，声音带上明显的哭腔，“小雨，我真的知道错了，我们和好好不好。”
　　“你喝醉了。”温暮雨回了这么一句，“早点休息吧。”然后不给文雪柔反应的机会，迅速挂断电话，疲倦地往后靠着椅背。
　　每每想起文雪柔后来做的那些事情，她的心情都没办法保持平静。
　　她竭力伪装的平静，在这通电话后再次被打破。
　　温暮雨低头看着文件，却一个字都看不进去，拉开椅子起身。
　　她翻出泳衣，下楼，找管家要运动馆的钥匙。
　　管家有些担心：“小姐，这么晚了还要去游泳吗？”
　　温暮雨点头，“不要告诉奶奶她们。”拿到钥匙她便越过管家离开。
　　接近夏天，游泳池每次都会在她回来前换上干净的池水。
　　温暮雨换上泳衣，戴上泳帽，站在泳池边做了下热身动作，而后猛地一跃，矫捷地跳入水中。
　　一圈又一圈，泳姿换了一种又一种。
　　不知道游了多久，直至快要力竭了，温暮雨才游到岸边，跃出水面，一手搭着墙壁。
　　“呼――”
　　她气喘吁吁地看着在灯光下波光粼粼的水面。
　　以往放松的方式在此时仿佛失了效。
　　心底的苦闷非但没有减少，反而增加了。
　　温暮雨垂下眼，再次跳入水中。
　　第二天，温暮雨醒来就看见小徐给她发的消息。
　　【小徐：温总，文老师胃出血住院了。】
　　温暮雨顿了顿，只回了句。
　　――我和她没关系了，小徐你以后不用再和我说有关她的事情。
　　市中心的高级病房里。
　　文雪柔躺在床上，脸色看着比白色的病服还要苍白，输液的左手臂瘦得连上面的血管都看得格外清楚。
　　“她怎么说？”
　　小徐紧握着手机，强行挤出抹笑容。“温总说让你好好休息。”
　　文雪柔一眼就看穿小徐那拙劣的演技，眼眸瞬间暗淡下来，语气细碎得仿佛能被风吹散。
　　“小雨她不会来了，对吧。”
　　询问的话，确实肯定的语气。
　　小徐没想到她这么敏锐，连忙安慰道：“文老师，温总只是比较忙而已。”
　　文雪柔合上眼，沙哑地开口：“你出去吧，我想一个人静一静。”
　　小徐看她这样，心底也难受，但也明白文雪柔现在需要的是一个人的空间。
　　她缓缓退出了病房，轻轻关上门。
　　文雪柔掏出手机，看着上面的婚纱照，仿佛看见了婚礼上那喜庆的情形。
　　她第一次喝醉，温暮雨会来接她。
　　她
　　这一次，要是小徐不在的话，温暮雨估计连电话都不会接的吧。
　　意识到她们真的再也回不去了，文雪柔眼眶的泪水再也绷不住，顺着眼尾流入发丝，滴落枕头。
　　门外的小徐听着那若有若无的抽泣声，长叹了口气。
　　不过她也明白，哭出来总好过憋在心里。
　　作者有话说：
　　悄悄加更，算是谢谢大家之前投的霸王票和营养液~
　　谢谢【鞠躬】
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tays48、只想丶睡觉 10瓶；废猫想睡觉 3瓶；完蛋牌小馒头、情e的◆眼I 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 75 章
　　周日的时候, 温暮雨从薛子晴分享的八卦链接里看到文雪柔胃出血半夜住院的报道。
　　温暮雨刚发了个问号，下一秒薛子晴就发了张照片过来，是文雪柔躺病床上的照片。
　　在照片里, 文雪柔穿着蓝色的病服, 半合着眼，脸色苍白得近乎透明, 左手还在输液, 整个人瘦了一圈。
　　“我还以为是假的，没想到竟然是真的。”
　　“小雨, 你知不知道这件事？”
　　温暮雨听着电话那边薛子晴絮絮叨叨的话，捏了捏眉心。
　　“你一大早上跑医院, 就为了确认她是不是真的住院？”
　　薛子晴解释说：“没有，有个朋友刚好住这家医院，刚好看见了文雪柔的助理。”
　　温暮雨听着那两个“刚好”，只能作罢。
　　“看着挺惨的。”薛子晴唏嘘，“我听她经纪人说是喝到胃出血的, 这得喝多少哦。”
　　有时候温暮雨真想不清楚薛子晴究竟是想她和文雪柔分开还是想撮合她和文雪柔。
　　温暮雨只是说：“都是成年人了，还这样子糟蹋自己，只会让人看笑话。”
　　电话那边哑然无声, 显然听出来温暮雨的意思，悻悻地说：“我就送点水果探望一下。”
　　“嗯。”温暮雨想了想, 又补充一句, “我和她没关系了, 以后不用再和我分享她的消息。”
　　“好。”
　　挂断电话, 温暮雨就将这件事抛到脑后。
　　等再次看到文雪柔的时候, 已经是一个月后的事情。温暮雨难得刷了下朋友圈, 然后刷到昨天的消息时, 看到了文雪柔的剧照和宣传照。
　　照片里的文雪柔穿着一身米色的西装，神采奕奕，眼神明亮，及耳的短发看起来清爽利落。
　　整个人的状态和先前病房里虚弱的模样截然不同，显然已经调整过来了。
　　温暮雨扫了眼并没停留，继续往下刷。大多都是分享日常，不然就是做宣传。她觉得无聊，没再继续。
　　大概是新戏开拍，文雪柔所在剧组间隔一阵子就放出一些拍摄的花絮。也不知道是不是大数据使然，老是往她手机和电脑推送相关消息。
　　而文雪柔作为女主，每每都是推荐的封面，就算不点开也能看见。
　　温暮雨举报几次，但消息还是不断弹送，她也就没再管了，看到就删掉。
　　日子恢复了平静，但调查罗湘媚二人的事情并没太大的进度，倒是两人公开秀恩爱的的互动越来越频繁。
　　温暮雨每每看见那张和自己一模一样的脸和别人抱在一起的时候，都浑身不得劲。
　　有时候，她都会忍不住怀疑许晓雅这秀恩爱的举动是不是就为了恶心她的。
　　最后，她直接把软件给卸载了。
　　*
　　时间来到六月中旬。
　　温暮雨买的股份大涨，而商场施工也到了收尾的时候，爷爷奶奶身体还健康，一切都在好转。
　　但她依旧没能放松，因为许晓雅给她的威胁还在。
　　根据私人侦探所说，在公开出道前，许晓雅已经做了手术。具体情况不清楚，但从对方最近的动态来看，显然恢复良好。
　　最重要的一点是，温暮雨琢磨着自己重生后的发展和上一世截然不同，只要许晓雅做调查，未必不会发现她也是重生的。
　　而且她在明，许晓雅在暗，已经处在被动了。
　　这天，温暮雨正在和薛子晴吃晚饭，一通久违的号码打到了温暮雨的手机。
　　温暮雨看着备注，以前的事情瞬间涌上心头。
　　“大姐姐，爸爸说村里的学校建好了。”电话里传来妞妞清脆又稚嫩的声音。
　　温暮雨忙起来的时候都没关注具体的时间，看了眼发现距离她和文雪柔参加综艺已经过去一年了。
　　大概是因为她太久没回复，那边的妞妞有些疑惑：“大姐姐，你还在听吗？”
　　“我在。”温暮雨回神，声音放缓，“那你是不是可以在村子里读书了？”
　　“嗯，爸爸说现在快暑假了，等下半年就可以直接开学了。”说到这方面，妞妞的声音萎靡了许多，显然这一年来，她还是没能喜欢上学习。
　　“对了，大姐姐，爸爸说我问一问你有没有时间，想邀请你们过来做客。现在也快夏天了，大姐姐你还可以来看萤火虫~”
　　温暮雨听见后面一句话，想起去年的约定，有些意动。
　　“好。不过我可能会带我爷爷奶奶过去，方便吗？”
　　她听见电话那端传来妞妞询问的声音和村长同意的声音。
　　“爸爸说没关系，我们都很欢迎。”妞妞重复说道，“那大姐姐，我们就这么说定了，你一定要来啊。”
　　“好。”温暮雨听着妞妞兴奋的声音，话语一转，“不过你也要加油写好暑假作业，到时候我会检查的。”
　　“嗷――”
　　“大――姐――姐――信号――好像不好我就先挂了。”
　　温暮雨还没来得及从那拖长的强调中反应过来，就听见电话被挂断的“嘟嘟嘟”声。
　　她拿下手机，看着被挂断的页面，再想妞妞那别扭伪装信号不好的腔调，止不住笑。
　　只能说妞妞果然是人小鬼大，普通的小孩子可没这么机灵。
　　一旁的薛子晴在这阵子还是第一次看温暮雨露出这样轻松的神情，好奇地问：“谁啊？”
　　“一个小女生。”
　　薛子晴捕捉到温暮雨脸上那明显的宠溺，八卦之心再次熊熊燃起：“新欢？”
　　“小朋友。”
　　“私生女？”
　　温暮雨见她越说越离谱，摇了摇头：“去年参加综艺录播时，村里的小女孩。”
　　她顿了顿，又说：“之前和她约定会过去看萤火虫，只是去年事情比较多，一直抽不出时间。刚好最近捐赠的学校建好了，村长就想邀请我过去做客。”
　　“萤火虫？”薛子晴眼前一亮，当即就说，“我也要去。”
　　温暮雨没想到她也要去，瞥了眼：“人家没邀请你。”
　　“我们从小长大，情同姐妹！”薛子晴笑道，“到时候爷爷奶奶一起，我还可以帮忙搬行李。”
　　“有保镖。”再说了，温暮雨并不觉得薛子晴这天天泡吧的死宅有力气干这些力气活。
　　“好姐姐~”
　　温暮雨被激起一身的鸡皮疙瘩，只能改口：“行了，正常点说话，我回头帮你问一问。”
　　“小雨你真好。”薛子晴当即笑出来，对着温暮雨连忙吹了几句彩虹屁。
　　温暮雨直摇头。
　　回家后，温暮雨就给爷爷奶奶打电话，询问两人的意思。
　　村子风景优美，距离也不算远，就算不坐飞机，开车过去也就半天时间，挺适合外出旅游的。
　　之前温暮雨也问过，只是那时候爷爷身体不好，也没去。
　　这会儿听她又提起，了解了下，很快就应下来。
　　于是温暮雨给村长打了电话，顺便问起可不可以多带个朋友过去。
　　“没事，带多少朋友我们都欢迎。”
　　温暮雨道谢。
　　挂电话后，她就回了薛子晴。
　　不过现在天气还没到时候，她和村长定的是七月下旬，具体的日子还要看一看七月份的工作安排。
　　*
　　入了七月后，t市的温度就猛地拔高，大中午往室外站几分钟就会热得满头大汗。
　　天气一热，胃口也不好了。
　　到了七月中旬，温暮雨就联系了村长，准备过去玩几天。
　　为了这三四天假期，她一个星期前就开始加班，将手上的事情尽可能处理完，或者放下去交给属下。
　　距离出发的日子越近，时间就仿佛过得越慢，薛子晴的热情就越浓郁。
　　“嗡嗡嗡――”
　　温暮雨拿起手机。
　　【薛子晴：小雨，你觉得哪个行李箱好看点？】
　　【薛子晴：小雨，这件泳衣怎样？】
　　【薛子晴：小雨，你买衣服了吗？要不要和我一起去买新衣服去旅游？】
　　……
　　温暮雨看这消息一条接着一条地刷新出来，只能将手机调静音，简单回了几句便继续处理工作。
　　等午休的时候，温暮雨将手机解锁，弹出来的消息足足有四十几条。
　　一半是照片以及询问的话，另一半则是对这次旅行的期待。
　　她大概也能理解对方的心情，毕竟薛子晴以前也没离开过t市。
　　第一次出市外的地方旅行，激动点也是可以理解的。
　　她原本对这次出行并没多期待，这会儿看薛子晴这样，倒是也涌现了些许出行的激动感。
　　回到家，她先罗列了个清单，然后将需要的东西整理出来。
　　日常用品可以在村子里买，只需要带一些必须品。
　　不过半小时，她就整理完了，难得还发了个朋友圈。
　　消息发出去的一瞬间，就有消息提示点赞。
　　她点开消息提醒，看着上面属于文雪柔的头像，顿了顿。
　　之后，她又收到了消息，这次是去年录综艺时创建的小群，也就活跃了三两天。
　　间隔一年多后，今天又有了新消息。
　　叶卓茜：暮雨，你要去村子旅游吗？[附图]
　　温暮雨点开照片，是自己刚发的朋友圈。
　　她回复了个“嗯”。
　　叶卓茜：村长也邀请我了，可惜我现在正在剧组，过不去。
　　叶卓茜发言后，其余潜水的人仿佛一瞬间活了过来回复消息。
　　不对，除了文雪柔。
　　一瞬间，消息刷得飞快。
　　大家先是回忆起去年录综艺时候的休闲时光，慢慢地话题就转了，到他们的剧本或者演戏技巧上面去了。
　　温暮雨看了眼，见她们已经就某个情景开始讨论起来，也就没再继续看，关掉聊天软件，起身去收拾。
　　――第二更――
　　到山脚下的时候，温暮雨还以为自己来错地方了。
　　原本入口是颠簸的石子路，这会儿已经变成平整的水泥路了。
　　不过空气还是一如既往地清新，风吹来，仿佛夹杂着一股土地的气息。
　　热，但和城市里的闷热又完全不一样，不会让人心情烦躁。
　　“温老师。”
　　温暮雨回神，看着骑车过来的村长，这才确定自己没来错地方。
　　“村长。”她打了声招呼，然后给互相介绍起来。
　　除了爷爷奶奶外，温暮雨还带了个随行的保镖和女佣人，负责照顾爷爷奶奶。
　　介绍完，温暮雨等人就跟着进村了。
　　村长推着车走在前面，一边带路一边给爷爷奶奶介绍路两边的农作物。
　　两位老人家还是第一次这么近距离接触，都有些兴致盎然，就连薛子晴也格外热情。
　　去年来的时候，因为节目组有需求，所以农田有大半是空的。
　　而今年过来，农田里已经种满了农作物，绿色的秧苗随风摇曳，田野就像是绿色的海洋，一望无际。
　　“之前温老师你们录综艺的时候住的屋子闲置出来，我们也没住进去，现在刚好让你们继续住。”
　　村长一边在前面带路一遍说道：“家具我们已经换了新的了，你们看看，要是不喜欢的话我再叫人给你换。”
　　“对了，老人家的话就住这边吧，没台阶，进出方便点。”
　　“温老师您住之前的房间，这位姑娘就住中间这间。”
　　温暮雨对住哪里并没什么意见，看向爷爷奶奶，先陪两位老人家去看她们要住的房间。
　　间隔一年，这屋子也有了翻天覆地的变化，像是重新翻新了一般，也没再看见掉渣的墙皮。
　　家具也如村长说的那般，全换上新的了。虽然大红大绿的配色有些让人不可苟同，但也多了几分淳朴的感觉。
　　爷爷奶奶也不是挑剔的人，见房间干净，就表示没问题了。
　　温暮雨让她们好好休息，然后才过去自己的房间。
　　只是她手刚放门把上，门就被人从里面拉开了。
　　两人的目光在空中对上，都齐齐愣了下。
　　一个多月不见，文雪柔又瘦了一圈，比电视里出现的样子还有瘦上两分。
　　温暮雨最先回神，侧过身子，给对方让路。
　　文雪柔看见她的动作，走出房间，解释说：“村长邀请我过来玩，顺便宣传一下。”
　　温暮雨点头，目光看向室内，看见白色的行李箱，顿了顿。
　　她和文雪柔的关系还没正式公开，村长应该不知道，才会把她们安排在同一间房。
　　文雪柔松开攥紧的拳头，压制住心底的躁动，晦涩地开口：“我帮你搬行李进去？”
　　“不用。”温暮雨将行李箱换到另一边，避开文雪柔伸过来的手，“我去薛子晴那边打地铺。”
　　文雪柔听见这话，强忍着的情绪再也绷不住，一把抓住行李箱的另一边，定定地看着面前的人。
　　“你情愿和她打地铺都不愿意和我睡一张床上吗？”
　　温暮雨平静地迎上对方的目光，语气疏离：“我们现在分居，睡一张床上你不觉得有问题吗？”
　　文雪柔紧抿着唇，手非但没松开，反而抓得更紧张。
　　气氛一瞬间僵住。
　　直至奶奶的声音响起。
　　“小柔，你也来了吗？”
　　温暮雨偏头，发现不止爷爷奶奶，就连薛子晴和村长都被这一声给吸引出来。
　　*
　　温暮雨不想在大家面前和文雪柔争吵，松开手。恰巧文雪柔也是这么想的，也在一瞬间松手。
　　悬空的行李箱“啪”地一声重重摔在地上。
　　温暮雨皱眉，弯下身拉起来。
　　“对不起。”文雪柔没想到会变成这样，有些手足无措地伸出手，但想到刚才的事情又下意识缩了回来。
　　“没事。”温暮雨拉起行李箱，放到一边。
　　态度冷漠到了极点，连带着这一块的气氛都凝住了。
　　温奶奶走了过来：“你们这是在做什么呢？”
　　“没什么，只是里面的床比较小，不适合两个人睡。”温暮雨淡淡地说，“我去子晴屋里打地铺。”
　　温奶奶瞬间明白是怎么一回事了。
　　“子晴还没结婚，你这住进去可不影响她的声誉了？”温奶奶看向自家孙女，“反正也就两三天，讲究住一下？”
　　温暮雨一向不会拒绝自家奶奶，加上又是在外人面前，她也不想闹得太僵，点了点头。
　　一旁的村长还有些迷糊，弄不明白是怎么一回事，只抓住其中一句，试探性地开口：“那我再叫人过来换张更大的床？”
　　“没事，就这样吧。”温暮雨说完，提着行李箱进屋。
　　衣柜里已经有文雪柔挂着的裙子，但还空着一半，显然是早就知道她会来一样。
　　温暮雨深吸口气，将行李拿出来，简单整理一下。
　　就在这时，一道阴影投了下来。
　　“小雨，需要我帮忙吗？”文雪柔蹲下身，小声询问。
　　“不用。”温暮雨目光掠过对方，看向门口处的爷爷奶奶，到嘴边的话又憋了回去。
　　她埋头收拾完，去洗了把脸，出浴室发现文雪柔在门口等着。
　　温暮雨停在对方的面前，冷淡地问：“你这是什么意思？”
　　文雪柔抬眸看她，嘴角的弧度有些苦涩：“小雨――”
　　“文小姐还是换个称呼吧。”温暮雨打断她的话，“我们现在的关系并不适合这么亲昵的称呼。”
　　文雪柔顿了顿，再开口却还是“小雨”。
　　温暮雨不想多说废话，直接离开。
　　反正就四天而已，她可以将对方当空气，没必要白费口舌。
　　文雪柔看着她毫不留恋的背影，心下酸涩，但还是咬牙跟上。
　　温暮雨听见那熟悉的脚步声，走到门口的时候忽的转过身。
　　文雪柔反应慢了两秒，几乎到温暮雨面前才停下脚步，一脸无辜地对上温暮雨的目光。
　　“这条路不是只有你一个人可以走吧？”
　　温暮雨侧过身，示意对方先走。
　　文雪柔顿了顿，只能先出房间。阳光照在身上，她突然察觉不对，转过身，发现门被猛地关上。
　　文雪柔：“……”
　　*
　　收拾好，温暮雨准备带爷爷奶奶到处逛逛。薛子晴听见，也要一起。
　　过了会儿，所有人都出来了，队伍人数一瞬间翻倍。
　　但刚出门，温暮雨就被一群孩子围住。
　　“大姐姐！”为首的妞妞大声叫着，小跑过来抱住温暮雨的腰，撒娇道，“大姐姐，妞妞好想你。”
　　一年不见，温暮雨发现妞妞的个子长高了许多，整个人也变得壮实了。
　　去年妞妞都是抱温暮雨大腿，今年就能抱住腰了。
　　“这是小雨你之前说的那个妞妞吧。”奶奶看着一大一小亲昵的互动，眉目带笑，蹲下身，“妞妞，我是小雨的奶奶。”
　　妞妞也不怯生，笑眯眯地叫人：“奶奶好。”然后又冲旁边的文雪柔打招呼，“大姐姐好。”
　　文雪柔伸手掐了掐她另一边脑袋，“好。”
　　“诶哟，真乖。”奶奶伸手掐了掐妞妞的脑袋，对乖巧的牛奶是越看越喜欢。
　　温暮雨问：“妞妞，你找姐姐有什么事情？”
　　妞妞这时候才想起正事，抬头看向温暮雨：“大姐姐，你有没有时间陪我们玩？”
　　温暮雨：“大姐姐现在没时间，要带奶奶到处参观一下。”
　　妞妞兴奋地举手：“那妞妞给你们当导游。”
　　温暮雨挑眉。
　　一旁的奶奶倒是觉得有趣：“妞妞你知道什么是导游吗？”
　　妞妞双手背在身后，一副小大人的模样。
　　“知道，就是带游客到处走的姐姐。”
　　“行，那妞妞就给我们带路吧。”奶奶慈祥地拍了拍妞妞脑袋，“等结束了奶奶给妞妞买糖吃。”
　　“谢谢奶奶，不过妞妞不用糖，这是妞妞应该做的。”妞妞奶声奶气地说完，转身看向后面的小伙伴们，示意他们在前面带路。
　　于是就有了这么一幕，村里十来个调皮的小豆丁老老实实地排着队走着，在他们身后，是温暮雨几个大人。
　　妞妞扶着奶奶，还不忘自己“导游”的职责，时不时地介绍起这是谁谁家，偶尔连人家家里的八卦都给说了。
　　那模样直逗得奶奶笑得合不拢嘴，就连一向严肃的爷爷都忍俊不禁。
　　温暮雨的工作被妞妞抢走了，也就不着急凑上去，落在几人身后，慢悠悠地走着。
　　村里还是去年她离开时的模样。八卦的老太太们还一如既往地在门口扎堆唠嗑，村长家的大鹅还是一如既往地嚣张，大摇大摆地从马路对面走过。
　　……
　　仿佛回到了去年的夏天，她们第一次来到村子，为了完成任务不得不东走西跑。
　　不过景色依旧，人却已经不一样了。
　　温暮雨偏头，却没想会对上文雪柔的目光，仿佛对方的目光刚才就一直没离开过她一样。
　　“小雨。”文雪柔也想起了以前玩闹的美好，眼眶微红，踌躇着问，“要不要再一起去抓鱼？”
　　“我没时间。”温暮雨收回目光，跟上前面已经走远的人。
　　“抓鱼？”薛子晴倒是听见了，想起看见的综艺片段，当即黏着温暮雨，“我要去。”
　　“你们刚好可以一起去。”温暮雨不紧不慢地回了句。
　　“别了，我可不想……”薛子晴迅速嘘声，继续追着温暮雨，“小雨，你就带我去呗，我想爷爷奶奶肯定也想见识一下……”
　　薛子晴唠叨起来就跟念经一样说个不停。
　　温暮雨被磨得没办法，只能答应回头找个时间带她去。
　　“小雨你对我真好！”薛子晴往后扫了眼，又笑着说吹彩虹屁。
　　温暮雨已经习惯了，直接过滤掉这些废话。
　　文雪柔落在后面，看着两人说说笑笑的场景，想起了去年她和温暮雨互动的情形。
　　再想想现在两人话不到几句就几乎要吵起来的气氛，她心底止不住酸涩。
　　虽然来之前她就想好温暮雨会态度冷淡，但再次对上，她才知道之前做的心理建设都是假的。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：大虞海棠什么时候复婚 27瓶；40989031 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 76 章
　　进了村子后, 温暮雨陆续被认出来了。没一会儿，就有村民送菜送水果过来。
　　她并不想收，但奈何村民们太热情了, 最后只能每样拿一点。
　　只是人数多, 就算每样只拿一点，最后积少成多, 最后还是拿了许多。
　　蔬菜、水果、肉类、甚至还有一筐鸡蛋。
　　温暮雨拿不过来, 一旁的文雪柔也是这样。
　　这时候，温暮雨才知道后面文雪柔也捐了不少钱, 让村民将村子里内外的路都给修起来了。
　　温暮雨看过去，刚好对上文雪柔看过来的目光。文雪柔眉目含笑, 不是以前那种标准的笑容，而是多了几分真实。
　　只一瞬间，她就自然地收回目光。
　　两人抱着这一大堆东西也不好继续跟着，只能先把东西交由保镖带回去，然后再继续。
　　逛完村子, 妞妞又带她们去山另一边的小溪那里。
　　薛子晴认出来了：“这是你们节目里抓鱼的那条河对吧？”
　　“是小溪，不是河。”妞妞一脸严肃地纠正了她的话，又嫌弃地说, “大姐姐你干嘛这么大惊小怪。”
　　薛子晴看着众小孩鄙视的目光，悻悻然地摸了摸鼻子：“我这是第一次看见嘛。”
　　她不爱出远门, 还是第一次亲眼看见这些小溪小流, 看什么都觉得新奇。
　　“对了, 小雨, 不然我们现在就捉鱼？刚好烤鱼吃。”薛子晴兴致勃勃说完, 又看向温奶奶温爷爷二人, “爷爷奶奶, 你们觉得怎样？”
　　温奶奶倒是无所谓，笑着点头。
　　她点头了，温爷爷自然不会再拒绝。
　　“可是现在没有工具。”
　　温暮雨想了想，让小朋友们回去拿水盆之类的过来，然后扶奶奶到树荫下休息。
　　现在天气热，她们年轻人还好，爷爷奶奶晒久了容易头昏眼花。
　　小朋友们应了声，就一窝蜂跑了，就连妞妞也跑回去了。
　　等爷爷奶奶坐到草地上，温暮雨叫上薛子晴一起去小溪边。
　　所有人都有事情，只有文雪柔全然被忽视，被遗忘地站在一旁，看着有些可怜。
　　温奶奶看在眼里，也知道温暮雨是故意的，出声说：“小柔，你也过去帮忙吧。”
　　“好。”文雪柔迅速点头，然后走到温暮雨身旁。
　　温暮雨注意到了，并没说什么，而是沿着小溪观察。
　　过了一年，貌似经过小溪的鱼更肥了。
　　等了十来分钟，就有小朋友回来了，乖乖把水盆递给温暮雨。
　　温暮雨撸了撸袖子，接过水盆，缓缓走到小溪里。
　　虽然间隔许久没再捉鱼，但她大概还记得当时的步骤。
　　她站在水流中，举起水盆，放慢呼吸，仿佛和身旁的石头没什么区别。
　　过了会儿，有鱼儿游过。温暮雨心下一动，手臂迅速挥过，铝制的水盆在太阳下划过一道光芒。
　　“嘭――”
　　鱼儿被甩在溪边的草地上，水珠在空中折射出一瞬间的彩虹的形状。
　　薛子晴见状，当即就说自己会了，让温暮雨让她试一试。
　　温暮雨不紧不慢地走上岸，把水盆交给薛子晴。
　　刚好这会儿也有第二个小朋友过来了，她伸手正要接过对方的水盆，却没想旁边伸出一只白皙瘦弱的手抢先拿走了。
　　“我来吧。”文雪柔低低说着，然后拿着水盆去小溪边装水，最后把鱼装进去。
　　她端着水盆，转身找温暮雨求表扬，结果发现温暮雨又拿了其余人的水盆下到溪水里了，只能作罢。
　　就在这时候，妞妞走了过来，圆溜溜的大眼睛看着她。
　　“姐姐，你和大姐姐吵架了？”
　　*
　　文雪柔放下水盆，拍了拍妞妞脑袋。
　　“你又知道什么了？”
　　“一看大姐姐明显就是不想搭理你。”妞妞轻哼了声，不喜欢她这对待小朋友的态度，“我二婶和二叔闹离婚就这样子的。”
　　被戳中心事的文雪柔脸色一僵，缓缓问：“那他们最后离婚了吗？”
　　“过完年就离婚了。”妞妞瞬间猜到什么，奶声奶气地问，“姐姐，你要和大姐姐离婚了吗？”
　　“没有。”文雪柔迅速否认。
　　妞妞才不信，叉着腰说：“等你们离婚了，妞妞就找大姐姐结婚。”
　　“不可能的。”文雪柔捏了捏妞妞的脸颊，“不许有这种念头。”
　　妞妞才不上当，直接挣扎她的魔爪，跑到小溪边，冲温暮雨大喊着：“大姐姐，你要不要和妞妞结婚？”
　　正埋头抓鱼的温暮雨缓缓转身，神情疑惑，不知道妞妞怎么说这种话。
　　直至看见文雪柔跟过来捂住妞妞嘴巴，她才隐约猜测到什么。
　　她淡定了，但一旁的薛子晴倒是被几岁小朋友的“大胆示爱”给震惊倒了，脚一滑，一屁股坐到了地上。
　　“诶哟。”
　　那些个还没搞懂是怎么一回事的小朋友们看见这一幕，纷纷哈哈大笑出来。
　　温暮雨也有些忍俊不禁，走过去，拉着薛子晴起身。
　　好在薛子晴担心有蚊子，今天穿的是黑色的长裤，湿了看着也不是很明显。加上太阳晒得很，晒一晒就干了。
　　温暮雨扫了眼，见问题不大，才走到岸边，朝妞妞挥了挥手。
　　文雪柔蹙眉，但还是松开手，在妞妞耳边叮嘱两句才放妞妞走过去。
　　“大姐姐~”妞妞笑容灿烂。
　　温暮雨伸手捏了捏对方的脸颊，回复道：“下次不要再说这话了。”
　　听出拒绝意味的妞妞笑容瞬间垮下来，直接指着不远处的薛子晴问：“是因为那个笨蛋姐姐吗？”
　　薛子晴有些懵圈，走上前问：“我怎么了？”
　　“不是。”温暮雨否认，又哄道，“结婚的话有可能会离婚，但如果你当我妹妹的话，这一辈子都会是我妹妹。”
　　妞妞听着觉得很有道理，迅速点头：“那我还是当大姐姐的好妹妹好了。”
　　温暮雨拍了拍她脑袋，将手里的水盆递给她：“一会儿就让妞妞先挑鱼。”
　　妞妞毕竟还是个孩子，听见这话，当即就被转移注意力，兴奋地说：“那妞妞要挑最好看的。”
　　这边的鱼几乎都是同一个品种，温暮雨也不知道哪里能分得出好看和不好看。
　　但看妞妞期盼的目光，她还是点了点头。
　　安抚好妞妞后，温暮雨又拿了个空的水盆，继续去抓鱼。
　　薛子晴还云里云雾的，到最后回过神，也只听懂了妞妞叫她“笨蛋姐姐”，梗着脖子对妞妞说：“我一点也不笨。”
　　妞妞瞥了她空空的水盆一眼，嫌弃地转过身。
　　薛子晴没想到自己竟然还有被小朋友鄙视的一天，瞬间急了，絮絮叨叨地冲着妞妞问：“你这是什么眼神？你以为我抓不到吗？我只是还没习惯水流而已。”
　　对此，妞妞只是冷淡地“哦”了声，怎么看怎么听，都是明显的不信。
　　薛子晴的斗志瞬间被点起，丢下一句“你等着”之类的狠话，就斗志昂扬地回到小溪里，准备大展身手。
　　远处的温奶奶看着前面的情况，脸上的笑容就没消停过，幽幽感慨了句：“年轻真好。”
　　一旁的爷爷神情也缓和不少。
　　*
　　事实证明，有时候现实和理想是骨感的。
　　薛子晴折腾了半天，都没能抓到一条鱼。
　　温暮雨在一旁看了会就发现了问题：“速度太慢了。”
　　薛子晴运动神经本身就不是很好，平日里也不爱运动，再加上爱泡吧熬夜，估计身体素质比妞妞这些小朋友还差。
　　薛子晴这会儿也没力气了，直接坐小溪边粗喘着气：“好累，我不抓了。小雨你加油。”
　　她看节目里温暮雨都是游刃有余的，就想着很简单，不成想会这么累。
　　温暮雨早就习惯她这种半途而废的性子了，并没说什么，继续抓鱼。
　　倒是一旁的妞妞看不下去：“笨蛋姐姐，你刚才还说让我等着呢，这么快就放弃了。”
　　薛子晴就地一躺，宛若咸鱼。
　　“你听错了，我刚才什么都没说。”
　　妞妞还是第一次看见这么厚脸皮的人，难得语塞，找不到适合的话，只能愤愤地骂了句“笨蛋姐姐”。
　　薛子晴充耳不闻。
　　一大一小在打闹，另一边文雪柔也挽起衣袖下小溪里了。
　　薛子晴看见，再看文雪柔那弱不禁风的样子，好心提醒：“文雪柔，你还是上来吧，小心被水冲走了。”
　　文雪柔当作没听见话里的嘲讽，低着头聚精会神地看着小溪里的鱼。
　　过了几秒，就有鱼儿从上面游过来。
　　她眼疾手快，迅速舀过。
　　那姿势和一旁的温暮雨差不多，比薛子晴标准，也比薛子晴有力道多了。
　　薛子晴眼皮一跳，一颗心提到嗓子眼。
　　好在下一秒，鱼儿撞到水盆，挣扎了下跳回小溪里，迅速游走。
　　薛子晴瞬间松了口气，笑道：“上来吧，别白费力气了。”
　　话音刚落，一道水光略过，有什么被甩到她面前。薛子晴惊了惊，坐起身，发现还真是一条活蹦乱跳的鱼。
　　她看向文雪柔，又看见对方甩一条鱼过来，震惊得合不拢嘴。
　　文雪柔看着比她瘦多了，仿佛一阵风都能吹倒，凭什么能抓到？
　　薛子晴不服输，撸起袖子，又下去。
　　“小雨，你教教我。”
　　温暮雨来回看着两人，大概懂了什么，缓缓点头。
　　妞妞看着，也兴致勃勃地说：“大姐姐，我也想抓。”
　　温暮雨看着妞妞的个子，点头，把人抱下来。
　　妞妞当即就说：“笨蛋姐姐，我们来比赛。”
　　薛子晴可不觉得自己会输给一个个头只到她腰的小朋友迅速点头。
　　温暮雨只能停下抓鱼的动作，教两人一次次地调整速度。
　　半个小时后，薛子晴可算是抓到第一条鱼了。
　　薛子晴喜极而泣，喜悦之情溢于言表。
　　不远处的温奶奶看见了，拍手鼓掌，“子晴你真棒。”
　　妞妞瞥嘴：“半小时才会，比雪柔姐姐慢多了。”
　　薛子晴脸上的笑容一顿，但很快又恢复过来：“好过你还不会呢。”
　　妞妞郁闷地瘪嘴。
　　温暮雨见状，安慰道：“妞妞年纪小，力气也小，慢一点也是正常的。”
　　妞妞这才恢复笑容。
　　一直到夕阳西下，几人才停下。
　　薛子晴端着自己抓的两条鱼，宝贝地凑到温暮雨面前：“小雨，这鱼我能带回去养吗？”
　　温暮雨反问：“你自己都懒得吃饭，你确定能准时喂鱼然后给鱼换水？”
　　薛子晴瞬间没话说了，笑着说：“那晚上烤鱼吧。”说着，就端着水盆去给爷爷奶奶看她的战利品。
　　温暮雨没意见，看向一边的妞妞。后来妞妞也抓到了一条鱼，就是个头有点小。
　　见妞妞眼巴巴地看着，温暮雨只能伸手拍了拍对方的脑袋：“妞妞真棒。”
　　妞妞这才心满意足地端着鱼去找小朋友们。
　　两人一走，温暮雨就准备收拾收拾回去了，一转身就对上端着水盆的文雪柔。
　　温暮雨注意到水盆里被四五条大鱼塞得满满的，面无表情地看向文雪柔。
　　文雪柔也没说话，就这么静静地看着她。
　　那一瞬间，温暮雨诡异地明白了文雪柔此举的意思。
　　不过她并没像对薛子晴或者妞妞那样出声夸张，像是没看到有这么个人一样，径直越过对方往远处的小朋友们走去。
　　被无视的文雪柔紧抿着唇，阳光下的脸色有些苍白。
　　――第二更――
　　鱼是文雪柔处理的。
　　杀鱼、切片的动作一气呵成，把一旁围观的薛子晴看得目瞪口呆。
　　“文雪柔……怎么这么狠了？”薛子晴走到温暮雨身边，见文雪柔手起刀落的样子，不由得压低声音，“她都不怕的吗？”
　　“有什么好怕的？”温暮雨看她大惊小怪的样子，挑眉，“要不然你试一试？”
　　薛子晴迅速摇头，“我就算了。”她对自己有自知之明的，下午抓鱼已经是她的极限了，让她杀鱼……那是万万不可能的。
　　温暮雨也就随口一提，见她一脸害怕只觉得好笑。“不杀了，你要怎么烤？”
　　薛子晴当然知道，只是她没想到文雪柔胆子这么大。
　　几人分工合作，花了一个多小时才将晚餐准备好。
　　顾及爷爷奶奶，文雪柔炒了两碟清淡的素菜。素菜都是村民给的蔬菜，也是他们自家种的，绿化无农药，味道清甜爽口。
　　温奶奶吃完就赞不绝口。
　　温暮雨见两位老人家能吃习惯，心下稍宽，接话说：“要是喜欢的话，回去的时候可以向村民买一点。”
　　温奶奶点头表示赞同。
　　吃完饭，爷爷奶奶想出去散步。温暮雨跟着，那文雪柔也自然要跟着，倒是薛子晴觉得累了，没跟着，在院子里休息。
　　这会儿已经七八点，天色完全暗下来，只有手电筒微弱的光照着前面的路。
　　等她们溜达回来的时候，月亮已经出来了，高高挂在空中。
　　朦胧的月光投下，像是给大地披着一层薄纱。
　　扶爷爷奶奶回屋后，温暮雨并没回房，而是到院子的摇椅坐着。
　　只要一抬头，就能看见被云层遮了一半的月亮。
　　风吹云动，月亮仿佛也在一瞬间活了过来。
　　脚步声渐行渐近，最后在身边停下。
　　温暮雨闻到了那股熟悉的香味，就算不看也能猜到是谁。
　　她撑着两边站起身，准备离开。
　　“你是在避着我吗？”
　　身后响起文雪柔的声音。
　　温暮雨停下脚步，回了个“没有。”像是证明自己的话一样，她转过身，看着面前的人。
　　文雪柔目不转睛地看着面前的人，质问道：“如果不是避着我，为什么我一来你就要走？”
　　“就算是真的避着你，那又怎样？”温暮雨不懂文雪柔在想什么，“你之前不是答应得好好的吗？为什么现在又要食言？”
　　“我以为我可以，但我发现我做不到。”文雪柔身侧的双手攥紧成拳头，声音沙哑，压抑中带着一丝疯狂，“我控制不住地想你，想得要发疯。”
　　借着朦胧的月光，温暮雨将对方眼底炽热的情感全都看在眼里，不由得皱起眉头。
　　“我没办法和你一样，说走就全身而退。”文雪柔走近，抬手想抚摸上温暮雨的脸颊，但被避开了。
　　“你又怎么知道我全身而退前挣扎了多久？”温暮雨反问，冷漠的眼神泛起波澜，“你知道你提出离婚的那三天我是怎么过来的吗？”
　　那三天，她躲在酒店里，谁也不敢见。她在心底给文雪柔找了一个又一个借口，也给她们婚姻继续下去找了无数的理由。
　　然而文雪柔轻飘飘的一句“我们离婚吧”，轻而易举地击碎她那些自欺欺人的想法。
　　其实更早之前，她就察觉到了文雪柔想离婚的想法，只是她一次次都避开了对方的试探。
　　而最后，文雪柔选择了最不可挽回的一种，像是要拉着她玉石俱焚一般。
　　文雪柔哑然，眼眶通红，沙哑着说“对不起”。
　　“时间不早了。”温暮雨攥紧拳头，说着又往后退了一步，“别胡思乱想了，时间会抹平一切记忆的，无论是好的，还是坏的。”
　　说完，她不再看文雪柔，转身离开，步伐坚定，不再有半点迟疑。
　　文雪柔下意识跟上，但脚步像是绑着千斤重的石头一样完全迈不开，只能看着那背影越走越远。
　　*
　　回到卧室，温暮雨就翻出特意找村长要的席子，铺在床边的空位。
　　做完这些，她就去洗漱，等收拾完出来，发现席子被文雪柔占了。
　　“你睡床吧。”文雪柔眼睛微红，声音也有些沙哑，但是无比坚定，“我睡草席。”
　　温暮雨见她坚持，也就没多说什么，擦了擦头发，将毛巾挂起来，便回床上躺着。
　　她拿起手机，发现薛子晴给她发了不少照片。
　　有村民们送礼的，也有下午捉鱼的，还有一些是田野的景色照。
　　【薛子晴：小雨，什么时候去看萤火虫？】
　　温暮雨都差点忘记这件事了。
　　――明晚吧。
　　消息刚发过去，对方回复的新消息就过来了。
　　【薛子晴：好。】
　　这一看就是正在玩手机。
　　温暮雨摇了摇头，放下手机。
　　等文雪柔收拾完，灯也被关上。室内恢复安静，只有头顶上的大风扇“吱呀”转动的声音。
　　温暮雨之前一直在加班，这会儿躺下，一瞬间就被困意笼罩。
　　迷迷糊糊间，她仿佛听见有人在叫自己。只是她太困了，含糊应了句便昏昏沉沉地睡了过去。
　　第二天天刚亮，温暮雨就被鸡叫声给弄醒了。
　　她伸了伸懒腰，坐起身，下意识扭头，却对上文雪柔泛着血丝的双眸。
　　温暮雨还注意到文雪柔那明显的黑眼圈，瞬间猜到对方一宿没睡。
　　她嘴巴翕动，但最后还是什么都没问，径直掀开被子起身去洗漱。
　　现在两人这样的关系，她多问两句，都容易让人误会是不是在担心和关心。
　　温暮雨洗脸刷牙，然后换上运动服，准备出门跑步，没想到文雪柔也跟着出来了。
　　她没说什么，只是刚跑起来就开始加速。
　　文雪柔见状，也跟着加速。
　　但她这阵子睡眠都不好，没跑一会就感觉到心脏负荷加重，而且肚子也咕咕地叫着。
　　“小……”文雪柔下意识伸手想抓住前面的人，但下一秒眼前一黑。
　　就在她以为自己要摔个四脚朝天时，落入一个温暖的怀抱。
　　文雪柔闻到熟悉的味道，死死抓着温暮雨的衣服。
　　*
　　温暮雨原本是想让文雪柔知难而退，没想到对方这么倔，硬是要跟着。
　　她叹了口气，看着文雪柔苍白的脸色，抱着人往院子的方向跑。
　　这会儿奶奶也醒了，正在院子里做简单的运动，看见两人时吓了一跳，“这是怎么了？”
　　“应该是低血糖。”温暮雨说着就跑进屋子，把文雪柔放床上，而后去厨房冲了些蜂蜜水给文雪柔喝下。
　　她没带什么吃的，只能去找村民送的东西，翻出一些饼干之类的给文雪柔填肚子。
　　同时，她给小徐打了电话，询问文雪柔的情况。
　　短短一个月，文雪柔已经瘦脱相了。
　　小徐这会儿也才醒，迟疑着说：“文老师之前就一个通告接着一个通告地赶，休息都是在车上休息的。好不容易进剧组了，文老师也没休息，不是拍戏就是研究剧本，每天只睡三四个小时……”
　　温暮雨一听就明白文雪柔是想用工作麻痹自己，不再多说什么，挂断电话，端着糖水喂文雪柔。
　　喝完糖水后，文雪柔苍白的脸色才稍微恢复点血色，但神情还是疲倦不已。
　　“下次想折腾自己就跑远些。”温暮雨冷声说，端着碗起身，“不要在我面前碍眼。”说着便头也不回地出了房间。
　　“对不起。”文雪柔也没想到会给温暮雨造成麻烦，这是她现在最不想的。
　　她下意识想起身跟上，但身体疲倦，手脚无力，又跌回地上。
　　一旁的温奶奶见状，连忙扶着她躺下。
　　“小雨就口是心非，小柔你别多想。”
　　“都怪我，老是给小雨添麻烦。”文雪柔垂着眸，忍不住思考自己是不是就不应该过来。
　　“这没什么，以后多注意一下就好了。”
　　“奶奶。”温暮雨停在门口，头也不回地说了句，“爷爷找你。”
　　温奶奶应了声，然后又对文雪柔说：“小柔，你先好好休息吧，我就先走了。”
　　“嗯。”文雪柔这会儿也困了，目光扫过门口，没看见温暮雨的身影，心下失落。
　　温奶奶等回到房间，她见到自家老伴还在睡觉，好一会儿才反应过来，无奈地笑了笑。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：林洛、只想丶睡觉 10瓶；拉闸 5瓶；46946391 2瓶；留影兮兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 77 章
　　早上的时候, 温暮雨带奶奶她们都田野里转了圈。
　　原本薛子晴还想体验一下插秧的，但这会儿村民们早就干完农活了，没给她半点机会。
　　一直到中午, 文雪柔才睡醒了。
　　她昏昏沉沉地坐起身, 掀开被子下床，看见床头柜上的碗, 碗上还倒扣着一个碟子。
　　文雪柔顿了顿, 拿开碟子，碗里装着的是她喜欢的粥。
　　这是温暮雨给她准备的。想到这一点, 文雪柔脸上神情柔和下来，嘴角不自觉上扬。
　　她伸手摸了摸碗身, 还是温热的。
　　文雪柔将碟子盖上，然后去洗了把脸才回来喝粥。她早上吃了点东西就补觉，这会儿已经饿到前胸贴后背了。
　　喝碗粥，她才感觉恢复了点体力，但还是不够, 端着碗碟出门。
　　刚到院子，薛子晴的声音就响起。
　　“哟，可算起床了。”
　　文雪柔当作没听见, 直至看见温暮雨从厨房出来，脸上才浮现笑容。
　　“小雨, 谢谢。”
　　温暮雨扫了眼, 没搭话。
　　文雪柔也不生气, 毕竟温暮雨做的已经出乎她意料了。她侧过身, 到厨房, 看粥还剩下不少, 又喝了小半碗。
　　温暮雨倚在门口, 都看在眼里。
　　“小徐说你最近在绝食。”
　　“咳咳。”文雪柔没想到她去而复返，吓了一跳，好一会儿才缓过神。
　　“没有，只是夏天胃口不大好。”
　　温暮雨扫了眼那单薄的身形，没再说什么，转身离开。
　　文雪柔见状，连忙放下手里的碗筷，小跑跟上。
　　“小雨，你别生气，我以后会好好吃饭的。”
　　“和我没关系。”温暮雨神情没变化，冷漠地补上一句，“你不用和我保证些什么。”
　　虽然她这么说了，但文雪柔还是紧跟着她，有一搭没一搭地找着话题：“大家都吃完饭了吗？”
　　话问出口，文雪柔自己都觉得尴尬。毕竟厨房里的粥都喝完了，加上现在这个时间点，这问题答案已经出来了
　　“嗯。”温暮雨也听出来这是在尬聊了，岔开话题，“我要去午休，你随意。”
　　“那我也再睡会儿。”文雪柔紧跟着说。
　　温暮雨顿了顿，最后还是什么都没说。
　　以两人现在的关系，她要是再多说什么，保不准又得让文雪柔误会了。
　　薛子晴还在院子里，看着两人一前一后，总感觉温暮雨身后跟了条尾巴。
　　进了卧室，温暮雨看见床上的被子被叠得整整齐齐的。而且这方方正正的样子，像是白色的豆腐块。
　　文雪柔注意到温暮雨停留在被子上的目光，解释说：“这次拍戏的时候学的。”说到这里，她微微抬起下巴，“老师说我很有天赋。”
　　温暮雨扫了眼就收回目光，当没听见，直接抓住被子，手臂用力一抖，将被子完整地摊开铺在床上。
　　做完后，她掀开被子躺下。
　　文雪柔虽然想跟上去，但还是老实回到席子上。
　　“小雨，早上的事情，谢谢你。”
　　“嗯。”温暮雨应完便转身，背对着对方，摆明了不想继续聊下去。
　　文雪柔看见了，只能将到嘴边的话憋回去。
　　*
　　下午的时候，众人就分开活动了。爷爷奶奶想去田地里走走，而薛子晴想去山上看看，非要拉着温暮雨带路。
　　在爷爷奶奶互相搀扶出院子后，温暮雨对薛子晴提出了自己的质疑：“你确定你能爬到山上？”
　　“不就是两三百米的山，有什么爬不上？”薛子晴不以为然。
　　温暮雨看她这样，也不想多说什么，回头带上水和一些吃食，才出发。
　　到了门口的时候，文雪柔也跟着了。
　　温暮雨看在眼底，但没说什么。
　　这会儿已经是下午三点多，太阳并不是很晒，而且山里微风徐徐，一点都不会觉得酷热。
　　温暮雨不紧不慢地走着，和前面激动得仿佛在踏青的薛子晴截然不同。
　　文雪柔紧跟在她身旁，倒是想起了以前的事情。
　　“有蛇！”她突然喊了声。
　　温暮雨神色不变，但前面的薛子晴已经吓得跑回来了，还往她身后躲。
　　薛子晴哆嗦着问：“哪里有蛇？”
　　“没有。”温暮雨把身后拽她衣服的人扯出来，“她就开个玩笑。”
　　“抱歉。”文雪柔撇嘴，她原本是想吓一吓温暮雨，然后等对方过来投怀送抱的。只是理想很美好，现实很骨感，温暮雨一眼就看穿她的小把戏了。
　　她忍不住问：“小雨，你怎么不害怕？”
　　“要是真的，你会一点反应都没有吗？”温暮雨反问了句，便继续上山。
　　文雪柔愣了两秒，反应过来就瞬间笑出来。
　　她笑着跟上温暮雨：“小雨，你还记得我们之前爬山的事情啊。”
　　“我又不是金鱼，记得是正常的。”温暮雨头也不回地应了句。
　　“也是，小雨的记忆一向好。”文雪柔笑着回话，忽的想起来那晚上的事情，瞬间忘记了接下来要说的话，脸色也瞬间涨红。
　　温暮雨并没注意，继续往前带路。
　　但还没几分钟，落在最后的薛子晴就喊不行了。
　　温暮雨停下脚步转身，看着直接坐台阶上的人，“这才刚开始。”
　　“小雨啊，我觉得呢，有些时候，也不一定非要攀登到高峰。”薛子晴语重心长地说，“山顶有优美的风景，但半山腰的风景也不错。”
　　温暮雨不想听这歪理，只是说：“这还没四分之一的高度，算不上半山腰。”她了解薛子晴的性格，又说，“那我们继续了，你先回去，到时候和奶奶她们说一声。。”
　　薛子晴听见要一个人回去，暴露自己半途而废的事情，当即改口：“我没说不爬，只是想休息一下。”
　　“哦。”温暮雨不再说话，看了圈，也找了个稍微干净点的地方坐下，喝水。
　　旁边传来明显的呼气声。
　　温暮雨偏头，见文雪柔气喘吁吁的，脸颊还冒着汗珠。
　　文雪柔的体质本来就虚，加上昨晚也没休息好，估计比薛子晴还要不如。
　　上次爬山的时候，文雪柔也差不多爬了点就喊累了，难得这次老实跟着。
　　这么想着，温暮雨从背包里拿起一瓶水递过去。
　　文雪柔愣了愣，而后笑着道谢。
　　“小雨，我也要。”下方的薛子晴看见了，走了上来。
　　温暮雨将最后一瓶丢给对方。
　　三人休息了会儿，然后就抓紧时间继续了。晚上村长请她们过去吃饭，她们还得在时间内回去。
　　*
　　后面三人加快了速度，加上夏天太阳下山比较晚，最后还是赶在夕阳落下之前抵达了山顶。
　　夕阳将整个大地都渲染成了红色，仿佛一副璀璨绚丽的画卷。而山脚下炊烟袅袅，又给这幅画卷添了几分生活的气息。
　　温暮雨看着远处的风景，而一旁的文雪柔则是盯着她被夕阳染红的侧脸，忍不住掏出手机，正要偷拍的时候被薛子晴打断了。
　　“文小姐，可以帮我和小雨拍张合照吗？”薛子晴询问道。
　　文雪柔下意识藏起手机，点了点头。
　　温暮雨还没反应过来，就被薛子晴搭了肩膀。
　　等看向文雪柔手中镜头的时候，她收起脸上的神情。
　　文雪柔随意拍了两张，便说好了，把手机塞回薛子晴手里，然后把人挤开。
　　她擦了擦手掌心的汗，小声地问温暮雨：“小雨，我们也拍两张？”说完也不给温暮雨反应的机会，迅速举起手机，身体贴近温暮雨，连着按了几下。
　　温暮雨像是才反应过来一样，往旁边站开，扭头看向正拍着她们这边的薛子晴。
　　“时间不早了，我们该下山了。”
　　薛子晴放下手机，惊讶地问：“这么快？我还没拍风景呢。”
　　温暮雨反问：“下山了不还得收拾一下再去村长家吃饭？”然后又不冷不淡地补上一句，“我看你在这无聊拍我们，还以为你拍完了呢。”
　　原本薛子晴觉得挺有道理的，但是听见后一句话，隐隐察觉到不对。
　　下山的时候，薛子晴故意落后，拉着温暮雨走在后面，由文雪柔一个人在前面走着。
　　温暮雨一看她这样就知道是有事说，直接问她有什么事情。
　　“你们和好了？”薛子晴也直接问出来，“不然怎么感觉你们气氛怪怪的？”
　　“没有。”温暮雨直接否认。
　　“真没有？”薛子晴狐疑，“那刚才她找你拍照的时候你怎么没避开？以你的反应神经，要真不想和她一起拍，肯定能避开的。”
　　不等温暮雨开口，她又说，“就算是一开始没避开，你也没让她删照片。”
　　温暮雨并没解释什么，只是说：“我们现在没和好，你非要这么觉得，我也没办法。”
　　薛子晴耸肩，“那好吧，是我多想了。”
　　“别老想着这些八卦，还不如多想想怎么让你家那些个艺人怎么大红大紫起来。”温暮雨丢下这么一句，便加快速度往下走。
　　这会儿天已经渐渐黑下来了，几人都是打着手机里的手电筒走路的。四周黑乎乎的，薛子晴心底慌得很，连忙小跑跟着。
　　文雪柔不明所以，也紧跟着加快速度。
　　最后一小段路，三人是跑下山的。
　　温暮雨体力好，倒是没什么问题，但另外两人就不行了，下来就腿软得坐草地上。
　　薛子晴气喘吁吁地问：“我说你们跑什么啊？”
　　文雪柔脸色是运动后的粉色，反问道：“不是你们先跑的吗？”
　　两人你看看我，我看看你，最后一同看向温暮雨。
　　温暮雨面不红气不喘地看着两人，不紧不慢地回了句：“我乐意。”
　　要不是跑下来，估计这点路程又得耗上半小时了。
　　薛子晴皱眉，而文雪柔则是笑了出来。
　　温暮雨看了眼时间，催促道：“走了。”
　　文雪柔言听计从地站起身，就是双腿有些颤颤巍巍的。
　　薛子晴还想多休息会儿，但见两人说走就走，仿佛要留她一个人，吓得连忙起身跟上了。
　　――第二更――
　　三人梳洗一番换上干净的衣服，才和奶奶过去村长家。
　　一进门，妞妞就冲出来接她们，乖巧地一个个叫着人。
　　大妞这时候还在学校，家里也只剩下妞妞和村长两夫妻。加上她们一帮人，刚好坐满一个圆桌。
　　有了爷爷奶奶这两位长辈在这里，温暮雨几人倒是躲过了一劫，没被村长敬酒。
　　不过爷爷奶奶年纪大了，也不能喝酒，于是村长就只能自己敬完自己一个人喝。
　　“温阿姨，你把温老师教得太好了。”村长说到这件事就无比激动，“要不是有温老师，我们村子的孩子还不知道什么时候才能全都上学……”
　　温暮雨正吃着饭，突然感觉手臂被人戳了戳，偏头对上妞妞的眼神。
　　妞妞凑近她，小声嘀咕：“我妈这几个月都不让我爸喝酒，现在我爸就是想趁机多喝点酒，你不用管他。”
　　温暮雨揉了揉她脑袋，然后把人扶着坐好。
　　吃完饭，时间也还早。
　　薛子晴惦记着去看萤火虫，就追着妞妞问起来。
　　妞妞一脸鄙视地看着她：“这会儿萤火虫还没出来呢。”
　　喝得有些醉了的村长也适时开口：“要再晚点才能看见。温老师，你要是有时间，可不可以帮妞妞看看她的作业。”
　　一听这话，妞妞脸上的笑容瞬间没了，连连摇头并摆手说：“不用了。”
　　薛子晴看见她一脸害怕，倒是乐了，迫切找回被小朋友鄙视的场子，迅速应下来：“时间还早，先看看吧，我也可以帮忙。”
　　温暮雨倒是没什么意见，见二妞投过来求救的目光，耸了耸肩：“迟早都要看的。”
　　薛子晴笑眯眯地顺着话往下说：“对，早看晚看都一样，还不如现在就看。”
　　妞妞抗议无效，被薛子晴无情抱走。
　　不过薛子晴也不认识路，问妞妞，妞妞是不可能回答的，最后只能让温暮雨带路。
　　薛子晴之前一直被妞妞嫌弃，心底憋着一股子气呢，这会儿见妞妞讨厌学习，当即热情高涨，拉着妞妞一起做作业。
　　温暮雨被抢了工作，也就偷了个闲，在一旁坐着。
　　随后文雪柔在距离她一米左右的椅子坐下，安安静静的。
　　温暮雨无意扫了眼，而后在对方抬头之前就收回目光。
　　不过这种和谐的情况只持续不到十分钟，薛子晴酒杯怎么教都教不懂的妞妞给气得不行。
　　温暮雨听着，仿佛回到了去年文雪柔教妞妞的时候，那时候也是差不多的情形。
　　只是这一次……她看出来妞妞是故意气薛子晴的。
　　“好了。”她打断怒目相视的两人，“子晴你先休息一下，我来吧。”
　　薛子晴疲倦地点头，回温暮雨的座位上坐着，幽幽得感慨了句：“现在的小孩子太难教了。”
　　话音刚落，妞妞就接上一句：“是你太笨了，笨蛋姐姐。”
　　薛子晴气结，但这会儿连吵架的力气都没有，只能愤愤说了句：“我不跟你这小屁孩吵。”
　　妞妞得意地冲她做鬼脸。
　　温暮雨看着两人，要不是妞妞年纪不对，她都要觉得这是一对欢喜冤家了。
　　她摇了摇头，敲了敲桌子，打断二人幼稚的鬼脸攻击，严肃地说：“妞妞，做题吧。”
　　“好。”妞妞听话地坐好。
　　薛子晴看着这一幕，啧啧称奇。
　　“小雨，你要是有孩子了，一定是位好妈妈。”
　　温暮雨没反应，像是没听见。
　　但是一旁的文雪柔想起了温暮雨喜欢孩子，但因为她不喜欢所以温暮雨才一直没领养孩子。
　　想到这里，她本能地垂下眸，掩去眼底的情绪。
　　*
　　因为要去看萤火虫，所以妞妞也没写多久题目。
　　大概半小时后，几人就准备出发了。而爷爷奶奶吃完饭就觉得有些累了，并没有跟上，只是让她们玩得开心点，然后就先回院子去了。
　　原本负责带路的村长喝醉了，最后重担落在妞妞身上。
　　妞妞在前面带路，还有模有样地和她们介绍起萤火虫的一些情况来，显然是早有准备的。
　　薛子晴还记着妞妞针对她的事情，时不时地插话，甚至是故意岔开话题逗妞妞玩。
　　大概十来分钟后，几人来到了昨天抓鱼的那条小溪边上。
　　“萤火虫就是在这附近。”妞妞又说，“前几天我们还在这边看到过。”
　　就在这时，文雪柔伸手拽了拽温暮雨的衣服，“小雨，你看那边。”
　　几人顺着她手指的方向看过去，看到了小溪对岸的绿光。
　　黄色、绿色的光点互相辉映，在静谧漆黑的森林里动来动去，给森林增添了几分神秘的魅力。
　　“那就是萤火虫了。”成功完成任务的妞妞有些开心，迫切地说，“大姐姐，我们过去吧。”
　　只是附近没有过去的桥，而绕过去的话又要走上一段路。几人选择最简单的一个办法――穿过小溪。
　　整个过程也不过两三分钟，三人很快就到了对岸，怕吓到那些萤火虫，几人的动作都尽可能放轻放慢些。
　　妞妞小声叮嘱道：“萤火虫怕光，大姐姐你们千万不要打开手电筒。”
　　“嗯。”几人小声应着。
　　然后她们找了不会惊扰到萤火虫的最近的距离，坐草地里，静静地观看着前面的景色。
　　随着时间流逝，森林里的萤火虫越来越多。在柔和的月光下，渐渐形成了一个黄绿色的光的海洋，美不胜收。
　　只是小朋友坐不住。
　　妞妞扭来扭去，最后试探性地站起身，见温暮雨她们不阻止，就弓着身子小心缓慢地往萤火虫的方向走去。
　　薛子晴见状，也有样学样地跟过去。
　　两人穿梭在萤火虫海中，像两个小朋友一样。
　　温暮雨看向身边人：“你不过去？”
　　文雪柔摇头，这模样表明了要和她待一块儿。
　　见状，温暮雨也没多说什么。
　　文雪柔试探性地往她身边挪了挪，然后停下动作。见温暮雨没反应，再挪一挪。
　　几次下来，直接到了温暮雨手边的位置。
　　温暮雨想装作不知道都不可能，偏头看过去。而文雪柔则是一脸无辜地看着她。
　　温暮雨话到了嘴边只能憋回去，起身换了个座位。
　　但她坐下，文雪柔就跟过来了，这次直接在她手边的位置坐下。
　　“我以为我说得很清楚了。”温暮雨扭头看她，“你这又是做什么？”
　　文雪柔定定地看着面前的人，压抑着心底想抚摸上去的冲动，强忍着说：“就算真的要分开，我们也可以做朋友吧？”
　　温暮雨并不觉得文雪柔真的只是想当朋友。
　　“要是我说不可以呢？”
　　文雪柔耸肩：“那你就是无情冷酷无理取闹。”
　　温暮雨：“……”
　　“对了，我听说对萤火虫许愿的话，一般愿望都会实现。”文雪柔又说，“小雨你要不要试一试？”
　　温暮雨没出声，倒是回来的薛子晴和妞妞听见这话，异口同声地问：“真的吗？”
　　文雪柔迎着两人期盼的目光，只能硬着头皮点头。
　　得到回复，薛子晴和妞妞当即就双手合十，面对着不远处的萤火虫海，闭上眼睛，一脸诚恳地开始许愿。
　　文雪柔坐直身子，看向温暮雨：“小雨，你不许愿？”
　　温暮雨不为所动，冷淡地回答说：“相比向萤火虫许愿，我还不如向你许愿。”
　　毕竟她现在除了要解决许晓雅的事情外，最大的愿望就是文雪柔能在离婚协议书上签字。
　　几乎是一瞬间，文雪柔就听懂了这话的意思，脸上的笑容瞬间维持不住。
　　她以为温暮雨对她态度已经软化下来，现在听来，之前倒只是她一厢情愿的想法。
　　文雪柔哑着声问：“你就这么迫不及待吗？”
　　温暮雨没搭话，但严肃的神情表明了她的态度。
　　刚好这时候，薛子晴二人许完愿望回来了。两人说说笑笑的，仿佛没注意到两人之间冷硬的气氛。
　　文雪柔撑着膝盖起身，头也不回地走了。
　　这会儿，薛子晴才察觉到不对。
　　“小雨，你们吵架了？”
　　妞妞听见这话，也收起笑容。
　　“没有，只是讨论一下某些事情的可行性。”温暮雨说着，也站起身，拍了拍身上的泥土，“玩够了吧，我们要回去了。”
　　薛子晴和妞妞二人面面相觑，最后也不敢触霉头，老实跟上。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-08 23:08:23~2022-03-09 22:38:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53386639 40瓶；只想丶睡觉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 78 章
　　第二天早上, 温暮雨被OO@@的声音吵醒。
　　迷迷糊糊睁开眼，刚好看见文雪柔的身影，按着脑袋起身。
　　“吵到你了吗？”文雪柔听见声音, 偏头看了眼, 但并没停下手中的动作，说了句“对不起”后便又继续了。
　　温暮雨这才看清楚对方正在收拾行李, 再看看窗外, 天还是黑的。
　　她拿起手机，发现才五点左右。
　　文雪柔像是猜到温暮雨在想什么一样, 头也不抬地解释了句：“我今天下午有戏份，要尽快赶过去。”
　　温暮雨这才想起来文雪柔还在拍戏的事情。
　　再结合文雪柔这几天的表现, 不难猜到对方是故意挤着时间过来这里的。
　　至于为什么这么早离开，大概还是因为她昨晚说的那些话。
　　温暮雨看文雪柔冷漠的反应，也不再多说什么，越过对方进浴室。
　　但门还没关上，就被人按住。
　　“我拿一下毛巾。”文雪柔说着, 越过她去拿毛巾。
　　“忘记还有牙刷了，借一下。”
　　几次下来，温暮雨明白文雪柔是故意的了, 平静地看着对方问：“还有什么吗？”
　　文雪柔语塞，一把把人推进浴室, 然后关上门。
　　温暮雨捏了捏眉心, 将门反锁上。
　　等她收拾完, 并没出去, 而是等了会儿, 没听见外面有什么动静才拉开门出去。
　　只是刚进卧室, 她就发现文雪柔坐在床边翘首。而在文雪柔的旁边, 是对方收拾好的行李箱，拉杆已经被拉起来了。
　　温暮雨顿了顿，但还是走了过去。
　　“你别多想，我没有在等你。”文雪柔站起身，“只是想说要是奶奶问起来，你就说我下午有戏，赶回去了。”
　　“你之前不是已经解释了吗？”温暮雨看着面前的，敏锐的目光仿佛看穿了对方的小心思，但她还是装作不懂地补上一句，“我原本就是要这么解释。”
　　文雪柔再次语塞，心下郁结，也不再多说，拉着行李就作势要走。
　　她加重脚步，行李箱在地上拖拽，发出不小的声响。
　　温暮雨察觉到这异常行为下的暗示，但她并没挽留，只是火上浇油地说了句：“小声点，别吵到其他人睡觉。”
　　文雪柔气得磨牙，愤愤地看了她一眼，转身离开，但到了外面，动静还是小下来了。
　　透过半开的窗户，温暮雨看着对方的身影停下，迅速收回目光，将窗户扣上。
　　过了两分钟，温暮雨打开窗户，已经不见文雪柔的身影。
　　偌大的院子空空旷旷，微风吹过，树叶掉落，寂静得仿佛能听见树叶划过空气的声音。
　　温暮雨坐了会儿，也全然没了困意，站起身。
　　*
　　吃早餐的时候，温奶奶注意到文雪柔没来。
　　“小雨，小柔呢？”
　　薛子晴戏谑地插话：“不会还在睡懒觉吧？”
　　温暮雨解释说：“她说下午有戏份，先走了。”
　　听见这话，薛子晴下意识就想起昨晚两人貌似不欢而散的情形。
　　她想询问，但又顾及爷爷奶奶在场，话到了嘴边还是憋了回去。
　　“这要走也应该等吃完早餐再走啊。”温奶奶皱眉，说完后心底也若有所察。
　　吃完早餐，温暮雨就离开院子，准备出去走走。
　　但刚出门，身后就传来薛子晴的喊声。
　　“小雨，等等我。”
　　温暮雨停下脚步，看着小跑过来的人，挑起眉头。
　　薛子晴的原则一向是“能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着”，平日里吃完就葛优躺，今天这么积极跟出来，显然是别有所图。
　　“你跟过来做什么？”
　　“关心关心你？”薛子晴说完，自己也忍不住笑了。
　　温暮雨一听就知道是来问她和文雪柔的事情的，当即回绝：“谢谢，不过已经解决了。”见薛子晴还想说什么，她又说，“要是闲得慌，就绕着院子多跑两圈，省得爬个三四百米的山还得休息个五六次。”
　　薛子晴只觉得膝盖一疼，控诉道：“你这是人身攻击。”
　　“我这是在陈述事实。”
　　“我突然想起来奶奶找我还有事。”薛子晴说完撒腿就跑，就怕温暮雨来真的，拖着她去跑步。
　　温暮雨直摇头，转身继续。
　　她也没什么目的，就到处逛来逛去，直至遇到妞妞等人。
　　一群小朋友正在树荫下玩耍，温暮雨走近，听见竟然又是在玩扮家家酒，当即选择忽视，转身想离开。
　　只是妞妞刚好扭头，看见了她的身影，开心地叫了出来：“大姐姐。”
　　见此，温暮雨只能停下脚步转身，“妞妞，你们这么早就在这玩了？”
　　妞妞“嗯。我们正在玩扮家家酒，大姐姐你要不要一起？”
　　“我还有点事。”温暮雨说完就要走，但是被妞妞给抱住了。
　　妞妞昂着脑袋，笑着反问：“要是有事的话，大姐姐也不会一个人到处闲逛了吧？”
　　温暮雨没想到她都看在眼里了。
　　“大家都想和大姐姐一起玩。”妞妞说着看向远处的小伙伴们，“你们想和大姐姐玩对吧？”
　　回应她的是一片稀稀拉拉的应好声。
　　妞妞再次看向温暮雨，眼神带着明显的期盼，眼里仿佛闪着光。
　　温暮雨无法拒绝，最后只能说：“就玩一会儿。”
　　“好，就一会儿。”妞妞兴冲冲的拉着她回到人群里，“大姐姐今天就扮我的新娘。”
　　这角色和温暮雨预想的一样。她也不意外，顺着妞妞的力道，在一旁的小凳子坐下。
　　只是接下来的发展，就脱离她的预期了。
　　“大姐姐是不是特别喜欢孩子？”妞妞问完，也不等温暮雨回复，就又说，“那我们多生几个孩子好了。”
　　温暮雨震惊之余，也忘记反驳了，最后只能看着自己的“七个孩子”，不知道要说些什么。
　　妞妞给她依次介绍道：“大娃，二娃，三娃，……，七娃。”
　　温暮雨有种自己变成了葫芦娃爷爷的错觉。
　　游戏开始，这边就没静下来过。
　　温暮雨自认耐心很好，但这会儿她不确定了。
　　短短十分钟，她不是被七娃叫去哄睡觉，就是被六娃叫去准备零食，还有剩下的几个小朋友也有不同的要求。几人叽叽喳喳地提着各种要求，温暮雨只能一样样来，最后只觉得身心俱疲。
　　陪妞妞玩了一轮后，温暮雨就没继续了，离开的时候仿佛耳边还能听见小朋友们叽叽喳喳叫“妈妈”的声音，更是加快了脚步。
　　她避开妞妞等人在的区域，到远处转了圈才绕着原路回院子。
　　爷爷奶奶已经出去玩了，就剩薛子晴一个人在院子里躺着晒太阳。
　　薛子晴懒散地翻了个身子，问道：“小雨，你要不要也来做一下日光浴？”
　　“我要处理工作。”温暮雨扫了眼，便回卧室，联系秘书。
　　*
　　在村子呆了三四天以后，温暮雨几人才离开。
　　薛子晴嘴里还念叨着以后有机会再来。
　　温暮雨瞥了她一眼。
　　“你后两天除了躺着还是躺着，和在家里有什么区别？”
　　“这边空气好啊，新鲜，感觉多呼吸两口都能多活两年。”薛子晴嬉皮笑脸地看向温奶奶，“奶奶你说是不是。”
　　“确实环境好。”温奶奶笑着接话，“也挺适合养老的，只可惜我放心不下家里的花花草草。”
　　温暮雨看着两位老人花白的头发，心底堵得慌。
　　薛子晴感觉气氛有些压抑，便故意扭曲了温奶奶的话，戏谑地说：“小雨你听听，你还比不上家里的花花草草呢。”
　　温暮雨顿了顿，顺着她的话往下说：“奶奶，你这样我就要吃醋了。”
　　温奶奶被逗笑，紧跟着说了一句：“当然最舍不得的还是小雨你了。”
　　原本有些低沉的车里再次恢复了笑声。
　　司机是先开车回老宅，将爷爷奶奶送回家。
　　村民这次也送了很多东西给她们，大箱小箱的，温暮雨也没拿，全给爷爷奶奶和薛子晴了。
　　接下来是送薛子晴回去，最后才是温暮雨。
　　回到公寓，温暮雨看着偌大的大厅，忽然觉得有些空旷。灰黑白三个颜色看起来简约时尚，但也有点死气沉沉的。
　　温暮雨盘算着明天去买点绿植或者花点缀一下，而后才去收拾。
　　薛子晴发了这次旅游的九宫格照片，还附带上这几日的游玩心得。
　　温暮雨点开照片。这里面有薛子晴的自拍，有大家离开前在院子的合照，还有单独的景色照。
　　一看就是修图过的。毕竟她都没化妆抹口红，照片里的她却是烈焰红唇。
　　她想了想，又去翻文雪柔的朋友圈动态。
　　只是对方设置了仅限三天可见，什么都看不见。
　　那就意味着文雪柔三天内没发动态，也没发旅游的事情吧。
　　温暮雨退出软件。
　　只是她不知道的是，在剧组里的文雪柔也在做着一样的事情。
　　文雪柔将薛子晴朋友圈里的照片来回看了一次又一次，尤其是有温暮雨的那张大合照，被她保存下来，单□□剪出来。
　　做完这些，文雪柔就去点温暮雨的朋友圈，但上面只是空空一片。
　　车子缓缓停下，小徐先下车，见她没动静，小声提醒道：“文老师，到酒店了。”
　　文雪柔回神，又不死心地往下拉了拉试图刷新，但结果还是一样，也不知道是真的没发，还是特意将她屏蔽了。
　　她心下狐疑，不过面色不显，收起手机下车。
　　――第二更――
　　时间渐渐来到八月中旬。
　　气温越来越高，温暮雨刚走出公寓，就感觉跟进了桑拿房一样。
　　“嗡嗡嗡――”
　　温暮雨拿出手机，看是文雪柔，接通电话，然后去搭电梯。
　　“小雨，生日快乐。”
　　温暮雨看了眼日历，才发现今天是她的农历生日。
　　她这阵子忙着年中的事情，都没注意到农历的时间。
　　“谢谢。”她说着，走进了电梯。
　　“你要回你爷爷奶奶那边过吗？要是不回去的话，晚上出来喝酒，帮你庆祝。”
　　温暮雨翻了翻消息，发现奶奶给她发了消息，说是让她周末回去，到时候给她补过生日。
　　她其实并不是很在意过不过生日，但奶奶却因为小时候的事情自觉亏欠她许多，所以每年都会特意帮她举办生日宴会。
　　“周末再回去吧。”温暮雨回答道，“到时候奶奶给我补。”
　　“行，那晚上见。”
　　温暮雨挂断电话，收起蓝牙耳机。
　　到公司的时候，温暮雨还收到了以刘秘书为首的下属们一起凑钱买的礼物。
　　温暮雨认出来这款香水还是限量版的，牌子小众但价格并不便宜。前调是如玫瑰一般的芳香，最后会转为淡淡的冷香，持久又不会很浓郁。
　　温暮雨平日里比较少喷香水，但收到礼物的时候还是喷了些，而后闻了闻，能闻到一股若有若无的花香。
　　“谢谢，我很喜欢。”她对一旁送完礼就有些紧张的刘秘书说，“不过下次不要送这么贵重的。”
　　香水的价格对她来说不算什么，但对这些下属来说应该是一笔不菲的数字。
　　刘秘书：“温总您喜欢就好。”
　　温暮雨收起香水，又说：“刘秘书，你晚上定个餐厅，我请大家吃饭。”
　　“好的，我先替大家谢谢温总。”
　　等刘秘书离开后，温暮雨便将香水放一边，继续拿起文件。
　　空气中弥漫着淡淡的香气，不是很浓烈，但就是让人无法忽视。
　　既然要请属下吃饭，那和薛子晴的约定就只能往后推了。
　　傍晚下班后，温暮雨跟着刘秘书等人去餐厅吃饭。
　　大概是她在的缘故，大家都有些拘谨，放不开，气氛很快就冷下来了。
　　温暮雨见状，象征性地吃几口，便起身借口有事离开，走之前还不忘将账单给结了。
　　出了餐厅，温暮雨也不知道要去哪，转了圈，最后还是直接联系薛子晴然后去酒吧。
　　她到的时候，薛子晴还没到。
　　找到老位置坐下，温暮雨点了两杯酒。
　　“生日快乐。”岚姐不知道什么时候走了过去，“今晚的酒水我包了。”
　　“那我就不客气了。”温暮雨笑着往后靠着椅背，“不过你这话要是被子晴听见，估计就要破产了。”
　　“我听到什么？”
　　温暮雨回头，发现薛子晴走近，看向岚姐：“一说曹操，曹操就到了。”
　　岚姐止不住笑。
　　薛子晴被两人的反应弄得一头雾水，笑着调侃：“不会是在说我坏话吧？”
　　岚姐若有其事地点了点头，而后拍着薛子晴肩膀：“对啊，说你这丫头没良心，小雨生日了都不准备份礼物。”
　　“我什么时候说没准备了。”薛子晴耸肩，“本来是想最后给的。但既然都这么说了，那就提前送你了。”
　　温暮雨看着面前巴掌大的盒子，挑了挑眉：“不会是青蛙之类的吧？”
　　以前薛子晴可没少在送她的礼物上动手脚。不过，她也就第一次上当了，后面无论看见什么都波澜不惊了。
　　“我像是那样的人？”薛子晴看温暮雨点头，摸了摸脖子，“我以前也没送给青蛙吧。”
　　“壁虎总有的。”温暮雨一边说着一边打开盒子，发现里面还真不是恶作剧的礼物，而是老老实实放着一串黑曜石项链。
　　“驱邪避灾的。”薛子晴说完又觉得可惜，“我原本想给你找一串招桃花的手链，只是想想你可能不喜欢，只能算了。”
　　“幸亏你没买。”温暮雨拿起手链，温润中带着股凉意，倒是挺降火的。
　　温暮雨收起盒子，道了声谢：“晚上酒水随便喝，我请客。”
　　一旁的岚姐笑了出来：“我请客，都免费，好吧？”
　　“那就先来瓶82年的拉――”薛子晴话都还没说完，后脑勺就被拍了下，连忙改口，“开玩笑，就开玩笑，岚姐你别生气。”
　　“老实点，我去给你们调酒。”岚姐说着，就往吧台的方向走去。
　　薛子晴眼前一亮，笑着看向温暮雨：“我看你天天生日得了，天天免费，还能喝到岚姐调的酒。”
　　“生日是不大可能了，但忌日倒是可以。”
　　“呸，生日可不能说这话。”薛子晴连连摇头。
　　温暮雨笑了笑，端起水杯，掩去眼底的思绪。
　　*
　　过了会儿，岚姐端着几杯酒过来。每杯饮料都不大一样，但看着色彩搭配就很舒服，甚至还有些美轮美奂，不像是酒，倒像是艺术品。
　　薛子晴还没喝就先是一顿猛夸。
　　“别贫嘴。”岚姐笑道，“就算你把我吹上天了，我也不给你调了。”
　　薛子晴瞬间闭上嘴巴，让岚姐觉得好笑又好气。
　　温暮雨看着两人打闹的场景，才感觉这个生日喜庆了些。
　　她想起去年的生日。那时候文雪柔在剧组里拍戏，刚好是周末，她回老宅和爷爷奶奶一起过的。
　　“小雨？小雨！”
　　温暮雨回神，拿开薛子晴在她面前挥着的手，“怎么了？”
　　薛子晴疑惑地反问：“我问你怎么了才对，好好的怎么发起呆了？”
　　“没有。”温暮雨适时岔开话题，“岚姐呢？”
　　“服务员找她有事，就先走了。”薛子晴下意识回答。
　　“这样啊，那喝酒吧。”温暮雨扫了圈，挑了一杯蓝色的酒。
　　她不知道叫什么名字，但入喉咙的时候是微甜的，还带着薄荷的清凉。
　　薛子晴见状，选了杯红色的。但一口下去，她就忍不住喊辣，然后连着灌了半瓶啤酒。
　　温暮雨在一旁看着，好奇地问：“有这么夸张吗？”
　　薛子晴忍不住嘀咕：“岚姐肯定偷偷加了辣椒水。”
　　“一会儿我帮你问问。”温暮雨看着逐渐走近的人，勾起唇，带着点恶劣的意味。
　　“别。要是岚姐知道我把她精心调制的酒给吐了，她肯定会再做十杯给我喝的，然后还会威胁我说‘要是喝不完以后就不许踏进我家酒吧’之类的。”
　　“哦，我都不知道我这么恐怖。”
　　薛子晴浑身僵住，机械般地扭头。
　　来的不是别人，正是岚姐。
　　“岚姐，你听我解释――”话都没说完，薛子晴脖子就被人钳制住了。
　　岚姐笑眯眯地看向温暮雨：“小雨啊，把人借我一下。”
　　温暮雨无视薛子晴求救的目光，“不用客气，想借多久借多久。”
　　薛子晴瞪大眼睛，但岚姐也没给她控诉的机会，直接把人连拖带拽地带到吧台那边。
　　温暮雨这才笑出声来，将剩下的几杯酒都给独占了。
　　每杯酒的味道都截然不同，但层次感都很丰富，让人回味无穷。
　　每次她生日，岚姐都会特别让她尝试酒吧的一些新款，只是每次都会被薛子晴给抢了。
　　今年……倒是个例外了。
　　温暮雨托着下巴，看着坐在吧台的薛子晴，眼底有股恶作剧成功的兴味。
　　等温暮雨将那几杯酒品尝完，薛子晴也回来了，嘴唇红了一圈，泪眼汪汪的样子看着有些惨。
　　薛子晴看着面前几乎都空了的酒杯，后知后觉地回过神，郁闷地问：“小雨，你是故意的吧？”
　　“没有。”温暮雨坐直身子，“我给你示意了，只是你没察觉而已。”不等薛子晴开口，她又说，“时间不早了，去吃夜宵？我请客。”
　　薛子晴原本心底还觉得委屈呢，这会儿听见她要请客，当即不记得那点不愉快了，直接拉开椅子起身。
　　“去吃烧烤吧。”
　　温暮雨点头。
　　*
　　两人吃烧烤吃到了半夜，回到公寓的时候已经十二点了。
　　温暮雨掏出钥匙开门，发现隔壁的屋子门口堆着不少纸箱和杂物，像是要搬家一样。
　　她都没见过邻居几面，也没放心上，见门开了就收回目光进屋。
　　第二天，温暮雨醒来的时候难得感觉到酒醉后的恶心感。
　　她洗了把脸，然后去给自己煮了份醒酒汤。
　　等完全清醒了，她才去洗澡换衣服，然后准备出门。
　　她将门扣上，想起来昨晚看见的画面，下意识扭头。那些杂物和箱子都不见，门口只有一个白色的鞋架，上面放着两双拖鞋，一双粉色，一双黑色，款式一样，像是情侣鞋。
　　是情侣吗？
　　温暮雨脑海刚闪过这么念头，隔壁的门突然“咔嚓”一声打开了。
　　温暮雨下意识转身，但被人叫住。
　　“小雨。”
　　温暮雨一瞬间就浮现出文雪柔的名字，但又觉得不可能。
　　她转过身，看着面前的人，不知道该露出什么神情。
　　时隔一个月，文雪柔原本及耳的短发已经变得有些长了，被绑成一个小马尾，只有耳边留下两缕，增添几分随意。
　　“温小姐你好，我是你的新邻居。”文雪柔脸上浮现出柔和的笑容，伸出右手，“以后请多多指教。”
　　温暮雨看着伸到面前的手，白皙细腻。
　　但问题是……文雪柔怎么会搬过来这里？
　　她心下疑惑，但也不想过多交流，直接收回目光然后转身离开。
　　文雪柔也不生气，缩回手，冲着越走越快的人说了句“路上小心”。
　　温暮雨身形顿了顿，最后还是加快脚步离开。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想丶睡觉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 79 章
　　到了地下停车场, 温暮雨忍不住回想起门口的一幕。
　　她都以为文雪柔认命了，没想到对方竟然直接搬到了她隔壁。
　　不过只是个邻居而已，加上文雪柔能休息的时间并不长, 温暮雨自觉影响不大, 也就没多想。
　　到了公司，她发现办公桌上多了个快递盒, 而快递人是付欣佳。
　　她拆开看了看, 发现是一个八音盒。盒子里的人物穿着一身黑色的西装，中间跳舞的人是她Q版的样子。
　　温暮雨正疑惑的时候, 突然发现旁边还有一张卡片，拿起来才知道这是对方送给她的生日礼物。
　　弄清楚来源, 温暮雨把八音盒放回盒子里，然后放到一边。
　　李语诗知道她和文雪柔闹离婚的事情，又想联姻，缠着她她能理解，但付欣佳这人……她就完全捉摸不透了。
　　明明交流不多, 她也不知道付欣佳怎么对已婚的自己这么执着。
　　温暮雨捏了捏眉心，想起来文雪柔现在还搬到自己隔壁，只感觉所有事情都乱了套。
　　晚上她特意加班, 在公司带到了八点才回公寓，带走了付欣佳送的八音盒。
　　几乎在她掏出钥匙的一瞬间, 旁边就传来门被打开的动静。
　　下一秒, 文雪柔就推开门出现在她的面前, 仿佛不知道从什么时候开始就一直在等着一样。
　　文雪柔穿着一身白色的及膝长裙, 裙子整体宽松, 微微在腰间收腰。脸上不施粉黛, 但脸颊白里透红, 整个人看起来小清新。
　　她深吸了口气，露出个真诚的笑容：“小雨，你吃饭了没有？我晚上炖肉炖多了，要不――”
　　“谢谢，不用。”温暮雨说着进屋，反手就关上门，将人拒之门外。
　　不过显然文雪柔没那么容易放弃，没一会儿门铃声就响起了。
　　温暮雨透过猫眼看见门口站着的文雪柔，并没开门，而是回屋子收拾。
　　但门铃声持续不断，也格外扰民。
　　温暮雨过去开门。
　　她半开着门，一手握着门把，一手按在门边框上，看着门口的人，面无表情地问：“你想怎样？”
　　文雪柔举起手中的盒子，赔笑道：“这是昨天没来得及给你的礼物。虽然晚了点，但是我想说生日快乐。”
　　温暮雨面上表情没变化，“你的心意我收到了，礼物就不用了。”她说完就准备关门，但被文雪柔眼疾手快地按住。
　　温暮雨眼皮一跳，迅速停下，才没夹住文雪柔的手。
　　她皱起眉，看向门上的手，冷声说：“松手。”
　　“礼物。”文雪柔举起另一只拿着礼物的手，嘴角带着笑的，但脸却是紧绷着的，甚至抓着门边的手背青筋都出来了。
　　温暮雨沉默两秒，还是拉开门加大缝隙，拿走了盒子。
　　见文雪柔没收手的意思，她挑了挑眉，又冷声说了一句“松手”。
　　“不邀请进去坐坐吗？”
　　“新邻居，我们不熟。”温暮雨反应过来了，把礼物放一边柜子上，然后抬手去掰文雪柔的手。
　　她的力气大，几乎没几秒文雪柔就挡不住了。
　　温暮雨：“再按门铃我就报警说你骚扰。”
　　“小雨，你不会的。”文雪柔言笑晏晏，一副有恃无恐的样子。
　　温暮雨面无表情地丢下一句“你可以试一试”，然后反手关上门。
　　站在门口的文雪柔盯着紧关着的门，最后还是没有继续惹温暮雨不开心。
　　*
　　第二天，温暮雨出门准备去上班，结果旁边的门也在一瞬间打开。
　　温暮雨看着笑容满面朝她打招呼的人，面无表情地问：“你是不是在门口安了监控？”
　　“没有。”文雪柔耸肩，举起手中的垃圾袋，“可能这就是心有灵犀。”
　　温暮雨不信，扫过对方的小细跟，不紧不慢地开口。
　　“所谓的心有灵犀，不过是守株待兔而已。”
　　要真的只是单纯出来丢个垃圾，文雪柔怎么会换了鞋子。
　　文雪柔当做听不懂，岔开话题：“小雨你要上班吧？再不去就得迟到了。”
　　温暮雨敛神，转身离开。
　　不轻不重的脚步声紧随其后。
　　等进了电梯，温暮雨发现文雪柔也跟上来了。
　　电梯里没其余人，文雪柔笑着解释说：“我要去小区门口丢垃圾。”
　　“我没问。”意思是不用解释。
　　温暮雨垂着眸看着面前的电梯门，一点余光都没有分给身边的人。
　　文雪柔听出来她的言外之意，笑容僵硬，但还是笑着开口：“我怕你误会了。”
　　“没什么好误会的。”
　　“叮――”
　　刚好电梯门开了，温暮雨率先走了出去。
　　文雪柔紧跟着出电梯，提着那一袋小跑跟上，只是她追得着急，完全忘记自己没有戴口罩的事情。
　　在电梯一边等候着的三个女生面面相觑。
　　“刚才那位美女好像有点眼熟。”
　　“好像是最近热播的那个古装电视剧里面的那个女主，叫、叫、叫什么来着突然想不起来了。”
　　“文雪柔。”一旁的女生接话。
　　“对对对就是她。”
　　“没想到大明星也住在这边。”
　　“……”
　　几人也不进电梯了，转身往外走，只是已经看不到文雪柔的身影了。
　　而另一边，温暮雨开车出了小区，但她也有注意到后面一直紧跟着的出租车，以及后视镜里倒印出的文雪柔的身影。
　　她真不懂对方究竟想做什么。
　　车子进了公司停车库，温暮雨从驾驶座下来，下意识就往四周观察。
　　空旷的停车库，只有汽车进进出出的声音，并没有看到什么奇怪鬼祟的身影。
　　温暮雨这才放下心，加快速度，几乎是一路带风地回到了办公室。
　　秘书跟在她后面进了办公室，拿出胸前的文件夹递过去：“温总，这里有一份文件需要您先过目一下。”
　　温暮雨接过来，大意扫了眼，是上半年的分公司汇报，接过来看了起来，也无瑕去想文雪柔的事情。
　　*
　　会议有些多，温暮雨加班到半夜十点才离开公司。
　　天气热了，加上这会儿时间也很晚了，路上并没有多少行人，只有来回奔驰的车辆。
　　温暮雨开车回到家，在家门口发现了一个便当盒。
　　她下雨时看下旁边邻居的门。
　　过了会儿，还是没有动静，门还是紧闭着的。
　　温暮雨弯腰提起便当盒，然后再把便当盒放在隔壁门口的摊子上。
　　等她做好这些准备回屋的时候，隔壁的门终于开了。
　　“我又没有下毒。”文雪柔委屈地看着她，“这是我炖了好几个小时的老母鸡汤。”
　　“你可以自己喝，也可以送给其余人，但是只有我――我不需要。”温暮雨定定的看着面前的人，问出了心底的疑惑，“你现在这样，究竟想做什么？”
　　文雪柔脸上的笑容以肉眼可见的速度慢慢收敛起来。
　　“我担心你会出事。”
　　温暮雨莫名，问道：“出什么事？”
　　文雪柔没说话，拽住她胳膊，然后往门口外面左右两边看了一眼，说：“我们到屋里说。”
　　温暮雨迟疑，不知道这是不是对方故意骗自己进去的阴谋。
　　文雪柔把她的反应看在眼里，缓缓松开抓着的手臂，有些挫败地低下脑袋，呢喃道：“你还信不过我吗？”
　　温暮雨看着对方几乎要垂到地面上的后脑，在心里叹了口气然后回复说：“没有。”
　　见文雪柔还是没有反应，她又说：“不是说要进去吗？要是不进去的话我就回去了。”说完她就转身作势要走，但是下一秒手臂就被人拉住。
　　“我也没说不让你进去，着什么急。”文雪柔撇嘴，抬起脸时又是笑容满面，“小雨，心急吃不了热豆腐。”
　　温暮雨没搭话，只是把人拉出来然后先一步进屋。
　　这里的装修和她以前转门给文雪柔准备的婚房装修差不多，而且橱柜上面都摆放了不少有关两人的婚纱照。
　　温暮雨来到大厅，坐到沙发上，然后看见了远处的电视机后面墙壁上挂着那副巨大的婚纱照。
　　她没想到文雪柔还把这些合照带过来了。
　　“喜欢吗？”文雪柔见她目不转睛地盯着婚纱照，眼神柔和下来，“喜欢的话我一会给你拿过去。”
　　“不用了。”温暮雨冷硬地拒绝了对方的好意，拉回正题，“说吧，究竟是什么事？”
　　文雪柔担心把她惹急了直接走了，也不废话，直接就说：“前几天有人给我寄了恐吓信。”
　　“嗯？”温暮雨下意识想到一个人，“许晓雅？”
　　“不知道。信件在卧室里，你先做一会儿，我去拿一下。”文雪柔说着就起身，回卧室去了。
　　事到如今，温暮雨也只能一个人老实坐在客厅。
　　只是一抬头，她就能看到那一张婚纱照，而照片上两人的笑容有些刺眼。就算是想要打量一下屋子的情况，也会时不时看见合照的摆设。
　　她捏了捏眉心，低头看手机。
　　刚好薛子晴发了消息过来，询问她周末有没有空，想给她介绍个相亲对象。
　　温暮雨总觉得薛子晴在她会不会孤独终身一辈子的问题上过于担忧了。
　　她想都没想就回复了拒绝的答案。
　　【薛子晴：先见一面嘛，合适的话就处，不合适的话再说。我听她说她还是你小迷妹，你确定真不见一见？】
　　【温暮雨：没必要。】
　　【薛子晴：好吧。】
　　见薛子晴死心了的样子，温暮雨才收起手机，结果一抬头，就对上一张凑过来的脸，下意识往后退。
　　只是她本来就靠着沙发，这会儿再退也无路可退，最后只能往旁边退去。
　　“我只是看到你头发上沾了东西，反应这么大做什么呢。”文雪柔说着伸出手，在温暮雨头顶抓了一下，然后才似笑非笑地开口，“小雨你不会觉得我是想亲你吧？”
　　“没有。”温暮雨坐直身子，严肃地拉回正题，“恐吓信呢？”
　　文雪柔原本还想逗逗温暮雨的，见状也只能在心里暗叹一声可惜。不过她面上不显，将手中的信件递给温暮雨。
　　――第二更――
　　温暮雨留意了下信件上的时间，是大半个月前的，而且上面的署名一看就知道是假名。
　　文雪柔注意到她的动作，解释说：“一个星期前我才从剧组回来，然后才看到这封信。”
　　“都过去这么久了，大概率还是恶作剧吧。”话虽是这么说，温暮雨还是动作利落地拆开了信件。
　　信上的字是打印的形式。
　　这样一来的话，她们也没办法通过字迹来猜测是谁。
　　温暮雨一目十行地看完，发现上面都是一些威胁的话。
　　比如说如果不赶紧离婚的话，就会对温暮雨怎样怎样。
　　看起来有点像是谁的恶作剧。
　　“其实看前面，我还以为是你给我写的信。”文雪柔摸了摸鼻子，有些不好意思地开口，“只是后面威胁的话太过于幼稚了，不像是你的性格。”
　　温暮雨将信纸折叠好塞回信封里。“会不会可能是谁的恶作剧？”
　　“不至于吧，谁吃饱了闲着没事干，非要给我发这种恐吓信？而且不是只有一封信，是好多封信。”文雪柔说着又递了一封给温暮雨，“内容都大同小异。”
　　温暮雨拆开，发现还真的如同文雪柔所说的这样，内容都差不多。
　　她分析道：“正常来讲，恐吓信一般是威胁收信人，如果不按照他说的做就会对收信人做些什么。”
　　“但偏偏这封信在寄给你的时候，却是威胁你如果不离婚就拿我开刀，你不觉得这里很有意思吗？”
　　文雪柔皱眉：“我只担心你有危险。”
　　温暮雨不以为然：“我身边有保镖跟着，不会有什么危险。”
　　虽然这阵子她觉得没什么危险，让保镖去休息了，但她对自己的身手还是有自信的。“
　　文雪柔下意识钻进拳头，压着声音说：“不怕一万，就怕万一。”
　　她没告诉温暮雨的是，在收到信件后，她接连做了一星期的噩梦。
　　在梦里，她清晰地记得温暮雨倒在血泊里，手里拿着的是她没有签字的离婚协议书，和一开始的梦境不一样。
　　按照一开始的梦境发展，离婚协议书最先签字的是她，而温暮雨倒在血泊中时拿着的离婚协议书有两人的签名，显然是在后来签名后发生的车祸。
　　但最近做的梦里，那情形发生了细微的变化，离婚协议书上的签名只剩下温暮雨的，并没有她的签名。
　　文雪柔琢磨着是蝴蝶效应，因为现在的事实是温暮雨先在离婚协议书上签字。
　　每次做完温暮雨出车祸的噩梦，她都会忍不住去想：是不是她签字了，离婚协议书上有两人的名字了，就不会发生梦里车祸的事情。
　　但过后她又担心会变成第一次梦里的情形。
　　她感觉自己陷入了循环，一合上眼，便是温暮雨倒在血泊里的情形，以至于夜不能寐，再不然就是半夜惊醒。
　　所以上个月在知道温暮雨要去村子里度假旅游的时候，她忍不住挤着通告去见温暮雨。
　　就算知道温暮雨不待见她，但看见温暮雨安然无恙的样子，她也满足了。
　　在离开村子回剧组的时候，她也试图不要再去黏着温暮雨，不要再弄巧成拙让两人的关系更加僵硬。
　　但在收到恐吓信后，那些避开的想法瞬间溃不成军，剩下的全是“她要呆在温暮雨身边”之类的念头。
　　*
　　温暮雨不知道文雪柔为什么这么担忧，下意识想起那个神秘的手术。
　　最近都没做起那个梦，她都忘记了。
　　温暮雨回神，看向文雪柔：“所以你为什么要搬过来？”
　　文雪柔下意识就说：“这样子方便我保护你。”
　　温暮雨没搭话，只是眼神来回扫着文雪柔那副瘦弱的身体。
　　她没说话，但眼神已经将她的意思传达出来了，仿佛在说“究竟是谁保护谁？”
　　“我、我虽然打不过你，但帮你报警还是可以的。”文雪柔梗着脖子，脸色涨红，显然有些急了。
　　“那就好，看见就有多远跑多远吧。”不然文雪柔很有可能变成累赘。
　　温暮雨说到这里，停了下来。
　　她想起五年前被绑架的时候，下意识问出来，目光不由自主停在文雪柔的脸上：“当年我被绑架的时候，你为什么没有跑？”
　　“什么？”文雪柔被问住了，过了几秒才反应过来这问的是小时候的事情。
　　见温暮雨神情严肃，她也下意识坐直身子，但答案还是一如既往。
　　“我不记得了。”
　　温暮雨没说话。其实在问出来以后，她心底其实已经有答案了。
　　以前她以为是文雪柔性格勇敢善良，但现在想想，应该是把她当作许晓雅了。看见自己的朋友被抓，文雪柔才会没逃跑。
　　想起这件事，温暮雨就觉得有些累了。
　　知道得越多，她就越觉得自己像一个小丑，心心念念地找了文雪柔将近二十年，全然不知道自己小时候被对方保护只是因为长得像许晓雅。
　　“这件事你不用管。”温暮雨将信封放茶几上，冷着脸站起身，“时间不早了，我先回去了。”
　　文雪柔不知道她脸色怎么说变就变，想了想大概是小时候被绑架的事情。只是她完全丢失了那些记忆，这会儿听着温暮雨的话也不明白，只能欲言又止地看着温暮雨：“但是这上面的威胁……”
　　“是冲着我来的，和你无关。”温暮雨冷淡地说着，便离开。
　　“怎么可能和我无关？”
　　文雪柔也才想到会被温暮雨嫌弃，但真正面对的时候，心情还是无比失落，颓然地跌坐回沙发上。
　　这时候，她余光注意到茶几上放着一个盒子，好像是温暮雨带过来的，下意识出声把人叫住。
　　“你落下东西了。”
　　文雪柔说着，拎着袋子起身走去，却无意中扫到最上面卡片的名字。
　　――付欣佳
　　这个名字她格外熟悉，也知道就是那个对温暮雨有好感的付总。
　　文雪柔将袋子交给温暮雨的时候，佯装随意地问上一句：“这是付总送给你的生日礼物吗？”不等温暮雨回答，她又接着说，“不过你生日都过去了，现在才送礼物，也太没有诚意了吧？”
　　温暮雨接过袋子，只是反问了句：“你不也是？”
　　文雪柔想解释，但转念一想，事实确实如同温暮雨说的这样。
　　就算她有再多的理由，她确实是在第二天才将礼物送到温暮雨手中的，和付欣佳只能说是“五十步笑百步”。
　　“谢谢招待。”温暮雨冷淡疏离地说完，拎着袋子回隔壁去了。
　　文雪柔下意识跟上，紧跟着问：“小雨，你喜欢我送的礼物吗？”
　　温暮雨顿了顿，不冷不热地回了个“还行”，然后拉开门进屋。
　　“汤……”文雪柔余光扫到门口柜子上的便当盒，想起来这件事，走出门口，迟疑着问，“要不要喝两口？”
　　“不用了，我现在晚上不吃夜宵。”温暮雨说完，就将门关上，阻隔文雪柔那可怜兮兮的眼神。
　　不知道文雪柔是不是觉得她吃软不吃硬，现在改变了策略，时不时就露出那种惨兮兮的眼神。
　　温暮雨摇了摇头，将文雪柔的样子甩出脑海，打电话给秘书，让对方去查一查这封信的情况。
　　她感觉不大像许晓雅的风格，但除了许晓雅外，她一时半会也想不到其余人选了。
　　挂断电话后，她拿着付欣佳送的礼物来到书房，拉开储物柜，将袋子放进去。在柜子里，还放着文雪柔送的礼物，一如送来时的模样，并没有被拆开外面的包装。
　　温暮雨扫了眼，对盒子里的礼物并不感兴趣，直接将柜门推上。
　　做完这些，她才去洗漱沐浴。
　　第二天，温暮雨被门铃声吵醒，迷迷糊糊地披上睡袍出门。
　　透过猫眼一看，来人竟然是薛子晴。
　　她疑惑地开门，询问的话还没出口，就被对方抓着双臂。
　　“小雨，你没事吧？”
　　温暮雨那点微弱的困意在薛子晴一惊一乍的表现下瞬间消失了。
　　她拿下薛子晴的双手，无奈地反问：“我能有什么事？”
　　“真的？”
　　温暮雨抓了抓头发，浑身是没睡好的低气压，没好气地说：“我这睡得好好的，有事也是被你吓死的。”
　　“可是文雪柔不是说什么恐吓信，要将你千刀万剐来着。”薛子晴掏出手机，递给她。
　　温暮雨没接，就着她的动作扫了眼，“没有，就恶作剧。”她捏了捏眉心，“还有，上面也没说千刀万剐。”
　　“大概意思就是这样。”薛子晴神情变得严肃起来，“那这信就是真的存在的了？”
　　“恶作剧而已。”
　　“这阵子我还是搬过来和你一起住吧。”薛子晴自顾自地说着，“对了，上下班的时候你也等我一起吧。我们一起同进同出，坚决不给坏人机会。”
　　温暮雨：“没这么夸张。”
　　“不怕一万，就怕万一。”
　　温暮雨听着这话有些熟悉，可不就是昨晚文雪柔对她说的。
　　看薛子晴絮絮叨叨着要检查屋子的样子，她大概明白文雪柔的打算了。
　　大概是因为觉得她不会放心上，所以通知了她身边的人，借此来提高对她的保护。
　　温暮雨捏了捏眉心，有预感接下来日子估计不会如之前那样平静了。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想丶睡觉 10瓶；张德鲁斯拿雯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 80 章
　　温暮雨觉得陪上下班也无所谓, 毕竟原本就有保镖，现在只是多了个絮絮叨叨的“保镖”而已。
　　只是没想到就连午饭，薛子晴都跑过来她公司这边和她一起吃。
　　温暮雨看着面前提着便当盒的人, 一时之间不知道该说什么。
　　“外面的外卖也不安全。”薛子晴解释完就问, “小雨你要在哪吃饭呢？”
　　温暮雨无奈，只能起身, 离开办公桌。
　　便当盒打开, 露出里面色香味俱全的饭菜。
　　温暮雨眯起眼，看向一旁的好友。
　　“看我做什么, 看菜啊，喜不喜欢？”薛子晴止不住话, 拿起筷子递给温暮雨，又将其中一个碗塞温暮雨手里，催促道，“喜欢的话就快吃吧，不然凉了就不好吃了。”
　　温暮雨没吃, 只是意有所指地问：“这是哪家店的？看着很不错。”
　　薛子晴顿了顿，解释说：“新开的，就在我公司那边, 送不到这边来。”
　　“只是没看到商家的牌子，觉得有些奇怪。”温暮雨又半真半假地说了句, “不会是谁做的吧？”
　　“咳咳咳――怎么会？”薛子晴含糊应完, 拿起一边的矿泉水咕噜咕噜喝了两口, “至于牌子, 我是觉得不好看, 就给换了个袋子。”
　　这话听在温暮雨耳里就是漏洞百出。
　　“你又不是警察我也不是犯人, 怎么吃个饭跟审讯一样。”薛子晴嘀嘀咕咕, “吃饭吃饭，你要是不想吃，就留给我一个人吃了。”
　　“我这不是随口问问。”温暮雨也没继续问下去，像是接受了这个答案一样，低头吃起来。
　　见状，薛子晴在心底松了口气，面上则是催促温暮雨多吃点。
　　原本温暮雨天气热并没多少胃口，但有些凉菜酸菜可口，吃了些就开胃，加上这些饭菜都是她喜欢吃的，不知不觉就将一大盒饭吃完了。
　　倒是嚷嚷着要多吃点的薛子晴吃了一半就不吃了。
　　薛子晴见状，一改以前的懒散，主动收拾，嘴里还叮嘱着说：“那小雨你好好休息，晚上下班记得等我一起回去。”
　　温暮雨看着这么积极的人，往后靠着沙发，突然开口：“文雪柔给你承诺了什么好处？”
　　薛子晴身形一僵，迅速回了个：“没有。”
　　“没有的话，你怎么这么积极？”
　　“我还不是担心你？”
　　薛子晴声音大了两分，说着转过身，“小雨，你怎么总是这样子疑神疑鬼的。那你以后自己吃，我就不来自讨没趣了。”
　　温暮雨看她这样，更加坚定自己的想法。
　　她点了点头，顺着往下说：“那就这样吧。”
　　“嗯？”薛子晴傻眼。
　　温暮雨以为薛子晴听不明白，又说了一遍：“我说我自己吃，不用你带便当了。”
　　“不是，你这怎么不按套路出牌？”薛子晴说完，也察觉到自己有些迫切了，轻咳了声，在沙发坐下，“我是说……小雨啊，我不是这个意思。”
　　温暮雨挑眉，静静地看着对方。
　　薛子晴对上那双了然的凤眼，心底一个咯噔，最后还是老实交代了。
　　“好吧，确实是文雪柔煮的菜。”
　　*
　　“不过不是她给了我什么好处哦。”薛子晴连连摆手，就怕温暮雨误会，“我就是觉得她说的没错，万一有心人冒充外卖员，往你的饭菜里投毒可怎么办。”
　　温暮雨哭笑不得：“你们以为这是在拍戏吗？”
　　“你别觉得不可能，毕竟不怕一万，就怕万一。”薛子晴恍然大悟，“我可算文雪柔为什么千叮咛万嘱咐我了，你这压根就没放心上。”
　　温暮雨起身：“是你们太小题大做了。”
　　“小雨！”
　　“你要是不放心，回头我就专门定酒店的菜。”温暮雨又说，“自家酒店的菜，总不至于有人投毒了吧。”
　　“谁知道呢。”薛子晴嘀咕道，“万一酒店里刚好有看你不顺眼的，这岂不是直接送到老虎门口了。”
　　“你非要这么说的话，那我喝的水什么都不安全了。”温暮雨摇头，“不吃不喝最安全了。”
　　“确实安全，就是到时候连人带盒就几斤重了。”
　　温暮雨没跟着她继续贫嘴，安抚道：“好了，别多想了。可能那个寄恐吓信的人就是想看到我们这么慌慌张张的，你这样只会落入对方的圈套。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”温暮雨好说歹说，才将薛子晴给安抚下来，正要送对方离开，到门口的时候和秘书遇上。
　　“温总，有您的信件。”
　　温暮雨接过来，看着有些熟悉。
　　薛子晴倒是一眼看出来了，惊呼了声。注意到其余人看过来的目光，她连连道歉，然后压低声音对温暮雨说：“这不就是文雪柔给我看的那个？”
　　温暮雨也想起来了，让秘书去调监控，查一查送信过来的人，然后拿着转身回办公室。
　　她坐到办公桌，正要拆信封，发现薛子晴也跟着进来了，随口问了句：“你不是要回你公司吗？”不过手上的动作并没停顿。
　　“回公司也没什么事情。”薛子晴倚着桌子一角，“再说了，天大的事情，也没有你这件事重要。”
　　“那你刚才在门口和谁打电话呢？”温暮雨扫了对方一眼，问完后刚好拆开信封，她的注意力渐渐被转移。
　　上面的内容依旧是电脑的文字打印出来后的样子，让人分辨不出字迹。
　　但是内容却和文雪柔收到的信不一样，现在这一封却写了对温暮雨的欣赏和喜欢，并扬言她才是真正适合温暮雨的人。
　　与其说是恐吓信，更像是表白信。
　　温暮雨盯着后面的话，陷入了沉思。
　　薛子晴在一旁将信的内容看得清清楚楚，内心大为震撼。就算是她不喜欢文雪柔，但也不觉得一个只会寄恐吓信的人会适合温暮雨。
　　“这人怎么这么自恋？怕不是又什么神经病吧？”
　　听着这个评价，温暮雨更加坚定自己的想法，和薛子晴示意了下，而后掏出手机打电话。
　　电话拨通，她直截了当地问苏叶萱的情况。
　　话音刚落，温暮雨就听见对面支支吾吾起来，心下了然。
　　“她跑了？为什么没通知我？”
　　“我们想说找一找再――”
　　“我不想听任何借口，直接将具体的起因经过给我说一遍。”现在追究苏叶萱逃跑的事情并没意义，最重要的是弄明白对方是自己逃跑的，还是在别人的帮助下逃跑的。
　　温暮雨神情冷了下来，一旁的薛子晴察觉到了，也跟着嘘声。
　　*
　　问了几个问题，温暮雨才弄明白具体的情况。
　　昨晚有个自称苏叶萱姐姐的女人探望，然后对方趁工作人员没注意，将工作人员给电晕了。
　　温暮雨原本也没想将苏叶萱关上一辈子，只是想将对方对自己的幻想治疗完再把人放走，没想到对方被人提前带走了。
　　而从这恐吓信来看，苏叶萱的病情也许更重了。
　　温暮雨捏了捏眉心，挂断电话后给秘书打了电话，让对方去处理医院的后续。那些员工虽然不是故意的，但医院里那么多人，却连个病人都看不住，该好好整顿一下了。
　　见她挂断电话，薛子晴便追着问：“怎么了？”
　　温暮雨不想将薛子晴牵扯进来，只能解释说工作上出了点问题。
　　薛子晴不信。她和温暮雨认识这么多年，可从来没见过温暮雨因为工作的事情脸色这么阴沉。最重要的是，她刚才听见了个名字。
　　“苏叶萱是谁？”
　　“医院的一个精神病人。”温暮雨摆手，“我还有一些事情要处理，你先回去吧。”
　　薛子晴想帮忙，但也看出来温暮雨的态度，话到了嘴边只能憋回去。
　　“那我就先走了，你回头要是需要帮忙尽管找我。”
　　温暮雨点头。“放心，真需要你帮忙的事情我不会放过你的。”她勾起唇，意味深长地说：“你到时候不想帮忙，我还不同意呢。”
　　薛子晴看温暮雨样子，心下后悔是不是承诺太早了。
　　温暮雨想起一件事，抬眸说：“还有，不要和她说。”
　　“你说谁？”薛子晴装傻。
　　“你知道的。”温暮雨语气没变，“我们现在在分居，我的事情不用她来插手。”
　　“行吧。”薛子晴含糊应着，“那你慢慢忙，我先走了。”
　　她这回是真的离开了。
　　而从温氏集团的公司出来，薛子晴的第一件事就给文雪柔说了“温暮雨收到恐吓信”的事情。
　　她也知道温暮雨不想牵扯到她，但身为多年的好友，她也不能袖手旁观，只能放下对文雪柔的偏见和文雪柔合作。
　　“对了，我向你问个事情。”薛子晴又问，“苏叶萱是谁？”
　　“小雨说的吗？”电话那端的文雪柔有些惊讶，但她之前就隐约知道温暮雨把人送精神病院里去了，完全没往苏叶萱这方面想。”
　　“我听见小雨和别人打电话的时候提起的。是不是寄恐吓信的人，我就不知道了。”薛子晴有些郁闷，“我问小雨，小雨她不肯说。”
　　“就是一个喜欢小雨的精神病人。”文雪柔说起这件事就止不住厌恶，毕竟苏叶萱是想将她取而代之，接近温暮雨的，想想都让人背后发凉。
　　她原本不想多说，但薛子晴一直追问，也就将事情大概说了下。
　　“那就是因爱生恨，然后要报复你们？”薛子晴瞬间脑补了许多东西，“但她怎么在你的信里说要对小雨动手？”
　　“不知道。”
　　“行吧，那我多注意点。”薛子晴没想到里面的爱恨纠葛这么复杂，心底更是坚定陪着温暮雨进出的念头。
　　“行，那就麻烦了。”文雪柔话语一转，“午餐情况怎样？”
　　薛子晴沉默了会儿，还是如实说了。
　　“小雨知道是你做的了。”
　　“嗯？”
　　“没有店家的牌子，一点也不像外卖。”薛子晴回忆着之前的情况，“好像吃之前，就已经发现了。”
　　文雪柔听见这话，一时之间不知道是该喜还是该悲。
　　不过温暮雨能这么快就猜到是她做的便当，她心情还是愉悦不少的。
　　但这种愉悦也仅仅持续了两三秒，因为薛子晴说了温暮雨拒绝了以后的便当。
　　――第二更――
　　到了傍晚的时候，薛子晴又来公司接温暮雨下班。
　　温暮雨扫了眼，没看到对方手上有带诸如便当之类的东西，也就没说什么。
　　两人出了公司，找了家餐厅吃饭。
　　吃饭的时候，温暮雨注意到对方欲言又止的样子，仿佛要问什么东西。
　　只是薛子晴不问，她也就当做不知道。
　　吃完饭后，温暮雨就想着分开，但没想到薛子晴以借厕所为由跟她进了公寓后，还要留下来过夜。
　　“我觉得每天早上来回地跑太累了，干脆收留我住几天吧，小雨~”薛子晴扯着温暮雨的手臂开始讨价还价，无论怎么说都不肯离开。
　　温暮雨眯着眼，扫过薛子晴身后的背包。
　　刚才她就注意到了，但想着里面装的可能是文件之类的东西，也就没有多想，现在看来……
　　“书包里装着的不是你的衣服吧？”她直接问了出来。
　　“嗯，毕竟小雨你人这么好，肯定不会拒绝我的，对吧？”薛子晴笑眯眯地看着她，“还有一些日常用品我已经快递过去隔壁那里了，我不会麻烦到你的。”
　　温暮雨一听这话，就猜到两人私下有什么勾当。
　　不过她也不想多问，内心琢磨着赶紧把这件事解决了。
　　毕竟薛子晴和文雪柔合作就是因为这恐吓信，所以只要她把恐吓信的人找到再处理，那薛子晴就没理由纠缠着了，到时候也能让文雪柔搬走。
　　“看来你和隔壁邻居的关系不错。”温暮雨话语一转，“不然你去她家住吧，我记得那边面积也挺大的。”
　　“不要。”薛子晴想都没想就迅速拒绝。
　　她虽然说因为恐吓信的事情和文雪柔合作，但关系还没到能上门住几天的地步。
　　想想那场景，她就觉得恐怖。
　　温暮雨就打趣一下，也没想过她会同意。
　　“那就这么说定了。”薛子晴直接拍板定下来，“客房在哪边？”
　　温暮雨伸手指了个方向，说道：“被子都在柜子里。”
　　“好的。”薛子晴喜笑颜开，“小雨你真是个大好人。”
　　突然收到好人卡的温暮雨无奈摇头，回房收拾。
　　薛子晴收拾的动静很大，然后还进进出出的，像是出去隔壁文雪柔那边拿东西。
　　就算温暮雨进了浴室，都能听见那动静。
　　她简单冲了个澡。
　　但夏天酷热，洗完澡出来后也闷出了一身汗，倒是比洗澡前还热。
　　她出了卧室，准备到厨房拿瓶冰饮料，却没想到看到一个不速之客。
　　文雪柔也没想到她会突然出来，呆愣两秒才反应过来要打招呼：“晚上好？！”说完了，她才想起来要微笑。
　　温暮雨停下脚步，直接就问：“你来做什么？”冷淡的语气明显透着不欢迎文雪柔的意味。
　　一旁的薛子晴解释说：“我东西有点多，文小姐帮着我送过来的。”
　　温暮雨这时候也注意到两人脚边的大箱子，“嗯”了声便不再说什么，直接去厨房。
　　打开冰箱后，她发现里面除了饮料外还塞了多零食。
　　“我觉得干喝酒太没意思了，就想着说买点吃的备着。”
　　温暮雨回头，看薛子晴讪笑的样子，也没戳穿，回过头拿了瓶冰啤酒就关上冰箱，直接对那些零食视而不见。
　　薛子晴追问：“不喜欢这些零食吗？”
　　“我不爱吃零食。”
　　温暮雨语气没含情绪，让薛子晴分不出真假，不过薛子晴知道温暮雨并不是很重视这些口腹之欲。
　　于是薛子晴只能叮嘱说：“那你饿了的时候可以吃一下。”
　　“嗯。”答是答得痛快，但会不会吃，温暮雨就不保证了。
　　她昂着脑袋咕噜咕噜喝了两口，感觉浑身畅快了，才离开厨房。
　　经过大厅的时候，她随意地扫了一圈，没看到文雪柔的身影。
　　“文小姐已经回去了。”薛子晴的声音响起。
　　温暮雨有些被抓包的感觉，随意应了声便回房间去了。
　　*
　　第二天，私家侦探就调查出寄信的人就是苏叶萱，而且还查到了苏叶萱现在的位置，并且还将苏叶萱逃跑出来的行动路线和接触过的相关人员都罗列出来了。
　　不出温暮雨所料，就是许晓雅把人接出来的，甚至还把人藏到罗家的一处地产下面。
　　温暮雨和苏叶萱无缘无故，加上许晓雅肯定会阻挠，她也不好直接上门要人。
　　想了想，她让秘书联系苏叶萱的家人，向他们透漏苏叶萱的消息。
　　自从整容并模仿文雪柔后，苏叶萱就没再和以前的家人有联系了。
　　但温暮雨安排的私家侦探有调查到苏家人每个月都会定时收到一笔巨款，就算不是苏叶萱寄的，那估计也是苏叶萱答应许晓雅整容要求的补偿，也意味着苏叶萱还在意她家里的人。
　　而苏父苏母也一直在找苏叶萱，这会儿知道苏叶萱的下落，肯定会找上门。
　　到时候现实和幻想产生冲突，苏叶萱再不情愿，也必然要面对现实。
　　而且苏叶萱还试图谋杀文雪柔，也需要得到法律上的制裁。
　　与此同时。
　　中午的时候，温暮雨又收到了一封信。
　　信里的内容和前一天大同小异。
　　温暮雨想了想，也写了一封回信。她先是对对方的喜欢表示感谢，然后透露出想要和对方出来见面的意思。
　　这封信在第二天快递员送过来的时候，由秘书交给快递员。
　　秘书安排后说苏父苏母要明天才到，于是温暮雨就将时间定在明晚。
　　不到最后一步，她都不想苏父苏母看见以前听话懂事的女儿变成现在这个样子。
　　她不清楚苏叶萱会不会出现，但事到如今，她也没有更好的办法了。
　　间隔一天后，下封信就只有简短的几句话。
　　――虽然我很想见你，但现在还不是见面的时候。
　　――我要把障碍都解决了，这样子就没人能阻挠我们在一起了。
　　……
　　温暮雨看着这几句有些疯狂的话，皱起了眉头。
　　之前苏叶萱明明都接受真相了，怎么现在看来幻想的症状更深了？也不知道许晓雅究竟又做了什么。
　　不过苏叶萱拒绝见面，那她就只能让苏父苏母上门了。
　　*
　　很快到了周末。
　　按照原先的计划，温暮雨原本是要回老宅，由爷爷奶奶补办生日的。但因为恐吓信的事情，温暮雨昨晚就打电话和爷爷奶奶道歉。
　　她不想要两位老人家担心，也不好说出真相，就只能找借口说工作比较忙，需要加班，下周再回去。
　　奶奶也没多心，只是让她加班归加班，也要好好注意身体。
　　等到中午，她听私家侦探说苏父苏母出门了，于是也出门。
　　薛子晴见状，也要跟着。
　　出了门，隔壁的门也同时打开，运动服打扮的文雪柔出现在两人面前。
　　温暮雨看向薛子晴。而薛子晴心虚，下意识就避开她的目光。
　　温暮雨瞬间明白是薛子晴通风报信了，转身离开。
　　“小雨你别生气，我这不是想着多个人多份力量。”薛子晴小跑追上，嘴里不停解释着。
　　文雪柔也解释说：“你不是说她之前想谋杀我吗？我总要来看一看要怎么处置她。”
　　温暮雨没搭话。
　　电梯里还有其他人，文雪柔二人也不好多说什么，只能安静地跟着温暮雨。
　　多了两个人，原本要跟着温暮雨的保镖只能坐另一辆车。
　　大概半小时后，车子抵达目的地。
　　这里已经接近郊区，过往的车辆并不是很多。为了避免被发现，车子只能停在一定距离的路边。
　　坐在车里，温暮雨透过车窗，能看到门口的情况。一对头发半白的夫妻正在拉扯着苏叶萱，旁边还有穿着保安服的门卫，似乎是想劝阻，而旁边还有些路人在围观。
　　距离有些远，温暮雨听不清楚那边在说些什么，但是从这情形来看，苏叶萱貌似不想跟父母回去。
　　温暮雨也能理解苏叶萱的想法。好不容易才从山村里出来，见过了城市的繁华和奢侈，苏叶萱是不可能再回去那个贫瘠、落后的村子。
　　不然的话苏叶萱也不会答应许晓雅的要求整容成文雪柔的样子并模仿文雪柔了。
　　这么想着，温暮雨推开车门，走了出去。
　　炽热的太阳照在身上，车内残余在身上冷气一瞬间就化为虚无。
　　文雪柔和薛子晴也紧跟着下车，然后小跑到温暮雨身边。
　　温暮雨看了她们一眼，没说什么，等保镖过来了才往小区门口那几个人的方向走去。

第 81 章
　　走近了, 温暮雨才听见他们在说什么。
　　苏叶萱：“妈，我还有事情要处理，你们先回去。”
　　苏母一边扯着一边哭嚎道：“你都变成这个样子还处理什么哟, 赶紧跟妈去医院把脸做回来。”
　　苏父身形有些佝偻, 语重心长地劝解道：“爸妈也不要你的钱了，你赶紧跟我们回去。”
　　苏父苏母虽然上了年纪, 但常年干农活, 力气也不是苏叶萱能比的，没一会儿就把人拉出了小区。
　　就在这时候, 路边又停了一辆黑色轿车，冲下来几个身材强壮的黑衣男人。
　　温暮雨注意到了, 下一秒就看到这些黑衣人冲到苏叶萱那边，将苏叶萱解救出来，两三人牵制住苏父苏母，剩下的就去驱散围观的群众。
　　这些人凶神恶煞的，一看就不简单, 围观的人也不想惹事上身，连连退开。但也有个别八卦的，跑得远远的以后再偷拍发网上。
　　温暮雨等人不想被发现, 只能跟着后退，同时她还给秘书打了个电话。
　　“可以行动了。”
　　“你们是什么人, 赶紧放开我们。”苏母苏父有些慌了, 不知道这些黑衣人是怎么一回事。
　　苏叶萱也有些懵, 但看这些黑衣人好像没有什么过激的行为, 她下意识就以为是许晓雅安排的。
　　不过看父母被抓着, 她心下觉得愧疚, 连忙让为首的黑衣人松开她爸妈。
　　为首的男人并没有动作, 只是一字一句地传达了老板的话：“苏小姐，许小姐让您回公寓里，不要出来。”
　　“那我爸妈呢？”
　　“许小姐说她自由安排。”黑衣人回答完，就示意手下把人带走。
　　苏父苏母是有力气，但是在这些黑衣人面前还是手无缚鸡之力，连挣扎的机会都没有，被他们连拖带拽地带上车。
　　苏叶萱可是知道许晓雅的手段，当即就急了，想冲过去救人。但还没跑两步，就被人拦住了。无论她怎么挣扎，都不能再前进半步，只能硬生生看着车子的门被关上。
　　“爸！妈！”苏叶萱急红了眼，对黑衣□□打脚踢，“你们赶紧放开我！”
　　不过车子还没有走远，就被警车围住了。
　　而且没给他们反应的时间，四周涌现一大批穿着警服的警察。
　　“警察！不准动！”
　　为首的西装男脸色骤变，下意识拖着苏叶萱往小区里走，但还没进去，就被包围的警察给抓住了。
　　车里的人被抓了出来，还包括完全没搞懂但看到警察后就嚷嚷着救命的苏父苏母。
　　苏叶萱也没想到会发展成这样，想解释，但又不知道该怎么解释。
　　眼见许晓雅的人一个个被带走，她也急得满头大汗，连忙解释说：“警察叔叔，我们是认识的，就是闹着玩的。”
　　“什么闹着玩，刚才他们就是想绑架我和你爸！”苏母大怒，“他就是绑架犯！”
　　苏父倒是冷静许多，将刚才发生的事情一五一十地告诉给他录口供的警察，末了才红着眼眶补上一句：“警察同志，我就这么个女二啊，你一定要给我们主持公道。”
　　“爸，你胡说什么啊！我是自愿整容的！他们只是保护我的保镖！”苏叶萱都要气疯了，整容后的脸有些僵硬，看起来显得有些扭曲狰狞。
　　一旁的女警察也没给她机会，直接就说：“苏小姐，我们要以涉嫌杀人未遂的理由将你逮捕。”
　　苏叶萱愣住，苏父苏母也傻眼了。
　　“警察同志，你们是不是弄错了什么？我女儿连鸡不敢杀！怎么会去杀人？！”
　　“就是就是，我们女儿可乖了，才不会做这种事情。”
　　女警察不为所动，只是说：“具体的事情等到警局以后再说。”
　　而远处围观的温暮雨等人则是被叫着录了口供，只是文雪柔作为主人公之一，还是要跟着过去的。
　　*
　　上了车，文雪柔都没搞清楚是怎么一回事。
　　她偏头看向一旁的温暮雨，问道：“小雨，是不是你报的警？”
　　薛子晴坐副驾驶座上，对这个问题也很好奇，转过了头看着温暮雨。
　　“嗯。”温暮雨神情不变，“之前让人调查，找到了证据。”
　　“嗯？”文雪柔有些疑惑，“什么证据？”
　　“她割威亚的视频片段。”温暮雨说着掏出手机，找出那一段视频，“剧组里摄像头没拍到，但一直放着的镜头却刚好反射到了，并且有工作人员说在那个时间段看到她匆匆忙忙离开。因为还被苏叶萱撞了，所以印象特别深。”
　　“什么时候查到的？”
　　“前一阵子吧。”温暮雨收起手机。
　　只是就这样子曝光，并不会对许晓雅造成什么损失，她也就没将证据曝光。
　　直至苏叶萱逃跑出来，她才想借此来给许晓雅送份“大礼。”
　　温暮雨早就猜到苏叶萱身边可能有人看着，而等真闹起来的时候，许晓雅肯定会选择最方便也是最好的办法――把苏父苏母羁押起来。这样子她不仅可以威胁苏叶萱好好办事，还不用担心苏叶萱把事情说出去。
　　正是因为这样子，她才让秘书对苏父苏母说了现在苏叶萱的事情。
　　文雪柔这会儿已经想明白其中的弯弯道道，心下震惊，久久不能回神。
　　她也仿佛是第一次认识温暮雨一样，咽了咽口水：“你早就猜到了吗？”
　　温暮雨没搭话，但这胸有成竹的样子就是最好的答案。
　　“不愧是小雨，太聪明了。”前面的薛子晴倒是没多想，在她看来，温暮雨做出什么厉害的事情都是理所当然的。
　　薛子晴说完，不着痕迹看向文雪柔，意有所指：“不会有人害怕了吧？”
　　“你别胡说，我可没有害怕。”文雪柔回过神，下意识就接话，“我又没做对不起小雨的事情，我为什么要害怕？”
　　话音一落，车里瞬间变得安静。
　　文雪柔迎上温暮雨的目光，那带着讥讽的双眸仿佛一双利剑瞬间刺痛她的心脏。
　　她攥紧拳头，又说了一句：“就是没有。”
　　温暮雨没搭话，只是别过目光看向车窗。
　　文雪柔垂下眸，看到她随意搭在身侧的手，试探性地伸出手。
　　温热的手掌刚触碰到有些冰凉的手背，温暮雨就反应迅速地抽开，头也不回地放到另一侧，不给文雪柔再次偷袭的机会。
　　*
　　虽然苏叶萱有幻想症，但恐吓信以及谋杀文雪柔这两件事证据确凿，自然是被收监扣押，具体的刑期还是看后续的官司。
　　就算能因为幻想症减刑，等对方出来了，温暮雨也有办法把人送精神病院里去，到时候就不会再给苏叶萱逃跑的机会了。
　　至于那几个黑衣人。苏父苏母一直坚持着是被他们“绑架”，短时间内也出不来了。
　　从温暮雨一行人警局里出来，天都快黑了。
　　温暮雨看向身旁的人，不冷不热地开口：“以后她估计没办法再骚扰你了，但保镖还是继续带着吧。”
　　“好。”文雪柔脸上带笑，“小雨，为了表示谢意，晚上我请你吃饭好不好？”
　　温暮雨还没搭话，一旁的薛子晴就爽快应下来了。
　　温暮雨挑眉看向自家好友。
　　她原先以为薛子晴和文雪柔的关系和谐仅限于恐吓信，解决后就该恢复原样，现在看来好像并不是她想的这样子。
　　温暮雨想看看两人究竟想玩什么花样，也就没拒绝。
　　这会儿时间已经晚了，文雪柔想下厨也来不及，只能带温暮雨到她先前看过的一家餐厅。
　　因为身份的问题，所以三人要了个包厢。
　　包厢里，三人谁都没有说话。
　　还是过来帮忙点菜都服务员打破了这份安静。
　　点完菜后，再次恢复了安静。
　　薛子晴倒是想到一个问题，直接问了出来：“小雨，你把许晓雅的人送进去，她会不会报复你？”
　　温暮雨倒是很清楚，语气冷漠：“就算没有这件事，她也不会放过我的。”
　　无论是上一世还是这一世，许晓雅从来都没有想过放过她。
　　而且这一世，许晓雅重生后还和罗湘媚勾搭在一起，肯定是有更大的阴谋。
　　“她不是身体不好吗？要是没有人捐肾的话，应该就……”文雪柔及时停住话语，但意思已经明显了。
　　她也不想这么恶毒，但一想到许晓雅做的这些事情，她就忍不住去这么想。只要许晓雅病逝，那么温暮雨就不会有危险了。
　　温暮雨知道两人都不知道这个消息，解释说：“几个月前，她就已经做完手术。”
　　“什么？！”薛子晴和文雪柔一同惊讶地看向温暮雨。
　　温暮雨倒是不惊讶，随口应了局：“以罗家的本事，找个合适的□□，并不是什么难事。”
　　按照她的猜测，这阵子的宁静，也是因为对方在修养以及复健，所以才没时间对她动手，采取下一步行动。
　　文雪柔沉默下来，只觉得棘手。
　　包厢里的气氛渐渐变得凝重。
　　温暮雨察觉到了，敲了敲桌子：“你们也不用这么悲观，我身边的这些保镖可不是吃素的。”
　　文雪柔当然知道，但保镖不是万能的，总有疏忽的时候。
　　刚好这时候服务员端菜上桌，温暮雨到嘴边的话憋了回去。
　　――第二更――
　　菜是薛子晴点的，点了满满一大桌，而且几乎都是价格不菲的菜。
　　看到这里，温暮雨忍不住怀疑薛子晴这么爽快同意文雪柔吃饭的请求，就是为了这一餐。
　　毕竟薛子晴的想法从来都是通过吃垮别人来达到报复的目的。
　　“吃吃吃，都别客气。”薛子晴笑眯眯地看向文雪柔，“文老师，您请客的，对吧？”
　　“嗯。”文雪柔也猜到薛子晴的目的，但她并没放心上，爽快应下来，而后看向温暮雨，“小雨，这家店的厨师手艺不错，你试一试味道。”
　　温暮雨看着满桌子的美味佳肴，一时之间都不知道先从哪道菜下手。
　　文雪柔看在眼里，站起身，拿起汤勺：“先喝汤吧。”
　　温暮雨应了声，但没接对方盛好汤的碗，而是自己重新拿了。
　　薛子晴也不管两人，已经埋头吃起来了，那架势就是想把文雪柔吃破产。
　　她狼吞虎咽，温暮雨和文雪柔倒是不紧不慢，形成了鲜明的对比。
　　吃了个八分饱，温暮雨就停下了。
　　而文雪柔见状，也放下了叉子，将装着沙拉的碗推开。
　　温暮雨扫了眼，并没说什么。
　　等薛子晴抬头，对上的就是两双目不转睛的眼眸，被吓了一跳，回过神看是温暮雨二人，才没好气地问：“你们这是怎么了？”
　　“你吃这么多了，还没饱吗？”文雪柔没想到薛子晴这么狠，也担心最后薛子晴吃撑了会使温暮雨担心，她缓缓说道，“吃不完的话别勉强自己了。”
　　“我可以，我还没吃饱。”薛子晴说着，又低头吃了起来。
　　文雪柔皱着眉，正要继续劝阻的时候，被一旁的温暮雨拦住了。
　　“由她去吧。”
　　文雪柔看着薛子晴餐碟里面堆得跟小山一样的各种海鲜壳，凑近温暮雨压低声：“可是都吃这么多了，到时候再消化一下会更撑的，万一撑破肚皮就不好了。”
　　“不会，她胃口一向很大，估计把这一桌子吃完也就刚刚饱了。”温暮雨摇头，见文雪柔不信，又说了薛子晴的风光成绩，“她前两年还去参加大胃王比赛拿到了亚军。”
　　文雪柔觉得有些难以置信，看向薛子晴的目光带上几分探索。
　　个子比她们两个都要矮上几分，身形说不上瘦，但也不算胖，看起来面色红润，十分健康，和她印象里的那些大腹便便的大胃王形象相差较远。
　　“她这么吃都不会胖吗？”文雪柔忍不住问。
　　温暮雨点头，似乎明白文雪柔震惊的点在哪里，又补充了句，“而且她还不怎么锻炼。”
　　文雪柔没话说了，除了羡慕嫉妒外，就没有别的情绪了。
　　因为上电视会显得胖，所以为了避免自己在电视上显得跟发面馒头一样，她每次拍戏或者赶通告都会提前控制饮食。
　　就好比今晚，就算面前有一桌丰盛的美味佳肴，她只能吃沙拉，别的不敢多吃。
　　*
　　等薛子晴吃饱喝足，硬是等到了九点多。
　　出了餐厅后，文雪柔又想请两人去酒吧喝酒。
　　“时间不早了。”温暮雨抢先开口，不给薛子晴答应的机会。
　　不然说到喝酒，薛子晴必然是要答应的。
　　事实也确实是这样，薛子晴“好的”二字都已经到嘴边了。
　　薛子晴把话憋回去，又重新整理语言：“小雨，时间还早，先去喝两杯再回去？”
　　“你们这两个可以一起。”温暮雨不为所动，“我让保镖送你们过去，我自己回去就可以。”
　　“我才不要和她喝酒。”文雪柔抗议，“那我也要跟你一起回去。”
　　薛子晴也是满脸嫌弃，嘀咕道：“说得我很想跟你一起喝酒一样。”
　　温暮雨也没多说什么，确定她们要一起回去，就打电话给司机，让对方开车过来接人。
　　回去的时候，还是薛子晴坐副驾驶座上，温暮雨和文雪柔到后座坐着。
　　薛子晴是安静不下来的，等车子开了就问：“明天周日诶，小雨你有什么计划吗？”
　　“回老宅吧。”温暮雨没想到苏叶萱的事情解决得这么顺利。
　　由始至终，许晓雅都没出面，也没安排人过来，这让她隐隐察觉到不安。
　　一旁的文雪柔注意到温暮雨蹙着眉，凑近她耳边低声问：“怎么了？”
　　“没什么。”温暮雨很快收敛起表情，扭头看看窗外。
　　这简单的一看，倒是让她注意到了不对。
　　文雪柔嘴唇紧抿成一条直线，但心底还是担心温暮雨是不是还有什么危险的事情瞒着她们。
　　“小――”
　　“小姐，好像有车子在跟踪我们。”司机突然出声，打断了她们的谈话。
　　原本还有些轻松的气氛瞬间变得紧张严肃起来。
　　温暮雨应了声，下一秒手机响起，跟在后面的保镖也发现她们被尾随的事情了。
　　文雪柔和薛子晴心下一惊，下意识左顾右看，但无论两人怎么看都没能看出什么来，只能齐齐看向温暮雨。
　　温暮雨并没解释，只是严肃地让两人绑好安全带，然后吩咐后面的保镖注意安全。
　　几乎话音刚落，她就感觉车子加速了，视野里的景色迅速倒退。
　　突然，她感觉有些疼，转头发现是文雪柔抓得太紧了。
　　往上看，她这才注意到文雪柔苍白的脸色，也顾不上两人的隔阂，轻声安抚两句。
　　文雪柔只能看见面前的人嘴巴一张一合，但耳朵却听不到半点声音。
　　她想起了那做了一个多星期的梦，梦里温暮雨就发生了车祸，而且刚好就发生在她的面前。
　　文雪柔猛地回神，“小雨，你会没事的。”她像是说给温暮雨听，也像是说给她自己听。
　　这不是梦里的车子型号，车头也没有洋娃娃，更没有离婚协议书，肯定会没事的。
　　温暮雨有些莫名，但还是回答说：“我们都会没事的。”
　　话音刚落，温暮雨余光就注意到车窗左右两边都被包夹住了，连忙抱住文雪柔脑袋压下身，同时还不忘让薛子晴也抱头缩下。
　　自从上次的事情后，爷爷就让人给她出行的车子改装过了，车窗之类的用的都是防弹的。
　　那些人敲窗户见敲不破，就开始左右夹击她们的车子。
　　后面的保镖们驱车赶上，但也只能撞开推挤着其中一辆。
　　就算是红灯，车子也没办法停下，横冲直撞的几辆车很快就引起交警的注意力。
　　就算是这样，那几辆车也没收手的意思，反而更加着急了。
　　“砰――砰砰――”
　　充当司机的保镖也不是好欺负的，让她们三人抓紧东西稳住身形，然后就开始回击。
　　改装后的车子比一般的车子稳固多了。
　　几次碰撞下来，左边的车子被撞飞了。
　　温暮雨刚松了口气，下一秒就看见前面有卡车驶来，而且是直冲冲撞过来。
　　“砰――”
　　“小雨小心――”
　　一瞬间，温暮雨视野里一切都天旋地转起来，耳边文雪柔的声音也渐渐归于虚无。
　　*
　　“嗡嗡嗡――”舒缓的音乐声响起。
　　“小雨，你电话好吵啊，赶紧接了吧。”
　　温暮雨猛地被推了推，有些迷糊地坐起身，转了圈，在地毯上找到了手机。
　　看到备注时，她整个人愣住，记忆瞬间回笼。
　　她明明是发生了车祸，怎么会――
　　“我已经签字了。”
　　“好。”
　　“我现在给你送过去。”
　　直到这时候，温暮雨才发现“自己”不受控制，只能眼睁睁地“自己”踢了一旁呼呼大睡的薛子晴一脚。
　　“子晴，我出门给文雪柔送离婚协议，你车借我一下。”
　　“我刚买的跑车，贷款还没还清，你可要小心点。”薛子晴嘀嘀咕咕地掏出钥匙。
　　温暮雨很快就反应过来了，这是她重生那晚喝酒后发生的事情。
　　只是她不明白现在控制着身体的是谁？是被她取代的三年前的自己吗？
　　不等她思考出所以然来，“温暮雨”就已经出门，坐电梯到地下车库。
　　温暮雨透过这幅身体看见了车头的洋娃娃。
　　“金色的头发，粉色的泡泡裙……”她耳边响起文雪柔的话，下意识想起文雪柔说的那一场车祸。
　　温暮雨想夺回身体的使用权，但无论她怎么尝试都失败了，只能眼睁睁地看着车子开了出去。
　　明明是白天，但因为下着暴雨的缘故，显得格外阴沉，恍如深夜。
　　两人约定在一家餐厅见面，但到了的十字路口，刚好是红灯，只能停下。
　　就在此时，一辆黑色的轿车猛地从右边行驶过来，而且速度越来越快。
　　“砰――”
　　白色的跑车被撞飞。
　　温暮雨意识有些模糊，浑身跟散了架一样动弹不得，猩红的血液流入眼睛。
　　“小雨――”
　　看着文雪柔一脸慌张跑近，温暮雨张了张嘴，却吐出一口血来，耳边只剩下文雪柔悲伤的声音。
　　“小雨你别睡好不好？！”
　　“小雨都是我的错我不该见你的……”
　　“小雨对不起……你不是还生我的气吗……你还没报复我……”
　　*
　　“嘀――”
　　温暮雨被吵醒，皱着眉睁开眼，对上的是泛白的天花板，耳边是笨重的风扇转着的“吱呀”声。
　　“小雨，你终于醒了。”一旁的薛子晴正关掉手机闹钟，见温暮雨醒了，连忙去叫医生。
　　温暮雨有些茫然，两次车祸的情形涌入脑海，脑子涨疼得厉害。
　　她拿起手机，看了眼时间。时间显示她还在两年前，但时间却过了半个月，这意味着她昏迷了快半个月。
　　直到这时候，她才明白自己是车祸后重生的，并不是一开始以为的酒醉后莫名重生。
　　大概是车祸的刺激太大，她完全想不起来了，被这次车祸刺激了才想起来。
　　她动了动手脚，确认没出什么问题才松了口气。
　　但想起重生前的那次车祸，温暮雨止不住皱眉。那轿车摆明了要和她同归于尽，也不知道是不是许晓雅安排的人。
　　就在她思考的时候，薛子晴带着医生护士回来。
　　薛子晴解释说，“我给你爷爷奶奶打电话了，过会儿他们就能到。”
　　温暮雨没看到文雪柔的身影，回想着车祸后文雪柔说的话，总觉得其中还有什么隐情。
　　她问：“文雪柔呢？”
　　“她还没醒。”薛子晴迟疑，“医生说她没什么大碍，但不知道怎么的就是没醒。”
　　温暮雨顿了顿，没再问下去，配合医生做完检查，才问起文雪柔的位置。
　　薛子晴没搭话，只是拉开隔着的蓝色帘子，露出旁边病床上的文雪柔。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-12 23:09:08~2022-03-13 23:29:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林卿本布衣 20瓶；只想丶睡觉 10瓶；zero 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 82 章
　　温暮雨躺了半个月, 身上也没力气，在薛子晴的搀扶下才缓慢坐起身，一眼就看见文雪柔打着石膏的左臂, 对方脑袋上还绑着白色的绷带, 看起来情况并不是很好。
　　这时候，她才回想起来, 在车子被撞翻之前, 她头部被文雪柔抱住了。
　　温暮雨看向一旁的人，长时间没说话的嗓子有些沙哑。
　　“你不是说她没事吗？”
　　“我说的是没生命危险。”薛子晴跟着看过去, 发现看着确实还挺严重的，摸了摸鼻子后解释说, “她脑袋没事，就是擦伤，医生说没伤到脑子，就手臂骨折了。”
　　“那为什么没醒？”温暮雨问完，想到了自己, 意识到一种可能。
　　也许文雪柔是在回忆以前的过往。
　　薛子晴回忆着医生的话，复述道：“医生说这种情况他们也没遇到过，一般是只有遇到重大挫折的时候, 病人才不愿意醒来的。”
　　温暮雨没再问什么，只是盯着文雪柔的样子, 若有所思。
　　薛子晴看气氛有些严肃, 调侃说：“不过说不准你叫一叫, 她就醒过来了。”
　　温暮雨难得翻了个白眼。
　　知道文雪柔具体情况后, 她岔开话题问：“后续是什么个情况？”
　　“当然是你爷爷出面了。”说起这件事, 薛子晴有些郁闷, “你爷爷查到那些人是被雇佣的, 于是温家出面，然后联合警方一起抓人。但无论怎么问，那些人都是一口咬定是被彼此的车子挑衅了才认错车子发生碰撞，压根就不肯承认是□□，更不肯交代幕后真凶。”
　　温暮雨倒不觉得惊讶。许晓雅会安排车祸，显然就已经想到了这些人会被抓到，不可能一点后手都不准备的。
　　原先她就纳闷在苏叶萱的事情上，许晓雅为什么没反击，现在想想，估计就是为了这一手。
　　“难道就这么过去了吗？”薛子晴气恼，“我们这么多人的命差点就没了。”
　　“没有证据，暂时只能吃了这个哑巴亏。”温暮雨往后靠着床头，“除非能让这些人改口供，供出后面的人。”
　　不过她估计，就算供出来了，那名字也不一定是许晓雅，更可能是罗湘媚，毕竟许晓雅没有这个条件和本钱。
　　想到这里，温暮雨又想起了昏迷时回忆起的那些片段。
　　那场车祸，不出意外的话大概也是许晓雅安排的。
　　只是在她昏迷前，文雪柔说的那些话又是什么意思呢？
　　温暮雨想不明白，只能暂时抛到脑后。
　　当务之急，她得赶紧恢复。无论是公司还是许晓雅的事情，她都要解决。
　　想到这里，她就叫薛子晴过来扶她起身，准备下床走走。
　　在她已经缓慢地在病房里走上一圈的时候，温爷爷温奶奶过来了。
　　温暮雨刚好在尝试走路，被奶奶一把抱住。
　　她感受着奶奶略显颤抖的手，心下愧疚，伸手抱住奶奶，有些哽咽：“孙女不孝，让你们担心了。”
　　“没事就好，下次不许再做这么危险的事情了。”奶奶拍着她后背，安抚道。
　　温暮雨应了下来。
　　*
　　爷爷奶奶来了，薛子晴就先离开了，说是回家休息去。
　　温暮雨问了才知道这阵子都是薛子晴和奶奶轮流过来照顾她的，就怕她醒了身边没有熟人照顾，至于爷爷则是要处理公司的事情分不开身。
　　温暮雨心下感动，拍着奶奶的手背，“我一定会尽快恢复过来的。”
　　奶奶担心她着急出院，叮嘱道：“再快也要注意身体，别给自己太大压力，公司那边有你爷爷压着，并不着急。”
　　“我知道的。”温暮雨点头。
　　一旁的爷爷见两人不说话，适时出声：“小雨，我有些事情想问你。”
　　奶奶听见这话，识趣地站起身，抬手擦了擦眼角的泪花，笑着说：“我出去找一下医生，你们慢慢聊。”
　　目送奶奶的身影消失在门口，温暮雨才将目光放在爷爷身上，“爷爷。”
　　“你们之前是不是发生了什么争执？”爷爷直入正题，“为什么她想要你的命？”
　　温暮雨看向个别的文雪柔，压低声音开口：“她觉得温家的财产应该有她一半？”甚至是全部。
　　只是看爷爷的脸色，她还是把后面的话老实憋得肚子里。
　　“我遗产已经安排好了，不会有她的一分一毫。”温爷爷皱眉，“这件事她应该知道。如果你出事了，遗产里除掉你父亲的那点外，其余的会成立一个慈善资金全捐出去。她也不会拿到半点。”
　　温暮雨也想过这个问题，但除此之外，她也想不到别的原因。
　　如果只是羡慕嫉妒，也不至于到三番两次地要她的命的地步。毕竟罗家的家产不少，许晓雅和未来会继承罗家的罗湘媚在一起，也是衣食无忧的。
　　想到这里，温暮雨神情突然严肃起来。
　　罗湘媚发生车祸的事情上一世也发生了，但最后还是继承了罗家，那是不是意味着许晓雅上一世就是重生的？
　　“小雨？”
　　“小雨，你在想什么？”
　　温暮雨被叫回神，下意识摇头。“没什么。”
　　她见爷爷狐疑，自然地岔开话题，“爷爷，你有查到许晓雅现在的情况吗？”
　　爷爷虽然不知道她为什么这么问，但还是回答说：“这半个月，她都呆在罗湘媚的公寓里没出来。”
　　温暮雨听见这话，只觉得奇怪。
　　一方面，以许晓雅的性子，肯定是不怕温爷爷报复的，甚至会大摇大摆出来示威。
　　而且另一方面，许晓雅前不久才开始营销要出道，现在却宅了半个月，这和对方一开始的目标相冲突了。
　　正所谓“事出反常必有妖”，温暮雨有些担心对方是不是又在谋划些什么，又问道：“她真的在小区里吗？”
　　爷爷：“我让人伪装外卖员，确定她在里面。”
　　温暮雨总觉得自己漏了什么，想了想，提出一个要求：“我想和那伪装外卖员的人聊一聊。”
　　温爷爷没意见，起身去打电话。
　　爷爷一走，室内瞬间变得安静。
　　温暮雨坐着思考了会儿，余光注意到隔壁床上的人，顿了顿，掀开被子，缓慢走过去
　　她坐在床边，看文雪柔脸色苍白地躺着，确实有几分薛子晴说的睡美人的感觉。
　　她想起来重生前后文雪柔的反应，不由得皱起眉头。
　　从重生前的那次车祸来看，文雪柔伤心之余还显得莫名的愧疚，不像是单纯愧疚让她送离婚协议书导致发生车祸，更像是有更深层的原因，甚至也有可能是和许晓雅有关。
　　又或者说，两人私下做了什么交易。
　　她抬手撩了撩文雪柔耳边的碎发，轻轻叫着对方的名字。
　　“文雪柔，你该醒过来了。”
　　*
　　文雪柔做了一个梦，或者说是许多个梦。
　　她想起了小时候的事情，想起自己和温暮雨被绑架的那几天。
　　她还想起自己和温暮雨感情逐渐升温，最后却因为大大小小的问题不断冷战，最后更是和许晓雅演戏，迫使温暮雨离婚。
　　“你要是不离婚，我会让你再也见不到她了。你可以试一试，我说到做到。”
　　“你是我的，温家也是我的。”
　　“这些都会她欠我的。”
　　“就算我得不到，我也不会让她得到。”
　　……
　　扭曲的火焰里穿出许晓雅偏执疯狂的模样，炽热的火苗从对方的身上窜过来，单薄的衬衫瞬间被点燃。
　　没一会儿，火浪就将她们吞噬。
　　“文雪柔……”
　　文雪柔听着熟悉的、久违的声音，心下激动地想回应，喉咙里却发不出半点声音。
　　我……我在这里。
　　“刷――”
　　文雪柔猛地睁开眼睛，把一旁正在给她擦拭脸颊的温暮雨吓了一跳。
　　温暮雨还没反应过来，就看见一行泪从文雪柔眼尾落下。
　　“对不起。”文雪柔下意识呢喃道。
　　温暮雨莫名，问道：“为什么要说对不起？”
　　文雪柔像是才回过神，愣愣地转头看向温暮雨。看见温暮雨的一瞬间，眼眶里的泪水再也忍不住，又顺着脸颊往下落。
　　温暮雨更是一头雾水，刚要开口的时候，被文雪柔猛地抱住。
　　“真好。”文雪柔感受着怀里人的温度，不再是冰冷的、没有生气的，眼前的视野被泪水模糊了，哽咽着再次开口，“小雨，能再见到你，真好。”
　　温暮雨以为她是劫后逃生的喜悦，并没多想，迟疑了两秒后拍了拍对方的后背。
　　“我们都没事了。”
　　文雪柔没说话，只是抱着她的那只手更用力。
　　温暮雨感受着脖颈处的泪水，也没说话，静静地由对方抱着。
　　过了好一会儿，她觉得差不多了，才出声示意文雪柔放开她。
　　文雪柔听话地松开手，但却转为抓着她的衣尾。
　　温暮雨注意到了，看文雪柔一脸惊疑不定的样子，也没拿开，而是起身按了铃叫护士过来。
　　没一会儿，护士就过来了，见文雪柔醒了就去叫医生。
　　等检查完，确定文雪柔身体没什么事情，医生叮嘱两句才离开。
　　因为衣服被抓着，所以温暮雨全程都在一旁陪着。
　　等医生等人离开了，温暮雨才问：“你昏迷的时候有没有想起什么？”
　　文雪柔睫毛颤了颤，抬眸看向面前的人，一时之间不知道该不该说自己恢复记忆的事情。
　　――第二更――
　　“我……想起了小时候的事情。”文雪柔缓缓开口。
　　温暮雨嘴唇紧抿成一条直线，神情瞬间冷淡下来。
　　文雪柔注意到了，连忙解释：“我也做了小时候的梦。在梦里，我小时候并不认识许晓雅的。但在现在的这个现实发展里，我却和许晓雅见过一面。”
　　温暮雨瞬间被吸引了注意力。
　　“许晓雅应该是小时候就重生了。”文雪柔说着自己的猜测，只是她想不明白许晓雅重生后为什么要接触小时候的她。
　　温暮雨下意识想起来之前看到的那张合照，那时候她看到照片的时候总觉得违和，现在可算是知道为什么了。
　　许晓雅重生后身体是小孩子模样，但眼底压根就没有小孩子的纯真，就算极力掩藏也还是显得违和。只是她之前猜测许晓雅和她一样是三年后重生回来的，并没有往那方面去想。
　　温暮雨垂下眸，没说话。
　　“小雨，我并没有把你当她替身的意思。”文雪柔抬起右手，抓住温暮雨的手，“但我还是要说声对不起。”
　　温暮雨抽回手，不冷不淡地回了句：“已经过去了。”
　　就算知道文雪柔把她当替身，也不能抹杀掉文雪柔对她做的那些事情。
　　她岔开话题，不给文雪柔继续说下去的机会。“除了这些，还想起什么吗？”
　　文雪柔顿了顿，下意识想继续隐瞒，但又怕温暮雨继续生气。
　　“许晓雅和我的绯闻……不是我本意。”
　　温暮雨一听这话，就想到了什么：“你都想起来了？”
　　见文雪柔点头，温暮雨沉默了会儿才开口说：“我让侦探查过。”
　　意思是让文雪柔别想骗她。
　　事情有些复杂，文雪柔不知道要从何说起。
　　两边的记忆融合在一起，文雪柔依旧不大理解自己重生前的做法。
　　但通过那些记忆，她发现了许晓雅的可怕，为了达到目的对方会无所不用其极。
　　甚至想起对方做的那些事，她现在都心有余悸。
　　“许晓雅是个疯子。”
　　温暮雨疑惑，正要询问，一道音乐铃声响起，打断两人的谈话。
　　文雪柔拿起手机，看见备注，和温暮雨说了声便接通电话：“妈……”
　　但电话那端响起的，并不是她母亲的声音。
　　文雪柔脸色骤变。
　　温暮雨注意到了，正觉得莫名，就看见文雪柔看了过来。
　　“小雨，我想……和我妈说一下话。”
　　温暮雨皱眉，但还是撑着起身，拿着拐杖缓慢地出了病房。
　　关门的时候，她看了文雪柔一眼，对方脸上的严肃告诉她这一通电话并不简单。
　　房门关上，温暮雨看了眼门口守着的保镖，到一旁坐下。
　　走廊一片安静，但病房里的声音一点都传不出来。
　　温暮雨第一次觉得隔音太好并不是一件好事。
　　她低下头，掏出手机联系私家侦探，让对方帮忙调查文母的事情。
　　*
　　过了一阵子，温暮雨起身见里面挂断电话了，才推门进去。
　　她来到文雪柔床边坐下，刚要继续先前的话题，就听见文雪柔开口。
　　“小雨……我们离婚吧。”
　　温暮雨顿了顿，并没回复，而是盯着文雪柔看了会儿。
　　对方眼底的隐忍和痛苦一览无遗，让她察觉到什么，问了出来：“和刚才那通电话有关？”
　　文雪柔没想到她这么敏锐，下意识看向四周。
　　温暮雨看着她的动作，瞬间明白了什么，但她环顾四周，并没看见摄像头。
　　“好。”
　　温暮雨应完，起身去叫保镖进来检查。
　　最后摄像头没找到，倒是在文雪柔病床底下找到了一个窃听器。
　　为了不打草惊蛇，温暮雨让他们把窃听器放回远处。
　　看到窃听器的存在，温暮雨当即就明白文雪柔异常的举动是为什么了。
　　她掏出手机，打字给文雪柔看。
　　――你的母亲是不是在许晓雅手上？
　　文雪柔缓缓点头，眼底含泪。
　　她没想到重来一次，许晓雅还是一样的手段。
　　温暮雨顿了顿，又打字。
　　――她的要求是你和我离婚？
　　文雪柔再次点头，垂着眸不敢看温暮雨。
　　虽然是事出有因，但她还是再一次伤害到了温暮雨。
　　温暮雨看她这样，心情复杂地收起手机。
　　“那离婚吧。”
　　文雪柔猛地抬起头。
　　“一会儿，我会让律师过来。”温暮雨缓缓站起身。
　　文雪柔看温暮雨这样，心底莫名发慌，下意识伸手抓住温暮雨的手。
　　温暮雨看着面前的人，缓缓开口：“我是认真的。”
　　她能理解文雪柔的做法，却接受不了对方上一世瞒着她做的那些事情。
　　她们是夫妻不是吗？为什么文雪柔就不能和她商量一下就擅自做了决定？
　　想到这里，温暮雨心情气愤后，更多的是疲倦。
　　她们两个人的性格在这方面确实格外相似，结婚三年谁都没有对彼此坦诚布公过。
　　也许没有许晓雅，她们最后也会走不下去吧。只是许晓雅的出现，加快了这段感情的结束。
　　文雪柔错愕，“小雨。”
　　温暮雨没搭话，只是拿开文雪柔抓着她的手。
　　文雪柔的手泛起青筋，但还是被温暮雨一根根手指掰开。
　　想想你母亲吧。
　　温暮雨无声地说着，而文雪柔也看懂了，只能任由温暮雨一幕幕离开。
　　“对不起。”
　　温暮雨顿了顿，但并没停留，而是继续往门口的方向走。
　　她让其中一位保镖去安排转病房的事情，另外还让对方去调查究竟是谁放了这个窃听器。
　　有保镖守着，能进来的一般只有医生和护士，但十几天的时间，也不确定会不会有人伪装护士进来放了窃听器后就不再出现了。
　　*
　　一个小时后，律师带着离婚协议过来。
　　温暮雨二人分别签了字。
　　温暮雨看着面前的协议书，感觉一切都如过眼云烟。
　　无论如何，最后她们还是走到了这一步。
　　“小雨。”文雪柔声音沙哑地叫出温暮雨的名字后，完全说不出下一句话。
　　温暮雨看她这样，只是冷淡地回了一句：“好好照顾阿姨吧。”
　　文雪柔心底泛酸，更是愧疚得不知道说什么，只能哽咽着点头。
　　事到如今，只能等她将母亲接回来，再向温暮雨赔礼道歉了。
　　温暮雨不知道她心底在想什么，拿上离婚协议书就离开。
　　炽热的阳光照在身上，她看着四周来来往往的人群，有种恍然如梦的感觉。
　　不过只是一瞬间，她就回过神。
　　现在不是悲风伤秋的时候，她需要尽快恢复，然后回报许晓雅对她做的这些事情。
　　下午的时候，温暮雨见到那个伪装成外卖员了的属下。
　　温暮雨翻找出许晓雅的照片，问外卖员：“你见到她的时候，她怎么样？”
　　“怎么样？好像有些憔悴？她只拿过一次，其余时候都是另外一个美女或者一个类似佣人的大妈拿的。”
　　温暮雨又连着问了几个问题，心中隐约猜到了许晓雅对她动手的原因。
　　送走外卖员后，温暮雨又让私家侦探去调查这两个月负责许晓雅病情的医生的日常。
　　调查许晓雅会被罗湘媚阻挠，但调查一个医生就容易多了。
　　到傍晚的时候，温暮雨将她和文雪柔正式离婚的事情和爷爷奶奶以及薛子晴说了，甚至还到wb上说明，随后取消对文雪柔的关注。
　　爷爷奶奶等人以为经过共患难后，两人应该会和好的，猝不及防听见两人离婚了，一时都没反应过来。
　　温暮雨也不好解释其中的缘由，只找个借口说是她们都觉得两人性格不合适。
　　而两人离婚的消息也不负众望爆了。
　　只是温暮雨安排了团队，第一时间就压热度，再加上其余事情转移注意力，热搜只是持续不到五分钟就完全消失。
　　第二天，温暮雨正在给秘书安排工作，突然听见敲门声，偏头看见文母出现在门口。
　　文母提着水果篮，脸有些淤青，甚至走路的时候都是一拐一拐的。
　　温暮雨看在眼里，瞬间就知道对方在许晓雅手下吃了不少苦。
　　她和电话那端的秘书说了声，而后挂断电话。
　　“对不起。”文母把水果放在一旁的床头柜，说着就跪了下来。
　　温暮雨皱着眉把人扶起来。
　　“都过去了。”
　　“小雨，小柔完全不是故意的，你别――”
　　“我都知道。”温暮雨打断对方的话，“阿姨，事情都过去了，你好好休息吧。”
　　文母错愕，看着温暮雨那神情，显然是知道的。
　　“那你们……”
　　“我们离婚了。”温暮雨笑了笑，“这是真的。”
　　文母当即泣不成声，哽咽着说：“都怪我……”
　　“不关你的事情，是我们自己的原因。”温暮雨好说歹说才把人送出去，刚好遇上知道母亲过来找温暮雨就急忙过来的文雪柔。
　　温暮雨没说话，只是点了点头，而后便回病房里，关上了房门。
　　接下来的几天，温暮雨开始复检，也让秘书将工作带过来医院，每天忙得不可开交。
　　有时候她会发现文雪柔在外面徘徊，但对方不打扰，她也就当做不知道。
　　在昏迷醒来后的第七天，温暮雨终于出院了。
　　同时，私家侦探也给她带来了许晓雅的消息，更是带来了她预想的那个结果。
　　――许晓雅换肾产生了排斥反应，急需换肾。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-13 23:29:43~2022-03-14 23:05:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想丶睡觉 10瓶；元元的老婆 9瓶；张德鲁斯拿雯 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 83 章
　　知道许晓雅换肾手术出现排斥反应后, 温暮雨让秘书去找了这方面的专家，询问出现排斥反应后二次换肾的问题。
　　到了中午，秘书给了回复。
　　“医生说, 一般来讲是不支持二次肾移植。
　　温暮雨听完秘书的话, 已经确定了许晓雅的目的就是为了她的肾。两人是双胞胎, 长相一模一样，适配的概率必然很高。
　　思来想去, 她最后还是将这个结果和爷爷说了。
　　只是按照爷爷的意思，他是想先让温暮雨到国外玩一阵子, 这件事交给他来解决。等这件事处理完了，温暮雨再回来。
　　温暮雨知道这是一个不错的办法，但她并不喜欢躲避。
　　而且她出国的话，爷爷奶奶怎么办？许晓雅肯定会从两位老人家这里下手的。
　　毕竟从许晓雅绑架文母的事情来看，对方现在有种“狗急跳墙”的意思, 做起事情来压根就无所顾忌。
　　最后，温暮雨还是没出国，只是出行的保镖多了一倍。
　　就连薛子晴身边, 她都让爷爷安排了保镖，就是怕许晓雅疯起来对她身边关系亲密的人下手。
　　至于文雪柔那边, 温暮雨私下里还是安排了人, 但面上则是毫无联系, 一点都不关心了。
　　只是时刻有保镖跟着, 做什么都不自在, 出去的时候那阵仗更是跟皇帝出巡一样, 惹得众人围观。
　　几次下来, 温暮雨就哪里也不去了，就公寓和公司两点一线。
　　半个月过去，温暮雨每天的日常都差不多一样，而文雪柔的消息也不再出现在她的面前，仿佛这个名字从她的世界里消失一样。
　　时间来到九月底，天气渐渐凉下来。
　　温暮雨受邀参加一场慈善晚宴。和先前与文雪柔参加的以明星为主的慈善晚宴不一样，这场宴会的成员都是t市有头有脸的人物。
　　温暮雨代表的是温家，一出场就受到所有人的瞩目。毕竟在一众上了年纪的中老年人中，她这一袭红裙的艳丽模样就是鹤立鸡群。加上她前不久才离婚，在场的这些家族代表都忍不住动歪心思，想给温暮雨介绍一下自家小辈/自己。
　　温暮雨不知道这些人的心思，先和爷爷的几个朋友先打了招呼，然后便到自己的位置上。
　　过了会儿，就有人过来打招呼。
　　“温总还真是年轻有为。”戏谑的声音响起，“不知道看中了哪家的小姐？”
　　温暮雨偏头看了眼，见是李语诗就收回目光。
　　李语诗的目光倒是在温暮雨的身上停留了许久。温暮雨今天难得穿了一身红色的长裙，艳丽的红色和白皙的皮肤形成鲜明的对比，有种让人窒息的美感。烈焰红唇，整个人却有散着一股寒气，将冷艳的感觉发挥得淋漓尽致。
　　李语诗环顾了周，故意往温暮雨身边凑了凑。
　　温暮雨察觉到了，抬手把人推开，面无表情地问了句：“你今天吃错药了？”
　　“没，只是想帮你挡一下桃花。”李语诗嘴角含笑，“还是你真看上了哪位，害怕人家误会了？”
　　温暮雨看了圈，这才意识到李语诗的意思，轻声说了句“谢谢”。
　　李语诗见她一脸严肃的样子，就忍不住逗一逗：“都说无以为报只能以身相许，不如温总，你考虑考虑我？”
　　温暮雨不紧不慢地开口：“把李家当嫁妆，你要是愿意的话，我倒是可以考虑考虑。”
　　李语诗当即没话说了，岔开话题：“对了，你最近没和文雪柔联系了吗？”
　　温暮雨已经许久没听过这个名字了，愣了两秒才反应过来。
　　“她怎么了？”
　　李语诗挑眉，没想到温暮雨是这么个反应。
　　“没什么，就随口问一问。”
　　温暮雨莫名，看向身旁的人。但李语诗脸上只剩下标准的假笑，让她看不出半点情绪来。
　　知道李语诗不愿意说，她也就没继续问。
　　*
　　过了会儿，慈善晚会就开始了。今晚的慈善晚会是以拍卖会的形式进行的，而拍卖物品所得将会捐赠到相应的慈善机构。
　　温暮雨每个月都会定时捐赠给各个慈善机构，但到了慈善晚会上还是拍了几幅画，将近千万的金额，也是捐赠金额最高的人。
　　慈善机构结束后还有采访，但温暮雨并没有参加，提前走了。
　　在回家的路上，她难得联系了负责文雪柔安全的保镖负责人，确定对方这阵子并没什么危险，之后就不再多问。
　　等再次看见文雪柔消息，已经是一星期后。
　　温暮雨看着手中的邀请函，脸上没什么神情。
　　薛子晴手里也拿着一份邀请函，坐在她对面，八卦地问：“你要去吗？”
　　“没兴趣。”温暮雨把邀请函丢一边，“你要是闲着无聊，可以去。”
　　“你不去的话，我一个人去多没意思。”薛子晴撇嘴，“那我也不去了。”
　　温暮雨没搭话。
　　薛子晴看她这样，又八卦地问：“不过我怎么没发现文雪柔还这么有手段的，竟然在短短一个月里就让文家承认她的身份。”
　　温暮雨顿了顿。
　　薛子晴又问：“小雨，你知不知道她做什么了？”
　　“她做什么了？”温暮雨反问。
　　“我这不是问你吗？”薛子晴无奈。
　　温暮雨再次反问：“我又不是她，又怎么会知道？”
　　薛子晴不信，但看温暮雨这样子估计不会说了，也就没再继续追问，嘀咕两句就不说话了。
　　温暮雨的目光从电脑上移开。“你现在这么闲的吗？跑过来就为了问这件事？”
　　“当然不是。我是谈工作的时候顺便过来跟你吃个晚饭。”
　　温暮雨还是第一次见人把“蹭饭”这个词语说得这么理所当然，摇了摇头。
　　因为薛子晴的缘故，所以温暮雨难得准点下班。
　　两人在附近找了家海鲜餐厅，但没想到刚坐下，就有熟人过来打招呼。
　　“温总，好久不见啊。”
　　温暮雨瞥了眼：“你确定不是特意蹲点的吗？”
　　不然怎么每次她一出现在家和公司之外的地方，总能和李语诗遇上。
　　“我也想问温总这个问题呢。”李语诗说着往后面失忆，“家里人安排相亲，小姑娘喜欢吃海鲜。”
　　温暮雨顺着看过去，看到一个熟悉的身影，恭喜的话到了嘴边停住。
　　薛子晴见温暮雨这反应，也跟着转头，捏着下巴嘀咕：“这背影好像有些熟悉。”
　　“文雪柔。”温暮雨刚说完，当事人就仿佛察觉到这边，转过身看过来。
　　正是文雪柔。
　　薛子晴惊得下巴都快掉了。“文、文雪柔？”
　　*
　　最后也不知道真的，硬是四人凑成了一桌子。
　　温暮雨和薛子晴坐一起，对面坐着的是李语诗和文雪柔。
　　而从入座开始，文雪柔的目光就停留在温暮雨的身上，仿佛另外两人都是空气。温暮雨感觉到了，但视而不见，只是看着面前的杯子，仿佛上面有什么吸引人的东西，气氛也因为两人的表现而变得有些尴尬。
　　李语诗轻咳了声，解释说：“和我相亲的是文小姐同父异母的妹妹，对方有事，就先回去了。”
　　“吓死我了，我还以为……”薛子晴对上文雪柔的目光，及时止住话语。
　　“以为和她相亲的人是我？”文雪柔接话，那平静的语气仿佛火山爆发前的宁静，让薛子晴背后发凉。
　　薛子晴连连摇头。“没、没有。”
　　不知道是不是她的错觉，薛子晴总觉得有那么一瞬间看到了温暮雨的身影，下意识看向温暮雨。
　　温暮雨这会儿目光已经从水杯上面移开了，像是没听见两人的谈话，直接说：：“点餐吧。”
　　原本两人点了餐，但加上李语诗二人，份量就不够了，只能再加一些。
　　在等菜的过程中，气氛又陷入了诡异的安静。
　　薛子晴是最耐不住安静的人，随便扯了个话题就自顾自地说起话来。等她说到吃喝玩这方面，李语诗也来了兴趣，加入话题里。
　　没一会儿，菜陆续被端上桌，两人才停下来。
　　“罗湘媚会来。”文雪柔突然出声，惹得温暮雨三人齐齐看向她。
　　温暮雨最先反应过来这话里的意思，低下头思索。
　　“来哪里？”薛子晴一头雾水。
　　李语诗后知后觉，不确定地问：“文家的宴会？”
　　“嗯。”文雪柔看着温暮雨的时候眼神才会柔和下来，“文家发了邀请函，她的秘书回复说会来。”原本她只是试探性地邀请，也没想到罗湘媚真的要来。
　　李语诗惊讶：“文家和罗家勾搭上了？”
　　“没有。”文雪柔否认，看向温暮雨，“她应该是冲着其余人来的。”
　　温暮雨瞬间明白，是冲着她来的。
　　一旁的薛子晴还在追问是谁，李语诗看不下去了，说了温暮雨的名字。
　　薛子晴这才后知后觉地“啊”了声。
　　温暮雨不为所动地“哦”了声。
　　文雪柔看她这样子，又问：“小雨，你要参加吗？”
　　“不知道。”温暮雨给了个不确定地回复。
　　文雪柔不再多问，只是摘下一次性手套，站起身，端起面前的小碗，放到温暮雨面前。
　　温暮雨看着碗里剥好壳的红色大虾，转手就推到薛子晴面前。
　　薛子晴莫名，但注意到文雪柔的眼神，连忙拿起来放李语诗前面。
　　李语诗倒是笑了笑，刚要拿起筷子，小碗就被文雪柔夺回去了，笑容就这么僵在脸上。
　　文雪柔也不管她，直接解决掉了。
　　吃完饭，几人就准备分开。
　　只是薛子晴和李语诗相见恨晚，难舍难分地拉着，不知道的还以为是刚在一起的情侣舍不得分开。
　　这边，文雪柔迟疑着开口：“小雨――”
　　温暮雨越过文雪柔，走过去打断难舍难分的两人，“子晴，走了。”
　　薛子晴应了声，又和李语诗交换了联系方式才跟上。
　　回去的路上，薛子晴想起一件事，问道：“小雨，你准备去参加文家的这个宴会吗？”
　　温暮雨点头。
　　原先她没去，是不想和文雪柔有接触。但现在听说罗湘媚要去，她才改变了主意，这还是她第一次和罗湘媚交手，自然不会错过。
　　“罗湘媚会不会不怀好意？”薛子晴倒是担心，“要不然你就别去了，想做什么和我说一声。”
　　温暮雨摇头。“这么多人，她就算不怀好意也不好直接做什么。”
　　薛子晴不赞同，但见她打定主意要去，也就说：“那我也去好了。”
　　“随你。”温暮雨并没阻挠，应完就偏头看向窗外。
　　文雪柔突然要文家，她能猜到大概是借助知道未来的“金手指”获得文老爷子的认可。
　　但原因是不是和她相关，她就不清楚了。
　　温暮雨也不想过度自恋，但她隐隐觉得是和她有关的。
　　*
　　时间很快来到周六晚上。
　　欢迎文雪柔认祖归宗的欢迎会就在温氏集团的酒店里举行，这也是温暮雨放心的原因。
　　除了文家安排的安保，她还安排了不少自家人混入其中，甚至还在各个角落安排了监控。
　　在宴会开始前几分钟，温暮雨才带薛子晴到宴会厅。
　　薛子晴讨厌客套，进门就往自助餐那边去了。
　　温暮雨只能带着保镖过去拜访，然后送礼物。
　　主持会议的不是文父，而是文雪柔的二叔。
　　文二叔长相斯文，脸上的笑容如沐春风，既不会显得谄媚也不会让人觉得虚假。
　　这么一对比，文父以前的表现真就跟地里的泥土一样，完全搬不上台面。
　　文二叔知道两人离婚的事情，但他误以为温暮雨会来是还对文雪柔余情未了，便说：“小柔正在那边接待朋友呢，估计没注意这边。温总等一等，我去叫她过来。”
　　“不用了。”温暮雨打断了对方的念头，“文小姐是今晚宴会的主人公，忙也是正常的，就不打扰了。”
　　说着她点了点头，朝薛子晴的方向走去。
　　文二叔看着她的背影若有所思，但很快就被最后面进来的客人给吸引了注意力。
　　“罗总。”
　　温暮雨听见这个称呼，停下了脚步，缓缓转过身，看见了文二叔面前的人。
　　在这半年里，有了许晓雅的帮忙，罗湘媚已经提前拿下罗家的话语权了。
　　罗湘媚的身材很高挑，将近一米八，穿着细高跟，隐隐比文二叔还要高一小截。
　　放眼望去，全是红色。酒红色的大波浪卷发，红色的丝绒长裙，后背是半镂空的花纹形状就连细高跟都是红色的。
　　大概是察觉到她的目光，罗湘媚扭头往她这边看过来了。
　　两人的目光在空中对上。
　　但仅持续两秒，就被出现的文雪柔打断了。
　　温暮雨看不远处两人交流起来，这才收回视线，这才发现薛子晴不知道什么时候过来了，手里还拿着吃的。
　　薛子晴八卦地问：“她们两个什么时候关系这么熟了？”
　　她原先以为文雪柔对温暮雨动了感情，但现在看到这一幕，又不理解了，“她不会是想背叛你吧？”
　　“又不是我的人，说什么背叛？”温暮雨看着交谈中的两人，眼底闪过思索。
　　*
　　经过老套的开场白和介绍后，文雪柔多了一重文家人的身份。
　　到场的宾客陆续上前祝贺，还有一部分围住了罗湘媚和温暮雨。
　　本来文雪柔是私生女回归，这种宴会是不会有多少真正的豪门小姐少爷愿意参加的。但不知道是谁放出罗湘媚和温暮雨会参加，导致文雪柔身价水涨船高，这宴会的性质也变了质。邀请函更是被那些想和两人交好的有心人炒成天价，只是最后也没人出售。
　　温暮雨性格对外冷漠，加上两保镖往她前面一站，就跟门神一样，惹得想要和她打招呼的那些人都不敢上前了。
　　过了会儿，罗湘媚找了上来，几乎同一时间，文雪柔也过来了。
　　“罗总。”文雪柔抢先开口。
　　罗湘媚勾起唇，来回打量着两人。温暮雨和文雪柔穿着一黑一白的长裙，款式不一样，但站在一起，总有种情侣装的感觉。
　　“文小姐好像很怕我和温总接触？”
　　温暮雨看着挡在面前的人，在心底叹了口气，伸手把人拉到身后。“罗总说笑了。”
　　不等罗湘媚开口，她又补上一句，“罗总又不是鬼，有什么好怕的。”
　　温暮雨说话时神情严肃，仿佛就是在单纯地陈述事实，没有半点明褒暗贬的意思。
　　罗湘媚脸上的笑容更深。“温总还真是个有趣的人。”
　　“罗总还是
　　一旁的文雪柔适时插话：“罗总，怎么没见许小姐？”她顿了顿，又说，“之前听说许小姐和温总长得一模一样，还想亲自见上一面，看看是不是真的那么相似。”
　　“她不爱参加这些宴会。”
　　罗湘媚眯起眼，来回打量着两人，适时将话题扯到两人身上，“先前两位结婚的时候我刚好出了车祸，没能喝上二位的喜酒，倒是我的遗憾了。”
　　“喝不上喜酒，喝一杯离婚酒倒也不错。”温暮雨举起酒杯，暗示她和文雪柔已经没什么关系。
　　先前两人离婚的事情也闹了不小的动静，她不相信罗湘媚不知道，估计是在试探她们是不是假离婚罢了。
　　文雪柔心下黯然，但面上并没表露出来，只是佯装尴尬地看向别处。
　　罗湘媚打消了先前的怀疑，说了声“抱歉”。
　　温暮雨试探性地问：“罗总的喜酒，我倒是想喝，就不知道能不能喝上。”
　　罗湘媚笑道：“到时候一定邀请温总你们，就怕你这个大忙人抽不出身来。”
　　“怎么会，我一定会去的。”温暮雨皮笑肉不笑地看回去。
　　就在这时候，有个穿着黑衣保镖的男人走进会场，看了圈就朝她们走来。
　　“罗总。”男人叫了声，而后凑到罗湘媚耳边低声说了什么。
　　罗湘媚脸色骤变，放下手中的红酒杯：“不好意思，我有些事情要处理，就先回去了。”说着就急忙离开。
　　直至她的身影消失在门口，文雪柔才松了口气，下意识就问：“不过究竟发生什么事情了？”
　　温暮雨晃了晃手中的红酒，酒红色的色泽像是血液一般。
　　她收回目光，不紧不慢地反问了句：“能让她这么慌张的还能是什么东西？”
　　文雪柔想了想，迟疑地说了个名字。
　　“许晓雅？”
　　温暮雨没搭话。
　　但有时候沉默就是默认。
　　文雪柔得到了答案，但她还是想不明白许晓雅出了什么事情会让罗湘媚这么慌张。
　　难道是――温暮雨动手了？
　　文雪柔刚浮现这么个念头，就被温暮雨看出来了。
　　“别乱想，我可不是许晓雅。”也做不出□□的事情。
　　温暮雨放下酒杯，压低的声音略显沙哑，“不过就算我不动手，她估计自己也撑不下去了。”
　　“怎么回事？”文雪柔一头雾水，见温暮雨没解释的意思，下意识扯了扯温暮雨的手臂，“小雨，你告诉我嘛。”
　　话音刚落，两人都僵住了。
　　温暮雨最先回神，正要抬手把文雪柔的手拿下，下一秒文雪柔就回神自己缩回手了。
　　“抱歉。”文雪柔悻悻然地摸了摸鼻尖，也没想到她隔了这么久还是会下意识做出这种撒娇的行为来。
　　温暮雨当做没看见，只是说：“以后不要再和她有接触了。”
　　原先她还只是猜测，现在看来文雪柔这场宴会的目的就是为了帮她试探罗湘媚。
　　文雪柔：“我不知道你在说什么。”
　　温暮雨一眼就看出文雪柔在装傻，也没拆穿，正准备离开，又听文雪柔问。
　　“不过小雨，你这是在担心我吗？”
　　问出这话的文雪柔脸上重新挂上了笑容，仿佛身后有百花绽开。
　　温暮雨顿了顿，对上那双含笑的桃花眼，面无表情地回了句：“文小姐，自恋是一种病。得治。”
　　文雪柔脸上的笑容愈发灿烂，凑近温暮雨耳边低声说：“小雨，你每次说谎就爱和别人对视。”
　　炽热的呼吸喷洒在脖颈处，温暮雨不自在地往旁边退了一步，皱着眉出声：
　　“文小姐，我们离婚了，请自重。”
　　文雪柔笑着往后退了一步：“这么远，够了吗？”
　　温暮雨看她越笑越灿烂，沉默了两秒才开口：“文小姐，我还有事，就先走了。”说着扯上一边看戏的薛子晴直接离开会场。
　　被塞到车上的时候，薛子晴都还没反应过来是怎么一回事。
　　“怎么突然就走了？”
　　“时间不早了。”
　　温暮雨随意解释了句，而后掏出电话，询问那边罗湘媚的情况。
　　作者有话说：
　　再次标亮一下。文里的一些相关解释是百度后的总结。
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想丶睡觉 10瓶；43288709 4瓶；

第 84 章
　　就如给文雪柔的回复, 温暮雨并没有动手，只是传了下假消息想确认一下自己的猜测而已。
　　而罗湘媚收到许晓雅叫医生的消息后，一路赶回公寓。
　　这一栋楼都是她的产业, 也只有她们这一层住了人。
　　推开门, 看见的是正常的大厅摆温暮雨设，但到了房间, 里面都是各种仪器设备, 许晓雅正脸色虚弱地躺在床上，由一旁的医生做着检查。
　　为了掩人耳目, 医生和助手都是伪装成外卖员或者保镖一类混进来的。
　　等医生给许晓雅做完检查，罗湘媚才询问是怎么一回事。
　　“病人的情绪波动有些大, 引起部分数值过高，不过现在已经平静下来了。”医生迟疑了下，又说，“如果再这样子下去，可能……”
　　罗湘媚脸色沉了下来, 沉重地点了点头，让属下送医生离开。
　　罗湘媚坐回病床上，抬手握住许晓雅的手, 声音略显沙哑，“小雅。”
　　“我会就这样死了吗？”许晓雅心里满是不甘心, 但面上并没表露出来, 低垂着脑袋, 纤细的脖颈上青筋明显, 显得无比脆弱。
　　罗湘媚心疼不已, “我不会让你有事的。”
　　“可是……”许晓雅声音低了下来, 睫毛带泪颤了颤, 被子下的手却不由得攥紧。
　　“我不会让你有事的。”罗湘媚拍了拍她的手背，眼神逐渐坚定。
　　“湘媚，咳咳我好不甘心。明明我们是双胞胎，凭什么她温暮雨能健健康康，我就得从小带病，现在还……”
　　许晓雅顿了顿，抓住罗湘媚的手哽咽道，“你还年轻，还是再找一个吧。我们这一世有缘无分，下一辈子再在一起。”
　　“别说这种傻话。我的命是你救的，我也认定你了。”罗湘媚深情地看着面前的人，安慰道，“你好好休息，我会再想办法的。”
　　许晓雅一脸感动，“那你答应我千万别让自己有危险，咳咳。”苍白的脸色因为咳嗽而浮上一抹嫣红。
　　“嗯。”罗湘媚弯身，亲了亲她的额头，怜惜地说，“好好休息，不要多想。”
　　说完，她叮嘱一旁的护工好好照顾许晓雅，而后离开病房。
　　关上门后，她眼底的怜惜瞬间被冷漠取代。
　　*
　　温暮雨先将薛子晴送回家，然后才回家。
　　回到家的时候已经十点了，她泡了个澡出来，发现有新消息。
　　【文雪柔：小雨，明天要不要吃饭？】
　　温暮雨扫了眼就把手机丢一边，当作没看见。
　　她擦着头发，来到书桌边，打开电脑。点开邮箱，找到侦探最近发过来的消息，上面附带一个文件，点开是许晓雅的病历。
　　温暮雨没想到对方还能搞到这东西，起身去拿手机，转账的时候比原先说好的价格多转了一倍。
　　做完这些，她才开始看。
　　上面详细记录了许晓雅手术前后的情况，以及排斥的具体的时间和表现，最新的情况记录在今晚。
　　就和她原先猜测的情况差不多。
　　排斥反应是在许晓雅宣布出道后面出现的，之后许晓雅身体渐渐虚弱，就没再更新过动态。
　　不过许晓雅到现在都下不了床，大半个月前车祸的事情对方不可能一个人安排齐全的，显然罗湘媚也出了力。
　　温暮雨来回看了两遍，又让私家侦探去调查罗湘媚。
　　她想弄清楚许晓雅的魅力是真的这么大，能让罗湘媚为爱杀人，还是罗湘媚另有所图，只是利用许晓雅。
　　安排好所有的事情，温暮雨回到床上。
　　手机震动个不停，点开一看，文雪柔的消息提示已经有文雪柔3条了。
　　温暮雨点开，点击最新消息。
　　【文雪柔：小雨，明天要不要吃饭？】
　　【文雪柔：小雨，明晚要不要吃饭？】
　　【文雪柔：小雨，后天早上要不要吃饭？】
　　……
　　以此类推，已经约到下个星期了。
　　温暮雨捏了捏眉心，打断对方这没有止境的询问。
　　――你不用进剧组拍戏了吗？
　　【文雪柔：我找到了比拍戏更重要的东西。】
　　温暮雨将这句话反复看了多次，最后也没问这最重要的东西是什么。
　　她知道自己要是问了，得到的回复大概是和她相关的。
　　而这不是她想要的回答。
　　温暮雨放下手机，倒在床上。
　　一闭上眼，重生前悲痛自责的文雪柔和在车祸时护着她的文雪柔一同出现。
　　前者说着绝情的话，后者满脸爱意地说着对不起。
　　“嗡嗡嗡――”
　　温暮雨睁开眼睛，抬手关掉闹钟，掀开被子坐起身，良久才反应过来自己梦到文雪柔了。
　　她按了按脑袋，起身洗漱，抽空看了眼时间。
　　最新消息又是文雪柔发的，时间是在半小时。
　　她不想点开的，但手上的水珠滴到屏幕里。她侧着手肘去擦，就意外点进去了。
　　【文雪柔：小雨，早安。】
　　【文雪柔：小雨，早上想吃什么？我给你带。】
　　……
　　温暮雨扫了眼就退出，簌了簌口，再擦一擦脸就出去。
　　天气热了，温暮雨就不爱化妆，简单护肤后就出门。
　　但刚打开门，旁边突然就伸出来一只手，手上还拎着个透明袋子。
　　温暮雨推开那只手，走出去，反手关上门，而后往电梯的方向走去，对文雪柔视而不见。
　　文雪柔连忙提着早餐小跑跟上，“小雨，我弄了你最喜欢的叉烧包。”
　　“我现在已经不爱吃了。”温暮雨不冷不淡地应了句。
　　文雪柔早就猜到她会这么回答了，又笑眯眯地问：“那还有小笼包肉包叉烧包，你想吃哪种？”
　　温暮雨刚才就觉得袋子里的东西看起来很多，现在才知道不是她的错觉。
　　“不用，我已经吃饱了。”
　　她眼神示意身边的保镖。
　　保镖走上前，站在两人中间，高大的身躯直接阻断文雪柔看过来的目光。
　　文雪柔刚要说话，电梯门就开了，只能把话憋回去。
　　不过等保镖们进电梯后，她就迅速跟上。
　　电梯里没其余人，站稳后，文雪柔发现那些保镖站成一排，完全挡住温暮雨的身形了。
　　她幽幽地开口：“小雨，你肚子告诉我它要吃早餐了。”
　　温暮雨看着面前的电梯，对文雪柔的话充耳不闻。
　　到了地下停车库，保镖们先将文雪柔请出去，而后把人拦住了。
　　温暮雨这才走出电梯。
　　文雪柔叫住她，“小雨，你要是吃早餐，我就不吵你了。”
　　温暮雨听见这话，当即停住脚步，给身旁的保镖一个眼神。
　　只是一顿能早餐而已，能让文雪柔不再缠着她的话，那还是挺合算的。
　　保镖明白，去拿文雪柔手里的袋子。
　　文雪柔叮嘱道：“小雨，记得一定要吃。”
　　温暮雨没回答。
　　到车上坐下，温暮雨感觉手机震了震，点开发现是文雪柔发的消息，对方就包子的种类和形状做了介绍。
　　温暮雨按照照片里的形状，拿了个叉烧包。里面的叉烧肉肥而不腻，整体软糯可口，她连着吃了两个才停下。
　　*
　　上午正开着会，温暮雨突然接到管家的电话，说奶奶摔倒了，正送往医院。
　　温暮雨愣了愣，正想推迟会议，就又听管家说“家庭医生检查过了，只是轻微扭伤，但老爷觉得还是去医院拍片比较稳妥，最后又说防止奶奶乱折腾加重伤势，安排了住院。”
　　温暮雨心下稍安，问了地址，而后加快会议。
　　等会议一结束，她便立马离开，驱车赶往医院。
　　在坐车的时候，她才有时间询问具体的起因经过。
　　虽然说轻微扭伤看起来不严重，但奶奶年纪大了，一点小病小痛都可能
　　管家：“……文小姐早上过来了，和老夫人在后花园说话，具体的也不清楚。”
　　温暮雨没想到会和文雪柔有关。
　　到医院，她问了护士后，直奔奶奶所在的病房。
　　她推开门，没想到奶奶正在吃着水果，愣了愣，但提到嗓子眼的一颗心终归落回实处。
　　“小雨？”正在切水果的文雪柔是最先听见动静的，回头看见温暮雨，下意识站起身。
　　温奶奶也发现了，朝温暮雨挥手，慈祥地笑着问：“小雨，你不是应该在上班吗？怎么过来了？”
　　温暮雨没回答，只是看向文雪柔：“文雪柔，你出来，我有些话想和你说。”
　　文雪柔站起身。
　　温奶奶盯着两人，思索了会儿才察觉到了异样，但还没来得及出声，两人就出去了。
　　温暮雨带文雪柔到楼梯间，直接就问：“文雪柔，你究竟想什么？”
　　文雪柔有些莫名：“我做什么了？”
　　“我不知道你做什么，但我请你别打扰爷爷奶奶他们两位老人家的生活。”温暮雨脸色冷了下来，“你现在和他们已经没有任何关系了。”
　　文雪柔这才听明白她的意思。
　　“你的意思是，奶奶的扭伤是我害的？”
　　“我没这么说。”温暮雨疏离地说，“我只是想让你不要再打扰他们。”
　　文雪柔攥紧身侧的手，眼底满是失望和受伤，声音有些沙哑，“在你眼里，我就是那样的人吗？”
　　听见这话，温暮雨皱眉，知道文雪柔误会了。
　　她知道文雪柔的性格，当然不会觉得对方会伤害奶奶。
　　但温暮雨也不想解释。如果文雪柔误会生气能远离她和爷爷奶奶的生活，那她也不介意被误会。
　　这么想着，她不再多说什么，而是直接越过对方离开。
　　文雪柔看着那笔直的背影，身形颤了颤，眼底泛红。
　　她突然想起来她扭伤住院的那一次，她误会温暮雨欺负她母亲。而现在温暮雨误会她伤到了奶奶，这情况何其相似？
　　那时候，温暮雨也是这样的心情吗？
　　文雪柔低垂着头，心情百味陈杂。
　　――第二更――
　　温暮雨回到病房。
　　奶奶看只有她一个，心底有种不祥的预感，“小雨，小柔呢？”
　　温暮雨拉了张椅子在床边坐下，脸不红心不跳地解释说：“她临时有事，先离开了。”
　　奶奶不信，要是文雪柔真有事，也不至于一声不说就离开了。
　　“又吵架了？”
　　“没有。”温暮雨否认，“我们都离婚了，哪还有什么吵的。”
　　温奶奶看她这样，更加确定两人刚才肯定闹不愉快了。
　　她想了想，还是说：“那就好。不过说起来还得多谢小柔。花园里的台阶你也知道的，我就是不小心把帽子弄掉了想上去捡一下，就脚滑了一下，要不是刚好有小柔扶住，估计我就不止扭伤了，说不准还得骨折。”
　　温暮雨听完奶奶的话，身形一僵。
　　“你不会误会小柔了吧？”
　　“没有。”温暮雨说，“我不是这么不讲是非的人。”
　　只是她没想到还有这么一重救人的关系。
　　“那就好。”温奶奶笑了笑，“回头记得帮我好好谢谢小柔。”
　　温暮雨：“……”
　　温奶奶看她这样：“有什么问题吗？”
　　“没问题。”温暮雨应了下来，而后岔开话题，问起这脚的伤势。
　　说起这件事，奶奶就有些哭笑不得。
　　“没什么大碍，医生说修养两天就好了。就你爷爷不放心，非要我住院，搞得跟断腿了一样。你赶紧劝劝你爷爷，让我出院吧。”
　　“我觉得住院也好，不然你走来走去，万一脚伤加重就不好了。”温暮雨格外赞同爷爷的做法，“奶奶你就老实呆这里吧，家里的花花草草有管家看着，不用你操心。”
　　“怎么你也这么说。”奶奶有些失望，但也明白自己是没办法出院了，就不再说出院的事情，转而问起温暮雨的事情。
　　“现在还是上班时间吧，你下午还要回去上班？”
　　“嗯。”温暮雨点头。
　　“公司到这里要多久？”
　　温暮雨察觉到奶奶问这话的意思，含糊地回答了句“没多久”。
　　温奶奶又说：“我知道你关心奶奶，不过我这也不是什么大问题，你上班也没多少时间，就别来回折腾了。”
　　“我心里有数的，你别操心。”温暮雨给奶奶掖了掖被角，“你好好歇会儿，我去找医生了解一下情况。”
　　“你这孩子，还不信奶奶说话？”温奶奶佯装生气。
　　温暮雨连连否认：“我当然信，只是还想具体了解一下。”
　　她安抚了两句，而后起身离开病房。刚关上门转身，她就和爷爷迎面对上。
　　“你来了。”爷爷拄着拐杖，身形有些佝偻，看着又苍老了两岁。
　　“嗯。”温暮雨点头。
　　“和奶奶说话了？”
　　“说了。”温暮雨又说，“我正准备找医生了解一下情况。”
　　“去吧。”爷爷说完，转身推门进病房里。
　　温暮雨看着房门关上，才转身离开。
　　*
　　询问过医生，再三确定只是简单的扭伤，没伤到筋骨，更没有别的影响，温暮雨一颗心才放下。
　　只是从医生办公室出来，她又想到一个问题。
　　奶奶让她和文雪柔道谢，但她才和文雪柔说了让对方不要再和爷爷奶奶接触的话，现在又找对方，这打脸的速度会不会太快了？
　　迟疑两秒，她还是拨通文雪柔的电话。
　　一码归一码，先道谢再说。
　　只是铃声响了几次后，电话里传出的是机械的女声。
　　“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　连着打了几次，都是类似的回复，温暮雨就知道文雪柔是故意不接电话的。
　　她也没再继续，给对方发了短信道谢，而后才回病房。
　　坐了会儿，温暮雨便说：“奶奶，我先回公司了，晚上再来看你。”
　　从公司到病房来回将近两个小时，再不走，她就赶不上下午上班的时间了。
　　“好。那你路上小心。”奶奶看了看时间，“别忘了吃饭。”
　　温暮雨点头，又和爷爷说了声，而后才出病房。
　　她看了眼手机，文雪柔也没给她回复，只能暂时将这件事抛到脑后。
　　不过刚上车，她就听见车窗被人敲了敲，偏头一看正是文雪柔。
　　温暮雨让司机等一下，而后要下车窗，静静地看着对方。
　　两人你看看我我看看你，那些个保镖注意到气氛的僵硬，只能别开目光看向别处。
　　最后还是文雪柔忍不住先开口：“你打电话有什么事情？”末尾还轻哼了声，让生硬的语气添了分别扭。
　　温暮雨不紧不慢地说：“奶奶让我和你说声谢谢。她说要不是你，可能会摔得更严重。”
　　“哦，就这些吗？”文雪柔见温暮雨不说话，脸色更臭了，直接伸手进去拉开车门，“带我一个。”
　　文雪柔只能坐到旁边的空位上。
　　车厢里气氛有些安静。
　　温暮雨想先送文雪柔回家，便出声打破安静：“你要去哪？”
　　文雪柔冷冷地回了句：“我有名字。”
　　温暮雨从善如流，问道：“文小姐，请问你要去哪里？”
　　文雪柔脸色更臭了，嘴唇紧抿成一条直线，偏过头，一言不发地看着温暮雨。
　　温暮雨察觉到了，偏过头。
　　两人的目光在空中对上。
　　温暮雨看到文雪柔眼底的气愤和委屈，在心底叹了口气，生硬地问：“那么请问――小柔你要去哪里？”
　　文雪柔没回答，只是说：“声音要柔和点。”
　　温暮雨皱眉。“你别得寸进尺。”
　　“还说谢谢我，我就知道你不是真心想送我回家的，肯定是想半路就把我丢下去，让我横尸街头，这样子就再也没人去骚扰爷爷奶奶了。”文雪柔说着说着声音丢带上哭腔，就垂下头，双肩耸动像是在抽泣。
　　温暮雨一看就知道文雪柔是在演戏，也没上当，就这么静静地看着。
　　直至文雪柔演不下去，才开口：“小柔，你要去哪里？”
　　“我饿了，我想吃饭。”文雪柔迅速抬起头，脸上挂着灿烂的笑，哪有半点伤心的情绪，“小雨，你请我吃饭吧。”
　　“我要上班，你自己――”
　　文雪柔打断她的话，“你想不吃饭吗？奶奶知道吗？”
　　温暮雨当即没话说了。
　　*
　　最后温暮雨跟着文雪柔来到了一家中餐厅。只是大厅人来人往的，不方便，两人又要了一间包厢。
　　不过就算这样，文雪柔还是觉得不自在，扭头看向四处站着的保镖：“你们出去守着。”
　　那些个保镖不为所动。
　　无论两人是什么关系，他们都只听温暮雨的吩咐。
　　文雪柔见他们不动，只能看向温暮雨。
　　温暮雨点点头，对为首的保镖示意让他们出去。
　　等保镖们离开，文雪柔就站起身，拉着椅子直接到温暮雨身边坐下。
　　两人贴得很近，仿佛一抬手就能将对方搂在怀里。
　　温暮雨往旁边一坐，拉开距离。
　　文雪柔紧跟着坐过去，摆明了就是要挨着。
　　两人你挪我跟，绕着圆桌转了一圈。
　　温暮雨不耐，冷漠地开口：“你要是不想好好吃饭，我就回公司了。”
　　文雪柔顿了顿，主动拉开到正常的距离，坐到温暮雨对面的位置。
　　过了会儿，服务员端着饭菜上桌。
　　两人开始吃饭。
　　文雪柔吃了两口，之后就一直盯着温暮雨看。
　　温暮雨从开始就低头，对她的目光视而不见，只想赶紧吃完去上班。
　　从楼梯口谈话那会儿结束后，文雪柔心底一直憋着一股气。
　　原本她想到上次误会温暮雨的情形，设身处地下也没那么气了。还想着只要温暮雨稍微示弱道歉一句，她就会顺势原谅温暮雨。
　　但见温暮雨一点道歉的意思都没有，文雪柔更气了，主动开口：“你就没有什么要和我说的吗？”
　　温暮雨抬起头，反问了句：“什么？”
　　文雪柔说：“为你误会我的事情道歉。”
　　温暮雨细嚼慢咽，抽了张纸巾擦了擦嘴唇，而后才不紧不慢德开口。“我并没有误会你。”
　　“你觉得是我让奶奶扭到脚的。”文雪柔脱口而出。
　　“我没这么说，我知道你不会做这种事情。”温暮雨顿了顿，又补充一句，“我并不是你。”
　　文雪柔想起之前的事情，瞬间惭愧地低下头。
　　但她很快反应过来，“不对，你那时候明明说……”
　　“我说的是让你不要再和爷爷奶奶往来。”温暮雨原先不想解释的，但文雪柔都说开了，她也就说明白，“这是两码事。还是在你心里，我就是那种不明是非的人？”
　　文雪柔哑口无言，心底那点气愤瞬间如烟雾般飘散，反而多了两分不好意思。
　　“对不起。”话音刚落，文雪柔就觉得不对劲。明明是她来质问温暮雨的，怎么道歉的人反而是她？
　　“嗯。”温暮雨说着拉开椅子起身，“我吃饱了，你慢慢吃吧。”
　　文雪柔下意识跟着起身，瞥见温暮雨碗里的米饭只吃了不到三分之一，“小雨，再吃点吧。”
　　“不了。你慢慢吃吧。”温暮雨说完，出了包厢，叫保镖去买单，自己则是先一步离开。
　　文雪柔一个人也没食欲，叹了口气，起身叫服务员拿打包盒。
　　温暮雨只吃几口完全没吃饱，估计下午要挨饿了。
　　只是她送过去的话，估计温暮雨也不会吃，还得换个人送。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：介个、只想丶睡觉 10瓶；橘砸本橘 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 85 章
　　温暮雨刚到公司, 薛子晴的电话就过来了。
　　“有什么事情？”
　　“我给你送下午茶。”薛子晴说完，就先一步挂断电话。
　　温暮雨只觉得莫名其妙，下意识就想到文雪柔。
　　她给薛子晴发消息婉拒, 但薛子晴并没回消息, 也不知道是真的没看见还是视而不见。
　　一个小时后，办公室的门被敲响。
　　薛子晴推门进来, 举着手里的袋子, “惊不惊喜？意不意外？”
　　温暮雨目光从手中文件移开，看向来人：“文雪柔让你过来的？”
　　薛子晴笑容顿住, “怎么这么问。”
　　“不然现在刚过午饭时间，你为什么要突然给我带下午茶？”温暮雨放下文件, 往后靠着椅背，双眼如炬，“显然是文雪柔觉得我午饭没吃饱，特意让你送来的。”
　　薛子晴哑然，只能强撑着说：“我就是突然想起来了, 还不行？”
　　“行。”温暮雨又问，“那你为什么非要亲自送上来？以前不都是外卖？”
　　“你这人就是太喜欢疑神疑鬼了。”薛子晴说着把袋子放温暮雨手边，“就放这里了, 奶茶你喝不喝？蛋挞你吃不吃？”
　　温暮雨看了眼，伸手拿过来, 看见订单上的名字, 笑着摘下订单丢过去, 戏谑地问：“我都不知道你什么时候姓文了。”
　　薛子晴捡起单子, 一看还真是温暮雨说的这样, 当即就哑口无言。
　　温暮雨见她没话说了, 这才问：“说吧, 她究竟给了你什么好处？”
　　薛子晴沉默了会儿，才说：“你把这吃的喝的都解决了，我就告诉你。”
　　温暮雨偏头看了眼外卖袋，伸手拿过来，打开发现是蛋挞和炸鸡腿，还有寿司以及披萨，而旁边还有一大杯奶茶。
　　她看向薛子晴，反问道：“这里有三盒东西，还有奶茶，喂猪都不用这么多。”
　　“可能是不知道你要吃什么吧。”薛子晴改口，“那你吃饱喝饱就行。”
　　“我现在就挺饱的。”温暮雨斜着眼看她，“气饱了。”
　　薛子晴轻咳了声，当做没听见。
　　“东西放着吧，我晚点饿了再吃。”温暮雨敲了敲桌子，“先说说你们做了什么交易。”
　　薛子晴连连否认，“也算不上交易，毕竟身为你的朋友，我也关心你的身体――”
　　“说。”温暮雨打断她铺垫的话，“就说她给你什么好处就行。”
　　薛子晴压低声音：“帮我找到了个限量版的包包。”
　　温暮雨还以为是什么承诺，一听是这就有些恨铁不成钢，“一个包包你就把我卖了？我以前也没少送你吧。”
　　“什么卖，我只是帮她送份外卖而已。”薛子晴连连否认，然后又反问，“而且你不吃饭饿坏了，我也担心，是吧？”
　　温暮雨强忍着翻白眼的欲望，把东西推开，直接说：“明天把包包带来给我。”
　　薛子晴瞬间警惕，“你要来做什么？”
　　“你把我卖了，这不得是我的东西？”温暮雨板着脸，“你可以回去了，记得明天拿过来。”
　　她不在意包包的问题，但薛子晴最近和文雪柔走得太近了，需要长点记性。
　　薛子晴瞬间垮下脸来，绕过书桌过来。
　　“小雨~”
　　温暮雨不为所动，伸手把人推开。
　　“赶紧回去上班。明天人可以不过来，但包一定要过来。”
　　薛子晴重重地叹了口气，只能一步三回头，一脸怨念地出了办公室。
　　温暮雨知道对方故意装给自己看的，并没上当。
　　等薛子晴离开了，她给文雪柔打了电话。
　　*
　　“小雨？”电话那端的人出声的语气略显忐忑。
　　“是我。”温暮雨捏了捏眉心，严肃地开口，“文雪柔，我们离婚了。”
　　“我知道。”
　　“你知道的话为什么还这样子。”
　　“什么样子？”文雪柔反问。
　　温暮雨也不想再这样子下去，挑明了说：“黏着，吃饭，送外卖，需要我再一一列举吗？”
　　“外卖是因为你中午被我弄得没心情以至于没吃多少的补偿。”文雪柔声音有些低落，话语一转，“你就这么烦我吗？”
　　温暮雨没说话，但没否认就是默认。
　　文雪柔：“小雨，我想你了。”
　　“你只是还没习惯，过阵子就不会了。”
　　“那万一过阵子还是会这样呢？”文雪柔不信，也跟她犟上了一般追着问，“而且过阵子是多久？十天？半个月？还是半年？”
　　温暮雨：“子晴说过一句话，放下一段感情的最好办法就是发展新的感情。”
　　她并不觉得文雪柔对她的感情有多深，更多的是受到了梦里的影响罢了。
　　“小雨，你真绝情。”
　　“你也不逞多让。”
　　温暮雨又说，“时间是最好的良药，再悲伤再难过都将会过去的。”
　　就好比重生前，她仿佛还能想起得知自己被背叛的时候的愤怒和绝望，以至于连着躲了三天。但现在，经历过死亡，她已经可以坦然面对了。
　　电话那边沉默两秒后笑了出来。
　　“小雨，你就算不继承家业，去当心灵导师也不错。”
　　温暮雨听出她声音轻快起来了，顺着话往下说：“这个建议我保留一下。”
　　电话那端安静下来，就在温暮雨以为电话是不是被挂断的时候，才继续响起文雪柔试探性的声音。
　　“小雨，晚上要不要一起吃饭？”
　　温暮雨想都不想就拒绝了。“我们现在的身份，不合适。”
　　而且许晓雅和罗湘媚的事情她还没解决，不想再将文雪柔拉入这个漩涡中。
　　“那你上班吧，我不打扰你了。”文雪柔说完，就挂断了电话。
　　温暮雨拿开耳边的手机，看了会儿，放了下来。
　　不过巧合的是她刚想起罗湘媚二人的事情，李语诗的消息就发过来。
　　【李语诗：你最近在查罗？】
　　【温暮雨：怎么了？】
　　温暮雨挑眉回了个消息。
　　她让私家侦探去查这件事还没超过一天的时间，没想到李语诗这么快就知道了。看来她还是低估了李语诗在这方面的能力。
　　【李语诗：我刚好也在查。】
　　就在温暮雨觉得奇怪的时候，新消息又过来了。
　　【李语诗：你之前不是给我罗家的把柄了，我顺藤摸瓜发现了些有趣的东西。】
　　温暮雨盯着最后那五个字看，笑了笑，并没
　　过了会儿，才有新消息过来。
　　【李语诗：温总，你就不能上钩一下吗？[失望/失望]】
　　*
　　【温暮雨：什么东西？】
　　【李语诗：还没调查完，回头和你说。今天是想和你提醒一下，你那个私家侦探能被我发现，估计用不久也会被发现的。】
　　温暮雨看到这里，不由得皱眉。
　　因为不想惊动爷爷那边，所以这个私家侦探她是让秘书帮忙找的，先前合作还不错，但李语诗都这么说了，估计也是快被发现了。
　　【李语诗：我给你推荐几个人。本事还行，就是收费有点高。】
　　【李语诗：放心，不是我的下属。是独行侠，口碑还行。】
　　温暮雨看到这里，心底那点顾虑瞬间消散，询问对方要了联系方式。
　　【温暮雨：谢谢提醒。】
　　【李语诗：光道谢一点诚意都没有，最起码不得请我吃个饭？】
　　温暮雨顿了顿，看着手边抄下来的联系方式，还是回了个“ok”。
　　【李语诗：择日不如撞日，干脆就今晚？】
　　【温暮雨：行，你回头把时间和地址发我。】
　　发完消息后，温暮雨就打电话给原先的私家侦探，和对方提了个醒并终结了这次合作，但尾款还是打了过去。
　　之后她又让秘书去调查一下李语诗推荐的这两个侦探，确定没问题后才和两人联系，分别让他们调查不同的问题，都是和罗湘媚相关的。
　　就和李语诗说的差不多，两人都保证没问题，但收费却几乎翻倍。不过温暮雨并不差这点钱，很爽快就应下来了。
　　解决完调查的事情，温暮雨也饿了，随后拿起手边的蛋挞吃了口，而后才反应过来。
　　她盯着口中咬了一口的蛋挞看了两秒，最后还是咬下了第二口。
　　迅速吃完后，她就继续看文件。
　　外面的天色渐渐黑下来。
　　秘书敲门进来提醒了，温暮雨才想起来和李语诗约定好的饭局，伸了伸懒腰，拉开椅子起身。
　　九月底的t市已经开始入秋了，白日还有些闷热，天色黑下来后就有些凉飕飕的。
　　温暮雨将外套穿上，出公司后上了保镖开来的车。
　　约定的餐厅距离公司有一定的距离，自然是开车过去。
　　只是这会儿正值下班高峰期，路上有些堵车，原本绰绰有余的时间变成了在最后几分钟才赶到。
　　温暮雨到了餐厅，身后的保镖格外显眼。
　　不过好歹也提前打过招呼，并没造成什么骚动。
　　跟着服务员来到包厢，见李语诗已经在等着，温暮雨先出声道歉：“抱歉，路上堵车，来晚了。”
　　“没事，我也才刚到。”李语诗笑着耸肩，“这会儿下班时间，人多车也多，是我考虑不周。”
　　“也还好。”温暮雨顺着坐下，而保镖们并没有跟进来，而是守在包厢出入口等位置。
　　李语诗注意到了，笑着调侃：“温总来吃饭还带几个保镖，是怕我对你图谋不轨吗？”
　　温暮雨解释说“前不久才出了车祸，家里长辈不放心，非要保镖时刻跟着。”
　　李语诗若有所思：“这件事我也听起过，还去探望过了，不过你那时候没醒。”
　　“那还真是不凑巧。”温暮雨随意接了句。
　　――第二更――
　　李语诗盯着温暮雨看了半天，突然想到一个大胆的想法，压低声音问：“你车祸这件事……不会是罗湘媚做的吧？”
　　“不知道，只是怀疑。”温暮雨也没隐瞒，毕竟爷爷插手后这件事也闹得挺大的，李语诗要是有心去查也很容易就能查到一些细枝末节的东西从而得出结论。
　　李语诗这才明白温暮雨为什么要调查罗湘媚，只是并不明白两人有什么仇什么怨以至于到这种扯到生死的程度。
　　温暮雨并不想多说什么，因为其中牵扯到重生的事情，所以及时岔开话题，问起那两个侦探的情况。
　　很快饭菜就端上来，两人也没“食不言寝不语”的习惯，一边吃着一边交流起各自得到的一些信息。
　　等吃完，两人又到一旁喝了会儿茶，说了后面的一些计划才一起离开。
　　李语诗没开车过来，加上喝了点红酒，于是温暮雨只能先送对方回家。
　　李语诗并没住李家豪宅里，而是自己独居。
　　到了小区门口，温暮雨才发现这就在自己所住公寓没多远的地方。
　　李语诗下车的时候，温暮雨也跟着下车，“你一个人可以？”
　　“不可以的话温总要送我上去吗？”李语诗停下脚步，回头看着她，路灯下的脸颊有些红。
　　温暮雨只是说：“我可以让他们送你上去，随便挑一个。”
　　“那还是算了。”李语诗笑了笑，说着突然走上前，一把抱住温暮雨。
　　温暮雨愣了愣，抬手要把人拉开，但李语诗已经先一步松开她了。
　　“温总，不要对我太温柔。”李语诗笑看着面前的人，说着往后退了一步，“不然我会忍不住心动的。”
　　温暮雨沉默，不知道对方为什么会有这种错觉。
　　“我上去了，路上小心。”李语诗挥了挥手，然后转过身头也不回地走进小区。
　　步履坚定，身影渐渐被漆黑的夜色吞噬。
　　温暮雨站着吹了会冷风，才回到车上。
　　回到公寓，她简单收拾了番就准备休息。
　　但闭上眼，总是想起李语诗说的话。
　　好像文雪柔以前也说过类似的话。她突然想起来。
　　只是不等她想起来李语诗说的话是什么，就昏昏沉沉地睡过去。
　　第二天，天刚亮，她就被电话铃声吵醒。
　　温暮雨揉了揉眼睛，看了眼备注后接听电话。
　　“子晴，有事吗？”
　　她已经想好了，要是薛子晴是为了包包的事情来骚扰她，她一定不会将那个手提包还给对方。
　　“你昨晚和李语诗去约会了？”薛子晴略显焦急的声音传了过来。
　　温暮雨有些莫名：“只是吃了顿晚饭，哪来的约会？”说着，她坐起身子。
　　“有人拍到你们一起从餐厅出来以及拥抱在一起的画面，现在吃瓜群众都在揣测温家李家是不是要联姻了，还有人怀疑你和文雪柔离婚是不是李语诗从中插了一脚。”薛子晴迅速解释，“这发消息的又是罗家那边的八卦杂志。”
　　*
　　温暮雨听见后面的话，并不是很紧张，按了按脑袋，让自己冷静下来。
　　她还以为罗湘媚是要对她下手，没想到是给她和李语诗制造绯闻。
　　难道罗湘媚会不知道这种毫无根据的事情，压根就不会有多大作用。
　　温暮雨心下存疑，又问：“还有什么吗？”
　　“有人将李语诗生日宴上的照片和视频放出来了，甚至还有你爷爷寿宴上李语诗大胆示爱的视频。”薛子晴无奈，“看来她是有备而来。”
　　“再有备而来，也是子虚乌有的事情。”温暮雨点开联系方式，发现秘书和公关团队已经就这件事展开措施了。
　　就连文雪柔也给她发了消息，时间是在半小时前，几乎是消息一出来就通知她了。
　　温暮雨顿了顿，给文雪柔回了个“不用担心”。
　　几乎消息刚发出去，文雪柔就给她回了消息。
　　【文雪柔：有什么需要帮忙的尽管提。】
　　【文雪柔：需要我帮忙澄清吗？】
　　温暮雨还是有些惊讶的。她还以为文雪柔会问那些个八卦是怎么一回事，没想到对方一点都没问，也不知道是对她过于信任还是没放心上。
　　想到这里，温暮雨捏了捏眉心。只觉得文雪柔比这些绯闻还要棘手。
　　【温暮雨：暂时不用，有需要会联系你的。】
　　给文雪柔发完消息，温暮雨就去和公关团队讨论，同时给李语诗发消息。
　　只是不知道是不是昨晚喝醉一直没醒的缘故，李语诗一直没有动静，就算是打电话过去也没人接。
　　原本温暮雨是想提前打声招呼，见状只能发了律师函和澄清说明，其中着重解释了婚内出轨以及联姻这两件事。
　　温暮雨发完这些，加上有公关团队控评，舆论很快就转了个方向。
　　同时，温暮雨将先前疑似是许晓雅为了温氏集团巨大的家产□□、失败后潜逃国外的消息给抛出去从而转移键盘侠的注意力。
　　公关团队在这件事上添油加醋，再不然就是提出怀疑许晓雅说出道后就没有新消息，是不是被人绑架等等，各种真真假假的话混淆其中，怂恿着网友提议让当事人出来澄清否认。
　　许晓雅不想让她知道换肾后出现排斥反应的事情，必不可能以虚弱的形象出现在大众面前的，最起码也要伪装一番。
　　温暮雨看着网友们八卦的对象转移到许晓雅身上，这才心满意足地继续睡回去。
　　她不觉得这么做就可以将两人送到牢里，毕竟罗湘媚肯定也会安排公关团队撤掉热搜，但她要的是给网友留下这么一个似瓜非瓜的印象。
　　这样一来，等最后许晓雅那些事情曝光的时候，到时候就算没证据也有机会旧事重提了。
　　她刚要睡过去，李语诗的电话才打过来。
　　“温总，不好意思，昨晚回家后又喝了点酒，然后就……”李语诗解释完就连着说了几声“抱歉”。
　　“没事，事情已经解决了。”温暮雨并没放心上，但为了避免再次发生类似的事情，她还是提醒道，“下次不要再做这些事情了。”
　　电话那端沉默下来，良久才传来一个“好”。
　　挂断电话后，温暮雨也没睡意了，掀开被子起身下床，穿上睡袍出大厅。
　　*
　　温暮雨来到厨房，打开冰箱。
　　看着里面整齐摆放的饮料和零食，想起是上次薛子晴过来住的时候文雪柔过来整理的。
　　她合上冰箱，打开下面的冷冻层，拿了些速食饺子出来。
　　煮完饺子吃完后，她又看了会儿晨间的新闻，才收拾出门。
　　打开门，她一低头就看见门边放着的便当盒，偏头看向隔壁。
　　隔壁的门拉开一条缝，能看到文雪柔转来转去的眼珠子和小半张脸。
　　见被发现了，文雪柔直接拉开门站起身，大大方方走出来。
　　文雪柔扬起明媚的笑容，挥手打招呼：“小雨，早上好。”
　　温暮雨点头，拉了拉衣袖，转身离开，没再说什么。
　　“小雨。”文雪柔叫住她，指着门口的便当，“这个。”说着走上前，提起便当盒。
　　“不是我的。”温暮雨睁眼说瞎话，“可能是谁不小心掉了，丢了就行。”说完就转身离开。
　　文雪柔看着她离开的背影，再看看手中的便当盒，有些苦恼。
　　不过现在看来，送便当盒是行不通了，她得换个策略了。
　　温暮雨上电梯的时候还想着要是文雪柔跟上来要怎么拒绝，没想到最后电梯门关了都没人跟上来。
　　觉得文雪柔应该是死心了，她也就没放心上。
　　中午的午饭是秘书安排的私房菜外卖。
　　温暮雨打开盖子，瞬间闻到一股烤肉的香味，而烤肉的上面还有一个爱心煎蛋。
　　她拿起筷子吃了一口，觉得好吃，但也觉得味道有些熟悉。
　　她扯下订单看了眼，是秘书的电话和姓氏，店铺名字也有。
　　看起来并没什么问题，仿佛是她的错觉。
　　温暮雨想了想，还是询问秘书这家店的情况。
　　【刘秘书：这家店是附近刚开的。温总，是不是味道不合口？】
　　温暮雨看着面前的空饭盒，揉了揉肚子。
　　相反，就是太合口了，才让她怀疑。
　　不过秘书都这么解释，她也就没多想，只当这家店的厨师煮的饭菜刚好对她的口味。
　　连着吃了一个星期不同的菜，然后这天温暮雨突然发现菜的味道变了。
　　吃了两口后就放下筷子。
　　她以为是厨师发挥失常，叫秘书过来询问，得到的却是“味道没变、和她吃的一模一样”的回复。
　　第二天温暮雨不信邪，将之前吃过的菜都定了一份，最后再让秘书过来尝一尝。
　　味道还不错，但少了精致的造型，少了那份熟悉感。而秘书的回复还是和先前一样，仿佛这才是这菜原来的样子。
　　温暮雨若有所思，和秘书说下次不用再定这家店了。
　　想了想，她又去查了文雪柔的消息，发现对方前两天进剧组拍摄了。
　　刚好就是私房菜的味道变了的那一天。
　　猜测得到验证，温暮雨思绪有些复杂，往前搜了搜，发现上个星期文雪柔的通告也不少，也不知道对方是怎么挤着时间给她准备这些便当的。
　　显然文雪柔压根就没将她拒绝的话放在心上，还换了个方式将那些便当送到她面前。
　　点开文雪柔的头像，两人的聊天记录还停留在一个多星期前。
　　温暮雨往后靠着椅背，神情有些复杂，不知道该怎么解决两人现在这种棘手的关系。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：李鱼丸xi 36瓶；橘砸本橘 24瓶；诗懿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 86 章
　　入了秋以后, 温度逐渐变冷，道路两边都是红色的枫叶，为这个城市添了几分萧瑟。
　　这天, 商场的建设基本进入尾声, 温暮雨难得离开办公室，到那边去查看情况。
　　因为商场面积大, 潜伏的危险未知, 所以保镖们拿到温暮雨去商场的路线后，更是浑身解数地排除掉一切可能危险的元素。
　　来到商场大门的时候, 温暮雨有些恍然如梦。
　　不过一年的时间，原先的平地面此时已经被各式各样的商铺取代, 而且附近的地铁已经建成，时不时就有行人经过，和以前的情况截然不同。
　　一抬头，就能看见温氏集团的商场荧幕，她这才有种真的重生了的感觉。
　　这里真的被她买下来了。
　　站了会儿, 温暮雨才在负责人的带领下进商场。这会儿虽然还没开始营业，但商场里的大部分商户已经开始陆续入住，几乎也是人来人往的。
　　负责人一边带路一边给她介绍里面的情况, 还说：“开业是安排在三天后的国庆节当天，到时候还请温总您一定要来参加我们商场的剪彩仪式。”
　　温暮雨先前就被问过了一次, 这会儿给了个肯定的回复。
　　商场从平地往上有五层, 往下还有负二层, 还有一个大的地下停车场。她跟着商场的负责人转了一圈, 这边的规划和上一世给她的感觉差不多, 只是里面的东西和商家不怎么相同而已。
　　看完大概的情况后, 她来到办公室, 又询问了一些开业的事情，便离开商场，在回公司的路上给爷爷做汇报。
　　回到公司的时候，她一进办公室就看见茶几上的快递箱子。
　　她看了看寄件人和地址，是文雪柔送过来的，地址是对方剧组的位置。
　　温暮雨有些莫名，拆开一看，发现是一片金色的枫叶标本。
　　旁边还有张卡片，只有简短的几个字。
　　――不许丢掉。
　　最后还有文雪柔的落款。
　　温暮雨扫了眼，便把标本和卡片丢回盒子里，然后把盒子丢储物柜里。
　　第二天的时候，温暮雨又收到了文雪柔的快递。
　　这次不是枫叶，而是一个当地的一种小零食，像是饼干一样。
　　卡片的款式还是一样，写的内容却不一样。
　　――味道有惊喜哦。
　　温暮雨看了看这巴掌大的饼干盒，打开后发现这东西还是一块块包装后平着放的，一共就只有十块。
　　看着是饼干，但吃起来味道却是酸酸甜甜的，也很有嚼劲。
　　连着吃了四块，温暮雨才停下来，一看就只剩下六块了。
　　温暮雨看了看包装，在心底做了评价。
　　――味道还可以，但包装过头了。
　　第三天的时候，快递又在中午送来。
　　温暮雨刚好在办公室，第一时间就拿到了快递。
　　这次是一个巴掌大的雕刻。刀工有些歪歪扭扭的，像是新第一次尝试，脸型什么的都有些奇怪。
　　她盯着看了会儿，觉得有些熟悉，无意中扫到镜子，突然意识到这木偶可能是她的q版。
　　只是看着这歪歪扭扭的人偶，她找不到半点和自己相关的地方。
　　她拿出手机，给文雪柔发了个消息。
　　――很丑。
　　过了几分钟，文雪柔才回了一个“？”。
　　温暮雨看见了，并没回复。
　　*
　　国庆节刚好在周六，而商业街的开业仪式是在九点钟。因为开业七天都会有相应的活动和折扣优惠，所以温暮雨到的时候，商业街外面已经有不少客人在围观，旁边还有不少媒体在拍摄与直播。
　　这还是温暮雨重生后第一次参加这种剪裁仪式，同行的还有当红的流量明星和一些大老板。
　　跟着流程走完后，商业街就算是正式营业了，外面的客人前赴后继地涌进去，一旁的保安们只能拿着喇叭维持秩序。
　　温暮雨跟着做了一两个采访，之后准备回公司。
　　但刚要离开，她就听见尖叫声想起，有序进厂的人群突然出现骚乱。
　　这种情况一开始就想到了，很快就有人过去处理。
　　温暮雨并没放心上，但下一秒，负责人过来找她，说另外几个入口有人喷辣椒水。虽然有保安控制了，但还是引起了骚动。
　　这种事情显然是有人故意捣乱了。
　　温暮雨原先就打过招呼，负责人也提前做好了各种应对措施，在骚乱传开前就控制下来。
　　原本温暮雨是准备离开的，这会儿也只能继续留在商场。
　　就如她想的那样，辣椒水只是个开端，很快就有几个商铺说有客人捣乱。
　　不过在各处都有一定的保安，能在第一时间制止住制造骚动的客人。
　　一直到中午，情况才算是稳定下来。
　　温暮雨见了那些制造混乱的客人，无论她威逼利诱，一个个都守口如瓶，半个小时下来还是什么都问不出来。
　　她猜测是罗湘媚的人，也不想多说什么，直接让保安将那些人送警局者，让他们调查。
　　另外，过来的媒体杂志都是李家的人，相应的报道也是独家。
　　温暮雨和那些记者打了声照顾，透漏了下大概的信息，之后
　　温暮雨在商场吃了个午饭，才回公司。
　　不过还没到公司，她就收到文雪柔的消息。
　　【文雪柔：恭喜开业。】
　　回到公司的时候，她还收到文雪柔的礼物，是一本相册。
　　翻开第一张，是文雪柔进剧组时候的合拍。
　　温暮雨坐在沙发上，把相册摊开放腿上，随意翻开。
　　相册里的照片记录了对方进剧组后的事情，有剧组上香的，还有小组讨论剧本时候的，几乎每样不同内容的事情都被记录下来。
　　详细得仿佛她看的不是相册，而是文雪柔这阵子的所见所闻。
　　原本有些烦躁的情绪这会儿诡异地变得平和下来。
　　温暮雨翻到最后，发现是她的照片。照片里的她穿着睡衣正睡在床上，背景是参加综艺的那个屋子，也不知道文雪柔具体是什么时候偷拍。
　　温暮雨盯着照片看了会儿，给文雪柔发了个消息。
　　――你知道偷拍要受到什么处罚吗？
　　【文雪柔：？？？？】
　　温暮雨眼前仿佛出现文雪柔一脸疑惑又震惊的样子，心情大好地合上相册。
　　“嗡嗡嗡――”
　　温暮雨拿起手机，发现文雪柔给她发了个红包，上面的备注是“封口费”。
　　她挑了挑眉，领了红包。
　　――0.0温暮雨
　　温暮雨：“……”
　　她觉得，还是把人告了比较好。
　　*
　　又过了一个星期，就到奶奶的生日。
　　奶奶不喜欢热闹，只邀请了平日里关系好的朋友，在自家后花园摆了两桌请客。
　　薛子晴也来了，还带着礼物，说着提前准备的话把奶奶逗得哈哈大笑。
　　温暮雨在一旁看着直摇头。不过让她意外的是，文雪柔还让薛子晴帮忙送礼物过来了。
　　礼物是一副字画，看着是一个大的“寿”字，但仔细看，这巨大的“寿”字里是由一个个小小的“寿”字组合成的。
　　老人家就喜欢这种暗示长寿的东西，奶奶看着连连夸道：“小柔有心了。”
　　一旁的爷爷也出声表示赞同。
　　温暮雨则是默不作声。
　　奶奶收起这幅“寿”字图，叫温暮雨过来说：“小雨，你陪子晴玩去吧，别老陪我们这些老人在一块儿，一点朝气都没有。”
　　温暮雨想说不用，但话都还没出口，就被薛子晴先扯过去了。
　　站稳后，温暮雨就意有所指地问：“我都不知道你们现在关系这么好了。”
　　“没，这不是刚好。”薛子晴大喊冤枉，“这次我可没收什么东西，纯粹就是帮忙送一下礼物。”
　　温暮雨扫了眼，不冷不淡地“哦”了声。
　　“不过听说你们最近关系还好。”薛子晴试探性地问，“准备复婚了？”
　　“没有。”温暮雨想都没想就否认。
　　薛子晴已经搞不懂两人的情况了，听她这么说，也就没多问。
　　过了会儿，李语诗也来了。
　　“你们在聊什么呢？”李语诗的话先插了进来，随后一只手搭在薛子晴的肩膀上。
　　“重死了，一边去。”薛子晴满脸嫌弃地把人推开。
　　温暮雨看着两人，直接就问：“你们有情况？”
　　两人一同看向她，似乎不明白她在说什么，随后又反应过来，摇头的动作也是一模一样，最后更是异口同声地回了句“不是”。
　　温暮雨当即笑了出来。
　　“小雨，你别误会。”薛子晴说着往旁边挪开一大步，拉开和李语诗的距离。
　　李语诗也是一样的动作，解释说：“我们是纯纯的朋友。”
　　温暮雨大概相信了，但还是选择逗一逗两人，拖长声音重复那一句话。
　　“噢，朋友啊。”
　　薛子晴皱眉，最先反应过来，岔开话题：“对了，文雪柔说她平安夜回来，好像是说想给你个惊喜。”
　　温暮雨挑眉，“然后你就告诉我了呢？”
　　薛子晴只是想转移她的注意力，这会儿才反应过来，心虚且干巴巴地接了句：“到时候肯定会找你吧。”
　　温暮雨没搭话，而是问：“这和你们在一起有什么关系吗？”
　　“咳咳，你别乱说。”薛子晴连连摆手，一旁的李语诗也是满脸嫌弃。
　　两人互相看了眼，然后再次拉开距离，直接间隔四五米的距离。
　　温暮雨看着直摇头。
　　过了会儿，奶奶的生日宴开始，三人一起被奶奶塞到年轻人的那一桌。
　　这一桌子的其余人都是陪家里长辈过来的，大部分都是未婚的单身状态。
　　交流一番后，温暮雨的手臂被人撞了撞。
　　李语诗压低声音，调侃道：“看来你奶奶是想找新的孙媳妇了。”
　　温暮雨面色不变，同样压低声音““你也还是单身吧，也可能是想给你们两个介绍。”
　　李语诗耸了耸肩：“有条件合适的，我倒是不介意。”
　　条件合适，而不是合眼缘。
　　温暮雨听出这话里的意思，但没再说什么，倒是一边的薛子晴听见这话八卦地追着问看上哪家的美女。
　　――第二更――
　　商业街的小动作后，罗湘媚就没再采取什么小动作，但俗话说“咬人的狗不叫”，温暮雨也不敢放松警惕，私下让人加快调查的进度。
　　温暮雨已经转换了计划的目标。两人依赖的是罗家，只要罗家舍弃两人，那两人就什么都不是。
　　她现在要做的就是搜集证据，曝光两人的所作所为，让罗家放弃罗湘媚。
　　至于文雪柔，也从每天一个快递转换为几天一个快递，每次的东西都不一样。有吃的，也有一些稀奇古怪的小玩意。
　　刘秘书经常进出办公室，最先发现自家老板桌面上的摆饰越来越多。加上快递的事情，已经有不少属下在讨论两人复婚的事情，甚至有人问到她这里来。但温暮雨没表态，她也不好没多说什么，只是让下属们讨论归讨论，别耽误工作。
　　到了十二月份后，快递间隔的时间越来越长。月中过后，温暮雨就没再收到礼物。
　　也不知道是礼物在半路丢了，还是文雪柔忘记了没再准备。
　　很快就到了温暮雨文雪柔月文雪柔罗湘媚日这天。
　　温暮雨照常上班，路上收到了不少糖果，但依旧没有文雪柔的礼物。
　　中午的时候，想看戏的薛子晴还过来她办公室。
　　薛子晴坐在一旁，看着埋头看文件的人，调侃道：“这都中午了，文雪柔还没出现，该不会是想放你鸽子吧？”
　　“人家从来没和我约过，算不上放我鸽子。”温暮雨头也不抬，“别带上我。”
　　薛子晴噎住，但也无话反驳。
　　“那我们晚上去喝酒？”
　　“随你。”温暮雨合上手里的文件，又换了一份。
　　“不过你什么时候喜欢上这些小玩意了？”薛子晴这时候才注意点桌面上的摆饰，“这雕的是什么啊，好丑。”
　　温暮雨抬起头，不紧不慢地回了一句：“我。”
　　薛子晴没注意到她的脸色，还在笑着调侃，“这么丑，哪里像你了？该不会是文雪柔送给你的吧？”
　　“是她送的。”温暮雨说着，起身伸手夺回木雕，放到另一边距离薛子晴较远的位置。
　　“她把你刻得这么丑，你还这么宝贝。”薛子晴啧啧称奇，站起身，又那些那些东西把玩。
　　这些东西都挺奇奇怪怪的，造型也有些独特。他抓起一个像是跳蛙一样的玩具放桌面上，推了推然后问：“怎么不会跳？”
　　“这是存钱罐，跳什么？”温暮雨拿起那玩具，指着旁边的缝隙给薛子晴看。
　　薛子晴沉默，“就这么点大的存钱罐，能存多少钱？”
　　“几十块？”温暮雨也不确定，因为她身上几乎没有硬币，所以一直没塞过，就纯当摆设放着。
　　薛子晴想吐槽，但顾及温暮雨的想法，还是憋了回去。
　　折腾完桌子上的小玩意，她就到处转悠起来，试图再找出文雪柔送的礼物。
　　温暮雨看了眼也就没管，继续处理文件，直至听见一声惊呼声，才从文件里抬起头。
　　“小雨，这东西你竟然还留着。”薛子晴捧着一个透明的玻璃罐子冲过来，放到她面前。
　　罐子格外地冰，温暮雨拿起来没两秒就冻住了，迅速放下来，问：“这是在哪里找出来的？”
　　她看着这还带着冰渣的玻璃罐子，问完才想起来这是文雪柔去年送给她的礼物，说是冬天的第一场雪弄成的雪块。
　　时间有些久远，她都有些忘了，但凑近仔细一看，玻璃罐里还有一些白色的东西，好像是雪。
　　“冰箱里，和冰淇淋放一块儿。”薛子晴啧啧称奇，“你说你们没复婚，谁相信？”
　　“只是忘了而已。”温暮雨看着罐子已经开始化水，敲了敲桌子，“拿走吧，别把我文件弄湿了。”
　　薛子晴想逗一逗她要不要丢了，但还是没做这个坏人，老实把罐子塞回冰箱的冷冻层里。
　　*
　　今晚是平安夜，街道上人来人往，大多数都是情侣。
　　尤其吃饭的时候，餐厅里全是成双成对的，仿佛这中餐厅原本就是情侣餐厅一样。
　　吃完饭后，两人逛了一圈打发时间，最后才去喝酒。
　　薛子晴的酒量一如既往地差，没一会儿就喝醉了，然后开始对温暮雨吐苦水，从工作说到恋爱，再从恋爱说到工作。
　　直到说累了，就往桌子一趴，整个人都没动静。
　　温暮雨难得清静地喝了会酒，但没一会人就有人过来搭讪。就算她拒绝了，也连带着旁边伪装的保镖都一惊一乍的。
　　几次下来，什么气氛都没有了。
　　温暮雨叫岚姐买单，然后带薛子晴离开。
　　只是薛子晴这次喝得格外地醉，怎么叫都叫不醒，她只能把人带回家，省得薛子晴一个人喝醉以后做出什么危险的事情来。
　　到了公寓门口，她刚拐弯，就看见门口有一团黑影。
　　身旁的保镖重重踩了一脚，楼道的灯光瞬间亮起。
　　温暮雨看着抬起头的人，也看到对方旁边的行李箱，不自觉皱起眉头，走上前询问：“你怎么在这里？”
　　“我忘记带钥匙了。”文雪柔说着想站起身，但站到一半，脸色僵住。
　　“怎么了？”
　　“我、我脚麻了。”文雪柔脸色有些尴尬，脸颊飘红，眼神游戏，不敢看温暮雨。
　　温暮雨了然，伸手扶着对方走到一旁，一边开门一边问：“等多久了。”
　　文雪柔刚要回答，一声响亮的“咕噜”抢先响起。
　　这回她是真的恨不得找个洞钻进去。
　　温暮雨看她这样，也没说什么，只是侧过身子说：“进来吧。”
　　文雪柔低低应了声，拉着行李进屋。
　　温暮雨随后和保镖道谢，接过还在醉酒状态的薛子晴。她让文雪柔先坐一下，然后把薛子晴带进屋后丢客房的床上，再给对方盖上被子就不管了。
　　等出来大厅，看见文雪柔，她就有些头疼了。
　　客房有三间，但现在天气冷，厚被子并没有准备那么多张。
　　她把人带到另一间客房，然后回房间抱了一张厚被子过来，然后问：“你要订外卖还是煮点面？”
　　“煮面吧，我来就行。”文雪柔说着放下手中的被子，“小雨你要不要也吃一点？”
　　“不用了，你煮自己的就行。”温暮雨说完就转身离开，回房间去洗漱。
　　厚被子不够，她只能换上厚点的睡衣，然后打开房间里的空调暖气。
　　她刚收拾完上床，房门就被人敲响。
　　“小雨。”门外响起文雪柔的声音，温暮雨只能掀开被子下床去开门。
　　“有什么事情？”
　　“面煮得有点多了。”文雪柔说着，伸手抓住她的手臂，把人拉到饭厅。
　　温暮雨先前是干喝酒，这会儿闻到空气中的香味，确实有点饿了，也就没拒绝，顺着对方的力道坐了下来。
　　文雪柔煮的是挂面，但还煮了些青菜，最上面还摆了个爱心煎蛋。
　　温暮雨夹着鸡蛋咬了口，想起来之前文雪柔伪装外卖给她准备便当的事情。
　　她问了出来：“之前你是不是以外卖的名义给我送了便当。”
　　“嗯？”
　　温暮雨停下进食的动作，看着对面的人，见对方似乎没想起来，垂下头继续吃面，“算了，没什么。”
　　“嗯。”文雪柔突然出声，承认了之前做的事情，“你不是不想要我准备的便当吗，我就想说……”
　　说到后面，声音弱了下来，她轻咳了声，问：“不过小雨你是怎么发现的？”
　　“味道，感觉。”温暮雨见文雪柔还是不懂，岔开话题，“什么时候回来的？”
　　文雪柔没想到她突然问起这件事，愣了两秒才回答：“傍晚到的。”
　　“为什么没吃饭？”
　　“手机没电了。”说起这件事，文雪柔又说，“小雨，一会儿可不可以借充电器给我。”
　　温暮雨点了点头，但还是忍不住说：“你可以去楼下找保安撬门的。”
　　“我是想着你差不多下班了。”然后趁机借住一晚。
　　文雪柔后面的话没敢说出来，就怕惹温暮雨生气，又嘀咕着说，“只是没想到你这么晚才回来。”
　　温暮雨顿了顿，解释说：“子晴请我喝酒了。”
　　之后两人都没说话，气氛安静下来。
　　吃完面以后，文雪柔抢了洗碗的工作，温暮雨没说什么。
　　但吃完饭也不好直接睡觉，温暮雨来到大厅打开电视。
　　过了会儿，收拾完的文雪柔走过来，“那小雨，我先去洗澡了。”
　　“嗯。”温暮雨应了声，目光却一直盯着前面电视上的新闻。
　　直至感觉不撑了，她才关掉电视回房。
　　温暮雨刚躺下来准备休息，房门再次被人敲响。
　　打开门，换上睡衣的文雪柔抱着枕头，可怜巴巴地看着她。
　　“小雨，客房好冷。”
　　“你可以开空调的暖气。”温暮雨不为所动。
　　“暖气坏了。”文雪柔解释。
　　温暮雨不信，离开房间到客房，试了试暖气还真的坏了，也不知道是不是长时间没用的缘故。
　　她回到房间，发现文雪柔已经爬她床上了。
　　“小雨，我帮你热好床了。”文雪柔笑看着她。
　　温暮雨没说话，只是转身回客房，把枕头被子等东西抱回卧室，然后在一旁的躺椅躺下。
　　文雪柔脸上的笑容僵住，愤愤地说：“小雨，有没有人说你不解风情？”
　　温暮雨充耳不闻，冷冷地说了句“睡觉”然后关灯。
　　过了会儿，她听见OO@@的声音，然后感觉身子一重，还没回神就被人抱住了。
　　“你――”温暮雨刚出声，身下的躺椅就发出不堪重负的声音。
　　两人连忙起身，打开灯一看，躺椅已经压坏了。
　　事到如今，温暮雨只能回床上睡觉。
　　文雪柔想抱着她睡，但也怕把人逼急了，只能按捺住冲动，老实躺在一旁。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想丶睡觉 30瓶；

第 87 章
　　第二天, 温暮雨是被热醒的，迷迷糊糊睁开眼，发现大半个身子都被文雪柔压着了。
　　室内暖气呼呼地吹着, 两人都穿着厚厚的睡衣, 盖着的被子也是加厚的棉被，怪不得会热出一身汗来。
　　她伸手把人推开, 但文雪柔抱得太紧了, 稍微用了点力气反而把人弄醒了。
　　文雪柔睡眼朦胧地嘟哝着说了句“早安”，又靠着温暮雨肩膀作势要睡过去。
　　温暮雨眼疾手快地往旁边躲开, 但就在床边，直接一转身就掉地毯上了。
　　“砰――”
　　这一声, 直接把文雪柔震醒了。
　　文雪柔揉着眼睛坐起身，看着坐在地上的人，一脸疑惑：“小雨，你怎么摔下去了？”
　　温暮雨不想多说什么，撑着膝盖站起身, “醒了就回你房间去。”
　　“不要。”文雪柔说着又躺回床上，打着哈欠，“时间还早, 小雨我们继续睡吧。”
　　温暮雨看了眼时间，已经六点多了。冬天的太阳出得比较晚, 这会儿天才蒙蒙亮。
　　她拉开落地窗刚往阳台迈出一步, 刺骨的风触不及防就扑面而来, 她不由得打了个哆嗦, 迅速回屋把落地窗关上。暖气渐渐往她身上靠拢, 驱散那一身的寒冷。
　　“小雨？”
　　温暮雨转身, 就看见文雪柔拉开被窝邀请她继续睡觉。因为侧躺着的姿势问题, 所以宽敞的领口下滑，能看见一小节白皙的锁骨。
　　沉默两秒后，温暮雨绕到床的另一边躺下。
　　文雪柔笑了笑，放下手里的被子，往她身边凑近。
　　温暮雨抬手抵住对方的接近，闷声说：“很热。”
　　“那……我们脱衣服？”声音里止不住笑。
　　“你敢脱我就敢把你丢出去。”温暮雨合上眼，转过身背对着文雪柔。
　　文雪柔定定地看着面前的背影，一伸手就能触碰到那真实的触感。但她手伸到半空后还是缩了回来，怕弄醒温暮雨。
　　不知道过了多久，闹钟响了。
　　温暮雨原本只是小憩，闹钟震动的一瞬间就醒了，眼疾手快关掉闹钟。
　　做完这些，她小心转身，却陷入一双带笑的桃花眼里。
　　“小雨，早上好。”文雪柔抬起手挥了挥，阳光透过落地窗的窗帘，在她的身上投下一层朦朦胧胧的晨曦，整个人都显得柔和不少。
　　温暮雨眯起眼，冷冷应了句“嗯”。
　　刚睡醒的声音有些沙哑，原本清脆的鼻音多了种缱绻的感觉，像是在撒娇一样。
　　文雪柔感觉心脏处被挠了挠，心痒痒的，但还是克制住了，只是眼巴巴地看着温暮雨起身。
　　温暮雨简单收拾了一番，出来就看文雪柔整个人呈一个“大”字趴在她的床上，顿了顿才问：“你这是做什么？”
　　文雪柔正在感受着温暮雨的余温，一时之间忘乎所以了。
　　听见声音的瞬间，她整个人僵住，好一会儿才反应过来，动了动手脚解释说：“我在、在拉伸，做晨间运动。”
　　文雪柔解释完坐起身，刚好看见温暮雨背对着她拉开衣橱的门。
　　预想到接下来的春色，她又觉得鼻子有些痒，连忙坐起身，“那我、我先去洗漱了。”说着就跳下床，急冲冲进了浴室。
　　温暮雨有些莫名，扭头也只看见被紧关上的门。
　　*
　　等温暮雨换完衣服，文雪柔也磨磨唧唧地出来了。
　　这时候，房门突然被敲响。
　　“咚咚咚――”
　　温暮雨系上领带才不紧不慢地去开门。
　　“小雨啊，昨晚我给你制造……”薛子晴看着温暮雨后面出现的文雪柔，卡了几秒才将后面的话说出来“麻烦了。”
　　“下次少喝点。”温暮雨说完，就走了出去，顺手把门关上。
　　薛子晴眨了眨眼睛，这会儿才回神，紧追着她问：“你们俩这是什么一回事？怎么、怎么又睡一起了？”
　　“她忘记带钥匙了，客房的暖气坏了。”温暮雨停下脚步，忽略了被两人压坏的躺椅，挑着眉说，“好的那间客房给你睡了。”
　　薛子晴哑然。
　　温暮雨又问：“或者下次让你们两个一起？”
　　薛子晴连连摇头，“别别别，我错了。小雨，你就算把我丢大厅冷死也千万别把我们丢一个块儿。”
　　“别说得我想跟你一起一样。”文雪柔的声音插了进来，随后人也走了过来，“小雨，你早餐想吃什么？我给你煮。”
　　温暮雨还没说话，一旁的薛子晴就抢先开口。
　　“我想吃豆浆油条。”
　　“没有。”文雪柔直接拒绝，然后又问温暮雨，“小雨，吃面还是鸡蛋饼？”似乎怕温暮雨拒绝，她又迅速补了句，“就当做借宿的房租。”
　　昨晚的夜宵就是挂面，温暮雨想了想回答道：“鸡蛋饼吧。”
　　薛子晴迅速改口，搓着手笑着说：“文小姐，我也想吃。”
　　“想吃就自己煮。”文雪柔丢下这么一句话，随后就挽起衣袖进厨房。
　　薛子晴撇嘴，“小雨，你都不管管的吗？”
　　温暮雨反问：“你是她老板，你不管管？”
　　看薛子晴哑口无言，温暮雨也就没说什么，到大厅去看电视。
　　薛子晴看了看厨房的位置，最后还是没去，而是跑温暮雨身边坐下。
　　“你们两个昨晚……”
　　“纯睡觉。”温暮雨打断她欲言又止的话。
　　“好吧。”薛子晴说着起身，“那我去洗漱了。”
　　“去吧。”温暮雨头也不抬。
　　她看了会儿新闻，文雪柔就过来叫她吃早餐。
　　温暮雨关掉电视起身，注意点文雪柔身上穿着的是那件粉色的围裙，顿了顿，但并没说什么，沉默地来到餐桌边上。
　　文雪柔先前拒绝了薛子晴的请求，但早餐还是准备了三份。
　　“小雨，你吃这一份。”文雪柔说着，将其中一碟子放到温暮雨面前。
　　温暮雨说了声“谢谢”，然后端起热牛奶喝了口，才开始吃早餐。
　　过了会，薛子晴也收拾完出来了，在最后一个位置坐下。
　　“文小姐，你真是个大好人。”她一边说着夸奖的话一边拿起筷子，但要下去她就下意识说了句“好辣”。
　　温暮雨偏头，见薛子晴神情痛苦地嚼了两口后才咽下去。
　　文雪柔一脸无辜地开口：“好像煎的时候手抖了下，掉了一小块辣椒进去。我还以为是错觉呢，没想到竟然还真的。”
　　薛子晴没说话，一口气把热牛奶喝完了，才活过来。
　　“抱歉。”文雪柔抢先开口，“是我疏忽了，应该检查一遍的。”
　　薛子晴才不信，但奈何吃人手短，加上文雪柔又道歉又放低姿态，只能含糊地说“没关系”，再吃的时候已经放慢速度了，就怕再来第二块辣椒块。
　　文雪柔看在眼里，并没说什么。事实上，她也就“不小心”掉了一小块而已。
　　温暮雨在一旁看着，见两人“和解”了，也就没说什么。
　　*
　　温暮雨吃完早餐，看时间差不多了，就准备去上班。
　　“小雨，顺利送我一趟？”薛子晴紧跟着起身，“我去拿一下手机。”说着就急匆匆去客房拿东西。
　　文雪柔也吃完了，一边收拾一边柔声问：“小雨，午餐想吃什么？我给你煮。”
　　“不用，早餐已经抵消了你的借宿费了。”温暮雨婉拒。
　　文雪柔顿了顿，停下手中的动作，一脸严肃地说：“还有水费呢，还有挂面的费用和鸡蛋的费用。”
　　温暮雨没想到文雪柔会跟她扯这些歪理，不紧不慢地说：“支持现金和转账。”
　　“我们俩这关系，谈钱多伤感情。”文雪柔笑眯眯地看着她，“那我随便给你准备一个盲盒便当。”
　　“不用。”温暮雨看着面前的人，叹了口气，“你和我在一起，阿姨还会经历比上次更危险的事情。”
　　文雪柔已经想过这个问题了，回答道：“我已经让她回去老家了，还安排了不少保镖。”
　　她一开始低估了许晓雅的疯狂程度，经历了一次后断不可能再由着对方威胁第二次。
　　温暮雨没想到文雪柔会这么做，又问：“那你呢？”
　　文雪柔低下头，手不自觉攥紧，坚定地说：“我没关系，只要你没危险就好。”
　　连累温暮雨出车祸丢了性命是她心底难以释怀的痛，现在好不容易有机会再来一次，她就算是堵上自己的性命，都不能再让温暮雨遇到危险。
　　“如果你是觉得愧疚，那完全没必要。”温暮雨看她这样，摇了摇头，“那和你没关系。就算没有你，许晓雅也会找别的机会的。”
　　刚想起来这件事的时候，她确实恨过文雪柔，但事到如今，她已经明白根源在许晓雅。
　　而且要不是这一场车祸，她也没办法再见到爷爷奶奶，没办法挽救两位老人家的命运。
　　“然而事实就是我让你出来的，要不是我――”说到这件事，文雪柔脸上的笑容当即维持不住，声音也哽咽起来，手微微颤抖，仿佛又看见温暮雨倒在血泊里的情形。
　　温暮雨沉默。
　　就在这时候，薛子晴出来了，看气氛有些诡异的悲伤，摸不着头脑，小心翼翼地问：“你们又吵架了？”
　　“没有。”文雪柔说完转过身，抬手擦了擦眼泪。
　　温暮雨看在眼底，心情也有些复杂，对薛子晴说：“走了。”说完就转身离开。
　　薛子晴还没弄明白是怎么一回事呢，但要想着要蹭车还是紧跟上温暮雨的脚步。
　　“你究竟是说了什么，竟然还把她弄哭了？”
　　温暮雨不能提重生以及车祸的事情，又见薛子晴这么八卦，就说：“我让她下次给你准备早餐的时候多放点辣椒，然后她就感动哭了。”
　　薛子晴愣在原地，良久才反应过来。
　　“小雨，你个大骗子。
　　温暮雨上了车，当做没听见后头骂骂咧咧的话。
　　――第二更――
　　秘书询问午餐的时候，温暮雨想起来文雪柔红着眼的模样，直接让秘书不用预定了。
　　刘秘书觉得疑惑，但并没多问。
　　到了中午，她看见提着便当盒出现，这时候才反应过来，亲自接待文雪柔进办公室。
　　办公室里。
　　温暮雨看着面前的三菜一汤和一大碗饭，忍不住怀疑文雪柔是不是把她当猪养。
　　不过这话她并没说出来，接过筷子道谢后，又看见文雪柔自己也拿起一双筷子，目光多停留几秒。
　　这碗筷和她家里的不一样，应该是文雪柔家里的。这么想来，文雪柔应该叫人开锁了。
　　文雪柔注意到她的目光，误会其中的含义，笑着说：“我想等小雨一起吃。”
　　温暮雨知道文雪柔误会了，但没解释，“哦”了声，之后也没再说什么。
　　文雪柔看她这样，脸上的笑容愈发明显，给两人先盛了碗羊肉汤。
　　“谢谢。”温暮雨接过汤碗，见还在冒着热气，轻轻吹了下，然后才试探性地敏了口。
　　办公室里开着暖气，但还是有些凉飕飕的。一口温热的羊肉汤下肚后，仿佛有一股热流顺着四肢百骸蔓延，驱散浑身的寒意。
　　这些菜都是文雪柔按照温暮雨的口味煮的，导致温暮雨的胃口比平常要好许多，没一会儿就吃饱了。
　　文雪柔看菜和肉还剩许多，“再吃一点？”
　　“饱了。”温暮雨平时不重口腹之欲，一般都是只吃个七八分饱，这会儿吃的已经比平时多了。
　　文雪柔见状，也不再劝说，喝完碗里的汤后就收拾起来。
　　温暮雨看在眼里，总有种把人用完就丢的错觉。
　　她撑着膝盖起身，佯装不经意地说了句。“休息一会儿再走吧。”也不等文雪柔反应，她就回到办公桌边上了。
　　文雪柔抬头看着那略显“慌乱”的背影，眼底的笑几乎要溢出来。
　　不过她还是先将餐具收好，然后到一边的厕所洗了下手，最后才回到休息区。
　　文雪柔看温暮雨又看起文件来，不大赞同地走过去，抽走其手中的文件：“午休是拿来休息的，不是拿来加班的。”
　　温暮雨静静地看着她，也不着急抢回来。
　　那文件并不着急，只是她不知道现在该以什么样的态度对待文雪柔，才下意识拿起份文件。
　　事实上，看了文件几分钟，她一个字都没看进去。
　　只是这些，文雪柔都不知道。
　　文雪柔走到温暮雨身后，“我最近拍戏的时候跟剧组了的前辈学了一阵子按摩，小雨要不要试一试？”
　　温暮雨刚要拒绝，肩膀上突然多了份重量，被人按了按。
　　她顺着力道靠着椅背，沉声地问：“你这强买强卖，还问我做什么？”
　　“我这是自主选择，才不是强买强卖。”文雪柔说着拍了拍温暮雨的肩膀，“小雨，我们去沙发上吧。”也不给温暮雨拒绝，直接伸手拉着温暮雨起身。
　　温暮雨已经不想多说什么了，任由对方摆布。
　　*
　　不过有一说一，文雪柔按摩的技巧确实还不错。
　　一开始，温暮雨还有些紧绷着，到后面就完全放松下来了，半趴在沙发上，有些昏昏欲睡。
　　文雪柔放轻声音，小声询问：“小雨，我看说配合精油会更舒服，要不要下次试一试？”
　　温暮雨刚想应下来，但话到嘴边的时候就反应过来了。
　　她迅速转过身，一把抓住文雪柔的手腕，坚定地回了句“不用”。
　　文雪柔觉得可惜，但也没坚持。她还想再按摩，但也被温暮雨拒绝了。
　　温暮雨松开她的手，站起身整了整有些凌乱的衣服，说：“挂面费和鸡蛋费用已经结清了。”
　　“那还有水电费。”文雪柔又说，“那拿晚餐来抵消？”
　　温暮雨哑然，充分见识到文雪柔死缠烂打的本事。
　　“这是最后一个了吗？”她问。
　　“不知道。”文雪柔回了她一个灿烂的笑容，“可能需要到时候才知道。”
　　温暮雨：“你就这么闲吗？”
　　文雪柔摇摇头，说：“通告在前阵子已经挤着时间结束了，我和经纪人说要留一段时间来休息。”
　　温暮雨一听这话，就觉得头疼。
　　重生一世，文雪柔也变了。上一世对方是恨不得天天呆在剧组了不要浪费半点时间，现在倒是想黏在她身边了。
　　文雪柔趁机说：“那就这么说定了。这里还有份点心，小雨，你可以当下午茶。”
　　“不用这――”温暮雨话还没说完，下一秒文雪柔就提起袋子离开了，留下一个方形的盒子。
　　温暮雨拿起来，想追文雪柔，已经看不到对方的身影了。
　　她皱了皱眉，最后还是没追上去，坐回沙发上。
　　打开盒子，能看见里面放着两个蛋挞和一杯饮料。
　　温暮雨拿出饮料，透过透明的被子看着像是奶茶，拿吸管插/入后喝了口，确定就是奶茶。
　　这奶茶和外面喝的味道差不多，但奶味和茶味更为浓郁，甜度也刚刚好，显然是文雪柔自己煮的。
　　温暮雨喝了两口就停下，躺回沙发准备小憩，但刚闭上眼睛就想到什么，坐起身，拿起手机对准这蛋挞和奶茶，给它们拍了一张合照。
　　将照片来回看了两次，她才发到朋友圈。
　　往上翻了翻，她发现自己上一条动态还是陪奶奶她们去村子旅游时候发的。
　　她看了看那时候的照片，旅行的记忆涌上心头。
　　等回过神，她发现有不少消息。
　　除了点赞和评论的，还有薛子晴的私聊。
　　【薛子晴：是文雪柔给你准备的下午茶吧。】
　　温暮雨挑眉，不知道对方是怎么猜到的。
　　【薛子晴：你们这是在秀恩爱吗？附图.jpg】
　　【薛子晴：而且你这没有店家的标签，里面的料还这么多，是个人都能猜出来。】
　　温暮雨莫名，点开图片，发现是2文雪柔发的动态，时间比她还早，是早上发的。
　　她扒拉照片放大，文雪柔的照片里包含了午餐和下午茶。
　　温暮雨没想到自己一时兴起的分享这么快就被人发现。
　　看着薛子晴询问是不是秀恩爱的话，她回了个否定的答案。
　　看着这句话，她又想到一个问题，万一文雪柔看到了，那是不是会有和薛子晴一样的想法？
　　就在温暮雨准备删掉动态的时候，手机屏幕弹出一个电话提示。
　　随意扫了眼备注，温暮雨的动作停了下来。
　　一说曹操，曹操就到了。
　　*
　　温暮雨清了下嗓子，才接听电话。
　　“喂？”
　　“小雨，我很开心。”电话那端传来文雪柔有些雀跃的声音。
　　温暮雨捏了捏眉心，不知道该怎么回答。
　　“小雨，你休息了吗？”文雪柔突然想起来这个问题，“我是不是吵到你了？”
　　“没有。”温暮雨往后靠着沙发，拿起毯子盖身上，“你现在回去了没有？”
　　“正在出租车上。”
　　温暮雨也听见那边车辆的喇叭声了，顿了顿，也不知道说什么，只好说了句“路上小心”。
　　“好。”文雪柔语气轻快地应了下来。
　　贴着手机的耳朵莫名一热，温暮雨不自在地将手机换到另一边。
　　两人都没说话，电话两边只剩下文雪柔那边的汽车声以及两人轻微的呼吸声。
　　“没事的话，就这样了。”温暮雨率先开口，随后挂断电话。
　　她抬手盖着眼睛，面前仿佛浮现电话那端文雪柔的神情，幽幽叹了口气。
　　再看手机上的动态，她顿了顿，最后还是没删掉。
　　就先这样吧。她告诉自己。
　　到了晚上，温暮雨准时下班。
　　回到公寓的时候，她刚开门就被叫住。
　　她偏过头，对上文雪柔笑眯眯的模样。
　　文雪柔说：“小雨，收拾一下过来吃饭？”
　　温暮雨点了点头，然后推门进屋。
　　她擦了擦脸，又洗了下手，才拿钥匙出公寓，按下文雪柔家的门铃声。
　　几乎刚按下去，门就被人打开。
　　“鞋子。”文雪柔在一旁鞋柜拿下一双拖鞋。
　　温暮雨低头，发现这棉鞋和文雪柔穿着的是同款，只是颜色一黑一白。
　　她接过来换上，然后跟着进屋。
　　这并不是第一次进文雪柔家里，但温暮雨感觉这屋子比上一次温馨多了，不知道是不是多了玩偶的缘故。
　　“这些都是粉丝送的。”文雪柔解释，“再等五分钟就好了，你先看会儿电视。”
　　“好。”温暮雨看着沙发上一个个玩偶，找了个空位坐下。
　　温馨的家具摆设，空气中弥漫着淡淡的饭香和肉香，这是她以前从来没有感受过的温馨。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：意 30瓶；story 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 88 章
　　看了一会儿电视, 文雪柔就过来叫温暮雨去吃饭。
　　温暮雨来到饭桌，发现只有五六样菜。
　　虽然这些菜对两人来说足够吃了，但和文雪柔以前总是喜欢做满满一桌子相比, 倒是正常得有些异常。
　　文雪柔见她看着菜就没下一步动作, 一颗心提了起来：“怎么了？不喜欢吗？”
　　“没有。”温暮雨敛神坐到位置上，拿起碗筷, 无意中看见文雪柔手里的碗, 发现这碗筷也是款式相同，颜色不同。
　　发现这一点后, 她注意到屋子里许多东西都是情侣款式的，比如手边的手帕, 又比如面前的餐碟，仿佛都在暗示些什么。
　　不过温暮雨面上并没表现出异常来。
　　就在这时候，一块肉被夹到她的碗里。
　　温暮雨抬起头，对上文雪柔言笑晏晏的模样。
　　“别只顾着吃菜，多吃点肉。”文雪柔又说, “小雨你最近都瘦了，要注意休息。”
　　温暮雨不紧不慢回了句：“奶奶也爱说这话。”
　　文雪柔脸上笑容停住，但很快就调整过来, 说：“说明你真的瘦了。”完全忽略了温暮雨话里说她唠唠叨叨像老人家的意思。
　　“你才是瘦了。”温暮雨抬头看了眼又低下头。
　　除非角色要求肥胖，不然为了更上镜, 文雪柔每次拍戏的期间都会严格控制体重。只是上镜是好看了, 现实就会瘦得跟个竹竿一样。
　　文雪柔听见这话, 心情大好, 眉眼弯弯地看着她, “小雨你这是在关心我吗？”
　　温暮雨喝汤的动作顿了顿, 否认道：“别自恋, 我只是陈述事实。”
　　文雪柔只当她是口是心非。
　　“说起来，小雨你以前还说过喜欢我肉多一点？”
　　温暮雨漫不经心地接上一句：“没有人喜欢抱一根竹竿。”
　　文雪柔噎住，低头看了看自己的身材，忍不住嘀咕：“我也没瘦得这么夸张吧？”
　　温暮雨头也不抬，“差不多了，再继续下去就是迟早的事情。”
　　文雪柔被逗笑，试探性地问：“那我要是多吃一点，那你会喜欢吗？”
　　温暮雨只是说：“喜不喜欢和你肉多不多无关。”
　　“那小雨你的意思是……”
　　“和我无关。”话音刚落，温暮雨余光就看见文雪柔的筷子伸向面前的锅包肉。
　　温暮雨观察了会儿，怀疑是不是把文雪柔刺激过头了，开始光吃肉不吃菜。
　　“荤素搭配，再运动，才能健康。”
　　她原本是好心提醒，没想到文雪柔打蛇上棍，顺着她的话往下说。
　　“那小雨你带我一起运动？”文雪柔又问，“小雨，明天刚好是周末，要一起晨跑吗？”
　　温暮雨抬头，看对面人兴致勃勃的样子，委婉提醒道：“早上会很冷。”
　　文雪柔一想到可以和温暮雨一起晨跑整个人就火热得很，自然不会将这点小问题放心上，“没事，我不怕冷。”
　　温暮雨也没继续泼对方冷水，“嗯”了声后继续吃饭。
　　文雪柔也没将她的冷漠放心上。相比之前的视而不见，能坐在一起吃晚餐，第二天还可以一起晨跑，对她来说这已经是质的突破了。
　　吃完饭后，文雪柔拦下收拾洗碗的工作，让温暮雨到大厅那边休息。
　　温暮雨没应，而是帮忙收拾了下碗筷。但也仅限于此，之后她就被文雪柔推到大厅，被按着肩膀坐到沙发上。
　　“好好看电视吧。”文雪柔拿起遥控器打开电视，然后把遥控器塞温暮雨手里，“我把碗筷放洗碗机，很快就过来陪你。”
　　温暮雨想说她该回去了，但文雪柔并没给她机会，说完就急冲冲离开了。
　　“对了，小雨你想吃什么水果？我给你洗一下。”
　　“我刚吃完饭，吃不下了。你不用这么麻烦。”
　　“不麻烦。”文雪柔回了她一个笑容，然后端着碗筷进厨房。
　　温暮雨盯着对方忙碌的背影看了会才收回目光，举起手中的遥控器换了个新闻台。
　　上面的新闻都比较索然无味，温暮雨看了会儿就觉得没意思，余光注意到一旁的玩偶。
　　她记得文雪柔说是粉丝送的。
　　这些玩偶有大有小，有些做工看着很精细，也很活灵活现。
　　她目光一一扫过，最后在一个篮球大小的玩偶上停下。
　　看了看厨房的方向，确定文雪柔还在忙，她站起身走过去拿起那个玩偶。
　　这玩偶相比四周的玩偶略显粗糙，而且针脚杂乱，与其说是商品，更像是心意。
　　“那是一个还没成年的粉丝自己做的。”
　　温暮雨抬头，发现文雪柔不知道什么时候出来了，正在不远处笑看着这边。
　　橘色的灯光投在对方的身上，眼底仿佛闪烁着细碎的光。
　　文雪柔又笑着问：“像不像我？”
　　温暮雨回神，举起玩偶和不远处的文雪柔平齐，端倪好一会儿才说：“不像。”说着，她拿起一旁的粉色小猪，“我觉得这个更像。”
　　文雪柔看着温暮雨手里的猪，再看温暮雨一本正经的模样，一时分不清温暮雨是开玩笑的调侃还是认真的评价。
　　她挑眉，大步走上前，伸手夺过那只粉色小猪，不服输地问：“小雨，你这是在嘲讽我像猪吗？”
　　“我没这么说。”温暮雨眼底含笑，“不过你非要这么想的话，那我也没办法。”
　　文雪柔：“……”
　　温暮雨见她鼓起脸颊像个河豚一样，挑眉说：“现在鼓着脸的样子就挺像的。”
　　文雪柔一听这话，吓得大惊失色，丢开手里的粉色小猪，又揉了揉脸颊就转身跑了。
　　温暮雨看着对方跑回卧室，挑了挑眉，弯腰捡起被丢在一边的小猪。
　　这小猪玩偶粉粉嫩嫩的，再可爱也是不可能像文雪柔的。
　　就在她捏着小猪脸颊的时候，文雪柔举着镜子回来了。
　　文雪柔眼巴巴地看着她：“现在还像吗？”
　　温暮雨盯着看了会儿，又看了看手中的小猪，缓缓点头。
　　文雪柔当即皱起眉，盯着那只小猪看，眼底闪烁着光芒。
　　温暮雨看在眼里，把小猪塞对方手里，然后说：“时间不早了，我该回去了。”
　　文雪柔愣了愣，看了眼时间而后看向温暮雨：“现在才八点，这么快就回去吗？”
　　“差不多了。”温暮雨说着就绕过茶几，“谢谢招待。”
　　文雪柔没想到时间过得这么快，下意识紧跟着温暮雨出了门，眼巴巴地问：“小雨，那要不要晚上过来吃夜宵？”
　　“不用了。”
　　文雪柔心下失落，面上焉焉地回了句“好吧”。
　　温暮雨顿了顿，又说：“早点休息，明天六点门口见。”
　　文雪柔这才想起来两人要一起晨跑的事情，瞬间恢复精神，愉快地应了句“好”。
　　得到回复，温暮雨这才进屋，关门的瞬间仿佛听见一声清脆的“耶”，嘴角不自觉勾起来，但也只是一瞬间，嘴角又恢复了原样。
　　转身看见灰色的沙发，她再想起隔壁五颜六色的玩偶，突然觉得有些单调。
　　*
　　洗完澡出来，温暮雨刷了会手机准备睡觉。
　　“嗡嗡――”手机震了震，然后弹出消息。
　　【文雪柔：小雨，你睡了吗？】
　　温暮雨想当做没看见，但隔了会儿，新消息又弹出来。
　　【文雪柔：小雨，我兴奋得睡不着。】
　　温暮雨捏了捏眉心，然后才打字回复。
　　【温暮雨：正准备睡觉。】
　　【文雪柔：那我不吵你了。】
　　【文雪柔：晚安~】
　　温暮雨挑眉，回了个“晚安”，刚准备断网，新消息就弹了出来。
　　【文雪柔：小雨，要不然我们视频吧？】
　　【文雪柔：语音也可以。】
　　【文雪柔：算了算了，小雨你睡觉吧。】
　　温暮雨看着她这自相矛盾的话，看了眼屏幕右上角的时间，已经快十二点了。
　　想了想明天的晨跑，她还是拨通了语音电话。
　　几乎一眨眼的功夫，就显示被接通。
　　“小、咳咳小雨，你还没睡吗？”有些慌乱的话从电话另一端传过来。
　　温暮雨合着眼，反问道：“不是你要语音？”
　　“是。”文雪柔声音低了下来，“不过我还以为……”
　　温暮雨等了会儿，都没等到下文，追问道：“以为什么？”
　　清冷的声音透过手机穿出来，在寂静的房间里显得莫名地暧昧。
　　电话那边的人揉了揉发热的耳垂，含糊地说：“小雨，你这样太犯规了，我会更兴奋得睡不着的。”
　　温暮雨沉默。
　　她做什么了？怎么就犯规了？
　　“小雨，我想……”文雪柔及时停住话，“你可以读故事书吗？”
　　温暮雨无比后悔打了这一通电话，忍不住回问：“你是觉得自己是几岁的小朋友吗？”
　　或许她就不该心软，就该把人冷处理了。
　　“小雨~小雨~”文雪柔拖着腔调一遍遍叫着。
　　温暮雨紧绷着脸，冷冷地回了句：“没故事书。”
　　“什么都可以，我想在你的读书声中入睡嘛~”文雪柔说完，又补充一句，“小雨你最好了~”
　　“正常点说话。”说是这么说，但温暮雨还是坐起身，抬手开灯，下床到一旁的书柜。
　　“好的，madam。”文雪柔声音瞬间变得正经，但还是难掩笑意，“madam，可以开始了吗？”
　　温暮雨听着电话那边戏谑的声音，目光沉静地在一排排书籍中略过，最后在一本厚重的书上停下。
　　“好。”她抬手拿下书籍回到床上坐着，将书摊开放在腿上。
　　没带一丝情绪的声音响起。
　　[以下内容是参考书籍《婚姻法解读》]
　　“
　　“
　　“……”
　　隔壁躺着的人原本已经有些困了，听见内容的时候心下一个咯噔，睡意瞬间消散。
　　“等一下，小雨，你这读的是什么？”
　　温暮雨看了看封面，如实回答：“《婚姻法解读》。”
　　电话那边的文雪柔：“……”
　　这样子她会做噩梦的。
　　温暮雨佯装无辜：“不是你说什么都可以吗？那还要继续吗？”
　　“继、续。”文雪柔咬牙切齿地回答。
　　温暮雨眼底染上笑意，但也没再折磨对方，合上书放一边，换了本自然地理杂志。
　　直至电话那边传来平缓的呼吸声，她才挂断电话，合上书。
　　――第二更――
　　六点的时候，天都还没亮。
　　温暮雨一打开门，就看见文雪柔站在她门口跺脚的。
　　四周是知道她要晨跑而早早就过来等着的保镖。
　　t市的冬天并不算特别冷，但要晨跑的缘故，文雪柔身上知穿着一套运动服，自然是冷的。
　　站了会儿，温暮雨见文雪柔都没回头的意思，轻咳了声：“要不然还是算了？”
　　文雪柔这才注意到她的存在，转过身，连连摇头：“不用不用。”说着，整个人又哆嗦了下。
　　温暮雨没说话，摘下保暖的耳罩，走上前给文雪柔带上。
　　文雪柔眨了眨眼，仿佛感受到耳罩上残余的温暖。
　　等温暮雨退开了，她才反应过来，抬手要摘下耳罩：“不用，还是你带着吧，别冷到了。”
　　“我不冷。”温暮雨按住她的手，说着就抢先离开。
　　文雪柔见状也不再坚持，调整了下耳罩的位置，笑着跟上。
　　进了电梯，文雪柔透过被擦得铮亮的电梯门能看见温暮雨的身影。
　　温暮雨今天穿了一套黑色的运动服，看着也很单薄，双手揣兜里，整个人站得笔直，像是坚韧的竹子。
　　小区后门出去不到百米就有个公园。
　　温暮雨以前晨跑也是在那边，只是今天多了个人。
　　一出小区，寒风就扑面而来。
　　温暮雨觉得有些冷，而一旁的文雪柔直接打了个喷嚏。
　　“一会儿做一下热身运动，热起来就好了。”温暮雨说着，直接拉着人小跑起来。
　　就如温暮雨说的，简单的热身动作后，身体就产生了热量，文雪柔感觉自己浑身都热起来。
　　温暮雨确定文雪柔可以了，便带着人沿着公园慢跑起来。公园的中央有个巨大的湖泊，四周绿化也不错，空气也难得地清新。
　　现在天才蒙蒙亮，又冷飕飕的，公园里并没多少人，只有三两个和她们一样晨跑的路人。
　　跑完一圈，文雪柔发现自己竟然出了薄薄的一层汗。
　　温暮雨倒是还好，平日里运动惯了，跑一圈下来依旧是脸不红气不喘的，只能算是热身。
　　“还能跑吗？”她看向一旁的人。
　　文雪柔毫不犹豫地点头，然后就抢先一步跑起来了。
　　温暮雨慢了一步，一下子被文雪柔拉开几米的距离。
　　“小雨你快点。”文雪柔回头催促，“你这也太慢了。”
　　温暮雨并不着急，不紧不慢地跑上去。
　　“你一下子跑这么快，后面很累的。”
　　文雪柔听着这话有些耳熟，想了半天才想起来是之前爬山时候温暮雨也说了类似的话。
　　而那次爬山的事实证明，温暮雨的话是对的。这么想着，文雪柔放慢速度，直至温暮雨追上，两人并着一起跑。
　　这一圈的长度将近一千米，跑完第二圈，文雪柔就气喘吁吁了，双腿跟灌了铅一样，抬都抬不起来。
　　反观温暮雨，只是脸色微红，显得游刃有余。
　　“还要跑吗？”温暮雨原本只是随口一问。
　　但传到文雪柔耳里，这话仿佛是在说“要是不能跑的话就算了”之类的。
　　“我可以。”文雪柔心底不服输，点点头就继续跑起来。
　　温暮雨皱眉，但并没说什么，而是放慢了速度，配合文雪柔的步伐。
　　*
　　不过斗志再强，跑了半圈后，文雪柔还是也跑不动了，脚步慢慢停了下来，然后往路边的休息椅上一坐，气喘吁吁地擦着热汗。
　　温暮雨跑到对方身边停下。
　　“小雨，你继续跑吧。”文雪柔再不甘心，看温暮雨这轻松的样子也只能认命，抬手挥了挥，示意温暮雨不用管她。
　　温暮雨没说话，只是问：“能走？”
　　文雪柔想说不可以，但对上温暮雨的眼神，还是点了点头。
　　温暮雨：“那就走回去吧。”
　　“你不继续跑了吗？”文雪柔讶异地看着她。
　　“差不多了。”温暮雨说着伸出手，等文雪柔把手搭上后，把人拉起来。
　　走了会儿，文雪柔突然开口：“我刚才看见公园门口有包子店。”
　　温暮雨刚想开口，就又听文雪柔说“小雨你请客。”
　　“为什么？”温暮雨问，“我陪你跑步，不应该是你请客吗？”
　　她倒是不在乎这点包子钱，只是单纯发表不解。
　　文雪柔笑了出来，举起双手：“因为我没带手机。”
　　温暮雨偏头看过去，见文雪柔那得意的小表情，怀疑对方就是故意的。
　　说话间，两人已经出了公园，来到文雪柔说的那家包子店。
　　蒸笼还在冒着热气，传出包子的香气。
　　文雪柔毫不客气，走过去和老板要了好几种包子。
　　温暮雨站在一旁，等文雪柔点完了，掏出手机上前买单。
　　文雪柔在一旁笑着看她付款，等温暮雨出来了，才套着袋子拿出一个包子，递到温暮雨面前：“真棒，奖励你一口包子。”
　　温暮雨瞥了她一眼，咬了一口。
　　这小笼包难得皮薄肉多，味道也恰到好处。
　　小笼包也不大，就着文雪柔的动作吃两口就吃完了。
　　文雪柔见她还算喜欢，又拿了个小笼包递过去。
　　“自己吃吧。”文雪柔瞥了眼，大步走人。
　　文雪柔从这话里听出关心的意思，连忙笑着跟上。
　　“那我们一起吃。”
　　包子看着很多，但两三口一个，回到公寓的时候，两人也全吃完了。
　　温暮雨打开门，正要进去，旁边就传来文雪柔的声音。
　　“小雨，中午来我这边吃？”
　　温暮雨迟疑两秒，“嗯”了声。
　　“那就这么说定了。”文雪柔语气轻快起来，神采飞扬，整个人瞬间变得明媚。
　　*
　　回到屋子，温暮雨先洗澡，然后才开始处理工作。
　　除了工作的事情，她还要和那几个侦探联系询问罗湘媚和许晓雅的事情。
　　最近二人安静得有些诡异，让她担心两人是不是又在密谋安排些什么。
　　直至门铃响起，温暮雨才从工作中回过神，找了件外套披上，才出去开门。
　　文雪柔换掉了早上单薄的运动服，换上保暖的毛衣，最外面还套着白色的毛呢外套，脚下穿着兔子形状的棉拖鞋，整个人看起来毛茸茸的。
　　温暮雨看了眼就移开，反手把门锁上，跟着文雪柔回屋。
　　文雪柔又给她拿了先前的那双拖鞋，问：“我准备了火锅，可以吗？”
　　“可以。”
　　温暮雨并不挑食，而且温暖的火锅也很适合冬天，她也没理由拒绝。
　　熟稔地来到餐桌，她发现文雪柔准备了许多东西。
　　“我们今天吃海鲜锅。”文雪柔笑着给她介绍，“不过还是想吃肉的话，这边还是有一点肥牛的。”
　　“太多了。”温暮雨拉开椅子坐下。
　　文雪柔意有所指地回答道：“没事，我最近在增肥，多吃些才好长肉。”
　　温暮雨听出来了，但还是说：“凡事不能拔苗助长。”
　　“我知道的，谢谢小雨关心。”
　　温暮雨顿了顿，抬眸见文雪柔脸上的笑容，最后还是没说什么。
　　吃完火锅后，文雪柔也不着急收拾了，拉着温暮雨到大厅。
　　温暮雨再次被按着做到沙发上，看着文雪柔跑来跑去，一会儿拉上窗帘，一会儿又关掉大厅的灯。
　　原本明亮的大厅瞬间变得漆黑一片。
　　“小雨，我买了个投影仪，你帮我看看好不好。”文雪柔一边解释一边折腾，嘴里絮絮叨叨的，也没给温暮雨拒绝的机会。
　　她折腾了好几分钟，才回到温暮雨身边坐下，“小雨，好了，你看一看怎样。”
　　这言行举止早就将当事人的小心思全暴露出来。
　　温暮雨目不斜视地看着前面的投影仪，不冷不热地回了句：“是你以后要看的，我的感受并不重要。”
　　文雪柔说着早就想好的借口：“大家是邻居，要是你喜欢的话，我可以借给你看呀。”
　　温暮雨瞥了她一眼，没再说什么。
　　文雪柔笑了出来，拿了个抱枕抱在怀里，往旁边挪了挪，往后靠着沙发，目光由始至终都停留在温暮雨的身上。
　　影影绰绰的光斑驳地打在温暮雨的脸上，仿佛在那张精致的脸蛋描绘出一幅幅画。文雪柔看着看着就失了神。
　　她的目光太过炽热，以至于温暮雨完全忽略不了，不得不出声提醒。
　　“看电影，不是看我。”
　　文雪柔回神，下意识坐直身子，正对着前面的屏幕。
　　但隔了会儿，她又忍不住偷偷扭头。
　　就算只是简单地看着温暮雨，她发现自己已经心满意足了。
　　作者有话说：
　　文雪柔：不可能满足的。感谢在2022-03-19 23:13:12~2022-03-20 23:11:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：壹酉 10瓶；锋芒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 89 章
　　午睡起来还有些困意, 但下一秒温暮雨就接到奶奶说爷爷摔倒的电话，困意瞬间消散，急匆匆开车赶回老宅。
　　但来到后花园, 看见的却是两位老人家喝茶说笑的画面, 更没从爷爷身上看出半点受伤的痕迹。
　　“爷爷？”温暮雨皱起眉，“你不是摔了吗？有没有哪里受伤？”
　　爷爷下意识看了奶奶一眼, 然后才摇头。
　　“没伤。”
　　温暮雨隐隐察觉不对, 但也不知道哪里不对。
　　不过无论怎样，爷爷年纪大了, 没受伤终归是件好事。
　　她在心底松了口气，面上叮嘱说：“爷爷以后还是小心点。”
　　“是赶着回来的吗？”奶奶站起身, 说着拉她坐下，“先坐一坐，喝茶歇会儿。”
　　温暮雨并没拒绝，坐下后，想起来问：“好端端的, 怎么会摔了？”
　　爷爷没说话，自顾自泡茶。
　　倒是一旁的奶奶回答说：“没什么，就走路的时候不小心给摔了。”
　　温暮雨来回看着两人, 心底愈发疑惑，又问：“是不是路的问题？在哪里摔的, 我让人检查一下。”
　　奶奶：“检查过了, 就是凸了一小块, 不过现在已经让人解决了。”
　　温暮雨还想继续问, 随后听奶奶问“要留下来过夜吗”, 那些问题也只能憋回肚子里。
　　她和之前一样, 点了点头。
　　说起来, 要不是文雪柔的缘故，她原本就是准备早上回来陪爷爷奶奶的。
　　“那我让厨房准备一下你喜欢的菜。”奶奶说着就离开了，显然是去找厨师吩咐去了。
　　温暮雨看向爷爷，直截了当地问：“爷爷，你是真的摔了吗？”
　　爷爷紧绷着的脸透漏出一丝无奈，放下手中的茶杯，“我就说骗不了你，你奶奶你还不相信。”
　　一听这话，温暮雨就皱起眉：“奶奶？”
　　“嗯，她看你一个人怕你太孤单了，想给你介绍个新对象。”爷爷也没隐瞒，“这小姑娘是你奶奶朋友的孙女，就比你小两岁。”
　　温暮雨没想到竟然是这么个原因，沉默几秒才出声：“我这离婚都还没一个月。”
　　“但你奶奶显然不是这么想的。”爷爷又给她透漏一个消息，“人家小姑娘大概晚上会过来做客。”末了再补上一句，“你千万别说是我说的，不然你奶奶又得生气了。”
　　温暮雨没想到这晚餐竟然还是一顿鸿门宴，眉头皱得更紧。
　　爷爷安慰道：“你也别紧张。你奶奶的意思是让你们先认识认识，合适了就处处，不合适就算了。”
　　温暮雨这才放下心来。
　　仔细想想也是，奶奶也没强迫过她做任何事。就连当初要和文雪柔结婚，奶奶再百般不愿也还是同意了。
　　爷爷：“再说了，这才第一次见面，距离结婚还远着呢。”
　　温暮雨心底的石头落下，轻轻“嗯”了声。
　　话音刚落，手机铃声响起。
　　她看了眼备注，拿着手机起身，和爷爷说了声，走到别处，低头一看电话已经被挂断，只能拨打回去。
　　*
　　没几秒，电话就被接通，下一秒文雪柔带着歉意的声音就响了起来。
　　“小雨，你还没醒吗？我是不是吵到你了？”
　　“早醒了。”温暮雨说完，听见电话那边传来嘈杂的说话声和一些广播声，“有什么事情吗？”
　　“我是想问小雨你晚上想吃什么？”电话那边的人兴致勃勃地问，“我现在正在超市，你是想吃肉还是吃什么？又或者说辣的还是甜的？”
　　温暮雨听见这话，心底莫名心虚，下意识看向远处的爷爷，刚好对上对方看过来的目光。
　　她想了想，婉拒道：“你不用这么麻烦，我晚上有约了。”
　　“好吧。”兴奋愉悦的声音瞬间变得低落下来。
　　温暮雨心底的负罪感莫名加深，但也不知道要怎么说。
　　她捏了捏眉心，冷声说：“那就这样了，我这边还有点事情。”
　　“嗯。”
　　温暮雨等了会儿，电话那边的广播声越来越模糊，反观对方都没挂电话的意思，她便先挂断电话。
　　她看着联系人，站了几秒，才收起手机。只是刚坐下，手机铃声又响了起来。
　　爷爷笑出声，不紧不慢地调侃了句：“你这周末还真是忙。”
　　温暮雨也无奈，但也只能掏出手机，看是薛子晴的电话就直接接通了。
　　“子晴，有什么事情吗？”
　　爷爷注意到她先后两次接电话的区别，眼神若有所思。只是温暮雨被电话那边的内容吸引了注意力，并没注意到。
　　温暮雨还是起来到别处去，然后才问出来：“你怎么知道我相亲？”
　　“我有个朋友，突然向我打听起你的事情，说是她朋友想了解一下。”电话那边的薛子晴笑声格外明显，“没想到还真让我猜对了。”
　　温暮雨：“……如果你在工作上能这么敏锐，估计你的房贷早就还完了。”
　　电话那边沉默了好一会儿才响起薛子晴幽幽的声音。“小雨，你再说这话我就把你吹上天了。”
　　“不说了。”温暮雨迅速改口。
　　“那小雨你要怎么办？”薛子晴八卦地问，“我前两年见过人家小姑娘，那时候白白嫩嫩的，感觉和文雪柔挺像的，应该是你的菜。”
　　温暮雨听着这评价，皱起眉。
　　该不会奶奶也是这么想的才会给她介绍吧？
　　“那你是个什么意思？”薛子晴问，“我如实回答？”
　　温暮雨直接就说：“往坏里说，有多差就说多差。”
　　薛子晴瞬间明白她的意思，试探性地问：“那就说你脚踏几条船？小姑娘最讨厌的应该就是这样的人了。”
　　不过不等温暮雨回答，她又迅速改口，“算了，还是说你为人冷漠毒舌之类吧。不然小姑娘刺激过头，到处说你的坏事，到时候你的名声就没了。”
　　如果能断绝以后相亲的可能性，温暮雨并不在乎这些莫须有的谣言。
　　毕竟熟悉的人都知道她的性格，不可能会听信的。至于不熟悉的人的看法，她并不在乎。
　　温暮雨：“随你。”
　　简单的两个字充分表明了其中不想相亲的意愿。
　　薛子晴爽快应下来。
　　“那我就去回复了，回头再聊。”薛子晴兴致盎然地说完就先一步挂断电话。
　　温暮雨想着让薛子晴说坏话，就能让相亲对象知难而退，但一直等着，都能等到奶奶和她说对方不来的消息。
　　*
　　临近吃饭前一个小时，温暮雨就被奶奶催去收拾。
　　奶奶：“我让造型师她们都过来了，给你好好打扮一下。”
　　温暮雨佯装不解地问：“在家吃饭为什么要打扮？”
　　“我有位老朋友过来，还带上她孙女。”奶奶也没藏着掖着，直接就说，“到时候你们年轻人试着接触一下。”
　　温暮雨还想说什么，但直接被奶奶塞到造型师手里了。
　　折腾了将近一个小时，直至从头到尾都挑不出半点毛病了，温暮雨才从造型师手里解放出来。
　　但还没时间喘口气，佣人就过来提醒她说：“小姐，客人来了，老妇人让您下去。”
　　温暮雨挑眉，问：“来的客人里有和我年纪差不多的女生吗？”
　　佣人点头的动作断了她的念想。
　　事到如今，温暮雨也只能硬着头发参加这场名为“虚老朋友叙旧”、实则“相亲”的鸿门宴了。
　　她穿着蓝色的渐变长裙，踩着高跟鞋，下楼梯的时候一手提着裙摆，一手扶着扶手。
　　也好在室内开了暖气，不然她穿着这身裙子也得冷死。
　　她自己走得缓慢，但在其余人看来，则是优雅大方，那一身贴身的蓝色渐变长裙更是如同万里无云的天空，纯净漂亮得让人挪不开眼睛。
　　尤其是穿着蓝色小洋裙的孙雨萱，更是下意识屏住呼吸，直至温暮雨走近，才回过神。随后想起朋友对温暮雨的评价，她不由得皱眉，眼底透着一丝敌意。
　　温暮雨察觉到了，看了眼瞪着她的小姑娘。小姑娘脸上还有婴儿肥，五官轮廓确实和文雪柔有些相似，但眼神截然不同。
　　她不经意地收回目光，走到奶奶身边：“奶奶。”然后又对奶奶身旁盛装打扮的老夫人打了招呼。
　　她对和爷爷奶奶关系好的那些位老人家印象都挺深的，记得面前这位孙奶奶许多年前也是住t市的，只是后来儿子女儿到外地发展，然后被接走了。
　　“这是暮雨吧，这么多年没见，更加亭亭玉立了。”老妇人笑着拉着她的手，越看越满意，“难得你还记得我。”
　　温暮雨还没开口，就被一旁的孙雨萱插话。
　　“奶奶，知人知面不知心。”
　　“你这孩子怎么说话的？”孙奶奶嗔怪，不知道自家乖巧的孙女怎么会说出这样的话，伸手拉人过来，“赶紧和你暮雨姐姐打声招呼。”
　　孙雨萱对温暮雨没什么好感，但碍于奶奶眼神暗示，只能不情不愿地叫了句：“你好。”然后也不等温暮雨出声，就到另一边去了。
　　孙奶奶只能看向温暮雨：“暮雨，这孩子被我宠坏了，真不好意思。”
　　“没事。”这正是温暮雨想要的结果。
　　虽然不知道为什么对方在讨厌她的时候还跟着过来，但从对方的态度来看，这场相亲已经没戏了。
　　“好了好了，也别站着了，我们先入座。”奶奶适时打圆场，但也没放弃，说道，“小雨啊，你们年轻人坐一起。”
　　温暮雨顿了顿，最后还是应了声，缓缓走到孙雨萱的身边。
　　椅子是按照人数摆的，三位老人坐下后，也没给她们二人选择的机会。
　　刚坐下，旁边就传来幽幽的话语。
　　“就算能骗过奶奶，你也别想骗过我。”
　　“我一定会让奶奶看见你的真面目的，替那些被你伤害的女孩子讨回一个公道。”
　　温暮雨听着这仿佛像是宣战般的话，扭头就看见孙雨萱愤愤不平的样子，顿了顿。
　　“你这样和我说，我就不知道你的目的了？”她看孙雨萱瞪大眼睛仿佛才醒悟过来的样子，有些好笑，“我知道了，就有防备了。”
　　看孙雨萱一脸被噎住又无话反驳的模样，温暮雨瞬间明白，这还是个被家里宠得过于单纯的小姑娘。
　　――第二更――
　　饭菜很快就上桌，温暮雨专心吃着，只想赶紧吃完找借口离开。
　　但还没一会儿，她就被奶奶点名。
　　奶奶看着两人：“说起来，小雨你和雨萱的名字里都有个雨字。”
　　孙奶奶也搭话：“还真是缘分。”
　　温暮雨皱眉，看出两人明显撮合的意思，刚要开口，被一旁的孙雨萱呛声插话。
　　“我和两位奶奶都是女性，这缘分不是更大？”孙雨萱说话的时候还是一脸无辜的神情，让两位老人家瞬间噎住。
　　温暮雨觉得有些好笑，但还是适时打圆场，“大家都是人，这缘分最大。”她说完站起身，换筷子给奶奶夹菜，“奶奶，这山药脆甜可口，你试一试。”
　　奶奶顺着台阶下，说了句场面话，之后就不再点两人的名字了，只是和身边的孙奶奶叙旧说家常。
　　看奶奶这态度转变，温暮雨明白奶奶是放弃了，吃饭的时候觉得饭菜更加可口。
　　她低头吃着饭，偶尔分心听听两人的谈话，隐约得知孙奶奶儿子儿媳前两年出车祸去世了。她们两孙女在外地住着也没个熟悉的人，就搬回t市这边了。
　　而按照孙奶奶的意思，是想在附近买个房，这样子还能和温暮雨奶奶作伴。
　　听到这里，温暮雨吃饭的手一顿，看向孙雨萱。对方一脸不愿但并没提出异样，显然已经知道孙奶奶这个决策了。
　　“那看好哪个房子了吗？”奶奶问。
　　孙奶奶：“已经看好了，只是要明天才能搬进去。”
　　“那今晚要不要留下做客？”奶奶又问，“你们回去也麻烦，干脆就在这里住一宿，明天直接过去新居就好了。”
　　“这样会不会太麻烦了。”
　　“不麻烦，就这么说定了。”温奶奶一向雷厉风行，“管家，你去安排一下客房。”
　　“好的。”
　　吃完饭，身为主人之一的温暮雨也不好直接离开，只能跟着到大厅坐着。
　　她奶奶和孙奶奶坐一块儿叙旧，她坐在相邻的沙发上，而孙雨萱则是坐在她对面的单人沙发上。
　　只要她一抬头，总能看见孙雨萱愤愤的目光。温暮雨觉得，要不是奶奶和孙奶奶在，估计孙雨萱就要冲过来找她了。
　　温暮雨没想到孙雨萱敌意这么重，低头掏出手机，询问薛子晴究竟和对方说了什么坏话。
　　很快，薛子晴就把截图发她了。
　　就和先前说的那样，只是说了她一些冷漠毒舌之类的小毛病，并没说到感情上的事情。
　　那孙雨萱之前说的“被她伤害的女孩子”是怎么一回事？
　　温暮雨若有所思。
　　*
　　孙奶奶年纪比温奶奶还大，舟车劳顿，说了会话就累了，先上去休息。作为孙女，孙雨萱自然也是跟着的。
　　于是大厅就只剩下温暮雨和自家奶奶。
　　“奶奶。”温暮雨起身走过去，主动问，“还要撮合我们在一起吗？”
　　奶奶摇头：“这小姑娘看着性子乖巧，但性格太刺头了，不适合你。”
　　温暮雨听这话，琢磨着奶奶这是还没放弃给她介绍其余相亲对象的意思。
　　温奶奶叹气：“不过你孙奶奶这一生也是坎坷，没了老伴后一个人把孩子拉扯大，好不容易等孩子成家立业了又白发人送黑发人……”说到后面，大概是想起了自家的事情，温奶奶眼眶也有些湿润。
　　温暮雨拍了拍奶奶的手背以示安抚。
　　奶奶：“按照你孙奶奶的意思，是雨萱想当明星拍戏体验一下，但又怕圈子太乱了，想给她开个娱乐公司捧她。只是孙家以前也不知干这一行业的，想让你帮衬一下。”
　　“这没问题。”温暮雨点头，但随后话语一转，“不过可能子晴比我更了解这方面的情况。”
　　经纪公司都是薛子晴在搭理，温暮雨只是纯出钱而已，对其中的弯弯道道还是不如薛子晴了解得通透。
　　“也行。”温奶奶点头，“回头我把子晴联系方式给她吧，让她们聊一聊。”
　　温暮雨点头，也扶奶奶回房间，之后她才回房间。
　　只是刚上二楼，她就被堵住了。
　　“我们聊一聊？”孙雨萱率先开口。
　　温暮雨点头。
　　但带人回房间的话不合适，也不能就这么干站着，只能带人都最远的乐器房。
　　孙雨萱看着乐器房里的大钢琴，有些惊讶：“你还会乐器？”
　　一听这问题，温暮雨就知道对方没详细了解过自己，点了点头。
　　“会一点。”
　　“那你会不会拉小提琴？”孙雨萱见温暮雨点头，并不以为然，只当她是打肿脸当胖子。
　　温暮雨看出来了，但也没解释的意思。
　　“那我们来合奏一曲。”孙雨萱说着走到钢琴前面，一脸挑衅地看向温暮雨，“你敢吗？”
　　温暮雨挑眉，只是问：“你找我是为了合奏的吗？”
　　“不是。”孙雨萱又问，“还是说你怕了？”
　　温暮雨没说话，只是走向远处的小提琴。
　　温暮雨在市区的时候并不经常拉小提琴，但回到老宅的时候消遣除了游泳就是玩这些乐器，这会儿要拉小提琴倒也不生手。
　　而两人选择的是《野蜂飞舞》，说是合奏，更像是比赛谁弹奏更快。
　　*
　　孙雨萱最先结束，而温暮雨则是慢了一两秒。
　　只是钢琴和小提琴速度并不能作为比赛，孙雨萱也有些不服输，当即就说：“再来。”
　　这次倒不是比赛，而是选了首贝多芬九大交响曲里的第三交响曲，作品第55号“英雄”。
　　一曲完毕，孙雨萱看温暮雨的目光截然不同。“我发现你和我了解的完全不一样。”虽然温暮雨为人冷淡，但弹奏的时候感情丰富，让孙雨萱直觉她并不是别人口中的那样不堪的人。
　　温暮雨没搭话，放下小提琴，问：“你说的被我伤害的女生是谁？”
　　“不知道，反正是这么听说的。”孙雨萱这会儿也反应过来了，“我替自己之前的误会说声对不起，不过我还是没办法和你在一起。”
　　“你放心，我对你并没有什么别的想法。”温暮雨顿了顿，又补充一句，“我奶奶也是一样的想法。”
　　孙雨萱放心了，也收起了对温暮雨的敌意。
　　就在两人一同离开乐器房的时候，电话铃声响起。
　　温暮雨掏出手机，看是文雪柔的电话，接通放在耳边。
　　孙雨萱见状，小声说：“那我就先回去了。”
　　“嗯。”温暮雨应着，一同出了乐器房。
　　这时候，电话那边才响起文雪柔询问的声音。“小雨，你身边有人吗？”
　　“现在没有。”温暮雨说着往卧室的方向走，“这么晚打电话过来，是有什么事情吗？”
　　“没什么事，我就是有些担心你。”文雪柔又问，“小雨，那你晚上要不要过来吃夜宵？我可以准备些烧烤。”
　　“不用。”温暮雨想了想，还是如实说明，“我现在在奶奶这边。”
　　这话说完，电话那边安静了许久。久到温暮雨都要怀疑电话是不是被挂断了，文雪柔的声音才继续响起。
　　“嗯，我知道了。”声音难掩失落。
　　温暮雨推门进屋，想了想还是解释：“奶奶的电话比较急，我刚睡醒就回来了。”
　　文雪柔的声音带上关心：“是出了什么事情了吗？”
　　“没事，就是虚惊一场而已。”温暮雨轻飘飘将这个话题带过去，随后岔开话题，问起文雪柔增肥的情况。
　　听着对面的话，温暮雨还是那句话：“食物增加的只是脂肪，更重要的是运动。”
　　“那我们明天再一起运动？”文雪柔紧接着又说，“那就这么说定了，我们明天再一起运动。”
　　“嘟嘟嘟――”
　　温暮雨拿开手机，发现电话已经被挂断了。
　　文雪柔这显然是不准备给她拒绝的机会。
　　她思索了下。她估计明晚才回去公寓，大概率不可能去夜跑，那文雪柔说的一起运动――该不会是过来找她晨跑吧？
　　温暮雨点开对方的头像，想发消息拒绝，但转念一想文雪柔也没说要来找她，这也只是她的猜想而已，拒绝的号又显得自作多情。
　　温暮雨盯着看了会儿，最后还是没发出去，将编辑的话删掉，把手机丢一边去洗漱。
　　但她不知道的是，远在市中心的文雪柔已经开始收拾行李准备给她一个大大的惊喜了。
　　作者有话说：
　　温暮雨：惊不惊喜，意不意外？
　　感谢投出地雷的小天使：啧啧啧，不错 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想丶睡觉 30瓶；喻言老公 8瓶；

第 90 章
　　周日清晨, 温暮雨早早就醒了，换上运动服，在室内简单热身一番才出房间。
　　她刚走两步, 就听见开门的“咔嚓”声, 下意识回头。
　　穿着运动服的孙雨萱打着哈欠地走出来，走了两步才注意到温暮雨。
　　“你这是……要去晨跑？”
　　温暮雨点头。
　　“那要不要一起？”
　　温暮雨想拒绝, 但她确实也是要晨跑, 也就点点头，转身下楼梯。
　　孙雨萱小跑跟上, 有些惊奇地问：“你平时也会运动吗？”
　　温暮雨不解，反问：“运动是一件很奇怪的事情吗？”
　　“我的同龄人都不大爱运动。”孙雨萱解释, “我还以为你们这些坐办公室的也……”
　　虽然她及时止住话语，但温暮雨还是明白那未尽的话是什么意思。
　　温暮雨神情淡淡地说：“凡事都有例外。”
　　孙雨萱看她威严的样子，仿佛看见读书时候的教导主任，下意识就说了句“抱歉”。
　　回过神她就觉得奇怪，貌似这两天一直在跟温暮雨道歉。
　　说话间, 两人已经到大厅了。
　　老人家一般都起得早，这会儿奶奶和孙奶奶正在吃早餐，见两人说着话下来有些惊奇。
　　孙奶奶：“你们这是……”
　　“奶奶, 我们一起去晨跑。”孙雨萱抢先回答道。
　　温暮雨见奶奶狐疑地看过来，解释说：“刚好撞上了。”
　　奶奶：“那你们注意点, 别冷着了, 跑完就赶紧回来。”
　　“好。”温暮雨应了声, 然后才出门。
　　而孙雨萱已经先她一步出门, 走到门外面, 别扭地开口：“暮雨姐, 快一点。”
　　温暮雨听见这个称呼, 皱了皱眉，但并没说什么，冷着脸走近，然后率先往门口的方向走。
　　“暮雨姐姐，我们要往哪边开始跑？”多叫两次后，孙雨萱也没那么不好意思了，“暮雨姐，一会儿――”
　　一转身，她就吓了一跳，迅速躲温暮雨身后：“你是什么人？”
　　温暮雨顺着对方说的方向看过去，刚好看见门口边的人，当即往后拽开孙雨萱抓她的手，然后大步上前，“你怎么过来了？”
　　“我――”一开口文雪柔就忍不住打了个哆嗦，来回擦了擦手才继续说，“我说了给你个惊喜。”
　　说着她就看向后面巴巴看着她的人，看着觉得有些熟悉，“这位是？”
　　温暮雨注意到文雪柔双手冻得发红，伸手抓过来揣兜里，一边来回摩擦一边解释说-：“奶奶老朋友的孙女，寄宿一晚。”
　　孙雨萱简单了解过温暮雨的情况，加上要进娱乐圈拍戏也提前研究过较为出名的明星，这会儿已经认出文雪柔来了。
　　她大方地走上前，伸出手：“文小姐，你好，我是孙雨萱。”
　　“你好。”文雪柔想握手，但手抽了抽并没抽出来，只能看向温暮雨。温暮雨低着头给她捂热双手，并没松开的意思，这种在外人面前亲昵的行为让她感到意外，开心之余又有些不好意思。
　　“你好，我是小――”文雪柔下意识脱口而出，顿了顿，僵硬地转折，“文雪柔。”
　　“我知道你，你是暮雨姐姐的前妻。”孙雨萱目光停在两人握在一起的手上。
　　这话一出，文雪柔原本挨冻就有些苍白的脸瞬间就变得惨白。
　　温暮雨注意到了，把文雪柔的手揣兜里，而后看向孙雨萱。
　　“我这边有点事情，就不晨跑了，你可以在附近跑一跑。”她说完，弯腰拿起地上的背包，拉着文雪柔进屋。
　　孙雨萱看着两人的背影，缓缓皱起眉，想了想也不晨跑了，跟着回屋。
　　*
　　温暮雨率先进屋。
　　室内是有暖气的，一进门，热气就扑面而来，驱散身上的寒气。
　　“小雨，怎么这么快就回来了？”温奶奶刚问完，就看见紧跟在后面进来的文雪柔。她注意到两人牵着的手，笑着站起身，“小柔也来了？”
　　“嗯，我先带她上楼。”
　　到了温暮雨屋子里，温度更热了。
　　文雪柔身体也跟着暖和起来，脱下身上的毛绒外套，最后剩下一套加绒的运动服。
　　文雪柔也知道早上温度低，特意在运动服外面再穿一身厚衣服过来，奈何身体暖和了，却没注意到衣服上没兜，双手互相交叉入衣袖也冻着了。
　　温暮雨在一旁看着，突然问了一句：“什么时候过来的？”
　　文雪柔迟疑了两秒：“就一会儿。”
　　温暮雨对这一会儿保持怀疑，又问：“为什么不直接进来？万一我没出去，你就准备一直在外面呆着吗？”
　　“哪有这么多万一？”文雪柔撇嘴，“我又不傻，你一直不出来的话，我当然就会进来拜访了。”
　　话音刚落，她的脑门就被人弹了下，下意识捂住脑袋。
　　温暮雨没使力气，也不疼，她揉了揉就松开手，白净光洁的额头上一点痕迹也没有。
　　“那你还挺聪明的。”温暮雨脸上似笑非笑，说不清是夸奖还是明褒暗贬。
　　文雪柔知道是调侃，但她故意当是前者，顺着往下说：“我也就比你聪明一点点。”
　　温暮雨曲指，但这回文雪柔已经学聪明了，说完就捂住脑袋，于是弹到的只是文雪柔的手背。
　　她笑了笑，“看来确实挺聪明的。”
　　“那当然。”文雪柔得意地放下手，话音刚落，额头就被完美击中。
　　温暮雨偷袭完还不忘补刀：“看来还是我聪明一点。”
　　文雪柔揉了揉额头，再看温暮雨勾起嘴角的模样，笑了笑，然后抬起手上前准备反击。
　　只是两人武力差距在这里，温暮雨避开两次后就选择一劳永逸，抓住文雪柔的手腕将人反扣在床上。
　　“还要继续吗？”她压下身，戏谑地问。
　　柔软的被子散发的味道和温暮雨身上的一模一样，文雪柔倒在床上，看着上方压在她身/上的的人，脸颊忽的变得通红。
　　温暮雨看在眼里，这才反应过来这个姿势的暧昧。
　　“咳咳――”一道声音插/入。
　　温暮雨二人齐齐顺着声音看过去，发现孙雨萱正站在门口处看着她们。
　　孙雨萱:“奶奶叫你们下去吃早餐。”
　　“好。”温暮雨最先应了声。
　　孙雨萱点头，转身要离开，但很快又停下脚步，转身看着她们，提醒道：“下次――记得关上门。”
　　温暮雨二人一听就知道对方误会了。
　　温暮雨松开文雪柔，伸手把人拉起来。
　　文雪柔脸颊还有些热，“我去洗个脸。”说着就熟稔地往浴室的方向走。
　　温暮雨并没阻止，而是坐到床边等着。
　　*
　　两人收拾完下楼，发现大厅的气氛有些诡异。
　　不过温暮雨并没问，带着文雪柔入座。
　　吃早餐的时候，气氛更加安静，只剩下若有若无的刀叉碰撞碟子后的脆响。
　　温暮雨面色沉静，仿佛没有察觉，低头且安静地吃着。
　　过了一会儿，温奶奶才出声：“小雨，小柔来了，那你就好好带她玩玩吧，你孙奶奶搬家的事情我让管家找人帮忙就行。”
　　温暮雨爽快应了声“好。”
　　就算知道奶奶没有让两人继续相亲的念头了，但能避开孙雨萱的话她还是尽量避开孙雨萱的。
　　不过她也没忘记忽略奶奶说的话和昨天截然不同。
　　她看向自家奶奶，只是对方低着头，并没表现出什么异样。
　　“怎么了吗？”一旁的文雪柔注意到她的异样，凑近压低声音询问。
　　温暮雨小幅度摇摇头，琢磨着大概是她们下楼前发生了什么事情。
　　吃完早餐后，温暮雨找到正在厨房的管家了解情况。
　　管家看了看四周，才小声给她说了早上的事情。
　　“孙小姐向老夫人说喜欢你，想试着交往一下。”
　　温暮雨顿住。
　　她回忆了下两人相处时候的情形，找不到半点孙雨萱喜欢她的迹象。
　　“奶奶怎么说？”她就怕奶奶见孙雨萱改口也跟着改口了。
　　“老夫人拒绝了。”管家回忆了下，将那时候的情形大致复述一遍。
　　孙雨萱为之前无礼的表现道歉，还解释了针对温暮雨的原因是个误会。不过就算如此，温奶奶还是表明了反对两人交往的态度。
　　管家：“老夫人的原话是‘这么简单就听信陌生人的话，雨萱你太单纯了，不适合小雨，也不适合温家。’”
　　温暮雨没想到奶奶会这么明确地表态，笑了笑。
　　但下一秒转过身看见门口的人，她的笑容就停住了。
　　文雪柔脸上挂着柔柔的笑，看不出情绪。
　　“我见你一直没回来，就过来找找。”
　　温暮雨回神，询问的话到嘴边又憋回肚子里，只点了点头，抬脚走过去。
　　回房间的路上，两人都没说话。
　　进了房间，文雪柔忍不住开口：“小雨。”
　　但对上温暮雨平静的脸色，好不容易鼓起的勇气瞬间如气泡般被戳破，生硬地问：“你要带我去哪里玩？”
　　温暮雨目光扫过面前略显紧张并难掩疲倦的脸颊，顿了顿，“哪里都不去。”
　　“嗯？”文雪柔正疑惑，下一秒就见温暮雨拉开拉链，下意识抬起双手捂住眼睛。但指缝有些大，她隐约看见温暮雨摘下外套，心跳有些加速。
　　温暮雨看着那从无名指和小指目不转睛的眼珠子，挑了挑眉，双手抓住衣摆，刚要掀开，就见文雪柔迅速转身，不由得摇了摇头。
　　温暮雨也就逗逗对方，松开衣服，拉开衣柜拿出两套衣服，将其中白色的那套睡衣丢文雪柔身旁。
　　“换上，睡觉。”
　　文雪柔下意识转身，见温暮雨身上还是那件运动服，这才反应过来温暮雨刚才纯粹是逗她玩呢。
　　不过……
　　“小雨，我可以在这里睡吗？”她指着一旁的床，眼巴巴地问。
　　“你要是想去隔壁睡，我也不介意。”
　　“不去。”文雪柔迅速拒绝，说完就拿起睡衣进浴室。
　　想到要和文雪柔一起补觉，她换衣服的动作比平时快了两分，还没一分钟就出来。
　　等出来一看，温暮雨也换下身上的运动服了，上半身穿着一件白色的高领毛衣，脖子修长，坐姿笔直，往那一坐就是一幅美照。
　　文雪柔爬上/床，目光一直停在温暮雨的身上，过了好一会儿才反应过来，“小雨，你不一起吗？”
　　“我睡眠充足。”温暮雨说着收起手机站起身，“你好好补觉，我下去陪奶奶。”
　　文雪柔看着温暮雨离开卧室的背影，有些傻眼。
　　这和她预期的发展完全不一样啊？
　　只是温暮雨不知道她心里所想，出去后还顺手关上卧室的门。
　　文雪柔原本并不是很困，但躺在柔软温暖的被窝里，熟悉的气息让她有种被温暮雨包住的感觉，困意没一会儿就袭来。
　　――第二更――
　　来到大厅，温暮雨问了管家，才得知奶奶已经到后花园去了。
　　她又问孙雨萱她们的情况，得知她们已经离开了。
　　老宅恢复了平静，温暮雨也去书房处理工作上的事情。
　　不知道过了多久，书房的门被人敲响。
　　“小雨？”文雪柔的声音响起。
　　温暮雨应了声，而后文雪柔才推门进来，打着哈欠走到不远处的沙发坐下。
　　温暮雨目光从电脑上移开，注意到文雪柔身上只穿着单薄的睡衣，整个人蜷缩到一起。
　　卧室里面的温度会比书房要高。
　　她站起身，把身后半开着的窗户给关上，然后又给文雪柔拿了件毯子，才问：“你怎么不在房间里睡？”
　　“做了个噩梦。”文雪柔说着，伸手抓住温暮雨的手腕，试探性地贴在脸颊上。
　　见温暮雨没拒绝，她蹭了蹭，又说了句，“小雨，这一切像是在做梦。”
　　温暮雨没说话，只是伸出另一只手，掐了掐对方的脸颊。
　　大概是这段时间增肥的缘故，文雪柔的脸上带了点肉，掐起来手感不错。
　　于是掐完后，她又捏了捏。
　　“疼~”文雪柔睁开眼看她，一双桃花眼含着水雾，瞳孔看着并不是很分明，泛红的眼尾显得脆弱又勾人。
　　温暮雨顿了顿，缓缓松开手，看见文雪柔白嫩的脸颊上出现了点红痕。
　　她伸手揉了揉那白里透粉的脸颊，声音也柔和下来，“我没用力。”
　　文雪柔没说话，只是伸出双手，一左一右对准温暮雨的两边脸颊掐去。
　　突遭袭击，温暮雨下意识往后避开，没让文雪柔得逞。
　　“嗯？”文雪柔眼底透着不满，手指勾了勾，示意温暮雨凑近。
　　温暮雨摇头拒绝，随后文雪柔侧过脸，露出带着点掐痕的脸颊。温暮雨自觉理亏，只能低下头凑近。
　　文雪柔看着这张精致的脸，起了坏脑筋，掌心贴着温暮雨脸颊上下错开拉伸。
　　只看了一眼，她就被那难得滑稽的样子逗笑。
　　温暮雨感受着脸部的拉扯，也伸出手，学着文雪柔的动作去□□文雪柔的脸。
　　两人你来我往，谁也不服输。
　　于是等下楼吃饭的时候，两人的脸都红彤彤的。
　　温奶奶看着，问：“你们打架了？”
　　“没有。”温暮雨神情自若地坐下。
　　文雪柔则是不好意思地解释说：“玩游戏了。”
　　温奶奶不明白玩游戏怎么会脸颊这么红，但看两人也没什么异样的气氛，也就没再多问。
　　*
　　吃完饭，温暮雨就被奶奶叫到爷爷的书房。
　　温奶奶慈祥地问：“你和小柔……”
　　温暮雨想了想，回答说：“暂时还没和好。”
　　重生前的事情给她产生不小的心理阴影，让她迟迟无法主动戳破这一层关系。
　　而且许晓雅和罗湘媚的事情还没解决，两人的事情犹如一座大山压在她的心上，让她无暇去纠结文雪柔的事情。
　　温奶奶听着这“暂时”二字，瞬间懂了。
　　不过相比孙雨萱，她确实更喜欢文雪柔。
　　“我也不懂你们年轻人的想法，你自己想好就好。”温奶奶又说，“只是婚姻不是儿戏，这次要认真考虑好。”
　　温暮雨沉默了会儿，才点点头。
　　从书房出来，温暮雨思绪不稳，并没回房间，而是吩咐管家一声，然后到换衣间找了套泳衣和换洗的衣服。
　　来到游泳馆的时候，池水已经准备好了。
　　她换上泳衣，又做了下热身运动才下水。
　　来回几次，直至冷静下来了，她才停下靠岸。这时候，她才注意到旁边的文雪柔。
　　“你什么时候来的？”
　　“好一会儿了。”文雪柔说着，举起手中的浴巾。
　　温暮雨原本也累了，见状直接起身。
　　从水中抽离的时候，皮肤被冷空气激起一身的鸡皮疙瘩，直至浴巾裹住身体才觉得好些。
　　文雪柔问：“是不是奶奶问了什么？”
　　温暮雨擦拭的动作，顿了顿，并不隐瞒，“问我们两个的事情。”
　　文雪柔下意识屏住呼吸，定定地看着温暮雨。不过温暮雨也没有往下说的意思，说了声“我去洗澡”便离开了。
　　文雪柔有些失望，但很快调整过来。
　　现在温暮雨不抗拒她的接触，对她而言已经是很大的进步了，她不能心急。
　　温暮雨不知道文雪柔心底所想，洗完澡还洗了个头才出来。
　　这边的电吹风坏了，她简单擦了擦就走出换衣间，见文雪柔还在等着，轻咳了声。
　　等文雪柔看过来，她才出声说：“走吧。”
　　文雪柔点头，但注意到她滴着水的头发，又把人叫住，“头发怎么湿漉漉的？”
　　“电吹风坏了。”温暮雨说，“回那边再吹。”
　　“吹冷风会感冒的。”文雪柔伸手。“毛巾。”
　　温暮雨知道她的意思，也没拒绝，将手里的干毛巾递过去。
　　*
　　回到老宅，温奶奶一眼就看见温暮雨的头发，关心地说：“小心着凉。”
　　“嗯。”温暮雨应完就上楼回房间吹头发。
　　吹干头发了，她才发现文雪柔没跟上来。
　　正在她思考要不要去找人的时候，文雪柔回来了，手里还端着什么东西。
　　“这是姜茶，驱寒的。”文雪柔说着，把杯子放温暮雨面前的化妆桌上，“不是很烫，可以趁热喝了。”
　　温暮雨已经闻到那股浓郁的姜味了，皱了皱眉。
　　文雪柔笑了笑，从兜里掏出一枚糖果，哄道：“喝完的话，姐姐给你糖吃。”
　　温暮雨冷冷瞥了她一眼，端起杯子，一口气给全喝了。
　　喝完后口腔里都是姜味，她端起水杯喝了口水，也没能将这个味道压下去。
　　“真棒。”文雪柔摸了摸她的头发，然后拧开糖果，“啊~”
　　温暮雨没想到她还演上瘾了，但也没说什么，而是老实吃了。
　　温暮雨的头发柔软顺滑，文雪柔有些爱不释手地摸了摸，嘴里还不忘占便宜。
　　“小雨真乖。”
　　温暮雨斜着看了她一眼。“差不多得了。”
　　文雪柔嘿嘿一笑，另一只手也抬起，对着温暮雨的头发一顿□□。
　　几秒过后，温暮雨从镜子里看到自己一头秀发变成了鸟巢。
　　文雪柔看着镜子里温暮雨看过来的眼神，有些心虚地退开一步：“小雨，你不会生气吧？”
　　温暮雨没说话，只是拿起梳子，抓起一缕缠在一起的头发，缓慢而又有耐心地将其梳顺。
　　文雪柔在一旁看着，愈发心虚，主动上前接替她的动作。
　　温暮雨并没阻止，只是静静地坐着。
　　透过镜子，她可以看到文雪柔脸上柔和专注的神情，仿佛不是在梳头发，而是在做什么神圣的事情。
　　大概是注意到她的目光，文雪柔偏头瞥过来，两人的眼神在镜子里交汇。
　　文雪柔心跳漏了拍，最先扭过脸，放下梳子，“小雨，梳好了，睡觉吧。”
　　温暮雨“嗯”了声，手撑着桌子起身。
　　屋子变得安静下来，只能两人上/床时的O@声。
　　温暮雨躺在一边，而文雪柔则是躺在另一边，中间空着一大段距离。
　　温暮雨合上眼，下一秒就听见OO@@的声音响起，手臂触碰到温热的皮肤。
　　她睁开眼，看着努力往她身边拱着的人，无奈地出声：“你这是做什么？”
　　“我怕冷。”文雪柔一脸无辜地望着她，说完就眯着眼打哈欠，含糊地说，“小雨，午安。”
　　鼻间是熟悉的味道，她强忍着心底的悸动，才没死死抱住温暮雨。
　　温暮雨顿了顿，并没说什么，只是拉了拉被子盖到文雪柔肩膀的位置，才合上眼。
　　这个午觉是二人分居后文雪柔睡眠最好的一次，连温暮雨醒来起身都没察觉。
　　温暮雨收拾完，见文雪柔还在睡梦中，并没把人叫醒，而是出了卧室。
　　下午三点多的时候，孙雨萱过来，说要请温暮雨等人过去吃晚饭。
　　温暮雨刚好在书房，并没见到孙雨萱，是管家过来通知的。
　　看了眼时间，温暮雨放下工作回房。
　　这会儿文雪柔已经醒了，只是舍不得离开被窝，正在床上玩手机。
　　温暮雨看她那样子，抖了抖被子，“起床了。”
　　“一会再起来。”文雪柔放下手机，裹紧被子，睡醒后略显沙哑软糯的声音像是撒娇一样，“都怪你被窝太暖和了。”
　　温暮雨说：“晚上要去孙雨萱家里吃饭。”
　　话音一落，文雪柔直接坐起身。
　　“什么时候？”文雪柔说着掀开被子下床，“对了，小雨，你化妆品借我一下。”
　　温暮雨挑眉：“只是吃个饭而已。”
　　“这不是一般的饭。”文雪柔可是知道两人相亲的事情。
　　正所谓“情敌见面分外眼红”，早上的时候她不知道这件事就算了，现在知道了，可不会随随便便地出现在对方面前。
　　温暮雨顿了顿，看着文雪柔这反应，心下明白文雪柔应该听见上午她和管家在厨房里的谈话，把孙雨萱当情敌对待了。
　　“其实――”
　　“小雨，有什么事情等我收拾完再说。”文雪柔抬手打断她的话，说完就直奔浴室。
　　温暮雨只能做作罢。
　　作者有话说：
　　求个作者收藏和新文预收，大概下个月月初或者月中开，小甜饼暗恋文，可戳后台收藏一下~
　　《暗恋难防》
　　――所有的一见钟情都是见色起意。
　　酒吧里，苏慕念玩游戏输了，要请下一个进酒吧的人喝酒。
　　进来的人肤白貌美，高挑腿长，又美又飒。
　　她没挡住美色/诱惑。
　　原本只是一杯酒，结果还一起吃了第二天的早餐。
　　她本以为是露水情缘，没想到还有接二连三的巧遇。
　　后来，两人恋爱，结婚。
　　一次打扫，苏慕念在书房找到一个小箱子，里面的日记都是关于她的内容。
　　*
　　9月1日  晴
　　今天初二下学期开学，班里来了个转学生苏慕念，长得很可爱。
　　大家都围着她，我挤不进去。
　　伤心。
　　×月×日  阴
　　圣诞节。
　　桌子放了苹果，同桌说是苏慕念给的。
　　我带回家，放抽屉里，要好好保存。
　　妈妈吃了。
　　QAQ
　　……
　　感谢投出火箭炮的小天使：只想丶睡觉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：56187519 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：n 100瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 91 章
　　文雪柔没带换洗的衣服过来, 只能找温暮雨借衣服。两人的身形差不多，衣服自然也都能穿。
　　温暮雨把人带到衣帽间，解释说：“她只是感谢昨晚寄宿的事情, 你别多想。”
　　文雪柔摇头, 来回挑着衣服，嘴里还说着：“你不懂女人的心思。”
　　温暮雨无奈摇头, 但也没阻止, 拉了张椅子在一旁坐着。
　　文雪柔从衣服堆里探出个脑袋，冲温暮雨说：“你可以去忙你的事情, 不用在这里等我的。”
　　“好。”温暮雨见对方说完又继续沉浸在自己的世界里，只能起身先离开, 到书房处理早上剩下的工作。
　　大概到了下午四点半的时候，管家上来叫温暮雨下楼，说是要过去孙雨萱家里了。
　　温暮雨应了，回到房间，见文雪柔在梳妆桌前收拾, 便说：“要走了。”
　　“好，等我涂个口红。”
　　温暮雨应了声，然后从衣柜里挑了件黑色的长风衣穿上。
　　过了会儿, 文雪柔终于起身了，走到她面前问：“小雨, 怎么样？”
　　两人面对面站着, 近到温暮雨能闻到文雪柔身上若有若无的香水味, 也近到她能看见对方漆黑瞳孔里倒映着的自己。
　　“小雨？”文雪柔见她一动不动地, 又往前半步, 直接凑到她面前。
　　温暮雨回神, 往后退开两步, 这才看清楚文雪柔的样子。文雪柔穿了一件酒红色的长裙，露出精致分明的锁骨，红色和冷白皮搭配有着强烈的视觉感。腰身纤细，脖颈雪白修长，难得涂抹大红色口红的唇部也多了份性感。
　　温暮雨眼神闪了闪，随后说了一句：“会冷。”
　　原本还期待能听见夸奖的文雪柔瞬间垮下脸。
　　“穿个外套。”温暮雨又说。
　　“没事，我要风度不要温度。”文雪柔冬天参加通告以及拍封面的时候已经习惯这种为美挨冻的行为了。而且为了碾压孙雨萱，这点寒冷又算什么？
　　温暮雨没说话，自顾自地去找了件白色的加绒外套，随后不顾文雪柔的意愿给对方披上。
　　知道文雪柔心底别扭，温暮雨又补了一句：“你不穿下去，奶奶会说的。”
　　文雪柔一听这话，瞬间老实下来了。
　　温暮雨瞥了她一眼，不紧不慢地说道：“我的话还比不上奶奶的话有用。”
　　文雪柔愣了两秒，随后言笑晏晏地问：“小雨，你是在吃醋吗？”
　　“没有。”温暮雨拿起手机，“走了。”
　　文雪柔紧跟着她出门，“小雨，你果然就是吃醋了对吧？”
　　“没有。”温暮雨再次否认，“没必要。”
　　文雪柔盯着她看了好一会儿，也没能从这张面无表情的脸上找到一丝丝吃醋的迹象，只能作罢。
　　两人一同来到大厅，爷爷奶奶已经在等着了。
　　奶奶一看见文雪柔精心打扮的样子就猜到了什么了，笑着夸了句“好看”，随后就是担心会不会冷。
　　文雪柔看了温暮雨一眼，随后就迅速回答说“不冷”。
　　温宅室内都有暖气，穿着外套她还觉得有些热了。
　　不过出了老宅后，寒风扑面而来，冻得她一哆嗦，默默拉紧外套。
　　温暮雨在一旁看着，走快了半步到她前面。
　　下一秒，文雪柔就感觉风的力道小了，抬头看见温暮雨的背影，下意识笑了出来。
　　*
　　孙雨萱两人刚搬进来，许多东西都还没置办。
　　加上现在是冬天，大部分花花草草都枯萎了，一群人进大门后看见的是光秃秃的树枝和花枝，庭院略显得冷清。
　　不过让文雪柔在意的是，这两家距离就两三百米。这么近的距离，而两位老人家交情深，显然是会经常往来的，这么一来，肯定连带着孙雨萱和温暮雨频繁见面。
　　“我们什么时候回去？”文雪柔凑近温暮雨，问完后又暗戳戳地说，“你明天要上班了吧？”
　　温暮雨：“吃完饭以后吧。”
　　说话间，两人已经到里屋门口。
　　孙雨萱早就在等着了，笑着迎上前：“温奶奶，奶奶刚才还在和我说你们该来了，没想到真让奶奶猜对了。”
　　“等久了吧？”温奶奶脸上挂着慈祥的笑，“你奶奶呢？”
　　“正在大厅。”说话间，就已经到大厅附近了。
　　互相打过招呼，孙雨萱就招呼着去吃饭。
　　饭桌是方形的，温奶奶挨着孙奶奶坐着，温暮雨则是和文雪柔随意找了个位置坐下。
　　孙雨萱挨着她另一边的位置坐下，凑近说：“暮雨姐姐，这是我刚招的大厨，你一会儿试一试饭菜合不合胃口，要是不合胃口一定要和我说。”
　　温暮雨皱眉，刚要开口，就被文雪柔给抢了话。
　　“你家的大厨，小雨的意见应该无关重要吧。”文雪柔说完，注意到两人几乎挨到一块儿，伸手抓住温暮雨的手腕，把人微微拉向自己这边。
　　两人的目光在空中对上，似乎有火花闪过。
　　被夹在中间的温暮雨无奈，只能伸手拿起水杯，借着喝水的动作来掩饰心底的情绪波动。
　　等文雪柔松开手，她才坐直身子，不紧不慢说了句：“小柔说得对。自家的厨子还是要对自己的口味，别人合不合适并不重要。”
　　简单的一句话暗示了许多东西。
　　孙雨萱并不傻，已经听出来了，只能坐直身子，尴尬地起身：“我去看看厨房准备得怎样了。”
　　温暮雨其实并不觉得孙雨萱会这么简单就喜欢自己，大概是发现她和了解中的不一样，才来了点兴趣而已。而且人都是喜欢竞争的，文雪柔的出现无意中让这兴趣又深了一分。
　　不过，文雪柔并不是这么想的，她觉得温暮雨好得所有人都会喜欢上，每一个人都有可能是情敌。
　　不过看温暮雨站在她这边，她的心情格外愉悦，饭桌下的手往旁边挪了挪，最后搭在温暮雨的腿上，一把抓住温暮雨带着点凉意的手。
　　孙家这边并没有暖气，或者说还没来得及安装，室内没有冷风，但也凉飕飕的。
　　温暮雨偏头看了她一眼，并没抽出手，而是反手就将那温热如暖玉的手抓在掌心。
　　这些动作都被饭桌给挡住，几位长辈并没发现，倒是带着佣人端菜出来的孙雨萱给看见了。
　　孙雨萱多看了一眼，并没说什么，只是指挥佣人上菜。
　　*
　　餐桌上只有六人，但两米的长桌摆满了各种美食佳肴。
　　温暮雨仿佛回到了以前文雪柔准备晚餐的时候，那时候文雪柔也是喜欢做慢慢一桌子的菜。
　　她想到这里，偏头看向文雪柔。对方正看着前方的饭菜，头顶处的灯光往下散发着明亮的光，让精致的侧脸显得有些冷漠。
　　不过只是持续了一两秒，等偏头看过来，那张冷艳的脸瞬间被柔和的眼神冲淡了冷漠，只剩下美艳。
　　“怎么了？”文雪柔小声询问。
　　“我好像还没说……”温暮雨压低了声音，“你今晚很好看。”
　　明明只是简单的一句话，没有华丽的辞藻，但文雪柔的心跳还是漏了一拍，随后心跳像是激昂的敲鼓声一样越跳越快。
　　她极力抑制，但面上还是不受控制地勾起唇角，眼睛明亮。
　　“我也是这么觉得的。”
　　温暮雨听着这“自恋”的话，眼底染上笑意。
　　不过这会儿已经开始吃饭了，她也不好再逗文雪柔，松开文雪柔的手。
　　吃饭的时候还是温奶奶和孙奶奶说话，偶尔温爷爷也会插话。
　　至于温暮雨三人，都是安静地吃着，只有被点名了才会简单回答几句。
　　吃完饭后，温奶奶和孙奶奶继续到大厅聊天，仿佛有说不完的话。
　　温暮雨在一旁坐着，但两人在聊年轻时的事情，她也插不进去，便在一旁玩手机。
　　文雪柔在她身边坐下，见她单手刷手机，便换了个位置到温暮雨另一边，随后把玩起温暮雨另一只随意搭着的手。
　　温暮雨注意到，想抽回来。但文雪柔抓得紧紧的，眼神对视的时候就一脸无辜佯装不懂，最后温暮雨只能由着对方去了。
　　孙雨萱坐在两人对面的懒人沙发上，托着下巴盯着两人十指相扣的手，不知道在想什么。
　　聊了半小时，温奶奶才提出离开。
　　孙奶奶：“这么早？要不再坐会儿？”
　　“不了，孩子们明天还要上班呢。”温奶奶说着站起身，“我们是邻居了，以后可以慢慢聊。”
　　孙奶奶心想也确实是这样，便不再阻拦，但也要送几人出门。
　　温奶奶婉拒道：“就这么点距离，我们自己回去就好了，来来回回的多客气。”
　　孙奶奶摇头：“我一向说不过你。”
　　孙雨萱主动提出：“奶奶，我来送她们吧，你好好在家里休息。”
　　“好。”
　　出了孙家大门，温奶奶就让孙雨萱回去了。只是孙雨萱坚持，非要送到家。
　　而到了温宅大门，孙雨萱拉住温暮雨：“暮雨姐姐，我有些事情想和你说。”
　　一听这话，温奶奶就笑出来，“那我就先回去了。”说着就叫上爷爷进屋。
　　――第二更――
　　孙雨萱又说：“我只想和你一个说。”见温暮雨没反应，她暗示性地补充一句，“那些女孩。”
　　还想跟着的文雪柔当即皱眉，不知道两人在打什么哑谜。
　　温暮雨拍了拍文雪柔的手臂，“你先进屋。”
　　文雪柔心底不乐意，但也没让温暮雨为难，点了点头，然后一步三回头地往屋子里走。
　　确定她进屋了，温暮雨才收回目光，看向孙雨萱。
　　孙雨萱也没隐瞒，直接掏出手机，将聊天记录给她看。
　　“许晓雅是你双胞胎妹妹？你们长得一模一样。”孙雨萱见温暮雨冷淡地点头，确定网络上说两人不和的说法是真的，“她是我留学时认识的学姐，见过两三面。知道要和你相亲，就问了下。”
　　在她印象里，许晓雅是位柔弱、善良且聪明的学姐，对其对温暮雨的评价也没过多怀疑。
　　但接触后，她发现温暮雨并不是许晓雅说的嚣张跋扈的花心大萝卜，于是忍不住怀疑起许晓雅的话来。随后她就查了查，没想到就查到两人以前的事情。
　　准确地说也不用怎么查，网上有关两人的纠葛都清清楚楚的，一搜索就出来了。
　　她想了一个下午，最后还是选择将这件事告诉温暮雨。
　　“我估计不是第一个，也不是最后一个，你以后小心点吧。”
　　温暮雨看完了，把手机还给对方，说了声：“谢谢。”
　　孙雨萱有些不好意思，“是我说对不起才对，前面误会你了，态度有些冲。”
　　“都过去了，你也没必要再放心上。”温暮雨轻声说道，“而且你能告诉我这件事，已经足够了。”
　　要不是孙雨萱说，她估计一辈子都要被蒙在鼓里了。
　　和孙雨萱分开，温暮雨心情略显沉重。
　　在她不知道的时候，还不知道许晓雅做了多少小动作。就如孙雨萱说的，对方不一定是第一个，也不会是最后一个。
　　这种隐藏的敌人就如夜里的毒舌，让人防不胜防。
　　她一边思索对策一边回屋。
　　刚进门，就看见一边巴巴等着的文雪柔。
　　她顿了顿，想起上一世的事情，最后也没解释，只是说：“收拾一下，我们该走了。”
　　文雪柔有些失落，但也察觉到温暮雨四周的气压和分别时不同，“是不是发生什么事情了？”
　　“没有。”温暮雨解开大衣上的纽扣，“去收拾吧。”
　　文雪柔这会儿确定肯定是发生了什么，但见温暮雨没说开的意思，也只能按捺住疑惑，点头上楼。
　　温暮雨收拾了下东西，等文雪柔换了身轻便又保暖的衣服，才一同下楼。
　　到了玄关，温暮雨就不肯让奶奶出来送了。
　　“外面风大，你回屋歇着吧。”
　　温奶奶只是说：“我在这看着你们也行。”
　　温暮雨没再说什么，拎着背包出门，想到什么，回头说：“下次不要再用这种借口叫我回来了。”
　　天知道她一路上心惊胆战了多久。
　　“抱歉。”温奶奶道歉，看着两人，慈祥地笑了笑，“没有下次了。”
　　“真的？”
　　“真的。”温奶奶点头，挥手，“时间不早了，赶紧走吧，路上小心点，让司机慢点开。”
　　温暮雨点头，又叮嘱两句才带文雪柔出门，上了车。
　　*
　　司机开车，两人坐到车子最后，前面还有两个保镖。而她们的车子四周，还有车子跟着，是温爷爷怕再次出现上次的事情安排的。
　　温暮雨看着前面的保镖，想起来早上遇见文雪柔的时候没有保镖在身边。
　　她看向文雪柔，直接问：“你的保镖呢？”
　　“应该还在保护公寓里的我？”文雪柔声音弱了下来，“我想给你个惊喜，伪装了下，和小徐换了下身份溜出来的。”
　　温暮雨板起脸：“以后不要再做这样的事情，很危险。”
　　“知道了。”文雪柔还是第一次见她这么严肃，连忙点头。
　　不过转念一想，她就觉得不对，试探性地问：“是不是许晓雅又做了什么事情？”
　　见她猜到了，温暮雨想了想，也就将孙雨萱的事情告诉对方。
　　文雪柔没想到许晓雅还做了这么恶心人的事情。虽然这意外帮了她，但她对许晓雅中伤温暮雨的事情更生气。
　　“她不是生病了吗？怎么还有这个心思做这些恶毒的事情？”文雪柔语气冷下来，“都说好人有好报，我看以她这种毒妇的心思，一辈子都不会好起来的。”
　　温暮雨没想到文雪柔比她还生气激愤，一时语塞，只能反过来安慰对方：“都过去了。”
　　“不能这么算了。”文雪柔抓住她的手，压低声音，“小雨，你不能这么老实，被人打了还憋着不吭声，这样的话她只会越来越嚣张。”
　　“我没说这些话。”温暮雨哭笑不得，但她不想文雪柔参与进来，也就没往下说，“这件事你别管了。”
　　文雪柔听见这话，有些不情愿，但也知道温暮雨是担心她会受到伤害，感动之余又有些不甘心。
　　要是她能强大起来就好了。像小时候那样，是她保护温暮雨，而不是像现在这样只能由温暮雨护着。想到这里，她垂下眸，掩去眼底的不甘，放在腿上的拳头不由自主攥紧。
　　温暮雨注意到了，伸手抓住对方的拳头放自己的腿上，一根根手指掰开。
　　大概是力气太大，粉色的掌心出现了几个白色的月牙印。
　　她轻轻抚过那几个月牙印，低声安抚：“别多想。”
　　“我没有多想。”文雪柔紧抿着唇，“只是觉得自己好像一无是处。”
　　温暮雨想了想才说：“你能煮一桌子菜，这怎么能说是一无是处？”
　　“我是厨子吗？”文雪柔脸上还没卸妆，精心描绘的眼影勾勒出细长的眼尾，一双桃花眼斜着看向温暮雨，这个角度看来像是嗔怪的撒娇一样。
　　温暮雨无意中瞥见，顿了顿才回神，回了句：“不当厨子，还可以当农民。”想起之前录综艺教文雪柔插秧的事情，她嘴角含笑。
　　文雪柔也想起来了，跟着一起笑。“也难为你这么有耐心。”
　　要是换做和其余人一组，估计队友才懒得搭理她，肯定由她一个人自生自灭了。
　　温暮雨见她终于笑出来了，低头见月牙印也淡下来了，才接话：“还好。”
　　文雪柔最佩服的就是温暮雨这一点，永远都云淡风轻，仿佛没有什么能击倒温暮雨一样。
　　不过下一秒，文雪柔就反驳了这个想法，因为她想起了重生前两人离婚时温暮雨崩溃的模样。
　　她是温暮雨的软肋。
　　想到这里，她有些开心，又有些担心。
　　*
　　温暮雨不知道文雪柔的想法，只是见她时而皱眉时而傻笑，问：“在想什么？”
　　文雪柔回神，脸色微红，迅速否认。“没什么。”见温暮雨不信，她迅速岔开话题，“她为什么要告诉你？”
　　温暮雨摸不着头脑。“谁？”
　　“就告诉你的那个孙雨萱。”文雪柔说完就皱眉，“她不会真的心动了吧？”
　　“没有。”
　　“你怎么知道？你问了？和人家聊过了？”
　　温暮雨被这三连追问给弄噎住，良久才摇头。
　　文雪柔又说：“总之以后尽量避着，免得人家是别有用心。”
　　温暮雨想说孙雨萱没这意思，但见文雪柔目光灼灼，仿佛只要她一反驳对方就会说更多的话来反驳，只能老实点头。
　　“你人太单纯了。”文雪柔语重心长地开口，“不能随便相信别人的话。”
　　温暮雨哭笑不得，不知道文雪柔这又是整哪一出。
　　她怕文雪柔再揪着这件事说个不停，想了想，岔开话题，学着文雪柔先前那样问：“对了，你接新剧本了吗？是什么题材的？准备什么时候进剧组？”
　　文雪柔眯起眼看她，随后脸色骤然变得可怜兮兮的，声音哀怨：“小雨，你这是嫌我烦了，想我赶紧进剧组，这样子就没人骚扰你了？”
　　温暮雨噎住，“没有。”
　　“真的？”
　　“真的，我只是突然想起来。”这是想转移话题的温暮雨有苦说不出，抬手拍了拍对方的脑袋，“休息一会儿吧，到了我再叫你。”
　　文雪柔要回答的话到了嘴边又憋了回去，缓缓点头。
　　见她安静下来，温暮雨在心底松了口气，连文雪柔靠她肩膀休息也没阻止。
　　到小区的时候已经快晚上十点了。
　　而肩并肩的两人在门口分开。
　　温暮雨能感知到文雪柔停留在她身上的目光，但并没说什么，推门进屋。
　　简单收拾了下，她疲倦地倒在床上。
　　“嗡嗡嗡――”
　　一旁的手机震动起来。
　　温暮雨拿起来。
　　【文雪柔：小雨，如果许晓雅绑了我威胁你的话，你千万不要答应。】
　　温暮雨盯着消息看了会儿，后悔晚上将许晓雅的事情告诉文雪柔了。
　　――你别多想。
　　她消息刚发过去，新消息就过来了。
　　【文雪柔：小雨，我是认真的。】
　　【文雪柔：如果真的有那么一天，不要管我。】
　　温暮雨看着这掷地有声的话，无奈地笑了笑，只回了一句话。
　　――晚上你是以什么身份和我们一起去别人家做客的。
　　她以为自己做的已经够明显了，但显然沉浸在吃醋中的文雪柔并没想到这一点。
　　如果只是单纯的朋友，又怎么可能跟着她们一起到陌生人家里做客。
　　等了会儿，温暮雨都没等到回复，皱了皱眉，原本信誓旦旦的心情染上分不安。
　　就在这时，门铃声响起。
　　温暮雨看了看没动静的聊天记录，明白了什么，当即掀开被子起身，大步往外走。
　　来到大厅，她打开灯，透过猫眼看见外面的人，一颗心才落回实处。
　　她拉开门，佯装轻松地笑了笑：“我还以为――”
　　话还没说完，就被堵在唇间。
　　带着点冰凉的嘴唇难掩主人炽热的心情。

第 92 章
　　第二天清晨。
　　温暮雨被一阵铃声吵醒, 迷迷糊糊伸出手，并没有在枕边摸索到手机，只能坐起身。
　　她揉了揉眼睛, 最后顺着声音下了床。
　　就算室内开了暖气, 离开被窝的时候还是感觉微凉。她弯着腰在地上零散的衣服里找到响着的手机后，下一秒就迅速钻回被窝。
　　电话接通后, 那边传来一个清脆的女声。
　　“文老师, 您不在家吗？”
　　温暮雨听着这个称呼，偏头看了眼手机, 这才注意到手机是文雪柔的。
　　大概是她一直没回答，另一边的人试探性地问：“喂？是文老师吗？”
　　“她正在睡觉。”温暮雨压低声音回答, 随后看向身旁的人。文雪柔侧躺着，睡得很沉，完全没受到铃声半点影响。
　　许久没有亲热，加上这是重生后的第一次，两人折腾到半夜, 直至文雪柔力竭了才结束。
　　温暮雨等了会儿没等到回复，不由得皱眉。
　　这时候，电话那边的助理小徐这会儿终于认出温暮雨的声音了, 结结巴巴地开口：“温总？”
　　她的脑子有一瞬间的短路，不明白为什么只过了一天两人的关系就突飞猛进了。
　　“是我。”温暮雨说完小心翼翼下床, 拿起睡袍穿上, 出了卧室, 随后才问, “有什么事情。”
　　“哦对。”小徐反应过来, 随后有些心虚地说, “是保镖发现了文老师溜出去的事情……”
　　听到开头, 温暮雨就知道是怎么一回事了。
　　她打断小徐解释的话，“把电话给负责人。”
　　文雪柔乔装打扮就能骗过去，而且这离开了将近一天了，那些保镖才发现文雪柔不在公寓里，不是能力不行就是玩忽职守。
　　温暮雨并没过多责问，但还是将文雪柔身边的保镖换了一批。
　　如果这次文雪柔不是来找她，而是真的出了什么事情，那估计就……
　　想起许晓雅的所作所为，温暮雨皱起了眉头，神情有些凝重。
　　不过她也想起来一件事，上一世她出车祸后才重生的，文雪柔又是什么原因重生的？而且在她车祸后又发生了什么事情？
　　这些文雪柔从来都没和她说起过。温暮雨带着满腹疑惑回到了房间，室内温暖如夏，两人的衣服散落一地，从中可见昨晚缠/绵有多火/热。
　　温暮雨捡起衣服放好，然后才蹑手蹑脚地上/床。
　　刚躺下，身旁的人就像感应到了一般，往她身上凑。被子滑落肩膀，露出浅浅的粉色痕迹。
　　若隐若现的，显得有些旖/旎。
　　温暮雨拉起被子盖住。
　　原本她已经有些清醒了，但这会儿抱着文雪柔，躺回暖和的被窝里，困意不受控制地袭来。
　　她强撑着困意给秘书发了通消息，随后才放下手机睡过去。
　　*
　　等再次醒来，还是被电话铃声吵醒的。
　　温暮雨看了眼手机备注，见是“薛子晴”才接通电话。
　　下一秒，薛子晴关切的问候声就如同炮弹一般接连响起。
　　“你今天没来上班？是不是有哪里不舒服？不会是感冒了吧？最近温度又降低了，千万要注意保暖，看过医生了没有？”
　　“不是。”温暮雨捏了捏眉心，刚睡醒的脑袋有些昏昏沉沉，听着那边的大嗓门只感觉嗡嗡嗡的。
　　“应该很严重吧，以前发高烧了你都不肯请假。”电话那边的人显然不信她说的话，原本只是调侃的声音愈发严肃，“小雨，你告诉我，你是不是得了什么绝症了？”说到最后甚至还带上了哭腔。
　　“你这想象力不去写小说真是可惜了。”温暮雨回过神，调侃一句便问，“究竟有什么事？没事我就挂了。”
　　“我这不是刚好在附近工作，想找你吃饭。不过你既然没上班，那我过去找你，你现在是在公寓吧？”薛子晴还是担心自家好友出了什么问题。
　　温暮雨扭头，见文雪柔打着哈欠看着她，纤细的手臂裸/露在外，顿了顿，回了一句：“不方便。”
　　“有什么不方便的？”电话那边的人更加好奇了，声音猛地拔高，“不会是金屋藏娇了吧？”
　　温暮雨甚至她越否认薛子晴就会更好奇，选择“反其道而行之”，爽快承认了下来，“对，藏了个阿娇。”
　　话音刚落，她腰间就被人掐了一把。
　　力道不大，也不疼，只是单纯的抗议。
　　温暮雨无声地笑了笑，抓住那使坏的手。
　　“真的假的？”薛子晴狐疑，显然是开始动摇起来了。
　　温暮雨听出来了，继续追问：“真的，你要不要来？来的时候顺便给我买份饭。”
　　“你要真没事的话那就算了，这会儿堵车，我没开车也不方便过去，回头再找你。”薛子晴话语一转，“晚上总有时间喝酒了吧？”
　　温暮雨再次看向文雪柔。
　　薛子晴的嗓门一向很大，文雪柔想听不见都不行。文雪柔点了点头，并指了指自己。
　　温暮雨懂文雪柔的意思，这才回答：“行，到时候我带阿娇过去给你认识一下。”说完，她也没给薛子晴反应的机会就挂了电话。
　　不过刚放下手机，她就被人压住，文雪柔撑在她上方，不大满意地开口问：“阿娇？”
　　温暮雨反应过来文雪柔最讨厌当她的附属品了，解释说：“开玩笑。”
　　文雪柔知道温暮雨误会了，“我不是这个意思。”她停顿了下，又说，“故事结局不好。”
　　在金屋藏娇的故事里，陈皇后阿娇恃宠而骄，和汉武帝从一开始的琴瑟和鸣到貌合神离，最后后位被废，被囚禁，孤独终老。[参考资料后概括]
　　温暮雨这才明白文雪柔的意思，手动了动，挣脱文雪柔那没多少力气的束缚，然后抬手把人抱在怀里。
　　“我们不一样。”
　　她不是汉武帝，文雪柔也不是陈皇后。
　　文雪柔紧紧抱着温暮雨，双手的力道表明她的心情并不平静。
　　气氛变得莫名悲伤起来。
　　温暮雨轻轻拍打文雪柔的后背以示安抚，手掌触碰到光滑细腻的皮肤，几下后这才反应过来现在是什么情况。
　　两人身体紧贴着，心跳声重叠。
　　文雪柔回过神，也发现这个姿势多么暧昧，脸色微红，但并没有离开。
　　相比两人温馨的情形，电话那边的薛子晴已经被温暮雨最后一句话弄得挠心挠肺，像是热锅的蚂蚁，迫不及待等着晚上的酒吧见面。
　　*
　　重生后的两人都是
　　温暮雨神色自若地换了床单，然后给浴缸放满水给文雪柔泡澡，之后才去煮早餐，准确的说，是午餐。
　　她煮了文雪柔喜欢喝的瑶柱粥，然后再炒两个清淡可口的小菜。
　　等她弄完，也没见文雪柔出来，只能到卧室叫人，刚好看见文雪柔挂电话。
　　对方坐在窗边的椅子上，身上穿着的是她的睡裙，米色的睡袍在阳光下有种金色的色泽，衬得肌肤雪白。
　　文雪柔收起手机，回头看着她，迟疑地开口：“小雨，那些保镖……”
　　“我都换了。”温暮雨说着走上前，捧着文雪柔的廉价，弯下腰亲了亲那微张的唇，堵住对方没说完的话。
　　带着点凉意的唇像是果冻一样，又软又甜。
　　好一会儿，她才松开文雪柔，抬手擦拭掉其唇上沾着的水光，压着声音说：“吃饭了。”
　　文雪柔已经明白她的态度，也不再多说什么，点了点头，不施粉黛的脸颊白里透粉，像是可口的水蜜桃。
　　温暮雨没忍住，伸手掐了掐，然后在文雪柔反应过来之前再迅速缩回手，转身出了房间。
　　文雪柔反应慢了一拍，只能看着她离开的背影，然后才缓缓起身。
　　粥比较烫，两人边喝边说着今天的计划。
　　温暮雨下午是要回公司上班的，文雪柔的假期还没结束，就想跟着一起去公司。
　　温暮雨想了想，并没拒绝。
　　喝碗粥，温暮雨揽下洗碗的工作。虽然有洗碗机，但有些大的锅还是要自己动手清洗的。
　　文雪柔就倚着厨房的门站在一旁，看温暮雨神情严肃地清洗碗筷，那样子仿佛实验室里做着实验的老学究一般，不由得笑出声来。
　　温暮雨听见动静，偏头看了她一眼，眼神带着点无奈。
　　文雪柔收敛脸上的笑容，但眉眼弯弯的样子还是暴露其心底的想法。
　　温暮雨摇了摇头，收回目光继续手上的工作。
　　没一会儿，就收拾完了，两人离开厨房。
　　这会儿时间还早，两人到大厅去看新闻打发时间。
　　文雪柔倒是不在意看什么新闻，等温暮雨坐下就找了个舒适的位置躺下，枕着温暮雨的大腿。
　　温暮雨垂着头，抬手撩开对方贴在脸颊上的碎发。
　　身后的阳光透过玻璃窗投在她的身上，文雪柔只能眯起眼睛看她。
　　温暮雨缩回手，但在半空就被文雪柔抓住。
　　她瞥了眼便没再管，将目光放到前面的事情上，但思绪却飘得有些远了。
　　好像就算是重生前，两人也没有这么亲密的时候，以前只有亲热的时候，她才会有两人是夫妻的感觉，平日里文雪柔并不会这么粘着她。
　　文雪柔不知道她在想些什么，抓着她的手举起来。纤细修长的手在眼光下有种玉雕般的美感，带着点温热的掌心仿佛主人温暖的内心。
　　她看着二人十指相扣上，嘴角的弧度就悄悄勾起。
　　――第二更――
　　将近下午两点的时候，温暮雨和文雪柔出现在公司门口的时候，如预想的那般引起了不小的骚动
　　在温暮雨面前，那些属下不敢八卦，但私下有关两人要复婚的传言已经传了个遍。
　　温暮雨带着人到办公室，让文雪柔在休息区打发时间，然后去处理早上堆积的文件。
　　文雪柔在一旁玩了会儿手机就觉得无聊了，一抬头就看见温暮雨拿着文件端倪的模样。
　　都说认真的女人最有魅力，文雪柔此时在心底无比赞同这句话，默默举起手机。
　　“咔嚓――”拍照声响起。
　　温暮雨从文件中抬起头，看向不远处的人。
　　“抱歉。”文雪柔眨了眨眼，放下手，“下次我一定记得关掉声音。”
　　温暮雨哭笑不得，挑眉看她：“不应该是下次不再偷拍了？”
　　文雪柔解释：“我这可是光明正大地拍。”
　　温暮雨知道文雪柔一向歪理多多，也就没再说，继续看文件。
　　只是她没想到文雪柔竟然得寸进尺了，直接搬了张椅子过来。
　　看见她翻页的动作停下，文雪柔还会说：“你忙你的。”
　　温暮雨放下文件。
　　虽然文雪柔确实没打扰她工作，但她总是忍不住用余光关注，效率大打折扣。
　　文雪柔问：“怎么了？”
　　温暮雨没搭话，只是夺过文雪柔的手机，举起来。
　　文雪柔正觉得莫名，突然眼前的光线按了下来，嘴唇上传来柔软的触感。
　　她下巴被温暮雨捏着抬起，只能顺着昂着头。
　　“咔嚓――”
　　温暮雨这才松开文雪柔，抬手背擦了擦嘴角的银丝，看了眼照片。照片里的文雪柔昂着头，媚眼如丝。
　　她将照片发送到自己的手机上，最后才将手机还给文雪柔。
　　她凑近文雪柔耳边，声音带着一丝沙哑：“满意了吗？”
　　温暮雨炽热的呼吸喷洒在文雪柔的皮肤上，嘴唇无意间擦过嘴唇。
　　那一瞬间，文雪柔想起了昨晚一次次索取时候的情形，软了半边身子，心底也有些燥/热，涨红着脸点头，连带着脖子都染上了粉色。
　　温暮雨看在眼里，眼底染上笑意，松开文雪柔坐回位置上。
　　文雪柔得了自由，迅速拉开椅子起身回沙发那边去，就怕温暮雨真的冲动到要……
　　她摇了摇头，将那些不正经的想法甩到脑后。
　　但是低头看着手机里的照片，好不容易恢复正常的脸色再次涨红。
　　她心虚地瞄了眼温暮雨，想删掉，但看着照片里温暮雨专注的眼神，又舍不得。
　　她窝在沙发里，看着手机里的人，再看看远处的真人，脸上的笑容怎么都掩盖不住。
　　*
　　上午积攒的文件有些多，温暮雨不是在处理文件，就是去开会，并没多少时间陪文雪柔。
　　不过只要她一抬头，目光所及就是文雪柔的身影。就算文雪柔只是安静地看着手机，但感觉还是和平时不一样。
　　这是以前从来没有过的事情，让温暮雨感觉既新奇又安心，处理文件的效率直线上升。
　　温暮雨放好最后一份文件，看了眼时间，距离六点的下班时间还有半小时。
　　再看文雪柔正平躺在沙发上，拿着手机正在打字，貌似在和别人说着什么，脸上带着明显的笑容，温暮雨难得有了恶作剧的想法。
　　她放轻动作，小心地拉开坐着的椅子，然后蹑手蹑脚地朝着文雪柔走去。
　　地上铺着毛毯，无意中也降低了她的脚步声。
　　温暮雨正想绕到对方的脑袋后面，但刚接近，就被发现了。
　　“小雨，你这是做什么呢？”文雪柔偏过头，看到温暮雨不大正常的姿势，有些摸不着头脑，但却也下意识收起手机缩到身后。
　　“没什么。”见被发现了，温暮雨恢复正常，走过去，“无聊吗？”
　　文雪柔脸上带笑，连连摇头说“不会。”
　　温暮雨挑眉，但话到嘴边还是没问出来。
　　文雪柔坐起身，“小雨，下班了吗？”
　　“还有半小时。”温暮雨如实回答，随后话语一转，“不过偶尔翘班也不错。”
　　文雪柔有些错愕，但还是点头表示赞同，“我觉得这个主意不错。”
　　两人说到就做，收拾整齐后，便先后出了办公室。
　　温暮雨和刘秘书说了声，然后便带文雪柔离开，身边还带着随行的保镖。
　　冬天的夜晚来得比较早，这会儿t市已经有些暗下来了，喧嚣的城市被一层夜幕笼罩住，路边的霓虹路灯闪烁。
　　下午无聊的时候，文雪柔就已经提前找好了一家较为知名的情侣西餐厅。
　　温暮雨并没有意见，让司机开车。
　　这会儿时间还早，西餐厅里并没多少人。不过文雪柔定的是包厢，并没受到影响。
　　一打开包厢的门，温暮雨就闻到一股浓郁的花香，走进去一看，包厢里都是红色的玫瑰花。
　　文雪柔也安排好了，将隔壁的包厢包了下来，方便保镖们轮流解决晚餐。
　　关上门后，包厢里就只剩下温暮雨二人。温暮雨摘下外套，入座后，发现位置上还放着一束玫瑰花。
　　她拿起来观察了下，玫瑰花花瓣娇翠欲滴，不像是酒店会准备的。
　　她看向文雪柔，问：“你准备的？”
　　文雪柔点头，心下紧张，努力表现得云淡风轻一点：“喜欢吗？”
　　但是略显紧张的声音将她的内心展示得一览无遗。
　　温暮雨勾起唇，“喜欢。”
　　她说着，放下玫瑰花，起身走近文雪柔，弯下身亲了亲文雪柔的嘴唇。
　　只是不等深入，敲门声响起。
　　温暮雨抽身离开，留下文雪柔面红耳赤。
　　安静地享受完晚餐，两人到附近的商场逛了一圈，最后文雪柔还买了个两个混合口味的冰淇淋。
　　“给你。”文雪柔将草莓味的冰淇淋递给温暮雨。
　　温暮雨熟练地接过来，拿起勺子勺了一小块。
　　寒风吹来，冰淇淋入了口腔，仿佛要将舌头冻住一样。但冰冷过后，又有种异样的爽感。
　　温暮雨吃了一半，手中的冰淇淋就被文雪柔夺走，然后被塞了另一份口味的。
　　文雪柔以前就喜欢做这种事情，想吃两个口味，但是又吃不完还不想浪费，就会选择在中间交换。
　　她笑了笑，将剩下的吃完。
　　*
　　等到酒吧的时候，已经差不多十点了。
　　两人手牵着手的样子被岚姐看见。岚姐笑了笑，并不意外，显然是早就知道了一样。
　　“恭喜恭喜。”岚姐说完，伸手指了个方向，“子晴已经在那边等着你们了。”
　　“好。”温暮雨点头，谢过岚姐后带文雪柔过去。
　　正在低头玩手机的薛子晴抬头，看见两人并肩站着的模样，幽幽叹了口气。
　　“薛总，你这是什么眼神？”文雪柔眯起眼，“你好像很失望？”
　　“没有没有。”薛子晴连连摇头，示意两人坐下，“喝什么，我请客。”
　　温暮雨挑眉：“难得你这么主动。”
　　“这不是恭喜你们复合。”薛子晴撇嘴，“说起来你也太不讲义气了，竟然一点消息都没有。”
　　温暮雨笑了笑，这其中的事情牵扯太多，她并不好解释。
　　倒是一边的文雪柔及时岔开话题：“还是薛总你帮了不少忙，我和小雨才能这么快复合。这一顿酒水我请吧，算是谢谢薛总这阵子的帮忙。”
　　“都行。”薛子晴并不在乎这一点，但听文雪柔左一句“小雨”又一句“小雨”的，再看两人身边涌动的仿佛冒着粉色泡泡的气氛，浑身的鸡皮疙瘩被刺激起来。
　　她调侃道：“你们再乱撒狗粮，我就走了哦。”
　　温暮雨将目光从文雪柔身上收回，不紧不慢地开口：“你走吧，我还能省点酒钱。”
　　薛子晴噎住：“小雨，你变了。”
　　“哦？”温暮雨往后靠着椅背，神情不变。
　　一边的文雪柔笑着开口：“变漂亮了。”
　　两人一唱一和，再次将薛子晴噎得没话可说。
　　不过薛子晴很快看清楚现实，她一个人是没办法和两人斗嘴的，转而拿起酒单，示意服务员过来。
　　像是出气一般，她点了不少酒水。
　　文雪柔脸上带笑，仿佛没察觉到她的意图一样。
　　薛子晴当即有种一拳头打到棉花上的感觉，不仅没出到气，反而这股气憋得更难受了。
　　在一旁看着的温暮雨只觉得好笑，出声：“明天来公司一趟，把那个限量版包包拿走。”
　　薛子晴过了好一会才反应过来，温暮雨说的是之前文雪柔帮她搞到的那个限量款包包眼前一亮，那点郁闷瞬间消失殆尽。
　　“小雨，你真是个大好人。”
　　一旁的文雪柔挑眉“嗯”了声。
　　薛子晴瞬间补充道：“小柔你也是个大好人。”
　　收获好人卡的温暮雨和文雪柔对视了眼，都看到了彼此眼底的笑意。
　　很快酒水上来，三人一边说着一边喝酒，不过主要是薛子晴在说，两人偶尔插话。
　　有之前的经历，温暮雨没让薛子晴喝得太醉，看差不多就阻拦住了。
　　把薛子晴送到家，温暮雨二人也回了家。
　　回到公寓，文雪柔看着温暮雨的背影，试探性地问：“小雨，还要不要喝酒？”
　　温暮雨听见这话，转身看向门口的人。
　　文雪柔平日里并不喜欢喝酒。而且两人晚上已经喝了不少了，文雪柔这一声询问倒是显得有些异常了。
　　“时间还早，我们再来喝点吧。”文雪柔被看得心虚，摆手挥了挥，“你先去洗澡吧，我去弄点夜宵。”
　　温暮雨没搭话，敏锐的目光从文雪柔略显紧张的脸上扫过，琢磨着对方是不是怕她再折腾到半夜，所以想把她灌醉。
　　她出声保证道：“我知道你昨晚累了，不会对你做什么的。”
　　文雪柔愣了两秒才反应过来这话里的意思，脸色“嗖”地涨红，结结巴巴地否认：“我、我不是这意思。”
　　“那你把我灌醉是想做什么？”温暮雨挑眉。
　　文雪柔哑然，但她也不好说出自己是想反攻，只能心虚摇头，抬手挠着脸颊：“我就是想和你喝点酒。”顿了顿，她又补充一句，“只有我们两人。”
　　两人的武力值差距较大，正面出击的话必然没什么希望，她也只能出此下策。
　　温暮雨瞥了她一眼，似乎在探究，但最后还是点了点头。
　　文雪柔心下一喜，面上也不由得流露两分，“那你先去洗澡吧，我去准备点夜宵。”
　　“不用太麻烦。”话音刚落，温暮雨就被文雪柔推进卧室了。

第 93 章
　　【温暮雨, 看来你们现在过得很不错啊，还真是让人嫉妒。】
　　“小雨，在看什么呢？”
　　温暮雨收起手机, “没什么。”
　　她转过身, 在文雪柔疑惑的眼神中亲了亲对方的额头，“我有工作要处理一下, 你可以继续睡会儿懒觉。”
　　不等文雪柔回复, 她就拿着手机下床，迅速走出房间。
　　文雪柔眨了眨眼睛, 知道温暮雨有事情瞒着她。不过温暮雨没说，应该是可以自己拒绝的。
　　她躺在被窝里, 闻着被子枕头都是温暮雨身上的冷香，整个人像是被云朵包围一样暖洋洋，原本宿醉而导致的头疼
　　但想起昨晚的事情，笑容一僵。
　　昨晚她还想把温暮雨灌醉反攻，结果她完全忽略了温暮雨的酒量, 喝到后面她就没意识了。
　　想到这里，她掀开被子看了下，身上穿着睡衣。她再看看四周一切都很整齐, 没有凌乱感，表明昨晚两人并没做什么。
　　她说不上失望还是庆幸, 叹了口气, 也掀开被子起床。
　　洗完漱, 她披上睡袍出卧室, 经过书房的时候往里看了眼, 能看到温暮雨靠着窗和别人打电话, 并没打扰, 放轻脚步进厨房。
　　而另一边，书房里的温暮雨正让人调查给她发消息的人。
　　结果如她想的那样，电话是匿名的，并没查不出来。
　　不过温暮雨也能猜到是谁发的。
　　这一个多月，温暮雨已经在私下调查两人的事情，尤其是许晓雅的身体健康状况，她更是时刻关注。
　　按照医生的猜测，许晓雅的身体支撑不了几个月。正所谓“狗急跳墙”，许晓雅为了活下去，肯定会更加疯狂的。
　　许晓雅给她发消息的行为，像是在发要采取动作的通告一样。
　　但温暮雨又怕这只是许晓雅的遮眼法，目的是想让她自乱阵脚露出破绽。
　　温暮雨拉开椅子坐下，打开电脑，余光注意到手边的相册。
　　这相册是两人在一起后，文雪柔从隔壁拿过来的。上面是两个人的合照，是一起抓鱼的照片，估计是对方从节目组那里要来的。
　　温暮雨顿了顿，想起爷爷之前让她出国躲避的建议。
　　如果许晓雅拿她没办法，那必然会对她身边的人下手。爷爷奶奶闭门不出，加上老宅有保镖和完善的保全系统，并不是合适的下手人选。
　　而现在两人复合了，文雪柔就是最合适的人选。
　　她从小开始锻炼，可以自己保护好自己，但文雪柔和她不一样。就算身边有保镖，但到了危险的时候，保镖也不是万能，就好比之前那次车祸。
　　她看着相框里笑容灿烂的人，心情有些沉重。
　　处理完短信的事情后，温暮雨才出了书房。
　　空气中飘着淡淡的香味。
　　她来到厨房，看见文雪柔身上穿着的还是那件粉色的HelloKitty围裙。抽油烟机轰轰响着，而文雪柔拿着铲子正在煎蛋，整个画面平常而又温馨。
　　煎完蛋后，文雪柔这才注意到门口的身影，愣了愣，随后走近，笑着问：“工作处理完了？”
　　“差不多。”温暮雨勾起唇，“需要帮忙吗？”说着就撸起袖子。
　　“不用，你先去坐一会儿吧，很快就好了。”文雪柔说着，就要推她出去。
　　温暮雨被推着走了两步，鼻子动了动，“好像有股焦味。”
　　*
　　“啊？”文雪柔错愕两秒后才反应过来，说了句“我的锅。”然后就迅速回厨房里关火，把小锅挪到洗手池。
　　“别――”温暮雨没拦住，只能看文雪柔拧开冷水加到干锅里，整个厨房烟雾缭绕。
　　“咳咳。”文雪柔一手捂住嘴巴，另一只手抬手挥了挥。
　　“锅烧过头的时候不要直接浇冷水。”温暮雨说着，走到里面，把另一边的窗户打开，“等它自己冷下来就好了。”
　　文雪柔摸了摸鼻子：“我一着急给忘了。”
　　“下次小心点就好。”温暮雨挥了挥手，转过身，看见文雪柔鼻尖和脸颊上都沾了污渍，而当事人还一脸没察觉的模样。
　　她忍不住笑出来，指了指自己的鼻尖示意。
　　“怎么了？”文雪柔莫名，伸手学着她的动作指着，不小心又蹭了一点。
　　温暮雨忍俊不禁，把人带到洗手池前面。洗手池的上方有个小镜子，上面清晰地映出两人的模样。
　　文雪柔这才反应过来，低头看向自己的双手，食指指尖那块儿有些黑黑的。
　　她握成拳头，瞥向身旁的人：“不许笑。”
　　温暮雨瞬间恢复成严肃的样子。
　　“那你先收拾一下。”她说着，端起边上的煎蛋进屋。
　　简单吃完早餐后，温暮雨佯装不经意地开口：“小雨，你想不想拍国外的电影？”
　　文雪柔停下收拾的动作：“小雨，你不会是自己花钱投资把我塞剧组里了吧？”不等温暮雨开口，她又迅速摇头拒绝，“你千万别这么做。”
　　“只是刚好有个朋友在国外，说有个国人的角色，我就把你推荐过去了。”温暮雨不紧不慢地说，“具体能不能进去，还是要试镜看看，时间就定在三天后。”
　　“这么突然？”文雪柔隐隐察觉到不对，联想早上温暮雨的异常，一个大胆的猜测出现在她脑海，“小雨，是不是许晓雅又做了什么事情？”
　　“没有。”温暮雨看着她，眼神平静，“只是――”
　　“只是想找个借口送我出国避一避？”文雪柔打断温暮雨的话，坚定地说，“我的计划里暂时没有出过拍戏的打算。”
　　温暮雨皱起眉。“计划是需要根据实际变动的。”
　　“实际就是我不需要。”文雪柔抬手，示意她不要再说，“这个话题到此为止。”
　　温暮雨看她这么敏锐，也只能选择以理服人。“但保镖总有注意不到的时候，你在国内太危险了。”
　　文雪柔下意识接了句：“那你教我点防身术就好了。”
　　话音刚落，两人一对视，都觉得这个办法不错。
　　与其求人，不如求己。自己实力强大了，保镖的保护也只是锦上添花而已。
　　温暮雨说：“你一会儿不用跟我去公司了，我给你找个教练训练。”说着，她就转身去打电话安排这件事。
　　文雪柔看着她雷厉风行的样子，有些害怕。
　　但话都放出去了，也收不回来，再害怕她也只能硬着头皮上了。
　　*
　　温暮雨到公司的时候，就收到文雪柔的信息说见到教练了。
　　她给对方发了句“加油”，然后开始工作。
　　大概是训练的时间紧迫，文雪柔也没时间发消息过来。
　　一个小时后，她才收到文雪柔的电话。
　　“小雨……”电话那边的声音有些粗，喘气声也格外地重。
　　温暮雨放下手中的文件，有些担心地问：“还好吗？”
　　“还、还好。”大概是喘过气了，文雪柔的声调快了点，“教练说我的体能太差了，要先加强一下基础训练。”
　　温暮雨原先也是担心这个问题。
　　她知道文雪柔平日里不爱运动，加上小时候营养不良导致体型偏瘦削，力气也小，而这些问题是短时间内没办法迅速改变的。
　　“慢慢来。”她也只能这么安慰，“欲速则不达。”
　　“嗯。”
　　温暮雨听电话那边的声音还是沮丧，想了想，“晚上我给你按摩？”
　　“小雨，我觉得我可能撑不到晚上了。”
　　“那中午？”
　　“就这么说定了。”文雪柔的声音瞬间变得轻快起来。
　　温暮雨哭笑不得，“那你把地址给我，我下午过去接你。”
　　“不用，你上班时间不多，我过去你那边吧。”文雪柔拒绝了，“刚好就在你那边附近，我还可以去午休一下。”
　　听见后面的话，温暮雨只能答应下来。
　　“不说了，教练叫我过去了，回头再聊。”
　　温暮雨都还没来得及搭话，电话就被挂断了。
　　她看了看被挂断的电话，也只能将担心藏在心底。
　　她看了眼时间，记在心里，然后继续处理文件。
　　大概是间隔一个小时左右，文雪柔的电话再次打过来。
　　后面就没打了，因为到了午休时间，文雪柔直接过来了。
　　外面穿着一件宽松的黑色羽绒服，戴着口罩和帽子，进办公室后才摘下来。
　　“我这一上午，比我这几年做的运动还要多。”文雪柔说着，就倒在沙发上了。
　　“说明你平时缺乏锻炼。”说是这么说，但温暮雨还是放下手上的文件，绕过书桌走过去。
　　她来到沙发边坐下，问道：“哪里疼？”
　　文雪柔“诶哟”了声后，含糊地说：“浑身都疼。”
　　温暮雨知道她也累了，也没说什么，而是抬起手放其肩膀上，轻缓而又有节奏地安起来。
　　“轻、轻一点。”
　　“力气大点才能把肌肉揉开。”温暮雨解释，力道不轻反重。
　　她都这么说了，文雪柔也只能咬牙受着，双手紧紧抓住身下的枕头。但有时候疼了，嘴里也忍不住漏出一两句“疼”，那时候温暮雨才会相对放轻点。
　　从肩膀到后背，再然后是手臂和双腿，温暮雨全身都给文雪柔按了一遍。
　　凑得近了，她能闻到对方身上淡淡的沐浴露的香味，应该是洗完澡后才过来的。
　　等按摩完，温暮雨额头也冒出热汗来了，双臂有些酸软。
　　文雪柔看在眼底，伸手抽了张纸巾给温暮雨擦汗，之后随意地将纸巾丢垃圾桶里。
　　两人看了眼，一同起身，拿上外套准备到楼下吃饭。
　　温暮雨拉开办公室的门，一道影子踉踉跄跄地跌进来。
　　过了会儿，她才看清楚对方的样子，皱起眉问：“子晴，你这是在做什么？”
　　“没、没什么。”薛子晴略显尴尬地从地上爬起来，拍了拍身上并不存在的灰尘，解释说，“我就是在附近谈声音，就想说来找你吃饭。不过现在看来，你好像已经有约了。”
　　“刚好一起。”温暮雨又说，“我请客。”
　　薛子晴对后一句话完全没有抵抗力，当即点头，完全忽视了一遍文雪柔暗示的眼神。
　　前面答应得有多爽快，吃饭的时候薛子晴就有多后悔。
　　“小雨，虾剥好了，给你吃。”
　　“小雨，这鸡肉很嫩，你尝一尝。”
　　“小雨……”
　　薛子晴看着手里还没剥壳的白灼虾，当时就觉得，她吃的不是丰盛的午餐，是数不尽的狗粮。
　　吃完饭后，薛子晴就迅速溜了，拒绝再和两人待一块儿。
　　温暮雨瞥向身边的人：“人都被你吓跑了。”
　　“我什么都没做。”文雪柔回以一个无辜的笑容。
　　――第二更――
　　接下来文雪柔一有时间就被拉去锻炼健身，虽然又苦又累，但从来没跟温暮雨说过不继续的话。因为她知道这锻炼是为了她，也是为了不在未来某一天拖累温暮雨，所以她每次都斗志十足。
　　一星期下来，文雪柔整个人的身形以肉眼可见的速度开始变化。
　　这天换衣服的时候，她无意中瞥见镜子里的自己，惊讶地发现自己竟然有马甲线了。
　　“小雨，你看，我有马甲线了。”
　　一旁的温暮雨正在和别人聊天，并没注意听，但还是扭头看过去，只看见文雪柔维持着脱上衣的姿势露出上半身。胸部秀挺，白色的花瓣形状的文胸看起来清新可爱。
　　“嗯，挺好看的。”她点了点头。
　　文雪柔愣了两秒，随后低下头，当即涨红了脸，将衣服放下来。虽然两人赤果相见过了，但被这么盯着，她还是有些不好意思。
　　“我没说这个。”文雪柔一猜就知道温暮雨没认真听，又说了一遍，“我是说马甲线。”
　　“哦？”温暮雨放下手机起身，绕过床来到文雪柔的面前，弯下身。
　　文雪柔看着这个姿势总感觉怪怪的，但又想不出哪里怪。
　　温暮雨见她没动作，便自己动手掀开衣服上摆。
　　面前的肌肤看起来白皙紧实，她伸手戳了戳，还挺有弹性的。肚子动了动，出现了马甲线的轮廓。
　　“还行，有进步了。”温暮雨放下衣服起身，“看来这阵子的训练没白练习。”
　　文雪柔轻哼了声，微抬下巴：“这是当然的，我可是每次都很认真的。”
　　像是个傲娇的小猫咪，做了些事情后像主人邀功一样。
　　温暮雨眼底染上笑意，伸手拍了拍文雪柔的脑袋，冷淡的声音也在一瞬间柔和下来：“我们家小柔真棒。”
　　文雪柔脸色微红，拿下她的手，“我又不是小孩子，不用你哄。”话是这么说，但她脸上的笑容表明还是很受用的。
　　温暮雨笑了笑，也没拆穿文雪柔。
　　今天是周六，温暮雨不用上班，便跟过去看文雪柔的练习。准确地说，是陪着对方一起练习。
　　简单地热身过后，温暮雨二人绕着四百米的跑道跑了两圈。
　　在之前，文雪柔跑完八百米都会气喘吁吁的，这会儿也只是脸色微红，额头冒汗，并没有以前那种仿佛要累得昏过去的样子。
　　这八百米也仅仅算是热身，接下来就是对打训练，主要是练习各种被人抓着或者压着的情况要怎么反抗。
　　之前文雪柔也和教练打过，但每次都被各种过肩摔摔得很惨，以至于到了这个项目她就有股背脊发凉的感觉。
　　文雪柔想了想，还是说：“小雨，你不用顾及什么，就把我当许晓雅就好了。”
　　温暮雨挑眉：“当许晓雅的话，我可能会一不小心下死手了。”
　　“那还是算了。”文雪柔揉了揉双手，“反正别放水。”
　　温暮雨点头，“你先攻击。”
　　*
　　“砰――”
　　文雪柔倒在地上，看着头顶上的天花板，都还没来得及反应发生了什么事情。
　　而温暮雨看她一动不动的，还以为把人摔傻了。
　　“没事吧？”她一边问一边伸手，作势要把文雪柔拉起来。
　　但下一秒，她的手臂被人击了一下，下意识曲起来，随后她的脖子被人夹住。
　　温暮雨瞬间反应过来，但并不慌，而是在一瞬间顺着文雪柔的力道压下/身体，另一只空着的手集中文雪柔的腹部。
　　趁着文雪柔吃疼的空隙，她挣脱束缚，将身体调转了个方向后双腿同样夹住文雪柔的脑袋，还不忘禁锢住文雪柔的手脚。整个过程一气呵成，都不到三秒。
　　等回过神，文雪柔发现自己动弹不得了，憋足了吃奶的力气都没能挣脱开，只能涨红着脸说：“我认输。”
　　温暮雨没松开，只是问：“下次还敢不敢偷袭？”
　　“不、不了。”文雪柔算是死心了。偷袭都打不过，那正面打就更没希望了。
　　温暮雨见她神情沮丧，忙把人松开，把人扶起来。
　　“我从小就开始练习，你这才一个多星期，能这样子已经很厉害了。”
　　文雪柔知道温暮雨这是安慰她的话，但心情还是瞬间恢复过来了。
　　“而且你有一个误区。”温暮雨说，“在遇到危险、面对一个实力比你强的人的时候，你不要想着怎么制服他，你要想的是怎么逃跑。如果实在跑不掉的话就老实被抓着，等我来救你。”
　　如果真的遇到危险，到时候别人手上有刀有枪的，文雪柔还不自量力去反抗，说不准会惹怒对方的。
　　文雪柔看温暮雨神情严肃，只能老实点头，但心底的想法也只有她自己才知道。
　　之后温暮雨开始教文雪柔被人抓住的时候怎么迅速挣脱束缚。
　　*
　　周末过后，只剩下两三天的时间，文雪柔的假期就结束了，需要进剧组拍新剧。
　　温暮雨虽然不放心，但转念一想，外地不是罗湘媚的势力地盘，估计也不会太嚣张，危险系数应该会比t市低，也就由她去了。
　　两人也珍惜这剩下的两三天时间，除了工作和练习外，剩余的时间几乎都是腻在一起的，无论去哪里也是如影随形。
　　到了周三，文雪柔要去剧组。
　　温暮雨也早早醒来，在一旁看着文雪柔收拾，突然涌现一股舍不得的情绪。
　　直至这会儿，她才不得不承认文雪柔在自己心底的重要性。
　　她把人送到楼下，看文雪柔上了轿车，目送轿车渐渐开远，也没走开。
　　文雪柔坐在窗边的位置，车子缓缓移动，但她往后看只看见温暮雨一动不动地望着这边，面上没什么表情，但整个人周身有一股孤独的气息。
　　想到这一离开就得有两三个月见不了面，文雪柔感觉自己的心瞬间空了一块。
　　“小徐，停一下车子吧。”文雪柔等轿车停了，便迅速站起身下车，然后一路往回跑。
　　温暮雨一开始还以为是自己的错觉，眨了眨眼后，还是看见文雪柔的身影，而且已经到了前面，下意识张开双手。
　　“砰――”
　　文雪柔紧紧抱住温暮雨。
　　“我很快就回来。”文雪柔有些哽咽，“要照顾好自己，也要保护好自己。”
　　“我知道。”温暮雨顿了顿，才抬手拍了拍对方后背，一向冷静的声音带着一丝颤音，“去吧，别让大家等久了。”
　　她怕再这样下去，她就舍不得文雪柔离开了。
　　文雪柔只能压下心底的不舍点头，一步三回头地上了车。
　　直至车子消失在前面的拐角，温暮雨才转身进小区。
　　回到公寓里，温暮雨换上文雪柔准备的情侣拖鞋，坐到沙发上，突然有些不适应。
　　明明两人复合也就半个月左右的事情，但她却貌似比上一世更加在意文雪柔了。
　　而且她还发现，就连这个公寓，也到处有文雪柔的痕迹。从情侣拖鞋到沙发上的玩偶，吃早餐的时候能看见对方贴在冰箱上的贴心提示，书房更是有两人的合照时时刻刻提醒。
　　她放下相册，看向电脑右下角的时间，距离两人分开还没半小时，她却感觉过去了一个世纪。
　　而一部电视剧最短也要拍两个月，慢点还得三四个月。
　　温暮雨捏了捏眉心，强忍着现在就过去找人的冲动，将注意力放在许晓雅和罗湘媚的身上。
　　现在文雪柔到外省拍戏，在剧组里有保镖护着，应该不会有什么事情。
　　她刚好可以专心对付这两人，争取在文雪柔回来之前将事情解决了。
　　将侦探发过来的消息看完，温暮雨吩咐刘秘书将之前准备好的资料发给李语诗。
　　这阵子她一直在搜集罗湘媚的把柄，再加上重生前有关罗湘媚的一些报道，她发现对方并不单单是进出口一些癌症药物，更是在私下研究开发精神类药物。
　　无论是先前因为想起未来事情而近乎精神分裂的文雪柔，还是有幻想症的苏叶萱，吃的都是罗湘媚那家公司研发的药。这药不仅没有抑制住她们的症状，反而还加深了病情。
　　最重要的是，这药并没有经过审核，是罗湘媚借许晓雅的手直接拿人体试药，这是违法的行为。
　　虽然不足以将罗湘媚一下子定罪，但足够让对方吃点苦头了。
　　“这只是开始。”
　　温暮雨想起重生前的事情，整个人散发着一股冷气。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想丶睡觉 30瓶；zero 24瓶；58644625 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 94 章
　　李语诗曝光了罗湘媚做的事情, 其中那些研究涉及了人伦和人权等方面的问题，瞬间就引起广泛的讨论。
　　甚至还有神通广大的网友扒出罗湘媚在国外读书时就曾因为私下涉界研究违反校规被劝退的事情。
　　温暮雨一直关注这件事的发展，就是担心许晓雅会提前和罗湘媚通气。
　　毕竟她知道罗家后来的事情, 许晓雅估计也知道, 甚至知道得更多。
　　一开始罗湘媚和罗家极力控制舆论，但温暮雨和李语诗结合了相关证据后就已经交出去了。没过多久, 罗湘媚就被带去询问并要对其进行调查。
　　由始至终, 许晓雅都没什么动静。
　　温暮雨这时候才确认两人更多的是互相利用，压根就不是网络上说的那么相亲相爱。
　　在罗湘媚被带走调查的时候, 罗家也只能推人出来主持大局。
　　但因为罗湘媚的事情，一个上午过去, 罗氏集团的股份已经大跌。
　　另外，在李语诗带人操控舆论，陆续揭开罗氏的一些内幕的同时，温暮雨也没闲着，让刘秘书等人接触罗家的各个竞争对手, 开始联合投资，抢夺罗氏的部分客户，并低价收购部分股民抛售的股份。
　　双重作用下, 罗氏的局势完全不受罗家人的控制。
　　到下午的时候，温暮雨的办公室迎来一位特殊的客人。
　　“温总。”男人长相儒雅, 带着金丝边眼镜, 一副不苟言笑的样子, “果然是闻名不如见面, 温总还真是年轻有为。”
　　温暮雨看着这张和罗湘媚有几分相似的脸, 瞬间猜到了来人的身份。
　　她放下手里的文件, 往后靠着椅背, 双手交叠在腹部，整个人不怒而威，颔首叫了句：“罗总。”
　　她猜到罗父的来意，并没有挑明，而且佯装不解地问：“罗总大驾光临，是有什么事吗？”
　　“温总，我们就打开天窗说亮话，别扯这些弯弯道道的东西了。”罗父拉开椅子坐下，冷着脸问，“你们要怎样才可以收手？”
　　“我不知道罗总你在说什么。”温暮雨紧皱着眉，似乎真的不理解。
　　“温总，要不是百分百确定，我是不会出现在这里的。”罗父无奈，态度只能放低些，“你们究竟要怎样才会收手？”
　　温暮雨笑了笑，并没回答这个问题，而是说：“我倒是可以给你个解决办法的建议。”
　　罗父皱眉，不知道她葫芦里卖什么关子。但事到如今，他也只能顺着温暮雨的话往下说。“洗耳恭听。”
　　“罗氏出了这么大的问题，总要有一个人将锅全背下来。”温暮雨右手屈指敲了敲桌子，似笑非笑地反问道，“而这种事情一般是谁负责就谁背锅，是吧？”
　　而且这些证据都是真的，本身就是罗湘媚该承担的罪责。
　　罗父若有所思，但紧皱着的眉头表明他并没有并不是很赞同这个建议。
　　在年轻一辈里，能力出众的就罗湘媚一人，不然也不会让她年纪轻轻就负责家族企业，就算现在出了这档子事情罗家也没准备将人丢弃。
　　这些事情温暮雨都知道，也知道罗家现在分成两个派别。
　　一个是放弃罗湘媚，一个是罗湘媚那边的人，主张给罗湘媚洗脱罪名，找另一个背锅侠。
　　而罗父则是哪一派都没有站队，一心想着家族企业发展做大，所以才会被推出来暂时主持集团。
　　温暮雨笑了笑，“说起来，几个月前我和我妻子还惨遭车祸差点丧命了，不知道罗总知不知道这件事？”
　　罗父脸色骤变，这才反应过来事情的根源在这里。
　　“有些事情，人在做，天在看的。”温暮雨笑了笑，语气冷漠，“我也不想伤了两家和气，但……没有人不怕死的，罗总你说是吧？”
　　罗父神色复杂，但最后还是重重地点了点头。
　　继承人没了还可以再培养，毕竟他们还年轻。但罗氏集团分崩离析后，罗湘媚再有能力也没用。
　　*
　　两人谈了许久，等罗父走出温氏集团的时候，身形佝偻了许多，不像来时那么笔直挺拔。
　　而在罗父走后，文雪柔的电话打到了温暮雨手机。
　　“小雨，不好意思啊，上午我都在对剧本，没能看手机。”文雪柔匆匆解释道，“你没事吧？”
　　温暮雨忍俊不禁，反问：“我能有什么事？”
　　“没事就好。”电话那边的人明显松了口气，“不过我怎么没看到许晓雅的报道？”
　　罗湘媚被抓去调查的事情是助理告诉她的，她看完相关报道就立刻打了这个电话。
　　“她好像提前知道了消息，提前一步跑了。”说到这件事，温暮雨有些郁闷。
　　在那些精神类药物实验中，许晓雅也出了不少力气。而且苏叶萱在苏父苏母的劝说下，愿意指证许晓雅。
　　只是在罗湘媚被抓的时候，许晓雅就不见了。像是凭空消失一样，再也没有踪迹。
　　“提前知道消息？难道是有内鬼？”文雪柔又问。
　　“应该不是，是早就猜到会有这么一天了吧，提前准备好了。”温暮雨上午的时候也想过这个可能性，但知道这件事的相关人员以及被她一一排除了。
　　至于李语诗那边，也是一样的结果。
　　“那要怎么办？你会不会有危险？”文雪柔当即紧张起来，“不然小雨你还是听爷爷的话先到国外躲一阵子吧？”
　　“不用。”温暮雨想都没想就拒绝。
　　在意的人都在国内，要是许晓雅对她们下手，她会后悔自责一辈子的。
　　“可是――”
　　“我没事的。”温暮雨打断文雪柔的话安抚道。她不想文雪柔过多担心，便岔开话题问起对方在剧组里的情况。
　　文雪柔知道她在转移话题，但还是顺着往下回答说：“导演人很不错，搭档演技也还行，合作起来还算愉快。”
　　“那你呢？”温暮雨又问，“没有为了角色又开始节食吧？每天都练习防身术了吗？”
　　“小雨，导演好像突然找我有什么事情，我们晚点――”
　　“文雪柔，不许挂断，”温暮雨一听就知道文雪柔在说谎，打断对方的话，不容置喙地开口，“老实回答。”
　　电话那边安静了许久，久到温暮雨思考电话是不是被挂断的，文雪柔的声音才继续响起。
　　“明天都有在练习。”声音有些弱，到最后一个字的时候就跟蚊子声一样微不可闻。
　　温暮雨很快反应过来，眯起眼睛，声音没带什么情绪：“那就是节食了？”
　　电话那边人弱弱地“没有”了声，然后就迅速解释说：“我这次的角色是个身体不大好的千金大小姐，身形要柔弱似林妹妹，所以就……”
　　温暮雨捏了捏眉心，“你原本的身体就挺相似的。”
　　“但是这阵子锻炼，导演说我精气神太好了，不像病人，所以就稍微少吃了点。”文雪柔迅速保证，“小雨你放心，我不会饿着自己的。”
　　温暮雨不信，但也知道文雪柔拍戏格外较真的性子，也只能“嗯”了声。
　　另外，她又问了句：“保镖跟着吧？”
　　“跟着，怎么了？”
　　“没事，跟着就行。你也尽可能别离开他们的视线。”
　　“我知道的。”文雪柔也怕自己被抓了会影响到温暮雨，这阵子就连上厕所都会主动叫个女保镖跟着。
　　两人又聊了会话，最后温暮雨想着文雪柔要午休了才挂断电话。
　　*
　　确保罗家不会再保罗湘媚后，温暮雨就进行第二步计划――将罗湘媚送进牢里，完全隔绝她和外面的联系，尤其是和许晓雅的联系。
　　只是三天下来，除了警方的人在找，温暮雨和李语诗也安排了人，但谁来都没发现许晓雅的身形。
　　吃饭的时候，两人交流了下彼此查到的信息。
　　李语诗止不住郁闷：“整个t市都几乎都被翻了个遍了，怎么可能还找不到人？”想了想又问，“她会不会出省了？”
　　“不可能。”温暮雨摇头，“她现在急需手术，出省了也只是多苟活两天而已。而以许晓雅的性子，就算是死，也肯定不会这么轻易放过我的。”
　　“那她究竟藏哪里去了？一个病人而已，怎么可能避开我们两家人和警方的搜索？”李语诗百思不得其解。
　　“说明有人在帮她。”温暮雨若有所思，“或许我们不应该将精力放在大规模搜索上，而是应该从她身边的人开始排查。”
　　这也是她今天主动找李语诗吃饭的原因。
　　李语诗瞬间反应过来，补充了句：“而且看来这还是家世背景不普通的人。”
　　温暮雨也赞同这个说法。
　　一般的老百姓可没有这个本事把人藏起来，还躲过了警方的调查以及两家的私下搜查。
　　两人都是行动派，确定方向就迅速分开。
　　从餐厅回到公司的路不过五分钟，但温暮雨总觉得背后发凉，好像有人在偷偷观察自己。
　　就在这时候，身边的保镖走近，压低声音说：“温总，好像有人在尾随我们。”
　　温暮雨也察觉到了，点了点头后便让对方去看看，自己则是在其余保镖护送下进了公司。
　　回到办公室里，她让秘书去调十分钟内公司外面的监控。
　　――第二更――
　　温暮雨将监控看了几遍，并没有发现什么可疑的人物。
　　这有两个可能。
　　一个可能所谓的有人跟踪只是她以及保镖的错觉，另外一种可能就是那个跟踪的人躲在监控的死角，才没有被拍摄进去。
　　同时是两人错觉的可能性并不高，原因大概还是后者。
　　等保镖队长回来，温暮雨问：“有看清楚是什么人吗？”
　　“没有。那人反侦察能力很强，几乎第一时间就跑了。”
　　温暮雨听见这话，更加确定是后者。
　　她把监控视频给保镖对长查看，最后对方给出的答案和她预想的一样。
　　温暮雨没想到许晓雅的事情都还没解决，现在又来了一个新的敌人。
　　又或者说，是许晓雅安排的人？
　　她想不明白，具体的情况还要等找到许晓雅才能确定。
　　等保镖队长离开后，温暮雨便联系私家侦探，开始排查许晓雅平日里往来的人员。
　　直到第二天，温暮雨才拿到可能的人选，足足有五个。
　　看着上面双方的交集，温暮雨发现都是许晓雅利用先知替这些未来会出事的人解决了问题，然后使得对方欠下人情。
　　来回看了一遍，最后温暮雨将目光放在最后一个人选上面。
　　上面的女人长相秀气，但眼神犀利，如剑般锋利，表明本人并不好惹。
　　温暮雨觉得这人有些熟悉，仿佛在哪里见过。
　　她合上文件，闭着眼开始思考究竟是什么时候、又是在什么地方见过这个人。
　　她的记忆力一向很好，将重生后的事情接触过的人回忆了一遍，最后终于想起来这女人是谁。
　　去年爷爷八十大寿的时候，许晓雅突然出现在寿宴上，身边站着的就是这个女人。许晓雅能进寿宴，也是这个女人的功劳。
　　而且那时候许晓雅被指责的时候，女人还护着许晓雅，替许晓雅说话，显然是有爱慕之心的。
　　温暮雨摊开女人的资料，上面显示女人叫胡子晴，今年三十五岁，白手起家，名下有好几家公司，也曾和温家合作过。
　　看完资料，她直接给李语诗打电话。
　　虽然还没直接证据，但她直觉就是这女人把许晓雅藏起来了。
　　正常人有恩报恩，但在这种事情面前还是不会趟这滩浑水的。但这胡子晴不同，喜欢许晓雅，难免不会为了心爱之人做出一些包庇行为。
　　打电话让李语诗集中去调查胡子晴后，温暮雨还让私家侦探去调查另外几个可能的人选，这样一来就算不是胡子晴，也不会错过别的可能。
　　三个小时还没到，温暮雨就收到李语诗的电话。
　　“你猜对了，应该就是她把许晓雅藏起来了。”李语诗解释道，“我下属说她正将公司的股份低价套卖出去，准备出国发展。”
　　温暮雨皱眉。
　　如果许晓雅是要出国的话，是国外有治疗她的手段？还是有合适的□□？
　　“不过她的房产不少，还得一个个排查，需要不少时间。”说到这里，李语诗有些焦急。
　　温暮雨安抚道：“我们并不着急，着急的应该是她们。”
　　许晓雅的身体这会儿估计也快到极限了，无论是出国还是留下来拉她同归于尽，都是许晓雅要争分夺秒去做的事情。
　　听她这么说，李语诗这会儿也反应过来了。
　　但她还是有些担心：“不过我总觉得有种不好的预感，总觉得会有什么意外。”
　　“出门带几个保镖，省得被人套麻袋。”温暮雨调侃了句才挂断电话，神情有些凝重。
　　*
　　温暮雨先是往老宅打电话。
　　是管家接的电话，过会儿奶奶过来接听，问她是不是有什么事情。
　　“没什么事情，就是想说最近天气冷了，你们少点出门，省得老寒腿又犯了。”温暮雨话语一转，“奶奶，你让爷爷听电话。”
　　奶奶相信她的话，但爷爷肯定会怀疑的，她就直接说了这阵子的事情，让爷爷带奶奶在家里别出门。
　　“好，你自己一个人要小心。”爷爷话语一转，“要不然再多安排两个保镖？”
　　温暮雨婉拒：“不用了，这些人已经够了。”
　　“好，总之你平日里多加小心，尽量不要一个人行动。”爷爷叮嘱道。
　　“嗯。”
　　温暮雨随后又和奶奶说了两句才挂电话，之后再给薛子晴打电话询问。
　　薛子晴尤其喜欢去逛夜店和酒吧，那些地方鱼龙混杂，最容易遇到危险。
　　她怕薛子晴没放心上，特别叮嘱了几次。
　　“我知道的，这段时间都没出去呢。”薛子晴说道，“我又不是傻子，你不说可以出去我保准不出门。”
　　温暮雨哭笑不得，但终归放下心来。
　　到了晚上，李语诗就给了她回复，说发现许晓雅的踪迹了。
　　许晓雅就在t市，只是被一个偏僻的山里。
　　“还是偶尔进山捕猎的猎户发现的，说是在山里偶遇过一个脸色苍白的女人，还以为是见鬼了就急忙跑了。”李语诗感慨，“她也是真的能藏。不过我记得这片地方山很多，要找人可不好找。不过不是说要出国吗？怎么又跑山里去了？”
　　“可能只是障眼法。”温暮雨话语一转，“她不可能躲一辈子的。山里的物资总有耗空的时候，到时候就会需要有人送进去。”
　　“到时候我们就跟着进去，这个办法不错，那我先让人去盯着各个出入口。”
　　温暮雨并没阻止。
　　北边郊区山脉众多，她怕李语诗人手不够，也让刘秘书找一些人送过去帮忙。
　　又过了两天，没等到许晓雅的消息，倒是有人传了罗湘媚的消息，说是想见她一面。
　　罗湘媚现在正在被关着等待开庭审判，要见面那必然是要温暮雨去探监了。
　　温暮雨看着过来传话的男人，神色冷淡：“她说要见就见吗？她以前是罗家大小姐的时候都没有这待遇，你问她她现在还配吗？”
　　男人脸色并没有变化，“罗小姐说你不答应也没事，最后你一定会去见她的，因为只有她知道许小姐藏在哪里。”
　　温暮雨嗤笑了声，“你回去问一问是在山里对吧？”
　　“我会如实传达的。”男人说完就转身离开。
　　温暮雨看着对方离开的身影，并没将这件事放在心上。
　　*
　　又过了两天，李语诗那边终于给她带来了好消息，有人带着背包进山了。
　　但还没有半小时，她就又接到李语诗的电话。
　　“压根就没人，而且也没人住过的痕迹。送东西的人说是有人给他钱随便进山找个地方放下就可以走了。”李语诗声音懊恼地说，“我们被耍了。”
　　温暮雨皱眉，刚要郁闷细节，又一通电话打了进来。
　　看见是文雪柔助理小徐的电话，她和李语诗说了声，就转接了小徐的电话。
　　“温总，文老师被绑架了。”
　　温暮雨脑海猛地“轰”了声，猛地站起身，几秒后才回过神，哑着声音追问：“怎么一回事？”
　　小徐声音慌慌张张地，尽量复述了刚才的情形：“刚才拍戏的时候，文老师和一个配角有对手戏，结果那配角不仅换成了真刀，还拿刀子抵住文老师脖子，然后把人带上车了。导演已经报警了，但是那车子已经开走了，保镖们没追上，温总这可怎么办啊？”
　　听到后面的内容，温暮雨脸上的血色仿佛瞬间褪去，苍白无比。
　　她没想到文雪柔会以这样的方式被抓走，以至于身边的保镖形同虚设。
　　不过能甩开保镖们的追踪，肯定还有同伙帮忙。
　　温暮雨捏了捏眉心，让自己冷静下来。
　　要是她慌了，就没有人可以救文雪柔了。
　　“没事，我会把小柔安全救出来的。”她说给小徐听，更是说给自己听。
　　挂断电话后，她打电话让李语诗把人撤回来。
　　电话那边的李语诗察觉到她声音的不对，“是不是发生什么事情了？”
　　“剧组里混了人，小柔被绑架了。”温暮雨语气有些沉重。
　　绑架文雪柔的幕后黑手，大概不是许晓雅，就是罗湘媚。
　　她想起白天罗湘媚让人传的话，若有所思：“我需要先去见罗湘媚一面，她说她知道许晓雅的位置。”
　　如果能找到许晓雅，那么也许能从中刺探出相应的消息来。
　　“你不会为了得到文雪柔的消息就保罗湘媚出来吧？”李语诗问道，“这显然就是她们提前讨论好的后手，要是罗湘媚出来了，我们之前那些就全白做了。”
　　温暮雨没搭话，只是说：“一切等见了面再说。”
　　“什么时候探视？”
　　“明天。”温暮雨也想现在就过去，但现在并不是探监时间，而且她表现得越着急，只会让幕后真凶越得意。
　　“明天我陪你一起。”李语诗还是怕温暮雨会冲动，“晚上我再让人去查一查文小姐的踪迹。”
　　“好。”温暮雨也有这个打算，而李语诗人脉比她广，能帮忙的话就更好了。
　　挂断电话后，温暮雨就安排人调查起来。至于在剧组里的保镖，她暂时没时间去处罚，而且现在缺人，她先让他们跟着帮忙找人，找到文雪柔的话也算是将功补过。
　　这一晚上的时间，温暮雨都没能入睡。
　　她一合上眼，不是梦到文雪柔被绑架被殴打的情形，就是梦到文雪柔被人杀人灭口的画面，然后惊醒过来。
　　几次过后，她全无睡意，起身披了件睡袍，来到书房。
　　来到书桌坐下，她看见电脑边上的合照，伸手拿起来。看着合照里笑容灿烂的人，幽幽叹了口气。
　　小柔，你究竟在哪里？
　　作者有话说：
　　大家用电器要注意哦，前几天电脑充电器的口出问题了没放心上，今天插的时候直接被电了qwq幸亏没插上去，不然估计……诶，大家引以为戒
　　感谢灌溉营养液的小天使：口口口口、& 10瓶；56845612 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 95 章
　　文雪柔也并不知道自己具体在哪里。
　　被人从剧组带出来后, 她就被带上车，双眼被蒙住，更是被迷晕了过去。
　　等恢复意识的时候, 她听见汽车喇叭声, 这才确定是在车上。
　　但这是在哪里，又要去哪里, 她通通不知道。
　　而且她双手被绳子死死绑住在身后, 压根就挣脱不了。
　　试了几次都没成功后，文雪柔就认命了, 保存体力，不敢再乱动。
　　不知道过了多久, 她感觉车子停了下来，还没来得及反应，手臂就被人拽住。
　　“出来。”
　　是个粗犷的男声。
　　文雪柔记在心底，顺着对方的力道坐起身。
　　就在这时候，遮住眼睛的布被扯开, 连带着几根头发一起被扯走，文雪柔吃疼地皱起眉头，眼睛也因为刺眼的阳光而眯起来。
　　“别发呆, 赶紧下车。”男人不耐地开口，脸上戴着面具, 并没有让文雪柔看到样子。
　　文雪柔这会儿看清楚对方手里拿着的刀子, 刀子在阳光下折射出锋利的光芒。
　　她连忙从后备箱下来, 还没站稳就被男人粗暴地扯住手臂, 往屋子的方向拽。
　　文雪柔没敢反抗, 毕竟男人身材魁梧, 手里还有刀子。
　　她一边顺着往里走一边不经意地观察四周。
　　这是一栋别墅, 四周种着许多树木。大概是有一定的历史了，别墅看着有些破旧。
　　让文雪柔绝望的是，别墅内外有不少戴着面具的人在守着，一个个身材魁梧，都不是她能打过的。
　　进了别墅后，文雪柔就像个保龄球一样，被男人扯着丢出去。整个人在光滑的地板上踉跄了一段距离后，撞到沙发上才停下。
　　这时候，她看见了不远处的两人。
　　“许晓雅？”文雪柔看着面前这张和温暮雨一模一样的脸，就算长得一模一样，但许晓雅眼神过于阴鸷狠辣，已经毁了这张精致的脸。
　　她不明白，明明是双胞胎，怎么许晓雅就这么恶毒呢？
　　心下厌恶，她面上也不由得流露出几分来。
　　许晓雅气得抓紧手边的把手，“你――咳咳――”话还没说出口，就止不住咳嗽起来。
　　“小雅，放松点，深呼吸。”
　　在一旁的女人弯下腰，轻拍许晓雅的后背，又掏出药给许晓雅服下。
　　文雪柔这才注意到许晓雅是坐在轮椅上的，皮肤苍白没有血色，整个人瘦得只剩下一层皮包裹着骨头，咳嗽后脸颊反而出现不正常的红晕。
　　这模样，显然就是快要撑不下去，寿命将至了。
　　都说“狗急跳墙”，她当即老实下来，就怕许晓雅发起疯来对她下手。
　　“人我已经给你带来了，温暮雨呢？”
　　粗犷沙哑的男声响起，文雪柔浑身僵住，缓缓回头看见一个赤红色的獠牙面具。
　　是刚才带她过来的那个男人。
　　绑架她的目的是小雨？难道是小雨的仇人吗？文雪柔在心底揣摩起来。
　　“不用着急，这女人在这里，温暮雨也很快就会出现的。”回话的不是许晓雅，而是她身边的女人。
　　文雪柔多看了两眼，没想到越看越熟悉。
　　没想多久，她就想起来这是在温爷爷八十大寿上许晓雅身边的那个女人。
　　因为闹得不愉快，所以她后来特意查了查女人的身份，没查出什么来就没放心上，没想到对方这会儿竟然和许晓雅为虎作伥。
　　男人得到答案就上楼了，随后女人推着许晓雅离开，最后整个大厅就剩下文雪柔一个人。
　　文雪柔忍着痛站起身，准备找个东西弄掉后面的绳索。但整个大厅干干净净的，什么都没有。
　　她只能坐到茶几边地摊上，摸索着用绳子去磨茶几的边沿。
　　但还没两分钟，她就听见脚步声响起，连忙挪开位置，坐到沙发上。
　　*
　　“别装死。”
　　冷冷的女声在耳边响起。
　　文雪柔无奈，只能睁开眼，看着面前的女人，试探性地开口：“胡子晴是吧？”
　　胡子晴有些惊讶。“你认识我？”
　　“见过一面。”文雪柔点头，在心底盘算着接下来要怎么做。
　　她这么一说，胡子晴瞬间反应过来了，脸色骤变，眼神也在瞬间变得阴沉。“你是当初在寿宴上让小雅病发的那个女人。”
　　文雪柔背后一寒，还没来得及说话，就见那个女人猛地走上前。
　　“啪――”响亮的巴掌声响起。
　　文雪柔耳边嗡嗡的，几秒过后才反应过来，脸颊也火辣辣地疼。
　　她咬紧牙关，后边的手不由自主攥紧。
　　胡子晴咬牙切齿地看着面前的人：“要不是你捣乱，温家早就是小雅的了，那样小雅的身体也不会变差，你和温暮雨那个贱人都不得好死。”
　　文雪柔听见温暮雨的名字，强忍着的情绪再也忍不下去，直接怼道：“她身体差是因为她坏事做尽，是她罪有应得。”
　　胡子晴红了眼，反驳道：“是温暮雨抢走了她的营养，让她一出生就带了病，是温暮雨抢走了本来属于小雅的一切。”
　　文雪柔冷笑了声，“你们永远都是只看到小雨现在生活好的一面，永远都看不到小雨曾经遭遇了什么事情？”
　　“许晓雅从小父母宠爱，生活条件比不上小雨，但也是衣食无忧。而小雨呢一出生就被母亲抛弃，被父亲囚禁，虐待，足足五年过的都是那种生不如死的日子。”
　　“一出生就带病，这是营养的问题？责任应该在她的母亲，关小雨屁事？”
　　她越说越气愤，忍不住爆了粗口。
　　胡子晴脸色变来变去，最后归于平静。
　　“我不想听你狡辩。”
　　“如果小雅活不下去，你们就下去给她陪葬。”
　　文雪柔看胡子晴眼底的疯狂，心底明白这人已经在崩溃的边缘。
　　文雪柔老实下来，不敢再刺激一个疯子。
　　但胡子晴却没想放过她，恶狠狠地开口：“你们不是很恩爱吗？到时候我就当着你的面，把她的肉一刀刀刮下来，烤成肉给你吃。”
　　话里的内容却无比残忍和恐怖。
　　文雪柔闭上眼，在心底默念温暮雨的名字，极力压制心底的怒火。
　　胡子晴这样子显然是在故意惹她生气，想看她暴跳如雷又无能为力的样子。
　　她偏偏就不如胡子晴的意。
　　她冷静下来，再睁开眼的时候眼底一片平静。
　　“在那之前，许晓雅一定会英年早逝，死在你面前。”
　　“你个贱人。”
　　文雪柔这回学乖了，迅速往后避开，同时抬起脚，对准胡子晴的胸口一脚踹过去。
　　这一脚她几乎憋足了力气，而且还带着这阵子学习的劲道，直接把胡子晴踢开。
　　“砰――”
　　没有防备的胡子晴小腿撞到茶几，整个人压着茶几一边摔倒在地，玻璃茶几还碎了异地。
　　玻璃破碎的声音后，胡子晴也闷哼了声，但之后并没有动静，直接昏迷过去了。
　　文雪柔小心翼翼起身，看见血液从胡子晴身边蔓延开来，心底一个咯噔。
　　她不会杀人了吧？她凑上前，试探了下还有呼吸，而且血液也不是从脑袋那边流出来的，是手臂插/入玻璃碎片的缘故。
　　这边的动静太大，下一秒就有带着面具的人过来查看情况。
　　“怎么一回事？”
　　已经躲到最远距离的文雪柔一脸无辜地开口：“她不小心摔倒了，赶紧送去医院吧。”
　　另一个当事人昏迷不醒，面具人也不再多说什么，连忙叫上其余人帮忙，把胡子晴带走。
　　*
　　而另一边，温暮雨正在和罗湘媚见面。
　　温暮雨没说话，而是由一边的李语诗问话。
　　李语诗直入正题：“许晓雅在哪里？”
　　“把我弄出去，我就告诉你。”罗湘媚神情疲倦，显然这几天并没有好好休息。“不然，你就可以给她准备后事了。”
　　温暮雨双手交叉，手背青筋暴起，但并没有说话。
　　李语诗又问：“这是你们早就计划好的？不过我很好奇，你凭什么证明你说的话是真的？现在压根还没有人联系我们。”
　　“没人联系你们？”罗湘媚顿了顿，坐直了身子，带着手铐的双手放到桌面上，神情有些疯狂，“她们没提要求把我带出去？不可能。”
　　罗湘媚以为她们是找不到人了才死心过来她这里，但现在好像并不是这样。
　　李语诗笑了笑，意有所指地说了句：“看来你们并没有在一条绳子上。”
　　罗湘媚这会儿冷静下来了，往后靠着椅背。
　　“你是想离间我们吧。”
　　“你非要这么想的话我也没办法。”李语诗耸肩。
　　就在这时候，电话铃声响起。
　　温暮雨掏出手机，看见是陌生电话，和李语诗说了声然后到一边打电话。
　　“温暮雨。”粗犷的男声从电话里传出来，“想要救人的话准备十亿现金，到时候送到我指定的地点。”
　　温暮雨眼神示意，按下录音，“十亿金额太大了，短时间没办法准备好。”
　　“下午三点，过时不候。”
　　温暮雨见状，只能问：“小柔呢？我要确保她还安全。”
　　“说话。”
　　电话里一片寂静，随后闷哼声响起。
　　“小雨……你不要管我。”
　　温暮雨心跳漏了拍，但终归安心下来，出声安抚道：“小柔，你放心，我一定会救你出来的。”
　　“声音听到了，立刻准备钱，下午三点我会再联系你。”
　　温暮雨还想再多问点，没想到电话直接挂断了。
　　“怎么说？”李语诗追问。
　　温暮雨抬手安抚，看向桌子对面的人，“绑匪要了10亿，看来你被抛弃了。”
　　罗湘媚并不信，摇头说：“不可能。”
　　温暮雨没多说废话，将录音放出来。录音播放完，罗湘媚瞬间沉默下来。
　　“你不知道吧，许晓雅现在已经和别的女人在一起了。”温暮雨试探性地开口，注意到罗湘媚紧握着的双手，知道对方还是在意的。
　　一旁的李语诗见状，趁机开口：“你可以考虑和我们以及警方合作，争取从宽处理。”
　　罗湘媚没说话，只是低垂着脑袋，散落下来的头发挡住了其大半张脸。
　　刚好探监时间到了，后面的狱警过来把人带走。
　　温暮雨也着急准备现金，转身离开，给秘书以及警方打电话。
　　十亿对她来说并没多少钱，但难就难在短时间内要准备这么多现金。
　　“真的要给吗？”李语诗有些担心，“许晓雅现在要钱应该没用吧。”
　　“是个男人的声音，应该是许晓雅的合作伙伴。不给的话，撕票怎么办？”这是温暮雨最不想看见的。
　　温暮雨往后靠着椅背，心底担心，思绪却格外地冷静，“可能这十亿只是障眼法，让我们无瑕去考虑别的的事情。”
　　李语诗皱眉：“那罗湘媚那边……”
　　温暮雨叹气：“回头再试探一下。许晓雅不可能拿钱放人的，如果罗湘媚能说出她们藏身的地点的话最好了。”
　　李语诗点头。
　　她就担心温暮雨自乱阵脚，盲目听绑匪说的话，看见温暮雨还能维持冷静，心下也松了口气。
　　――第二更――
　　公寓里都是警方的人，温暮雨回去就将录音交给警方分析。
　　负责人接过手机，同时说、“温小姐，到时候警匪再打电话过来的时候麻烦你尽可能拖延时间，我们技术部门到时候想尽可能分析出电话的地址。”
　　温暮雨点头，在一旁等他们导出录音，便拿手机上楼。
　　昨晚一晚没有注意，知道文雪柔还算安全，她心情稍微轻松了点。
　　下午还有一场硬仗，她需要休息一下，确保有充足的体力和精力应对接下来会发生的事情。
　　到了下午三点，绑匪的电话准时打来。
　　温暮雨接通电话，按照警察的指示拖延时间。
　　“钱准备好了没有？”
　　“准备好了，现在就在我旁边。”温暮雨看着题词板，“但是我要和小柔说一下话，谁知道你们会不会杀人灭口？”
　　“屁事真多。”说是这么说，但男人还是把电话转移了。OO@@的声音过后，就是文雪柔略显沙哑的声音。
　　“小雨，对不起，又让你再次经历这样的事情――”
　　温暮雨正觉得纳闷的时候，电话那边的声音再次变成粗犷的男声。
　　“声音你也听见了，我要你现在立刻把钱送到西贝公园的入口，半小时内如果没见到人，那么――”
　　温暮雨迅速打断对方的话：“我也要见到人，一手交人一手交钱。另外，我想和许晓雅说些话，把电话给她。”
　　电话安静下来，过了足足一分钟后，才响起男人的声音。
　　“什么许晓雅，我不知道。”
　　“她――”“嘟嘟嘟――”
　　温暮雨看手机，已经被挂断了。
　　等了这么久才回了一句“不认识”，看来许晓雅就在对方身边。
　　她收起手机，看向追踪信号的工作人员，“找到地方了吗？”
　　工作人员看向负责人：“在郊区的路上，正在往市区移动。”
　　听见郊区两个字，温暮雨灵光一闪，耳边响起文雪柔刚才说的那一句话。
　　乍一听好像没什么，现在想想好像有些突兀。
　　“是不是在西北那边的郊区？”她追问道。
　　“是，怎么了？”
　　“那是我和小柔小时候被绑架的地方。”温暮雨解释道，“她应该是被藏在那边附近。”
　　说完这些话，温暮雨也不敢再耽误，她连忙拉着黑色的行李箱出了公寓。
　　毕竟从这里到西贝公园差不多也要三十分钟。
　　拉了个保镖开车，随后温暮雨就打电话给李语诗，让她派人去西北那边搜查，不出意外的话，文雪柔应该就是被藏在那边。
　　车子开了十分钟后，温暮雨又收到了绑匪电话。
　　男人说了一句“换个地方，到范南商场，不许带警察过来。”就迅速挂断电话。
　　温暮雨只能中途换方向，但斟酌了下，还是告诉负责人换地方的事情。
　　只是她怀疑出了内鬼，让对方不要公开，只是将几个信得过的人调过去就可以了。不然惊动绑匪的话，到时候受伤的只会是文雪柔。
　　范南商场的位置更近一点，换了方向后十分钟就到了。
　　*
　　温暮雨看向手机，没收到消息，停好车后拖着行李箱走进商场。
　　几乎一瞬间，手机铃声就响起来了。
　　“往左边走。”男人直接指示，显然是十分清楚她的位置。
　　温暮雨在心底盘算，但也不好四处打量，只能顺着手机里的指示走。
　　今天刚好是周末，商场里的人并不少。人来人往的，看谁都可疑，但也看不出具体谁最可疑。
　　没一会儿，温暮雨就来到了二楼的儿童玩乐区，然后又兜了一圈，从另一个出口离开，最后来到四楼的服装区。这地方人更多，她的步子又快，突然被人撞了一下，手臂一疼，拉着行李箱的手像是被人割了一刀。
　　温暮雨吃疼，但并没有松开，而是强忍着痛抬起行李箱砸向那个撞她的男人，随后一个大步跑上前一跃而起，击中男人的后背。
　　随后旁边的保镖反应过来，迅速涌上来将男人制服。
　　温暮雨拉回行李箱，也顾不上手臂的伤口，冷声质问电话那边的人：“这就是你们交易的方法？我看你们一点诚意都没有。”说完，她就选择先发制人，迅速挂断电话。
　　“把他带回去问话。”温暮雨冷下脸，瞥了眼手臂。
　　也幸好现在是冬天，她穿着厚外套和毛衣。红色的血液染红了白色的毛衣，看着触目惊心，但这一刀子下去只是割破了一层皮肉而已，并没有伤到骨头。
　　她捂住伤口，让保镖拉着行李箱跟着离开。
　　几乎刚离开商场，她就收到绑匪的电话。
　　“你叫了人，扯平了。”男人说道。
　　“我受伤了，交易暂停，天大的事情也要等晚上再说。”温暮雨说完就再次挂断电话，俨然一副大小姐脾气的样子。
　　她不想表现得太过在乎文雪柔，这样子只会让绑匪更加有恃无恐。
　　上了轿车后，温暮雨就换了副面孔。身旁的保镖帮她清理包扎，温暮雨则是打电话给李语诗询问情况。
　　“这边太偏了，面积很大，一时半会还没找到人。”
　　温暮雨想了想，问：“罗湘媚在那边有没有产业？”
　　李语诗瞬间明白她的意思，隔了会儿才回复说：“有一栋别墅，不过好像一直没人住进去。”
　　温暮雨也让人调转车子方向，并且为了防止有跟踪器，她在中途的隧道里换了辆车，还趁机换了身衣服，找了个女保镖穿成自己的衣服伪装成自己的样子继续接下来的交易。
　　*
　　大概一个小时后，温暮雨来到西北郊区和李语诗汇合，而警方的人也陆续将这边包围起来。
　　“现在情况怎么样了？”
　　“担心打草惊蛇，我的人并没有靠近。”李语诗说，“是你那个叫薛子晴的朋友说的人在这里。”
　　“子晴？”温暮雨有些纳闷薛子晴怎么知道，但现在不是追究这个的时候，她只能按下疑惑。
　　温暮雨顺着李语诗指的方向看过去。别墅的大门紧锁着，但门外停着两三辆车，甚至门口外的监控摄像头还在转动。
　　警方插手以后，就由警方和里面的人交涉，同时安排人偷偷潜入。
　　但无论警方的人怎么说，里面的人都没有动静。
　　温暮雨坐不住，也跟着进去别墅。
　　而进了门，她闻到一股很浓郁的汽油味，瞬间反应过来，对身边的人喊道：“迅速撤。”
　　话音刚落，她就看见里面的门被打开，被塞住嘴巴的文雪柔被人拉出来。
　　文雪柔神情狼狈，但好在看起来并没受到什么伤。
　　文雪柔也看见她了，眼睛含着泪水，只能疯狂摇头示意她不要过来。
　　温暮雨想撤退的脚步停了下来，也顾不上是不是陷阱，下意识往前走。
　　一旁的保镖想拦住她，但被温暮雨避开了，坚定地往文雪柔的方向走去。
　　走近了，温暮雨才看见文雪柔身旁的许晓雅。
　　许晓雅坐在轮椅上，脸色苍白，整张脸瘦削得只剩下皮包骨，眼睛凹陷，像是油尽灯枯的模样。
　　“我――咳咳――我等你很久了。”一出声，许晓雅止不住咳嗽，苍白的脸色泛起不正常的红晕，穿着厚厚的羽绒服都挡不住身体的虚弱。
　　“现在外面都是警察，你们都逃不掉的。”温暮雨一边说着一边走上前，在心底模拟着救人的路径。
　　但到了面前，她才发现许晓雅后面还有一个带着獠牙面具的男人。
　　那猩红的獠牙面具，瞬间勾起温暮雨尘封的记忆。
　　“好久不见。”男人阴森森地说了这么一句，饱含怨恨。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-26 22:34:46~2022-03-27 22:40:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小蓝鲸 10瓶；百合王道 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 96 章
　　温暮雨没想到还能在这里遇见小时候绑架她的绑匪。
　　她记得她被救出来后, 绑匪就被抓到，之后更是被判了刑，后来就没关注了。没想到时隔多年, 对方竟然又出现了, 还是冲着报复她们两个来的。
　　“要不是你们两个，我也不至于吃了这么多年的牢饭。”男人冷笑, 咬牙切齿地说, “这份大恩大德，我一定会好好报答你们的。”
　　温暮雨手攥紧然后松开, 几次后才冷声说道：“报答就不用了，只要把人放了就好。”
　　“你别给我装糊涂了。”男人冷笑, 说着掏出一把□□对准温暮雨，“现在进房子来，不然我让你再也见不到这女人。”
　　温暮雨迈出第一步。
　　“温总，别进去！”李语诗的声音突然响起，“你进去了她也不会放过文雪柔的, 千万别冲动！”
　　温暮雨当然知道，但她不能拿文雪柔的生命开玩笑。
　　“当年害你坐牢的人是我。”温暮雨缓缓开口，“你放了她, 我当你的人质。”
　　“唔唔唔――”文雪柔疯狂摇头，嘴里哽咽着说什么, 但是嘴巴被布条捆绑住, 只能发出支支吾吾的声音。
　　温暮雨心疼, 但并没表露出来, 定定地看向男人：“换不换？”
　　“换！为什么不换？”男人抬起另一只手挥了挥, 后面有个带着青面恶鬼的同伙上前, 压着文雪柔走出了大门。
　　温暮雨继续往前走, 直至和文雪柔面对面。
　　“举起手。”青面恶鬼一开口就是沙哑的男声。
　　温暮雨照做，举起双手。
　　但是当对方走上前想帮她双手捆绑起来的时候，她双手顺势抓住对方的手臂，伸过肩膀，一个干净利落的过肩摔直接把人摔一边去。
　　手臂的伤口再次撕裂开，但温暮雨也顾不上疼痛，抓住文雪柔的手腕准备逃跑，但下一秒眼前火花闪过。
　　一窜火苗沿着地面迅速蔓延四周，在汽油的作用下，短短几秒内就变成燎原之火，笼罩住整个别墅。
　　温暮雨强忍着咳嗽，迅速掏出小刀割断文雪柔的绳子，然后让文雪柔捂住嘴巴，同时自己也拿起外套一角捂住半张脸。
　　她想硬冲过去，但是地面上全是汽油，还没到门口就要被烧死了。而且火势越来越大，她只能拉着文雪柔连连后退。
　　到了别墅门口，温暮雨才发现别墅里面也烧起来了。
　　许晓雅手里还拿着打火机，正点燃一块手帕往四周丢去。手帕带着火苗，落下的地方瞬间燃烧起来。
　　而在许晓雅的身边，已经看不见那绑匪的身影，摆明是已经跑了。
　　文雪柔走上前，抓住许晓雅领口，逼问道：“逃生出口在哪里？”
　　她记得之前附近有很多绑匪同伙的，这会儿人都不见了，显然是提前跑了。
　　而整个别墅都被浇了汽油，肯定是有地下通道之类的地方连接着外面，不然那些绑匪压根就跑不掉。
　　温暮雨在一旁看着，拉住文雪柔的手臂。“她不会回答的。”
　　不是一心求死的话，许晓雅也不会留在这里放火了。
　　与其把时间浪费在许晓雅这里，不如把时间拿去找出口。
　　“这、咳咳是我还给你的。”
　　许晓雅死死盯着文雪柔，抓着轮椅的手仿佛干枯的树枝一样。随后咯咯地笑出来，阴森的声音配上狰狞的模样，成功将文雪柔吓得往后退。
　　*
　　“去找出口。”温暮雨拉着文雪柔走开，
　　“出口已经被封了，你们是逃不掉的。”许晓雅神色癫狂，说着说着吐了口血，“咳咳，温暮雨，要不是你，我们也不会走到这一步。”
　　温暮雨没想到许晓雅死到临头还不忘这么说。
　　文雪柔抢先回答，愤恨地说：“一切都是你咎由自取。”
　　“她是在拖延时间。”温暮雨反应过来，拉着文雪柔往门口的反方向跑。
　　既然是地下室，入口肯定在一层。
　　而她们刚才一直在前面，并没看见那些人的身影，应该就是在别的位置。
　　两人先去厨房尽快把衣服弄湿了，然后才分开找，但别墅里的烟雾越来越大，而外面的火势也是越来越大，浓黑的烟雾不断飘向天空。
　　“咳咳。”温暮雨突然注意到前面的储物柜有些异常，左边的柜子是紧贴着的，右边的缝隙好像有些大。而且右边的储物柜还是难得的铁制品，并不怕火烧，和左边用木制成的柜子并不搭。
　　她急忙上前，脱下外套包裹住手把柜子拉开，果然看见一个一米高的洞穴。
　　她捂着嘴巴出厨房，叫住远处还在寻找的文雪柔，“小柔。”嘴巴一张开就呛了两口浓烟，止不住咳嗽。
　　把文雪柔塞到厨房，温暮雨就冲向门口的许晓雅。
　　许晓雅做了这么多坏事，就这么死了也太便宜对方了。
　　但刚没走两步，就有东西掉下来挡住她的去路。
　　“小雨！”这是反应过来后就追上来的文雪柔，“火太大，救不了的，我们赶紧走。”
　　温暮雨见许晓雅已经被大火吞噬，来不及唏嘘，转身拉着文雪柔加快速度冲进厨房。
　　“轰――”
　　她们刚进去，厨房的门就倒了下来。
　　不过两人也没时间庆幸，连忙合力把铁柜拉过来把洞口堵住免得火焰窜进来。
　　做完这些，两人已经累得倒在地上。
　　但刚才打开的时候已经有浓烟飘进来了，通道里的氧气越来越少，现在不是可以放松的时候。
　　两人喘了口气，弓着身子往外爬。
　　通道漆黑一片，温暮雨掏出手机打开手电筒，走到前面带路。
　　文雪柔分心在她身上，没一会就看见那染血的手臂，低呼了声：“小雨，你手臂流血了。”
　　温暮雨扫了眼，安慰说：“没事。没什么大碍。不用担心。”
　　平静的声音让文雪柔冷静下来。
　　现在这个情况，担心再多也没用，还是先赶紧离开再说。
　　两人不再说话，加快前进的速度。只是这路口坑坑洼洼的，也不知道是通往哪里的，寂静得只有两人粗/喘着的声音以及爬行的声音。
　　不知道过了多久，温暮雨终于看见前面出现一丝亮光。
　　“小柔，我们快到了，再加把劲。”
　　文雪柔之前就已经有些体力不支了，只是不想拖累温暮雨才苦苦坚持。听见这话，她弱弱地应了声“好”，舔了舔干燥的嘴唇，舌尖是淡淡的铁锈般的血腥味。
　　温暮雨并没察觉到异常，到了洞口附近，她停下来，收起手机，嘴唇放在唇上示意文雪柔安静。
　　见文雪柔点头，她才小心翼翼地往前走，在边上倾听了下，能听见风吹过树叶的“沙沙”声。
　　并没有说话声。
　　不过事到如今，通道里越来越灼热，氧气也越来越少。就算真的有人，她们也只能出去。
　　*
　　温暮雨紧绷着身体，观察了下四周，只看见茂盛的树木，没看见那群绑匪，才试探性地走出去。
　　四周的空气很清晰，树木茂盛，放眼望去能看见高耸的山峰。
　　温暮雨琢磨这里应该是郊区的山脉，站在通道口观察。泥土地面上脚印错杂，从这个痕迹是沿着山上走，显然那些绑匪是上山了。
　　温暮心下松了口气，转身刚要叫文雪柔出来，突然感觉到了杀气。
　　转过身，草丛里出现了一群带着面具的人，就是之前逃跑的那群绑匪。
　　直到这时候，温暮雨才反应过来，那些脚步是为了让她放松警惕的。这些人走上去后，又绕回来蹲她了。
　　“看来老鼠还是偷跑出来了。”为首的男人带着猩红的面具，声音粗犷沙哑，“还有一只是在里面吧。”
　　本来是询问的话，却是坚定的语气。
　　温暮雨没搭话，只是冷冷地看着对方。
　　“把人叫出来。”男人被她这平静的眼神惹怒，举起手里的□□。
　　他要报仇，可不是只要温暮雨死，他要好好欣赏两人挣扎的模样再终结两人的生命。
　　温暮雨当然知道对方的心思，不仅不为所动，甚至往洞口一站。
　　男人眯起眼。
　　空气仿佛凝固住，只剩下树枝沙沙的声音。
　　就在男人正要开枪的时候，洞穴里传来OO@@的声音。
　　“我在这里。”
　　原来是文雪柔听见动静，急急忙忙爬出来了，就怕男人对温暮雨开枪。
　　温暮雨皱眉，但也知道文雪柔是担心她，只能拉着人到身后。
　　男人笑了笑，收起□□。
　　“把她们两个带走。”
　　男人带着□□，其余人也带着刀。
　　温暮雨对比了下两边的情况，知道她能安全带文雪柔离开的可能性近乎于零。
　　于是接下来被捆绑双手的时候，她无比配合，双手合着伸出去。
　　一旁的文雪柔看她这样，也没反抗，心下叹息。
　　她原先就被绑了几天，手腕都被磨印子了。没想到还没自由一会儿，就再次被捆绑起来了。
　　不过再差也不过是和温暮雨一起当苦命鸳鸯。而且两人已经重活了一次，已经算是赚了。文雪柔这么一想，心情也不算沉重，紧挨着温暮雨一同被押上山。
　　――第二更――
　　温暮雨沉默地走着，在心底记下路线。
　　走了一会儿，她注意到文雪柔的脸色有些苍白。但现在这种情况，她不可能提要求，双手被绑也没好办法背文雪柔，只能让文雪柔靠着自己肩膀。
　　“走快点。”
　　温暮雨耳边听见“滋滋滋”的电流声，后背一疼，脚步踉跄了下。
　　文雪柔看见温暮雨倒在地上，转身对拿着拿着电击棒的人怒目而视。“你这是在做什么？”
　　温暮雨强撑着站起身，双手拍了拍文雪柔的手，缓缓摇头。“我没事。”
　　现在情况特殊，她们也只能忍着。
　　冬天的夜晚总是来得早，没一会儿，天色渐渐阴沉下来，像是要下雨一样。
　　“这鬼天气。”为首的男人停下来，神情烦躁，“你们先把她们带到山上，等雨停了我再过来。”
　　“好的，老大。”
　　男人说着径直离开。温暮雨注意到男人走路的时候，脚突然变得一拐一拐的，像是强忍着疼痛一样，琢磨着应该是风湿病之类的，一到下雨天就会疼痛难忍。
　　走到半山腰，一行人找了个山洞躲雨。
　　温暮雨和文雪柔被赶到洞穴最里面，门口有几个带着青色獠牙面具的人在守着，弄了个小火堆，微弱的亮光在洞穴的石壁上闪烁。
　　没多久，外面就开始下起瓢泼大雨。雨水稀里哗啦的，动静特别大。
　　闪电由远及近，从洞穴里划过。
　　温暮雨注意那些人手边都放着大刀，眯起了眼。
　　因为这场意外的大雨，那些绑匪并没有搜身，所以她的手机还在身上。
　　只是她不确定山上有没有信号，更不知道李语诗那边能不能找到她的定位。
　　如果能找过来是最好的，但如果找不到，她还得做好别的准备。
　　突然，若有若无的男声传入温暮雨耳里。
　　“这鬼天气，说下雨就下雨，一点反应的机会都没给。”
　　“可能来得快，去得也快。”
　　“这都十几分钟，一点都没小下来，还更大了。”
　　“凭什么就得留我们几个人在这里守着？我也想回宾馆吃香的喝辣的。”
　　“谁叫我们是新人呢，少抱怨两句吧。”
　　温暮雨将目光放在那个抱怨的面具男人身上。从那声音来看，对方的年纪应该不大，而且心性暴躁，显然心底藏着不满。
　　下一秒，对方突然看了过来。
　　夜色朦胧，温暮雨并没看清楚对方眼底的情绪。
　　“老实点，老大现在还没吩咐，你别做什么糊涂事。”
　　“老大想折磨她们，估计到时候也是要便宜我们。”
　　“那也是以后的事情，现在你还是老实点。”
　　男人猥琐的笑声让温暮雨瞬间反应过来那个目光的意思，也在一瞬间断了刚才想过的用金钱交易的想法。
　　*
　　时间越来越晚，洞穴内的温度也越来越低。
　　“咕噜~”
　　温暮雨偏头，看见文雪柔露出的耳朵有些通红。
　　文雪柔小声解释：“我今天都还没吃饭。”
　　胡子晴被她敲晕了，醒来后就暴跳如雷，吩咐那些人不要给她吃任何东西。一整天下来，文雪柔只喝了一点水而已。
　　温暮雨心疼不已，想了想，站起身，准备找那些人做一下交易。
　　文雪柔被她的动作惊到，连忙跟着起身，拉住温暮雨。
　　“小雨，我可以忍着，现在不饿了。”
　　温暮雨皱了皱眉，但也知道现在情况特殊，只能停下脚步。
　　文雪柔又说，“现在这么大雨，他们也没办法下山的。”
　　温暮雨被拉着坐在，先前腰间被电过的位置隐隐作痛。
　　文雪柔看在眼里，绕到另一边，抓住温暮雨后背的衣服微微掀开。在后腰中间的位置，白皙的皮肤上，一抹青紫色的痕迹触目惊心
　　温暮雨动了动身子，挣脱开文雪柔的双手。
　　“我没事。”
　　“都这样了怎么可能没事。”文雪柔声音哽咽，眼睛含泪。
　　现在这个情况，接下来迎接她们的还不知道是什么。
　　温暮雨拍了拍对方，压低声音安慰到：“不要哭，保留体力。”
　　文雪柔点着头，抬手擦掉眼泪。
　　温暮雨话到了嘴边，最后还是没再说什么。
　　雨水持续不停，仿佛没有小下来的意思。
　　火堆没有补充的木材，也渐渐小下来，最后熄灭，整个洞穴都陷入黑暗中。
　　只有闪电略过，才能给山洞带来一丝丝亮光。
　　洞穴里温度越来越低，两人只能背靠着墙壁，左右紧挨着，互相汲取彼此身上的温暖。
　　在现在这种环境，温暮雨自然不可能安心睡觉，只是浅眠。
　　脚步声接近的一瞬间，温暮雨就醒过来了。
　　在手臂伸过来的时候，她猛地睁开眼，右脚快准狠地踢中对方的胸口，直接把人踢飞。
　　随后她迅速起身，在男人反应过来之前抢过对方落在一旁的刀，反手把人敲晕，将手上的绳子割断，随后也割断文雪柔手上的绳子。
　　这边的动静不小，已经惊醒了洞口的人。
　　“小狗。”
　　有同伴呼唤着男人的名字。
　　温暮雨握紧手里的刀，拉着文雪柔躲在暗处。
　　脚步声越来越近，直至到身边的时候，温暮雨才有动作。
　　“锵――”男人举起手里的刀挡住了温暮雨的偷袭。
　　温暮雨知道这人和倒在地上的绑匪不一样，一颗心提了起来。
　　她并不是很擅长用刀，尤其是这种大砍刀，只能靠着灵敏的伸手躲避和抵挡，瞬间落入颓势。
　　“不是很厉害吗？有本事你不要一直躲。”
　　一旁的文雪柔止不住担心，眼看温暮雨抵挡不住了，灵光一闪，蹲下身抓了把沙子。刀光折射出两人的情形，她大喊了声。“小雨闭眼。”
　　声音一出，温暮雨就迅速闭上眼睛。
　　另一个绑匪反应慢了一拍，慌忙闭眼，但还是进了沙子。
　　正所谓“趁你病，要你命”，温暮雨拿着刀转了一圈，刀背快准狠地劈中对方的手臂。
　　男人吃疼，松开手里的刀，双手来回摆动。
　　“来人，快来人，抓住她们两个。”
　　温暮雨迅速捡起刀给文雪柔，然后率先开路。
　　剩下的几个绑匪正迷迷糊糊的，忽地看见温暮雨拿着刀冲过来，吓得直接就往洞穴外面跑。
　　温暮雨停下脚步，有些不理解。不过她想起下午这些人的谈话，貌似都是第一次做这些事情，害怕也是正常的。
　　她急忙叫上文雪柔。两人冒雨离开洞穴，顺着来时的小道走。
　　但过了会儿，雨声里夹杂着杂乱的脚步声。
　　“你们这群废物，叫你们看个人都看不住，要你们有什么用？”
　　温暮雨听出是那个为首的绑匪的声音，而且声音越来越近，连忙拉着文雪柔钻入草丛。
　　“她们跑了肯定要下山，这边只有一个出口，你们几个跟我道山脚下堵人。另外的人，三人一队，分开搜索，我就不信她们能逃出去。”
　　“是。”
　　温暮雨二人对视了眼，神情都凝重起来。
　　*
　　那首领手里有枪，又堵在山脚下，温暮雨只能放弃下山的念头。
　　出不去，唯一的办法就是避开那些人的追捕，拖延时间，直至李语诗等人能找到这边来。
　　一切仿佛回到了二十年前，但又好像有什么不一样。
　　以前，是文雪柔拉着温暮雨。而现在，是温暮雨带着文雪柔。
　　夜晚又冷又暗，雨水还噼里啪啦地砸在在身上，文雪柔体力不支，被地上的树枝绊倒在地。
　　“扑通――”
　　文雪柔连忙起身，但手臂撑了撑，又因为没有力气，整个人倒了下去。
　　她抬手擦了擦睫毛上的水珠，沙哑地看着面前的人。“小雨，你先躲起来吧。”
　　温暮雨没出声，只是抓住她的手臂，然后转过身，强势地把人背起来。
　　“当初你不也没把我丢下来？”温暮雨反问了一句，然后捡起地上的刀交给对方，随后背着文雪柔继续冲入雨幕之中。
　　四周的树木几乎是一模一样，她也辨认不出方向来，只能坚定地往一个方向跑。
　　但体力在倾盆大雨中消耗得有些快，加上还背着文雪柔，这样下去估计不用等那些绑匪找上来，她们就要力竭而亡了。
　　跑了一段路后，温暮雨才看见一处洞穴，停了下来，绕到附近，确定里面没人后才背着文雪柔进去。
　　这洞穴的面积比不上先前她们被抓的那一个，但也可以容纳两人了。
　　温暮雨放下文雪柔，喘口气，抬手擦掉脸上的水珠，转身靠着门口墙壁，低声说：“小柔你往里去歇着。”
　　“那你呢？”
　　“我在这里守着。”这就是温暮雨的计划，准备以此为根据地，逐个击破那些搜索的人。
　　毕竟是三人小队，她小心一点，再加上偷袭，还是有机会的。
　　而且搜索一般是分开搜索，察觉不对的话也可以给她补充体力的时间。
　　文雪柔咬住下唇，但也知道饿了一天的她现在和累赘一样，再不甘心也只能点头，到里面休息，争取快点恢复力气才能帮忙。
　　过了一会儿，一道男声响了起来。
　　“那边有个洞穴，我去看看。”
　　“应该不会躲里面吧？都知道我们在搜查了，哪还有人会这么傻躲在洞穴里？”
　　“谁也说不准，还是看一看比较好。”
　　温暮雨屏住呼吸，抓着刀的手不由自主握紧。
　　一束光照了进来，像是手电筒。
　　随着光束越来越亮，脚步声也越来越近。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想丶睡觉 30瓶；跷跷板 18瓶；困 5瓶；裴珠泫的隐婚小老婆 2瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 97 章
　　在身影出现的瞬间, 温暮雨瞬间举起手里的刀。
　　她先是用刀背拍掉对方手里的刀，随后手起刀落把人敲晕，把人拖进洞里。
　　整个过程都不过三秒, 外面的人都没反应过来, 进来的人就没动静了。
　　“怎么一回事？”
　　“臭鼠，你没事吧？”
　　外面的人从掉在地上的手电筒里察觉到异样, “臭婊/子你给我出来。”
　　叫骂声伴随着雷电声同时响起。
　　温暮雨没出声, 只是捡起掉在脚边的手电筒关掉。
　　人算不如天算，她的计划是三个人一起进来的, 谁知道只进来了一个，剩下两个人肯定是要通知其余人过来的。
　　想着速战速决, 温暮雨提着刀走了出去。
　　她不想伤人，都是用刀背来敲人的。
　　两人里有一个胆子小，并没有怎么抵抗就吓得丢了刀。另一个老道一点，举着刀有来有回，不过动作有些慢, 也比不上温暮雨从小学武，很快就被温暮雨敲晕。
　　温暮雨掀开两人的面具。最先被劈晕的人年纪看着二十出头，最后一个倒是看着四五十岁了。
　　她皱了皱眉, 思考是不是二十年前那群绑匪里的人之一。
　　文雪柔就在观望，见人倒下来就小跑过来, 拉着温暮雨打量。
　　“小雨, 你没事吧？”
　　“我没事。”温暮雨说完就准备回去, 但是脚好像踩到了什么东西, 低头一看发现是个通讯器。
　　“喂喂喂, 收到请回复。”
　　“老鹰你们那边什么情况？你们再撑一会儿, 我们马上就到。”
　　听着那边的声音, 温暮雨举起手里的刀插/进通讯器里把其毁了。
　　“他们追上来了，我们要赶紧换个地方。”温暮雨说完，迅速扒下二人的雨衣，给自己和文雪柔套上，然后匆匆忙忙往山脚下的方向跑。
　　按照惯性思维，她们被发现了，应该是要往山上走的。
　　但是到了山上，面积越来越小，最后下场可想而知。
　　事到如今，她也只能选择反其道而行之。如果能和上山的人避开，那她们就可以继续拖延时间。
　　雨越来越大，冲刷掉了地上行走过的痕迹和踪迹，而打雷闪电的声音也萦绕于耳，仿佛在给她们的逃跑掩人耳目。
　　而在暴雨雷鸣的天气，最忌讳的就是从树下走，因为树木很容易招雷劈，一不小心就有生命危险。
　　但温暮雨二人也不敢走小道，只能是哪里树多、草丛多就往哪里钻。一不小心，脸就会□□枯的树枝刮过，留下血痕。
　　手臂上的伤口还没愈合就再次崩开，温暮雨也无瑕顾及。
　　很快，两人就看见一束束光在雨幕中晃动，连忙躲起来。
　　脚步声越来越近，两人都下意识屏住呼吸。
　　“这两个女人怎么这么能跑。”
　　“老大也是，直接做了两人不就好了，非要折磨。这回好了，人直接丢了。”
　　“你不觉得这一幕和二十年前那次格外像吗？”
　　“别了吧，好不容易出来了，要是再坐二十年，老大岂不是要老死在里面了。”
　　“别乱说，赶紧跟上吧。”
　　听着这些话，温暮雨更加确定这里面有一部分是二十年前的绑匪。
　　脚步声渐渐走远，最后被雨声埋没。
　　温暮雨二人没动静，就怕对方去而复返。
　　等了会儿，确认其余人没过来，温暮雨二人才继续往下走。
　　*
　　几乎每间隔三两分钟，两人就能遇上一队人往上跑。
　　接近山脚下的时候，温暮雨发现出口有人守着，而且还是那个持枪的男人，在对方的身边还有几个小弟一类的人物，身上穿着雨衣，手里拿着大砍刀，那站姿比电视剧里的□□还要□□。
　　“枪……防水吗？”
　　温暮雨偏头，对上文雪柔好奇的目光，一时语塞。
　　“应该防吧。”
　　被文雪柔这么一打岔，温暮雨原先紧绷着的神经放松下来了。
　　她拉着文雪柔离开，小心地往回走。
　　出是出不去了，她们只能继续和他们周旋，直到救兵过来。
　　温暮雨抬手放在胸口的位置。那里放着她的手机，被裹在最里面，手机还是防水的，就是不知道信号能不能被李语诗等人接收到。
　　在半山腰找了颗大树躲雨，温暮雨拉开拉链，掏出手机。
　　还是一点信号都没有，打电话也打不出去。
　　而且最重要的是，手机右上角的电量只剩下百分之十了。
　　温暮雨神情有些凝重。如果手机关机，就真的是把她们逼到绝路了。
　　文雪柔看在眼里，凑近小声询问：“怎么了？”
　　“没什么。”温暮雨收起手机，抬手接了接雨水，擦掉文雪柔脸上的淤泥和枯叶。
　　文雪柔并没有动作，静静地看着面前的人。
　　虽然样子显得狼狈，但温暮雨眼底还是一如既往的冷静，让她紧张不安的心不由自主跟着冷静下来。
　　不过回过神，她就想起一件事，抓起温暮雨另一只手。
　　伤口几次崩开，白色的衣服沾了不少血迹，暗红色和猩红色交叠再白皙的手臂上，看起来触目惊心。
　　现在两人的衣服都几乎湿了，也没有什么能拿来包扎的东西。
　　文雪柔也没办法，只能含着泪将伤口旁边的脏东西给清理一下。
　　温暮雨抓住她的手，捏了捏手心，反而笑了笑，摇头示意自己没事。
　　文雪柔有些哽咽，但也只能抬手抱住温暮雨。
　　不过留给两人温情的事情并不多，很快就有其余人找来。
　　两人只能再次变换位置。
　　体力在倾盆大雨和冷飕飕的夜晚里消耗极快。
　　温暮雨最后还是选择了和之前一样的办法，找了个稍微隐秘的区域作为据守，将搜索过来的队伍给敲晕。
　　不过这是人数少的时候，要是人数多了的话，她还是带文雪柔溜走。
　　歇了几次后，文雪柔也稍微恢复点体力了。
　　附近特别多藤蔓，她找了一些有韧性的藤蔓，帮忙将那些被敲晕的人绑起来。
　　担心这些人会呼救，她还往他们的嘴巴塞满了各种藤蔓和树叶。
　　温暮雨在一旁休息，等下一波过来的时候，再次捉人。
　　但敌人有刀，有时候也不是那么顺利，最后还是难免会受点伤。
　　温暮雨捂住右手臂上的伤口，勉强用刀撑住身体。文雪柔看见，连忙跑上前扶住她。
　　“小雨，我们先找个地方休息一下吧。”文雪柔抬起另一只手擦掉温暮雨脸上雨水。
　　温暮雨脸色有些苍白，缓缓点头。
　　两人也顾不上地上的人，急忙转移阵地。
　　而就在这时候，雨水渐渐小下来了。
　　虽然雨水小了能减少消耗，但是这样的话她们的痕迹就完全暴露出来了。
　　为此，两人只能往地上有草丛的地方走。
　　找了个差不多能容纳两人的地方，文雪柔拿刀子割衣服给弄了一个长条给温暮雨的手臂包扎。
　　*
　　没一会儿，雨水就完全停下。
　　温度愈发地低。寒风一吹，文雪柔忍不住打了个哆嗦。
　　“小雨――”她偏过头，借着朦胧的月光看见温暮雨脸颊泛着不正常的粉色，心底一个咯噔，伸手探了探额头。
　　温度滚烫。
　　“小雨，你发烧了。”文雪柔紧咬着下唇，心下着急。
　　温暮雨眼前有些昏，耳边的声音也有些远。
　　她想点头，但下一秒眼前一黑，直接往前栽了下去。
　　好在一旁的文雪柔眼疾手快，一把扶住她，稳住身形后小心翼翼地把人扶着坐下来。
　　“小雨。”文雪柔小声呼唤。
　　温暮雨听见了，但是浑身乏力，眼睛睁不开，想回应都没有力气了。
　　文雪柔心底着急，也不知道该怎么办。
　　现在这个情况，温暮雨受了伤、淋了雨，完全没有战斗了。
　　而她没有温暮雨的实力，要是真和那些绑匪对上了，完全就是白给。
　　过了一两分钟，温暮雨才稍微恢复点力气，抬手握住文雪柔的手。
　　“没事。”她强撑着坐直身子，就这么简单的动作做完，身上的力气就仿佛消失殆尽了。
　　文雪柔知道温暮雨是不想让她担心，只能点头，低声安慰：“我们一定会安全出去的。
　　话音刚落，杂乱无章的脚步声就传了过来。
　　躲起来的二人身形齐齐僵住，屏住呼吸。
　　“你们几个往那边追，你们几个去那边。”
　　粗犷的男声过后，脚步声越来越近。
　　文雪柔下意识看向温暮雨。
　　但看温暮雨脸色通红，她知道自己不能再依赖温暮雨了。
　　从一开始，都是温暮雨保护她，现在，是她保护温暮雨的时候了。
　　温暮雨像是察觉到身边人的想法，伸手抓住文雪柔的手，缓缓摇头，嘴唇紧抿成一条直线。
　　就在两人眼神交流的时候，外面的脚步声越来越近。
　　“那边有个小洞，我去看一下。”男人的声音响起，脚步声更是越来越近。
　　文雪柔一咬牙，拿下温暮雨的手，猫着腰跑了出去。
　　温暮雨抬起手，但只能从对方的衣服穿过，眼睁睁看着文雪柔跑了出去。
　　男人愣了愣，只看见一道人影冲进树林里，连忙喊道：“这里有人。”然后就迅速追了上去。
　　脚步声陆续从旁边穿过，显然都去追文雪柔了。
　　温暮雨闭上眼，在心底告诉自己不能冲动。
　　文雪柔是为了帮她引开那些绑匪，要是她冒冒然出去，就完全白费文雪柔的一番心意了。
　　――第二更――
　　不知道过了多久，温暮雨感觉力气稍微恢复一点了，掏出怀里的手机。
　　手机闪烁着红光，提示电量不足。
　　她擦了擦手，刚要解锁，手机屏幕一暗，直接关机了。
　　温暮雨：“……”
　　这倒霉的事情都一块儿来了。
　　她在心底叹了口气，收起手机，撑着站起身。
　　估计不用多久，那些人就会发现只有文雪柔一人，必然会回来找她的，她得提前换一个位置躲藏。
　　她也没力气拿刀了，深吸了口气，倾听外面没什么动静，才走出去。
　　几乎就走十来米的距离，她就发现后面有脚步声，风声夹杂着说话声传入她耳边。
　　“人不见了，估计是跑了，赶紧追。”
　　温暮雨不敢停留，只能继续往前走。
　　但她体力不足，加上发着高烧，眼前一黑，直接被树枝绊倒在地。
　　“人在这里。”身后传来男人的声音。
　　男人看着倒在身上的女人，突然想到自己先抓到人的话可以邀功，当即笑着走上前，准备先将温暮雨给抓起来。
　　温暮雨右手偷偷抓了把地上的泥土，在心底默默算着后面的脚步。
　　肩膀被抓住的瞬间，温暮雨提着最后一口气扭身，将手里的泥土撒向来人。
　　男人带着面具，但眼睛的位置是镂空的，直接惨叫了声。
　　温暮雨夺走对方的刀，然后站起身架在对方的脖子上。
　　“别动，不然我可不保证这刀会不会歪了。”
　　男人僵住身体，虽然看不到，但也能感受到脖子边那锋利的感觉。
　　几秒过后，男人剩下的同伙追了过来，被这场景弄得一愣。不过回过神，其中一人就抬脚走上前。
　　“站住。”温暮雨呵斥道，“你们要是再上前，我就不客气了。”
　　“你有本事，就杀了他。”带着青绿色面具的男人笑了出来，摆明就是不信温暮雨会动手。
　　温暮雨没说话，脸上也没什么表情，只是加上手上的力道。
　　锋利的刀刃在脖子上划出一道血痕。
　　男人吓到了，连忙出声：“你们别过来，她真的会杀了我的。”
　　“死了就死了，我会好好照顾你家里人的。”
　　话音刚落，温暮雨就发现又来人了，四周的人直接把她包围起来，就连那个带着红色獠牙面具的绑匪头子也过来了。
　　“你死了，我会让人好好照顾你家里人的。”绑匪头子说完，抬起手挥下，身边的手下一窝蜂上前。
　　温暮雨没想到这些人这么狠，一咬着牙举起刀准备反抗。
　　“砰――”一枚子弹穿过混沌的空气，飞向温暮雨。
　　温暮雨眼皮一跳，本能避开，但身体迟钝，反应慢了一步。
　　肩膀被击中，她也被这巨大的冲击力带着倒在地上，手里握着的刀无力地倒在地上。
　　“把人带走。”
　　温暮雨看着头顶茂盛的树木，眼前一黑，再次昏迷过去。
　　*
　　温暮雨是被疼醒的。
　　身上的伤口隐隐作痛，尤其是肩膀处的伤口，更是不时地拉扯着神经。
　　耳边是低低的哽咽声，温暮雨听出是文雪柔的声音，心下担心，迷迷糊糊睁开眼。
　　“醒了就好，把盐水给我浇上去。”
　　温暮雨还没来得及反应，就感觉浑身被泼了水，身上的伤口瞬间变得刺疼起来。
　　“不是很能吗？我看你还要怎么跑。”
　　“只要你求我，说点好话，我就让你少受点苦。”
　　温暮雨知道对方就是想看她痛苦的样子，吸了口气后，用尽最后一点力气嘲讽。“你要是在不跑，才是真的跑不掉了。”
　　“你这一辈子都要在牢里度过了。”
　　说着说着，她低声笑了出来，仿佛面前这些人
　　“死鸭子嘴硬，我就看你能说多久。”男人被她气到，“继续泼盐水，我就看看你能忍多久。”
　　温暮雨没说话，但太阳穴处青筋暴起，表明她现在的情况并不好受。
　　“老大，我看要不然换一个人？”旁边有人突然出声，“她们不是伴侣吗，网络上说两人感情很好。”
　　绑匪头子瞬间明白手下的意思，笑了出来。
　　“对，把另一个女人拉过来。”
　　“把她弄醒。”
　　文雪柔醒来，看见温暮雨凄惨的样子，眼睛瞬间变得通红。
　　但很快她就被人拉起来，身上被人用树枝抽打了几下。树枝上还有倒刺，离开的时候还会刮走一些皮肉。
　　文雪柔倒吸着冷气，脸颊瞬间变得苍白。
　　温暮雨攥紧拳头，极力压抑心底的怒火。
　　但随后又看见文雪柔被抽了几鞭子，平静的神情再也绷不住。
　　“我记得还是明星吧，要是这脸毁了的话……”
　　“你敢。”温暮雨咬牙切齿，凤眼凌冽地看向拿刀的人。
　　那人触不及防对上，下意识退了一步。
　　为首的男人看见这一幕，气得直接踢了一脚，“废物。”
　　旁边有人主动上前，捡起掉在一边的刀，主动开口：“老大，我来吧。”
　　绑匪头子点了点头。
　　温暮雨憋足了力气，但还没能挣扎两边的绳子，又被人泼了盐水。
　　“小雨，我――没事。”文雪柔强忍着脸上的刺疼，哑着声音安慰道，“小雨，闭上眼睛，不要看。”
　　温暮雨嘴唇动了动，并没有听文雪柔的话。
　　身上的盐水几乎一分钟就要被泼一次，身体的血液仿佛凝固住了一样。
　　她心底的恨却愈发地浓烈，面上却
　　“我就看看你能撑到什么时候。”
　　“给我直接撒盐，直到她求饶为止。”
　　温暮雨疼得昏迷过去，但没一会儿，就被弄醒。
　　来来回回几次，她已经一点知觉都没有，连眼睛都睁不开。
　　到了后来，连睁开眼的力气都没有，但身体不断的刺激让她的精神，让她又完全没昏迷过去，只能忍受着身体上的疼痛。
　　那几个下属继续泼水想把人浇醒，但是无论怎么折腾拍打，温暮雨都没再醒过来。
　　“老大，她好像昏死过去了。”
　　一旁的文雪柔情况也差不多，身上的衣服都是一道道血痕，整个人也在昏迷的边沿。
　　男人觉得没趣，“杀了吧。”
　　话音刚落，外面就传来噪杂的脚步声。
　　有人冲了过来，喊道：“老大，山下有警察包上来了。”
　　这话一出，其余人瞬间慌了。
　　“慌什么？我们还有小道，把她们带上，赶紧撤。”
　　温暮雨二人被人解绑双手，然后被扛到肩膀上带走。
　　颠簸的途中，温暮雨伤口时不时被拉扯，这次是真的昏死过去了。
　　*
　　这一觉，温暮雨睡了许久。
　　朦朦胧胧间，她出现在一片白雾之中，走了许久都没走出白雾的范围。
　　突然，一片火光窜出来，吸引她走过去。
　　走近了，她看见了文雪柔和许晓雅的身影。
　　许晓雅眼神有些慌乱，但却神采奕奕，脸颊白里透粉，完全不是换肾失败后那沧桑的模样。
　　相反，文雪柔的模样有些憔悴，眼底满是疯狂的神色。
　　“文雪柔，你疯了？”许晓雅惶恐地开口，伸手去开门，但是无论她怎么拉，都拉不开门。
　　在她不远处的文雪柔并没说话，只是将手里的火柴丢向四周。
　　火柴落下的地方瞬间燃烧起大火，像是有汽油之类的助燃的东西一样。
　　温暮雨想起许晓雅死前说的话。
　　许晓雅说是那一场火是给文雪柔准备的，而许晓雅又是重生的，那么……这是许晓雅重生前的事情？
　　她之前就在思考文雪柔是怎么重生的，没想到竟然是为了给她报仇选择了和许晓雅同归于尽。
　　在她震惊的时候，火焰就完全包裹住整个别墅。
　　许晓雅想跳窗，但是被文雪柔死死抱住。
　　最后火焰袭来，将两人完全笼罩住。
　　温暮雨下意识冲过去，想救出文雪柔。
　　但是身体穿过了两人，四周的环境瞬间如镜子般破碎开。
　　*
　　“滴答――”
　　温暮雨缓缓睁开眼，看着头顶上白色的天花板，脑子一片空白。
　　“小雨？你可算醒了，有没有哪里不舒服？”
　　“爷爷奶奶，小雨醒了，你们快来。”
　　“医生，医生。”
　　温暮雨脑子有些疼，只能看着面前的人来来往往。
　　做完基础的检查，她才回过神来，目光略过面前的人。
　　爷爷奶奶和薛子晴都在，但并没有文雪柔的身影。
　　“小柔呢？”发出的声音沙哑，让她整个人愣住。
　　薛子晴：“她在隔壁病房，伤得有点重，还没醒过来。”
　　温暮雨一听这话，着急起身，但一有动作，肩膀就疼起来，双手也使不上力气。
　　薛子晴连忙按住她另一边没受伤的肩膀，把人按回去，“你别动，小心伤口崩开。”
　　“你先好好休息吧，医生说她没生命危险，大概这两天就可以醒过来了。”
　　温暮雨这时候也注意到奶奶眼里的泪花，心下再担心文雪柔，也只能按捺住。
　　她动了动手，艰难地抬起来放奶奶手上。
　　“奶奶，我没事。”
　　“怎么可能没事。”吻奶奶想起来温暮雨浑身血淋淋躺在担架上的情形，顿时就红了眼眶。她自持年纪大，也不好意思在年轻人面前哭来哭泣，转身出了病房。
　　温暮雨无法，只能眼神求助自家爷爷。
　　温爷爷看孙女这可怜兮兮的样子，最后还是心软，点了点头，跟着出去安慰老伴。
　　温暮雨心下愧疚，但事情已经发生了，她再保证也没用。
　　叹了口气，她看向薛子晴：“子晴，我们是怎么被救出来的？”
　　薛子晴直接在床边坐下，将那天的事情一五一十地说了出来。
　　作者有话说：
　　再次求一波新文预收《暗恋难防》，暗恋向小甜饼，大概4.9开坑
　　文案：
　　――所有的一见钟情都是见色起意。
　　酒吧里，苏慕念玩游戏输了，要请下一个进酒吧的人喝酒。
　　进来的人肤白貌美，高挑腿长，又美又飒。
　　她没挡住美色/诱惑。
　　原本只是一杯酒，结果还一起吃了第二天的早餐。
　　她本以为是露水情缘，没想到还有接二连三的巧遇。
　　后来，两人恋爱，结婚。
　　一次打扫，苏慕念在书房找到一个小箱子，里面的日记都是关于她的内容。
　　*
　　9月1日  晴
　　今天初二下学期开学，班里来了个转学生苏慕念，长得很可爱。
　　大家都围着她，我挤不进去。
　　伤心。
　　×月×日  阴
　　圣诞节。
　　桌子放了苹果，同桌说是苏慕念给的。
　　我带回家，放抽屉里，要好好保存。
　　妈妈吃了。
　　QAQ
　　……
　　感谢灌溉营养液的小天使： 20瓶；56187519 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 98 章
　　“你已经昏迷三天两夜了。”薛子晴的声音有些沉重。
　　在温暮雨失踪之后, 她就赶来和李语诗会合。
　　有汽油和酒精的推动作用，那栋别墅烧了很久。等消防车到来的时候，已经快变成灰烬了。
　　“我听李语诗说, 里面都被烧了。原本火是一直浇不灭的, 好在下了一场及时雨。”薛子晴顿了顿，“还找到了许晓雅的骸骨, 检验后确定就是她。”
　　温暮雨沉默, 想起许晓雅倒下的情形，只能说“多行不义必自毙”。
　　不过她又想起来文雪柔抱着许晓雅同归于尽的画面, 呼吸一窒。
　　薛子晴并没注意到她神情恍惚，继续往下说：“一开始大家都觉得你们被……”烧死了。
　　她声音弱了下来, 面上也有些后怕，忍不住多说两句：“你说你也是，怎么也不知道想想你爷爷奶奶，这么冲动就进去了，万一真出了什么事情, 让她们两位老人家怎么办？”
　　温暮雨也知道自己理亏，只能出声道歉。
　　“主要是以后不要让你爷爷奶奶担心了，老人家, 禁不住吓。”薛子晴回想起温暮雨被担架抬下来的情形，重重叹了口气。
　　温暮雨点头, 岔开话题询问她昏迷后的事情。
　　“一开始都以为你们出事了, 并没发现那个通道。”薛子晴说, “不过你不是在手机上装了定位器吗？后来我们发现你的定位在小范围移动, 但只是闪烁了一下, 我们也不知道是什么情况。”
　　“后来那个通道被清理的消防员发现, 于是我们就想着你们可以逃山上, 就带人过去救你了。”
　　薛子晴说到这里，停了下来，声音多了分愧疚，“抱歉，我们去晚了。”
　　要是她们能找到找到两人，那么温暮雨二人就可以少受点折磨。
　　温暮雨看了看手臂上的绷带，仿佛还能感受到那时候的疼痛。
　　她摇了摇头，哑着声音说：“要不是你们，我们还不知道会怎么样。”
　　见薛子晴还想说什么，温暮雨抬手打断对方的话，“都过去了。”
　　“大概一星期后开庭。”薛子晴担心温暮雨看见那些人会再想起那些惨痛的经历，试探性地问，“到时候……你要不然就别去了？”
　　温暮雨缓缓摇头，眼神透着冷意。
　　“我是当事人，需要出庭指证的。”
　　以前她年纪小，并没思考到会被报复。
　　而这一次，她不会给那些人半点报复的机会了。
　　她会让这些人后半生都留在里面，再也出不来。
　　温暮雨往后靠着床，突然想起来一件事，问道：“对了，你是怎么知道许晓雅在那个别墅里的？”
　　薛子晴迟疑了下，最后还是说：“罗洋洋告诉我的。”
　　听见这个名字的时候，温暮雨愣了两秒，随后才想起来这是薛子晴的前女友，为了刺探她和文雪柔的消息而接近薛子晴。
　　“她告诉我这件事后就去自首了，帮忙指认许晓雅做的那些事情。”薛子晴的神情有些复杂，“她手里有不少证据，还和我道歉了。”
　　温暮雨大概能猜到薛子晴的心情，并没有说话。
　　“不过你放心，我是不会心软的。”薛子晴耸肩，脸上恢复那种随性的笑容，“老话不是说‘要是道歉有用的话，还要警察做什么呢？’”
　　“下一个更好。”温暮雨只是这么说。
　　“这不是我当初和你说的话吗？”薛子晴反问，随后笑了出来，摆了摆手，“行了，我也不需要一个病患来操心我的感情问题，还是等你出院再说吧。”
　　温暮雨点头，随后提出自己的要求。
　　“我想去看一下小柔。”
　　薛子晴脸上的笑容瞬间收敛起来。
　　*
　　温暮雨看在眼里，心底隐隐不安：“是不是有什么问题？”
　　她一边问一边抓住被子，想要下床。
　　薛子晴连忙抬手阻拦，但也不敢太大了免得扯到温暮雨的伤口，嘴里说：“医生说你现在不能下床。”
　　“那你说究竟是怎么一回事？”温暮雨停下动作，面上没有表情，眼神却很锐利，仿佛就在说“你要是不给我个满意的答案，我现在就立刻过去”之类的意思。
　　“她没生命危险。”薛子晴欲言又止，“但她的脸……”
　　温暮雨倒是再心底松了口气。
　　只要不是有生命危险，那就没什么问题。
　　至于毁容，她之前就知道文雪柔的脸被划伤，除了心疼和自责外，并没有别的想法。
　　相反，她更迫不及待去找文雪柔，问道：“她病房在哪里？”
　　薛子晴见她这样，只能如实说：“她说不想被你看到现在的样子”。
　　温暮雨皱起眉，质问道：“你之前不是说她还没醒吗？”
　　薛子晴叹气：“我是怕你伤心。她早上就醒了，但之后就拒绝任何探视，尤其是你。”
　　温暮雨沉默。
　　要是薛子晴说的是真的，那她大概能猜到文雪柔的想法。
　　但……她还是想见一面。
　　“病房在哪里？”温暮雨又问。
　　“小雨。”薛子晴皱眉，见温暮雨神情坚定，态度最后还是软了下来。“你先等一下，我去找个轮椅带你过去。”
　　“不用。”温暮雨掀开被子下床，但躺了两三天，加上身上大大小小的伤口，膝盖一软，整个人倒了下来。
　　中枪的肩膀瞬间传来锥心的疼。温暮雨皱起眉。
　　薛子晴连忙把人抓住，把人扶着坐回床上。
　　“你这还没恢复呢，老实点吧。”
　　温暮雨只能目送薛子晴离开。
　　过了会儿，薛子晴推着个轮椅回来。
　　温暮雨艰难地挪了过去，就这么个简单的动作做完，呼吸就变得不稳了，肩膀处更是隐隐作痛。
　　薛子晴想了想，给温暮雨拿了个外套披着，然后才推她出去。
　　出了病房，寒风扑面而来，温暮雨默默拉紧身上的外套。
　　薛子晴一边走一边解释说：“原本你们是一个病房的。但她醒来后要求换病房，到楼上了。”
　　温暮雨嘴巴动了动，但最后什么也说不出来，只能发出个鼻音“嗯”了声。
　　拐了个弯后，她就看见电梯。
　　等了会儿，电梯门才上来，随后薛子晴推她进去。
　　*
　　几分钟后，温暮雨被推到一个病房前。
　　病房的门口紧闭着。
　　“我来吧。”薛子晴说完，抬手敲了敲门。
　　空气仿佛变得安静下来，门也没有打开的意思。
　　温暮雨面无表情地抬起手，不紧不慢地敲了几下门。
　　她双手都受了伤，几乎缠满了绷带，没有一块完好的皮肤，只是被宽松的衣服给掩盖住了。
　　但她像是没有感觉一样。
　　薛子晴：“可能人出去了。”
　　温暮雨充耳不闻。隔了一分钟，再次抬手敲门，大有里面的人不开门就不停下的意思。
　　薛子晴注意到袖口的绑带，不得不出声制止：“小雨，别敲了，你的伤口都快崩了。”
　　像是要说给里面的人听一样，她加大了音量。
　　过了会儿，门开了，但出来的人并不是文雪柔，而是文母。
　　文母拉着门，只露出仅容她身形的空隙，眼底通红，声音也有些沙哑：“小雨，小柔暂时不想见你，你就回去吧。”
　　温暮雨没说话，目光试图略过文母看向里面的人，只能隐约看见一个坐在床边的背影。
　　她明白了文雪柔的态度，面如寒霜，但最后也没再说什么，而是看向薛子晴。
　　“回去吧。”
　　薛子晴都想好了陪温暮雨闯进去质问文雪柔的打算了，没想到温暮雨这么简单就放弃，愣了下，下意识追问：“回去？”
　　温暮雨点了点头，往后靠着椅背，不再说话。
　　薛子晴虽然纳闷，但还是松了口气，连忙推她离开，就怕她反悔。
　　不过回去的途中，温暮雨都没再说话。
　　被扶着坐到床上后，温暮雨才开口：“我想一个人静一静。”
　　薛子晴点头表示理解，担心地说：“我就在外面，你要是有什么事情就叫我。”
　　温暮雨皱眉：“你要是有事就去忙吧，不用一直陪在这里，我又不是小孩子。”
　　“你不是小孩子，但是是病人。”薛子晴摇头，反问道，“还是说你要爷爷奶奶一把年纪了还留医院里照顾你？”
　　“找个护工。”
　　“怕你不自在。”其实更怕温暮雨受文雪柔刺激想不开。虽然这个可能性很小，但薛子晴可不敢赌。
　　就在这时候，温奶奶二人回来了。
　　温暮雨话到嘴边转了圈，迅速叫了声：“爷爷，奶奶。”
　　“现在感觉怎么样？”温奶奶眼睛泛红，但脸上还是强行挤出笑容，“有没有哪里不舒服？”
　　“没有。”温暮雨浑身几乎都在隐隐作痛，但不想大家担心，只是适时岔开话题，“你们这两天守着我应该也累了，回去休息一下吧，我这里有护工就行。”
　　“护工哪有自家人贴心。”温奶奶摇头。
　　温暮雨注意到薛子晴看过来的眼神，只能顺着对方方才的话往下说：“子晴在这里陪我呢，你们就放心吧。”
　　她好说歹说，才把两位老人家哄回去休息。
　　“那我也出去了。”
　　“不用。”温暮雨把人叫住，“外头比较冷，你就在这呆着吧。”
　　说完，她就撑着躺下。肩膀受伤，手臂也有伤，她只能平躺着，连侧躺都做不到。
　　看着头顶上的天花板，她不由自主想起文雪柔来，心情有些沮丧。
　　她能理解文雪柔不想让她看见现在这个样子。
　　但文雪柔变成这样子，是因为她的缘故。再说了，她喜欢的是文雪柔这个人，并不是这张脸。
　　还是说在文雪柔心里，她也是那种看脸的肤浅的人？
　　温暮雨合上眼，不愿再往下想。
　　――第二更――
　　午睡的时候，温暮雨迷迷糊糊间听见脚步声，只是身体疲乏，就算她想醒过来也完全睁不开眼睛，隐隐约约听见有人在耳边说着什么。
　　等醒过来的时候，她却发现只有自己一人。
　　就在这时候，薛子晴推门而入，手里提着袋子，“醒了？我给你买了点水果，吃一点？”
　　温暮雨有些浑浑噩噩，应了声后才想起来问：“在我睡觉的时候，有人过来吗？”
　　“应该没有吧？”薛子晴提着袋子走近，放在病床边的床头柜上，一边掏水果一边疑惑地问，“怎么这么问？”
　　“感觉有人来过。”温暮雨抬手摸了摸嘴唇，仿佛还能感受到那若有若无的温度。
　　“谁？”
　　“不知道。可能是我的错觉。”
　　薛子晴听见这话，也就没再问，举起两只手，“小雨，你想吃什么水果？”
　　温暮雨偏头，见薛子晴一手拿着苹果一手拿着芒果，突然有了个注意。
　　“芒果吧。”她又问，“你买了多少芒果？”
　　薛子晴：“就买了两个大的，怎么了吗？”
　　温暮雨没解释，只是说：“下次过来的时候再多买两个。”
　　这并不是什么大问题，薛子晴虽然摸不着头脑，但还是迅速应了下来，放下手里的苹果，说：“那我去给你洗一洗。”
　　温暮雨点头，伸手拿起剩下的一个芒果，思索着什么。
　　第二天。
　　薛子晴过来的时候，给她带了一大袋芒果，嘴里还问：“够了吗？”
　　这大芒果每个都几乎有巴掌大，而薛子晴这一袋子，最起码有十几二十个了。
　　温暮雨沉默了会儿，无奈地开口：“你这也买太多了。”
　　“我怕你不够。”薛子晴耸肩，“没事，反正你一时半会也出不了院，慢慢吃，总有吃完的一天。”
　　温暮雨：“……”
　　薛子晴拉了张椅子在一旁坐下，随后八卦地问：“不过话说回来，你要芒果做什么？”
　　“吃，不然你觉得做什么？”温暮雨说着就抬起下巴，直接说，“帮我洗一个吧。”
　　薛子晴总觉得哪里怪怪的，但又想不出哪里奇怪，只能听话地起身，从袋子里拿出个芒果清洗。
　　芒果呈现黄色，味道浓郁。
　　温暮雨想了想，这样子貌似有点明显，又问：“子晴，你有没有带香水？”
　　“没有。”薛子晴停下脚步，无奈耸肩，“你又不是不知道我没喷香水的习惯。”
　　温暮雨：“那你一会儿帮我去买一瓶，要能遮掩这芒果气味的。”
　　薛子晴更摸不着头脑了，甚至怀疑温暮雨的脑子是不是变得不大正常，不然怎么吃个芒果都要拿香水掩盖味道。
　　温暮雨不知道文雪柔是怎么想自己的，等拿到芒果后，就斯条慢理地吃起来，然后让薛子晴去买香水。
　　“要什么牌子的？香味呢？”
　　“能遮住芒果味就行。”
　　薛子晴皱眉，“那就给你弄个水果调的香水？”
　　“都行，随你。”
　　薛子晴也就随口一说，没想到温暮雨还真觉得可以，当即噎住，也更加坚定先前的念头。温暮雨就是被文雪柔伤到了，导致人也不大正常了。
　　“对了，再帮我买个过敏药。”温暮雨报了个名字。
　　薛子晴更糊涂了，但还是点点头，满腹狐疑地离开病房。
　　前不久温暮雨才喝碗粥，这会儿又吃了一大个芒果，吃完就直接打了个饱嗝。
　　她丢掉手里的果核，抽了张纸巾不紧不慢地擦着嘴巴，然后拿矿泉水漱口。
　　做完这些，她将放在最上面的芒果拿下来放柜子里，手臂没力气，还差点提不动。
　　大概半小时后，薛子晴才回来，手里拿着一瓶拳头大的香水。
　　薛子晴走近，在空中喷了下，问：“这个味道可以吗？”
　　是淡淡的檀香，混合了病房独有的消毒水的味道以及芒果的香味，没一会儿就变得怪怪的。
　　温暮雨：“多喷点。”
　　薛子晴如实照做，就连角落都给喷上了。
　　温暮雨被呛得直咳嗽，但也没闻到芒果的味道，连忙叫住薛子晴。
　　“可以了。”
　　薛子晴也被呛得直咳嗽，不得不抬手开窗户稍微通通风。
　　温暮雨并没阻挠，“你中午的时候回去休息吧。”
　　“嗯？”薛子晴当即提高警惕，“我可以睡沙发，不会吵到你的。”
　　“沙发睡觉不舒服。”温暮雨又说，“而且你会打呼噜。”
　　薛子晴瞪大眼睛。“我没有。”
　　“你有。”温暮雨眼神坚定，这样子把薛子晴也弄得不自信了。
　　“时间不早了，我准备午睡了。”温暮雨开始赶人。
　　薛子晴担心温暮雨做傻事，皱着眉头，没有动作。
　　“嗯？”温暮雨挑眉。
　　“那你好好休息吧，我先走了。”薛子晴说完，放下手里的香水，刚好看见床头柜上的水果刀，连忙背对着温暮雨拿纸巾包裹住刀子，带着刀子转身离开。
　　不过她并没走远，在拐角的楼梯口那里躲着，掏出手机开始计算时间，准备晚点就找个借口回去看看，免得温暮雨一个人的时候偷偷做傻事。
　　病房里的温暮雨并不知道自己在薛子晴心里已经是脆弱到要自杀的人。
　　听着薛子晴的脚步声走远，她艰难地掀开被子，下了床，一步三喘气地走到门口。
　　她扯断半根头发夹在门缝上，然后就回床上躺着，合上双眼。
　　想着接下来的事情，她一点困意都没有，甚至还无比精神。
　　时间一分一秒地流逝，就在她快要怀疑自己是不是真的多想了的时候，耳边听见一声“咔嚓”，随后是轻微的脚步声。
　　温暮雨瞬间变得精神起来。
　　*
　　来人并没有说话，只是坐在床边。
　　温暮雨能感受到对方的目光停留在自己的身上，几次想睁开眼，但顾及文雪柔的感受，最后还是没有动作。
　　突然，她感觉到额头被人按了按，像是要抚平她眉间的褶皱一样。
　　对方的指尖有些凉，顺着额头划过鼻梁，最后停留在她的嘴唇上。
　　下一秒，温暮雨就感觉唇上传来柔软的触感，随后有什么滴落，掉在她的眼睑上。
　　温暮雨刚想有动作，而这时候突然响起急促的脚步声。
　　“哒哒哒――”
　　哭泣中的人瞬间反应过来，匆忙起身。
　　温暮雨扭头，在门关上前看见一个穿着同款病服的身影。
　　不过几秒过后，薛子晴推门走了进来。
　　“刚才那是谁啊？”薛子晴有些懵圈，“你这么快就认识新朋友了？”
　　温暮雨没回答，只是问：“你怎么回来了？”
　　“我、我落东西在厕所里了。”薛子晴说着想好的借口，急忙进厕所。
　　温暮雨挑眉，一听就知道薛子晴在说谎。
　　毕竟薛子晴之前过来的时候都没去厕所，怎么可能把东西落厕所里。
　　过了估计都没一分钟，薛子晴就出来了，一抬头，就对上温暮雨目不转睛的眼神，那双凤眼仿佛看穿了她的小把戏。
　　“咳咳。”薛子晴右手握拳放唇边轻咳了声，“对了，你还没说刚才病房里出去的是什么人呢。”
　　“不知道，可能走错了吧。”
　　薛子晴不信，试探性地问：“不会是小偷吧？我去看看监控，走道那边的监控应该把人拍下来了。”
　　“不用。”温暮雨叫住对方，“我没丢什么东西，没必要闹得这么大。”
　　“可是……”薛子晴还担心是不是许晓雅那边残余的同伙。
　　“没事。”温暮雨摆手，“这件事你就别管了，不会有事的。”
　　她都这么说了，薛子晴只能点头。
　　温暮雨拿起柜子上的过敏药，递给薛子晴：“把这药给小柔她母亲吧。”
　　“这不是我买的那个过敏药吗？她妈妈过敏了？”
　　“差不多。”
　　薛子晴忍不住在心底嘀咕，但确定温暮雨不是想一个人自杀，她也放心了，让温暮雨好好休息才离开病房，走之前还不忘把门带上。
　　温暮雨摸了摸嘴唇，然后又摸向眼睑，仿佛还能摸到残余的泪水，不由得皱起眉头。
　　她吃芒果，一方面是气文雪柔对自己避而不见，另一方面也是想告诉文雪柔，她知道对方中午过来的事情。
　　但没想到，第三天中午的时候，文雪柔还是过来了。还是坐了会儿，然后在临走前又亲了温暮雨。
　　温暮雨睁开眼，但什么都还没看清楚，就被旁边伸过来的一只手捂住了眼睛。
　　“对不起。”
　　温暮雨顿了顿，抬手覆盖在捂住她眼睛的手背上，坚定地开口：“你知道我在乎的不是你的外表。”
　　“我在意。”文雪柔声音沙哑地打断她的话，又说了句“对不起”，然后抽身离开。
　　捂住眼睛的手挪开，温暮雨视野恢复，强撑着坐起身，气喘吁吁地叫出对方的名字。
　　“文雪柔。”
　　背对着她的人顿了顿，抬手摸了摸脸上的绷带，最后还是头也不回地走了。
　　温暮雨看着那坚定而决绝的背影，垂下眸，没再挽留。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-29 23:09:15~2022-03-30 22:56:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我DLC呢 50瓶；zero 18瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 99 章
　　点明之后, 文雪柔就没再过来。
　　间隔两天后，温暮雨正在复健，突然从薛子晴的嘴里听见文雪柔已经出院了的消息。
　　她停下来问：“完全恢复了吗？”
　　薛子晴并不是很清楚, 但是想了下一开始文雪柔那的伤势, 琢磨着说：“应该还没有吧。”
　　虽然文雪柔没中枪，但是那凄惨的样子也没比温暮雨好到哪里去。
　　温暮雨思索文雪柔提前出院大概是想避开她的缘故, 心情有些低落, 也不想再多说什么，继续复健走路。
　　短短的一段路, 她走得格外艰难，脸颊通红, 额头冒着热汗，但每一步都无比坚定。
　　薛子晴：“还有一件事，我听说出庭指证后，文雪柔就要出国了。”
　　温暮雨握着握着栏杆的手不由得攥紧，但随后也只是“哦”了声。
　　“小雨……”
　　“我没事。”温暮雨又走了两步才停下, 扭头看向薛子晴，眼底一片平静，“她出国大概是为了脸上的伤。”
　　“我当然知道。”薛子晴摸了摸鼻子, “但你们之前不是复合了吗？现在算是什么事儿？”
　　温暮雨也不知道。
　　两人谁也没提分开的事情，像是守着最后的底线。
　　“她脸上受伤是因为我的缘故。”温暮雨心底有自己的想法, 坚定地说, “我会等她回来。”
　　“就怕人家不是这么想的。”
　　“你知道什么了？”
　　“没有。”薛子晴连连否认, “我只是说――可能会有这么一种可能。”
　　温暮雨狐疑地盯着对方看。
　　薛子晴心底一阵心虚, 说起下星期开庭的事情。
　　温暮雨明白好友岔开话题, 心底有种不祥的预感。
　　“是不是文雪柔和你说了什么？”
　　“没有, 真的没有。”薛子晴一边说一边摆头, “你别多想，我和文雪柔私下都没见过面，又怎么知道对方的打算。”
　　温暮雨半信半疑，但薛子晴否认，她也只能信了，继续复健。
　　“其实你的伤还没好，不用这么着急的。”
　　温暮雨没说话，只是加快速度。
　　薛子晴在一旁看着，欲语又止。
　　她倒是情愿温暮雨还不如发泄出来，好过什么都压在心底，自己一个人承受下来。
　　不过要是真这么做的，也就不是温暮雨了。
　　薛子晴叹气，在一旁坐着。
　　气氛过于安静，温暮雨走了会儿，累了就到一旁坐下休息，拿起毛巾擦汗，问：“你公司的事情怎样？”
　　“还行吧，今年拍的好几部剧都火了，演员知名度也提升了。”说到这件事，薛子晴心情就大好，“我已经开始看第二套房了，小雨你给我点意见？”
　　“你是要转手卖还是自己住？”
　　薛子晴嘿嘿一笑，“你懂的。”
　　温暮雨直摇头，也不用想，直接就说：“我过年的时候投资的海景房小区快完工了，回头给你留一层。”
　　占着先机，她偷偷玩股市，自然也不会错过房地产这个行业，私下早就将后面会大涨的区域给盯着了。
　　薛子晴眨了眨眼，没反应过来。
　　“你怎么还投资房地产了？”
　　“觉得前景不错，玩一玩。”温暮雨又说，“我听说那边会建学校，以后会变成学区房。”
　　无论是什么楼盘，一旦沾上“学区房”这几个字，那房价几乎就是以几何的方式开始上涨了。
　　薛子晴眼前一亮，“小雨，我要。”不过她也不贪心，腼腆地笑了笑，“不用一层，我只要一间房。当然了，要是能打九折就好了。”
　　温暮雨瞥了对方一眼。她原本是想直接送的，但薛子晴既然不要，那她也不强求，直接说：“给你八折。”
　　要是太低了，估计薛子晴又不肯要了。
　　“行。”薛子晴爽快应下来，然后就止不住笑，“小雨你人真好。”说着就张开双臂想抱住温暮雨，不过被温暮雨嫌弃地推开了。
　　“没事就赶紧走吧，我继续练习了。”说着温暮雨就丢开毛巾，撑着膝盖起身。
　　*
　　很快就到了开庭的日子。
　　大集团唯一继承人和当红明星被绑架的消息在之前就引起不小的轰动。而到了开庭这一天，各家八卦媒体都想知道第一手消息，早早就在医院外、法庭外候着。
　　温暮雨的伤势除了枪伤还在隐隐作痛外，其余的大概都是皮外伤，已经开始愈合了。
　　她坐在轮椅上，带着墨镜和口罩，由薛子晴推出医院，身边是一排排保镖。
　　一出门，就是各种拍摄的“咔嚓”声，还有八卦记者采访的声音。
　　在她身边的保镖有序地散开，阻拦要冲过来拍摄的记者们，温暮雨一行人这才有惊无险地上了车。
　　“这些记者真的是为了消息，什么人品都不要了。”薛子晴愤愤不平，“难道不知道你是病人吗？这里是医院，也不怕吵到其他病人。”
　　“又不是第一天知道，何必跟这些人动气。”温暮雨说完，就合上眼靠着椅背休息。
　　薛子晴见状，也没再吵她。
　　到了法院外，她们一下车，又是一阵咔嚓声响起。
　　直到到了里面，情况才好起来。
　　“温总，最近还好吧？”
　　温暮雨听见这声音，摘下墨镜，“还可以。”
　　李语诗看她精神还不错，面上松了口气，解释说：“这阵子比较忙，都没来得及去医院看你。”
　　原先两人是站在同一战线的，温暮雨昏迷不醒，收尾的事情全是李语诗在处理。后来温暮雨醒了，但也要养伤，两人最多打打电话交流，最后还是李语诗来行动。
　　“你的助理来了，不就是你来了？”温暮雨笑了笑，“这阵子辛苦你了。”
　　李语诗笑了，当即就顺着往下说：“那回头请我吃饭？”
　　“好。”温暮雨爽快应下来。
　　先前薛子晴说了是她和李语诗发现了她的定位移动才进山搜索，严格说起来也算是她半个救命恩人，自然是要请对方吃饭的。
　　两人说完，准备一起到休息室等着。
　　不过刚转身，温暮雨就注意到不远处的身影。
　　对方带着墨镜，脸上贴着口罩，就算是穿着厚重的羽绒服都难掩底下单薄的身形。站在矮一个头的文母身边，看着比文母都还要瘦弱。
　　大概是察觉到她的目光，对方偏头看了过来。
　　两人的目光在空中汇聚。只是隔着墨镜，温暮雨没能看清楚对方的眼神。
　　一旁的李语诗注意到两人之间诡异的氛围，若有所思。
　　薛子晴出声打断两人的对视。“小雨，差不多到时间了。”
　　温暮雨收回目光，缓缓点头。
　　*
　　人证物证都在，无论罗湘媚以及那些绑匪要怎么辩解，最后都是徒劳无功。
　　尤其是那个绑匪头子，有前科，加上杀人未遂等罪名，几乎直接被判了无期徒刑。而另外的人，也全受到了最高的处罚。
　　虽然许晓雅葬身火海，但不代表对方做的那些事情可以直接掀过。不用坐牢，但对温暮雨造成的各种伤害补偿都会有其家人补偿。
　　洛晴两夫妻也在法庭里，失去女儿的两人神情有些麻木，直到听见那个对他们现在而言格外庞大的数字才有所波动。
　　从法庭里出来，炽热的阳光便投了下来。
　　温暮雨昂起头，抬手挡住太阳，感受着这冬日里难得的温暖。
　　就在这时候，一道阴影投了下来。
　　“小雨，我想和你谈一谈。”
　　温暮雨点了点头，刚想起身，就见文雪柔绕到她后边，推动轮椅。
　　见状，她只能老实坐下，由着文雪柔把她推到一边的角落。
　　轮椅停下后，文雪柔走到她前面，蹲下身和她平齐。
　　“小雨，我今晚的飞机出国。”
　　“我听子晴说了。”温暮雨看着面前的墨镜，抬起手，但在空中就被人抓住。
　　“不好看。”文雪柔声音带着一丝颤音。
　　“你是因为我的缘故才会这样。”温暮雨手依旧举着，神情也是无比坚定，“我只会觉得愧疚，后悔。还是在你心里，我是那种会觉得嫌弃的人？”
　　文雪柔顿了顿，最后还是松开温暮雨的手。
　　温暮雨先拿下对方的墨镜，看到了文雪柔眼底的忐忑，但她还是摘下对方的口罩。
　　白皙的脸上有着几道斑驳的痕迹，两边都有，看起来触目惊心。
　　“很恐怖吧……”文雪柔喉咙动了动，“要不然还是别看了。”她伸手想拿回自己的口罩，但手被人抓住，随后脸上传来柔软的触感。
　　“并不恐怖。”
　　坚定的声音在耳边响起，文雪柔瞬间红了眼眶。
　　在醒来后的那两天，脸上的伤势更加恐怖，有时候她半夜醒来上厕所都会被镜子里的自己给吓到。就算现在开始慢慢愈合结疤，但那样子也没好到哪里去。
　　温暮雨其实并不在意文雪柔的样子美丑，但她知道文雪柔在意。
　　就算是文雪柔不走颜值路线，但脸对于女演员来说，也是很重要的。
　　她撩开文雪柔遮掩下来的头发，怕触碰到对方的伤口，指尖只是抚摸伤口旁边的皮肤，缓缓开口：“我会等你回来的。”
　　文雪柔抬头看向温暮雨，只看见一片坚定，没有半点厌恶和嫌弃，心颤了颤。“万一……没办法完全恢复呢？”
　　“那我们就结婚吧。”温暮雨耸了耸肩，努力让语气看起来随意些，“毕竟你都这样子了，我就只能将就一下娶你了。”
　　文雪柔愣了愣，随后笑了出来。“你想得美。”
　　这还是她这阵子第一次露出笑容，心底的郁闷和恐慌仿佛在一瞬间都消散了。
　　“我是说认真的。”温暮雨掏出口袋里的盒子，举着放到文雪柔面前。
　　“条件有些丑陋，不过谁叫你之前不肯见我，就当扯平了。”
　　――第二更――
　　温暮雨打开盒子，露出里面放着的钻戒。
　　文雪柔没想到温暮雨会在这时候求婚，又惊又喜，脑子也有一瞬间的空白。
　　“你不说话，我就当你同意了。”温暮雨说着自己拿起戒指，直接握住文雪柔的手，对着无名指套进去。
　　文雪柔回过神，无名指已经被带上戒指了。
　　她轻哼了声，转着戒指，“你这是强买强卖。”
　　虽然话是这么说，但嘴角却是止不住上扬，也自然而然地把剩下的那只戒指戴到温暮雨的无名指上。
　　温暮雨看在眼里，也想着逗一逗对方。
　　“那你要是不喜欢，还给我？”
　　“我没说不喜欢。”文雪柔缩回手，一脸宝贝地护着戒指。
　　温暮雨勾起唇，拿起放在腿上的口罩给文雪柔带上。
　　“晚上几点的飞机，我送你。”
　　“不用。”文雪柔摇头，“你的身体还没好，还是少折腾点。”
　　温暮雨没说话，只是双手撑着轮椅的两侧，强撑着站起身。
　　文雪柔半蹲着，又靠得近，反应慢了点，下意识跟着昂头，下一秒整个人就往后倒。
　　好在温暮雨眼疾手快抓住她手臂，才免了文雪柔一屁股坐到地上的命运。
　　把人扶稳了，温暮雨才问：“我已经差不多恢复过来了，只是想让受害者形象更惨点才做轮椅。”
　　文雪柔眨了眨眼，这会儿才反应过来。
　　温暮雨又问：“那我可以去送你了吗？”
　　文雪柔看出来温暮雨的决心，最后还是点了点头。
　　“等你回来的时候，我们再重办婚礼？”
　　“不用这么麻烦。”已经举行过一次了，文雪柔这次倒是想简单点，“一家人一起吃饭就好了。”
　　“可是――”
　　“没有可是，就这么说定了。”文雪柔直接拍板定下来。
　　温暮雨挑眉，感觉文雪柔变得强势了不少，笑着点头。“按照你的意思来。”
　　正所谓做戏做全套，最后要离开的时候，温暮雨又坐回轮椅上。
　　两人说说笑笑地走出去，这轻松愉悦的气氛让另外的几人一愣。
　　薛子晴走过去接替文雪柔推车的工作，被拒绝后发现了文雪柔手上的钻戒，再看向温暮雨。
　　她有些没反应过来：“你们这戒指……”
　　“我们复婚了。”文雪柔笑着回答。
　　虽然口罩挡住大半张脸，但眉眼弯弯的样子表明了她的心情。
　　一旁的文母看见这一幕，心底的大石头算是落了下来。
　　这一个多星期了，文母见过自家女儿偷偷哭泣的样子，也见过女儿自暴自弃的模样，还是第一次看见她神情这么轻松。
　　“恭喜。”李语诗笑着开口，“什么时候办婚礼？”
　　温暮雨刚要回答，就被文雪柔抢了先。
　　“不办了，自家人吃个饭就算了。”
　　几人说着说着就走到了门口，李语诗还有事情要处理，就率先离开。
　　而温暮雨和文雪柔一起上了车的画面也被外面的记者捕捉到，顿时又是一阵持续不断的“咔嚓”声。
　　*
　　因为爷爷奶奶年纪大了，所以温暮雨没肯让两人来旁听。
　　和文雪柔和好后，两人直接回了老宅，找到两位老人家说了两人和好的事。
　　奶奶连着说了三个“好”，随后知道两人不准备重新举办婚礼，也很快同意了，尊重两人的意思。
　　“那明天我通知几个亲朋好友，到酒店去摆几桌子。”
　　“不用了奶奶。”温暮雨拉住奶奶，“小柔晚上的飞机。”
　　文雪柔的脸还没好，肯定是不愿意看见外人的。
　　温奶奶说：“你们先好好休息，我去让厨房准备一下晚上的菜。”
　　温爷爷则是趁机说：“我去酒窖里挑酒。”末了还不忘看向温奶奶，“可以吗？”
　　温奶奶只是说：“你只能喝一小口。”
　　温爷爷之前手术后各种饮食酒水都被温奶奶管得死死的，这会儿就算只能喝一小口，也忙不迭点头。
　　一旁的文母则是趁机说要帮忙，也跟着温奶奶去厨房了。
　　一下子，整个大厅就剩下温暮雨三个年轻人。
　　“你们估计有很多话要说，我就不打扰了。”薛子晴伸了伸懒腰，“我去客房睡个懒觉。”
　　说完就走，留温暮雨和文雪柔二人面面相觑。
　　温暮雨没留在大厅，带文雪柔回房间。
　　一进房间，文雪柔就注意到墙壁上的照片。相框有一米高左右，里面的两人都穿着白色的婚纱，脸上都带着笑容。
　　“这是……”
　　“之前觉得碍事就拿回来了。”温暮雨随意解释了句。
　　文雪柔知道不是这样的，笑着走上前，抚摸着相框里的两人。
　　尤其是看着那张没有被毁容的脸，她有种恍如隔世的错觉。
　　温暮雨盯着她的样子，试探性地开口：“对了，一会儿要吃饭，你的口罩……”
　　文雪柔站起身，犹豫了下还是摘下口罩，“就这样吧。”她努力让自己看起来轻松点，“希望别吓到爷爷奶奶。”
　　“不会的。”温暮雨知道文雪柔做出这么举动要多大的勇气，心疼地走上前，把文雪柔抱在怀里。
　　文雪柔抓着口罩，紧紧抱住温暮雨。
　　她的余光扫过温暮雨的领口，注意到底下的绷带，想起来温暮雨还受了枪伤，连忙松开手，担心地问：“你的枪伤怎样了？”
　　温暮雨刚才被撞得已经有些隐隐作痛了，这会儿还是说了句：“还好。”
　　话音刚落，她就被文雪柔拉着坐到床上，随后就被文雪柔脱下身上的外套。
　　温暮雨知道文雪柔是担心自己，但为了转移对方的注意力，还是调侃道：“大白天的，做这些事情不好。”
　　文雪柔白了她一眼，但还是坚持着脱了她身上的衣服，直到只剩下单薄的衬衫。
　　因为伤口在肩膀，所以温暮雨里面穿的都是较为方便的钮扣的衬衫。
　　衬衫是浅蓝色，一眼就能看清楚里面缠绕着的绷带，从温暮雨的左边锁骨穿到右边的腋下。
　　温暮雨见文雪柔眼眶开始泛红，连忙解释说：“绑带绑得有点夸张了，其实只有一小块而已，只是我左边手臂这里受伤了，不好捆绑才绑到右边这里来。”
　　“真的吗？”
　　温暮雨点头，抬手擦掉对方眼尾的泪花。
　　“很疼吧？”文雪柔抬起手，但怕弄疼温暮雨，下一秒又缩了回来。
　　“已经开始恢复了，不疼了。”温暮雨抓住对方的手，趁机说，“礼尚往来，让我看看你的伤口。”
　　她学着文雪柔的动作，将文雪柔外面的衣服都给脱了。
　　过了一个多星期的时间，伤口都开始慢慢结疤了，最严重的还是脸上的伤口。
　　不过现在医美这么发达，疤痕也算不上多大的问题。
　　*
　　文雪柔是晚上十点半的飞机，晚饭特意提前到四点半开始。
　　文雪柔出卧室并没戴口罩，但是到了楼梯口就不由自主停下了脚步。
　　温暮雨看在眼里，并没有催促，只是伸手抓住文雪柔的手，给对方勇气。
　　文雪柔偏头看她，迟疑的眼神渐渐变得坚定下来。
　　两人肩并着肩下了楼，然后入座。
　　温奶奶看见了，但并没说什么，只是和以前一般，慈祥地笑着招呼她们两个入座。
　　文雪柔紧张的心情放松下来。
　　她并不需要同情和可怜，要的就是温奶奶这种和以前没有任何变化的态度。
　　酒过三巡后，气氛才完全放松下来。
　　温奶奶比温暮雨和文雪柔两个当事人还要开心，脸上挂着灿烂的笑容，一边和文母唠嗑说起两人的往事，一边抓一抓想偷喝酒的温爷爷。
　　温爷爷就算被说了，也有些乐此不疲地偷着喝酒，一向严肃的脸上也多了明显的愉悦。
　　文雪柔受气氛感染，也忍不住喝了小半杯红酒，再想喝的时候被温暮雨拦住。
　　“还要坐飞机。”温暮雨压低嗓音提醒。
　　“我觉得……也许可以改到明晚？”文雪柔笑了笑，伸手拿起酒瓶，给两人的红酒杯倒酒。
　　她给自己倒了一点，给温暮雨倒了足足半杯。
　　温暮雨挑眉，戳穿对方的小心思：“你是想灌醉我？”
　　“那你醉了吗？”文雪柔纯良地笑了笑，凑近后以只有两人能听见的声音说着，“你的手臂受伤了，我的没有。”
　　这话里的意思暗示性十足。
　　温暮雨笑了笑，意有所指地回了句：“我只伤到了一边肩膀。”
　　文雪柔瞬间垮下脸来。
　　“不过……今晚的红酒味道还不错。”温暮雨说完，端起酒杯一饮而尽。随后她举着空了的红酒杯，笑着看向身旁的人。“该你了。”
　　原本白皙的脸颊缓慢浮现出粉色，像是抹上一层胭脂，晶莹的嘴唇在暖橘色的灯光下闪着诱人的光泽。
　　文雪柔心跳漏了一拍，像是被蛊惑一样，本能举起手里的酒杯，也一饮而尽。

第 100 章
　　宿醉的结果就是第二天醒来的时候会觉得头昏脑胀。
　　闹钟响起, 温暮雨感觉太阳穴也突突跟着跳动，抬手把闹钟关掉，然后倒回被窝里准备继续睡。
　　不过下一秒旁边的人就钻她怀里, 含糊不清地说着“小雨, 我头疼。”
　　温暮雨眼睛睁开一条缝隙，双手熟练地放对方太阳穴上, 不紧不慢地按着。
　　文雪柔享受着她的服务, 突然察觉到不对，睁开眼并掀开被子。
　　两人身上穿着睡衣, 而且衣服整整齐齐的，一点褶皱都没有。
　　这和上次的情形完全不一样。
　　文雪柔皱起眉, 偏头问：“小雨，我们昨晚……”
　　“嗯，你喝醉了。”温暮雨这会儿也完全清醒了，想起昨晚的事情，一时不知道该作出什么反应。
　　虽然她喝的酒比文雪柔多, 但大概文雪柔是太久没喝酒了，酒量比以前还要差，几小杯下去就不省人事了。
　　在她的提醒下, 文雪柔也想起来了。
　　因为想着漫漫长夜可以做的事情，她的心情无比兴奋, 所以最后就忍不住多喝几口, 然后……就没有然后了。
　　温暮雨低头看见文雪柔一脸被雷劈的神情, 忍俊不禁：“你什么时候的飞机？”
　　文雪柔垂下脑袋, 懊恼地说：“下午三点。”
　　温暮雨缩回手, 右手握成拳头放在唇边, 轻咳了声, “我们还年轻。”
　　文雪柔眼前一亮。
　　“那等我回来，这个机会还可以保留吗？”
　　“随你喜欢。”
　　温暮雨并不是非要自己占据主动，之前只是觉得文雪柔会更倾向于享受，才会主动些。
　　既然文雪柔想自己来主导，那她倒也是无所谓的，反正两人都是女孩子，没必要分出上下来。
　　“小雨你人真好。”文雪柔当即笑着搂住温暮雨的脖子，但担心触碰到温暮雨受伤的肩膀，也没敢做幅度太大的动作，只是稍微蹭了蹭。
　　躺在温暮雨的臂弯里，文雪柔想着还不知道要多久才能见到温暮雨，还没走就已经开始不舍。
　　“小雨，我突然有些不想走了。”
　　“国内的相关机构应该也不错，不过国外修养的话会更清静点。”
　　温暮雨心底是想文雪柔留下的，但也知道文雪柔留在国内治疗，那些八卦的狗仔肯定会跟饿了几年的狗见到肉一样时刻盯着，到时候肯定没国外那么清静的。
　　“你好像都没挽留过我。”文雪柔突然意识到这个问题，转过身，趴在温暮雨的肩膀上，“你不会是想我赶紧出国，然后没人管你吧？”
　　说着就跟真是这么一回事一样皱起眉。
　　温暮雨揉了揉对方的脑袋，“一个都吃不消了，再来一个还是算了。”
　　“你这说得我好像很泼辣一样。”文雪柔撇嘴，往前挪了挪，抓住温暮雨的脑袋一顿抓挠发泄，直到气出完了才停手。
　　对上温暮雨无奈又宠溺的眼神，文雪柔顿了顿，心底有些心虚，老实把温暮雨乱糟糟的头发用手指捋顺。
　　温暮雨的头发柔顺，没一会儿就被她恢复原状。
　　文雪柔觉得温暮雨的脾气太好，想了想，叮嘱道：“我不在的时候，可不许别人这么动你头发。”
　　温暮雨忍俊不禁。除了文雪柔，也没其余人会这么做了。
　　“嗯？”
　　“遵命，文大人。”温暮雨撑着坐起身，举起手敬了个礼。
　　文雪柔被她的反应逗笑，笑了两声后才憋住，拿下温暮雨的手握住，板起脸往下说：“辛苦夫人了。”
　　两人互相看了眼，都噗嗤一声笑出来。
　　两人说笑了会儿才起身收拾，然后一起出门。
　　*
　　午饭过后，文雪柔就得收拾离开。温暮雨要送她，跟着一起离开。
　　至于薛子晴，和两人并不同路，便准备留下来睡个午觉再坐另外的车回去。
　　温暮雨先送文雪柔回到公寓。前两天的时候，文雪柔就已经收拾好行李了，这会儿再收拾一下就差不多了。
　　前后不过十分钟，两人就出来。
　　司机在楼下等着，帮忙将行李箱放后备箱，随后等两人坐好才开车。
　　从这边到机场要一个小时左右。
　　路上两人都无比安静，只是十指相扣的手表明两人的不舍。
　　文雪柔靠着温暮雨的肩膀，看着窗外倒退着的树木，心情有些失落。
　　她们经历了这么多事情，好不容易重新在一起，谁知还没来得及相处两天，又得分开了。
　　温暮雨心情也有些空落落的，只是没表现出来。
　　车子在马路上越开越远，晴朗的天空天空渐渐被一片乌云笼罩。
　　到机场的时候，天空已经下起了小雨，淅淅沥沥的，给离别的情景添了两分惆怅。
　　温暮雨想跟着下车，但手刚放到门把上就被文雪柔拦住了。
　　“小雨，你就别下车了。”文雪柔试图挤出抹笑容，但几次过后还是以失败告终，“我怕你跟我进去，我就真的不想走了。”
　　温暮雨顿了顿，最后还是缩回手。
　　文雪柔压下心底的不舍，凑到温暮雨耳边，佯装轻松地调侃道：“夫人，待本大人归来，再来宠幸夫人。”
　　温暮雨缓缓应了声“好。”
　　低垂下来的眉眼难得添了分落寞。
　　文雪柔心脏像是被什么揪住一样喘不过气，不舍地下了车子，接过司机手里的雨伞和行李箱，然后走进雨幕中。
　　温暮雨坐在车里，看着文雪柔三步一回头，举起手摆了摆以示告别。
　　她看着文雪柔在入口处停下，收起雨伞后也冲这边摆了摆手。
　　间隔得有点远，温暮雨听不清楚文雪柔在说什么，但她看懂了对方的口型。
　　文雪柔说“我爱你”。
　　温暮雨笑了笑，缓缓点头，表示知道了。
　　大概是没得到满意的回复，下一秒，她的手机响了起来。
　　温暮雨看了眼备注，眼含笑意地接听电话。
　　“你的回答呢？”
　　温暮雨看着走进机场的身影，摇上车窗，往后靠着车窗。
　　“嗯？”
　　“我更喜欢下次见面的时候，再和你面对面说。”温暮雨低声说着。
　　“可是我那个医生说最起码也要两三月才能完全恢复。”电话那边安静了几秒后，再次传来文雪柔失落的声音，“小雨，我想你了。”
　　“我也是。”温暮雨低下头，看见无名指上的戒指。
　　她有一件事没告诉文雪柔，这戒指的内壁还雕刻上两人的名字字母首位缩写。
　　两人说了会儿，最后文雪柔要登机了才挂断电话。
　　*
　　因为两地时差，所以文雪柔下飞机的时候，国内已经是凌晨了。
　　温暮雨知道文雪柔不会打电话，特别算了对方大概到酒店的时间，然后定了四点的闹钟，再早早睡觉。
　　四点一到，她就被闹钟叫醒，翻找手机给文雪柔打电话。
　　“小雨，你还没睡吗？”电话那边的声音有些惊讶，“你那边应该还是凌晨吧？”
　　“睡了，刚好起来上厕所，想着你应该到了就顺便打电话给你。”温暮雨坐起身，打了个哈欠，“你到酒店了吗？”
　　“已经到了。”文雪柔并不信，“你赶紧睡觉吧。”
　　“现在已经醒了，昨晚睡得比较早。”温暮雨说完就问了几个基础的问题，比如那边现在几点，什么时候和医生见面等等。
　　几个问题聊完，文雪柔也顺利被她转移了注意力，不再催她睡觉。
　　不过在温暮雨听见那边明显打哈欠的声音后，想着文雪柔坐了那么久的飞机也累了，便问：“你收拾完了吗？”
　　“刚收拾完。”
　　“那我不打扰你了，你先好好休息一下吧。”温暮雨说完就挂断电话，不给文雪柔拖拉的机会。
　　而电话那边的人也只是笑了笑，放下打哈欠的手，神采奕奕的样子哪里有半点犯困的意思，不过是让温暮雨继续睡觉的小手段而已。
　　她放下手机，拿起特别带过来的相册，点了点其中的温暮雨，低声说了句：“笨蛋。”
　　两人认识了这么久，也在一起这么久，电话一打过来她就知道温暮雨是怎么做的了，只是没拆穿而已。
　　只是文雪柔不知道，国内的温暮雨也是这么想的。
　　温暮雨挂断电话后，躺会被窝里，一点困意也没有，拿起床头柜上摆着的相框。
　　回想着文雪柔那明显刻意的哈欠声，她勾起了唇。
　　文雪柔每次坐飞机都会补觉，这回坐了近十个小时的飞机，估计都在飞机上补完睡眠了。
　　不过想着文雪柔也是想让她继续睡觉，她才没拆穿。
　　盯着相框看了会儿，温暮雨也没有睡意了，起身拿起睡袍披上，然后查看接下来的日期。
　　现在已经一月中旬，还有大半个月就到新年了。
　　温暮雨看着上面的日期，突然发现大年初三就是情人节了。
　　看着“情人节”三个大字，她眯起眼，思索着什么。
　　或许也不用等两三个月后才能见面。
　　往年都是和爷爷奶奶过年，今年例外一下，爷爷奶奶应该可以理解吧？
　　温暮雨想到就做，只是现在时间还早，爷爷奶奶还没醒，她只能按捺住心底冲动。
　　等到七点，温暮雨往老宅打了电话，说了自己的打算。
　　她解释的说辞还没来得及说，下一秒温奶奶就应了。
　　温奶奶：“小柔一个人在国外人不生地不熟的，你不主动说我也想你去陪她过年。”
　　“奶奶……”温暮雨声音低了下来，诚挚地说了声，“谢谢你。”
　　从小到大，无论她做什么决定，奶奶都会选择尊重，从来都不会拒绝。
　　“要是舍不得奶奶，出国前提前回来住两天。”
　　“好。”温暮雨笑着应下来。
　　挂断电话，她的心情才放松下来。
　　不过她并不打算告诉文雪柔，准备到时候给对方一个惊喜。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想丶睡觉 30瓶；允年 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第101章、正文完结
　　分开的第二天, 排除掉两人睡眠的时间，剩下的几乎都无时无刻都不在交流。
　　有时候是打电话，有时候是发信息。
　　文雪柔说着那边的环境和情况, 还说起医生给的保证等等, 文字行间透露出对新奇陌生的一切的期待还有对温暮雨的思念。
　　温暮雨确定文雪柔没有不安和恐惧，一颗心才放下来。
　　随着日子一天天过去, 文雪柔脸上也渐渐结疤, 然后开始修复。
　　很快就到了年三十。
　　温暮雨和爷爷奶奶道别，然后前往机场。
　　登机前, 温暮雨才给文雪柔发了自己航班的消息，然后收起自己的手机登机。
　　她找到自己的座位坐下, 手机振动起来。等她掏出手机一看，看到文雪柔给她回了消息。
　　【文雪柔：我刚回国，想给你个惊喜。】
　　而且还有几个未接来电，都是文雪柔打来的。
　　温暮雨心跳漏了拍，当即解开身上的安全扣, 拿下自己的背包，逆着人流走下飞机。
　　“小姐，我们飞机即将起飞了, 请――”
　　“不好意思，我不坐了。”温暮雨说完迅速赶在机门关上前下了飞机, 然后沿着来时的路一路小跑。
　　她拨打文雪柔的电话, 几乎没几秒就接通了。
　　“你现在在哪里？”
　　“我刚下飞机, 然后就看到你的消息了。”电话那边的人说着, “你现在在哪？”
　　温暮雨四处张望, 脚步渐渐停下来, 勾起唇说：“我看见你了。”
　　在人群里, 文雪柔算不上高挑，但她就是一眼就认出来。
　　她放轻脚步，准备吓一吓对方。没想到刚迈出一步，见远处的人扭头看了过来。
　　“我也看见你了。”
　　手机里传来文雪柔愉悦的声音，而远处的人也笑着朝这边挥手。
　　温暮雨神情柔和下来，朝着文雪柔走去。
　　而文雪柔则是小跑过来，一把抱住她，后怕地开口：“我还以为你直接坐飞机过去了。”
　　温暮雨拍了拍对方的后背，“还没起飞。”
　　不过要是慢上一两分钟，那就不好说了。
　　这里人口嘈杂，不是说话的好地方。两人抱了一会儿便分开，提着行李往出口的方向走。
　　“幸好你给我发了消息。”文雪柔没想到两人都这么默契，“不然惊喜就变成惊吓了。”
　　不然温暮雨出了国，结果她回了国内，两人准备的惊喜也不知道算什么了。
　　“我也是突然想起这么个可能。”温暮雨耸肩，“也幸好你在这个时间点下飞机，要是刚好在飞行途中，那估计……”
　　文雪柔眉目含笑：“看来我们晚上要给这个‘幸好’好好敬一杯。”
　　温暮雨点头。
　　“不过你是怎么认出来我的？”文雪柔想起这个问题，低头看了下宽松得看不出身材的大衣，“我还戴帽子和口罩了。”
　　温暮雨沉思了下，才回了一句：“不知道。”
　　在茫茫人海里，她的目光不由自主就停留在文雪柔的身上，像是冥冥中注定的一样。
　　文雪柔对这个答案很不满意，戏谑地开口：“最起码都要回答‘因为是你所以我一眼就认出来’之类的话吗？”
　　温暮雨笑了笑，并没解释。
　　*
　　温暮雨询问了文雪柔的意思后，把人带回公寓，而不是回老宅。
　　到了屋子里，文雪柔才摘下口罩。
　　脸上没化妆，疤痕有点淡，但还是挺明显的。不过相比一个月前，倒是浅了不少。
　　温暮雨扶着那淡粉色的痕迹，心底的石头可算是能放下了。
　　“医生说再有一个月，就可以完全恢复了。”文雪柔想起这件事，脸上恢复了以往的笑容，“晚上我们好好庆祝一下。”
　　不过回来得突然，公寓里除了一些冷冻品外就没有别的了。
　　温暮雨：“我们出去吃？”
　　“不用，大过年在家吃才比较有感觉。”文雪柔卷起衣袖，看着四周冷清清的家具，“刚好买一点窗花和春联。”
　　温暮雨一个人住是不想折腾的，但文雪柔在意过年的气氛，说着就拉着温暮雨出门。
　　两人手挽着手来到商场。
　　临近过年，商场里各家商户张灯结彩的，年味十足，人来人往，十分热闹。
　　进了商场，文雪柔就拉着温暮雨去挑过年的春联等东西，买完后才去选晚上需要的食材。
　　“晚上吃海鲜吧。”文雪柔说完，就拉着温暮雨直奔海鲜的区域。
　　温暮雨对食物没特别的追求，显然文雪柔也知道她的习惯，也没询问她的意思，每样海鲜都拿一些。
　　虽然每样的数目少，但种类多，加起来还是挺多的，尤其是其中还有一只有篮球大小的帝王蟹，一下子就占据推车大半的面积。
　　温暮雨看着，已经能想象晚上又是满满一桌子的菜了。
　　但文雪柔像是没察觉一样，最后等推车再也塞不下了才停手。
　　等买完回到公寓的时候，已经是中午了。
　　温暮雨去煮面，而文雪柔则是开始忙着贴春联和窗花等东西。
　　等温暮雨端面出来，发现餐桌上点了两个新的垫子，白色的垫子上有着年娃娃的图案。
　　她放下碗，到大厅找人。
　　大厅的玻璃窗贴上窗花，茶几上还多了一盆挂着小红灯笼的盆栽，原本冷清素雅的大厅瞬间多了几抹喜庆的红色。
　　温暮雨笑了笑，顺着动静找到门口贴春联的人。
　　文雪柔正踩在凳子上，垫着脚尖，还望着另一边在对着高度。
　　身子一斜，脚踩了个空。
　　“诶哟。”文雪柔视野天旋地转，还没反应过来，就落入一个温暖的怀抱里。
　　“这是投怀送抱吗？”温暮雨低下头，戏谑地问着怀里的人。
　　文雪柔面色微红，从温暮雨怀里下来。
　　“小心点。”温暮雨也没再逗文雪柔，扶对方站稳后，捡起掉在地上的春联，重新刷一些浆糊，站到椅子上。
　　文雪柔站在一旁观察，确认两边春联对准了才让温暮雨贴好。
　　贴好春联，两人收拾了下地上的垃圾，回屋里吃面。
　　*
　　午睡起来，文雪柔稍微运动了下，然后就开始准备晚上的年夜饭。
　　温暮雨知道东西多，也跟着到厨房帮忙。这次没被人赶出来了，而是得了洗蔬菜的工作。
　　洗手池有两个，温暮雨在右边的池子洗蔬菜，左边那个留给文雪柔清洗海鲜。
　　她看文雪柔最先拿出那个打了氧气的黑色袋子，抓住里面的帝王蟹。
　　“小雨，你想吃辣的吗？”
　　温暮雨目光扫过文雪柔脸上淡粉色的疤痕，“不用了，清淡点吧。”
　　“好。”文雪柔提着还活着的帝王蟹放到池子里，开着流水冲刷几次，熟练地将它大卸八块。
　　温暮雨感觉文雪柔的动作很熟练，调侃道：“你不去参加美食节目可惜了。”
　　“小雨你怎么知道的？”文雪柔偏头看她，“还真有个美食真人秀找我。好像是节目每期都会随机抽取粉丝当嘉宾，然后由明星按照节目组的主题来负责一日三餐？最后由这些嘉宾评分，看看谁才是真的大厨，第一名还有丰富的奖励呢。”
　　她原先是没兴趣的，但要是温暮雨想看的话，她倒是不介意参加。
　　“你要参加吗？”
　　文雪柔停下手上的动作，毫不迟疑地回答道：“小雨你要是想看，那我就参加。或者小雨你去当嘉宾？”
　　温暮雨想了想，还是摇了摇头。
　　节目选嘉宾不可能只选一两个人，如果是十来个人，那文雪柔必然要累坏了。
　　文雪柔也就随口提一嘴，见她没什么兴趣，也就没再说，继续忙着手上的活儿。
　　温暮雨看着她的侧脸，又补充了句：“煮给我一个人吃就可以了。”
　　文雪柔愣了下，随后笑了出来，缓缓应了声好。
　　东西多，两人一直忙到天黑，才完全弄完。
　　最后就如温暮雨所想的，又是满满的一桌子。那个篮球大小的帝王蟹，被文雪柔拆分开用不同的方法烹饪。
　　因为要清淡点，所以晚上这些海鲜不是拿来白灼就是拿去做蒜蓉粉丝清蒸。
　　掀开每隔碟子上的盖子，海鲜的香味四溢，特制蒜蓉的香味刺激着两人的食欲。
　　文雪柔摘下围裙的，拉开椅子坐下，嘴里抱怨道：“医生让我忌口，而那边的菜式少，还都不怎么好吃，我这一个月可馋死了。”
　　温暮雨眼底带笑，“那你多吃点。”
　　“你也瘦了，多吃点。”
　　两人都拿起一只蟹脚放到对方碟子里，目光在空中交汇，最后一同笑了出来。
　　不过菜式多，两人吃得再多，最后还是剩下不少。
　　吃饱喝足后两人都不大想动，简单收拾了下餐桌，一起到大厅看春晚。
　　刚好是小品环节，文雪柔瞬间被逗笑，在温暮雨怀里哈哈大笑。
　　温暮雨听着清脆的笑声，也受到了感染，面上的神情柔和下来。
　　两人看了一个多小时的节目，然后又陆续给家里打电话，最后才去洗漱。
　　温暮雨翻找睡裙的时候，突然有一双手从身后抱住她。
　　“小雨，要不要一起？”
　　温暮雨没回答，直接用行动来回答。
　　这一次的澡洗得格外地长。
　　上次说好的，这次文雪柔格外积极。
　　但忙到一半她就觉得累了，趴在温暮雨的身上，狭长的桃花眼泛着水雾，白皙的皮肤泛着一层粉色。
　　“小雨，你来。”
　　t市并没有严禁放烟花。
　　十二点一到，外面的鞭炮声便开始络绎不绝地响起来，烟花也砰砰砰地响着。隔着窗帘，都难掩那璀璨的烟花，亮光透过落地窗照亮交叠的二人身影。
　　“新年快乐。”温暮雨贴近文雪柔耳边，“还有，我爱你。”
　　“唔……新年快乐……我也爱你。”
　　（正文完）
　　作者有话说：
　　谢谢大家这三个月的支持【鞠躬】
　　准备给大家发个小红包~大家留言一下就好了哦，截止到明晚十点~
　　番外不定时掉落，大概是两三天一更
　　大概是撒糖，顺便我想安排一个再次重生（重生回去死亡前）的情节，不知道有没有想看的，要是想看的话，就写一下，估计也不会长。
　　隔壁新文《逢场作戏》已开，追妻火葬场~有兴趣的可以看一看哦~
　　文案：
　　酒吧里，苏慕念玩游戏输了，被罚请下一个进酒吧的人喝酒。
　　进来的人肤白貌美，个高腿长，又美又飒。
　　她没挡住美色/诱惑。
　　原本只是一杯酒，结果还一起吃了第二天的早餐。
　　甚至还有接二连三的合作和巧遇。
　　后来，她和江芷谈恋爱，同居，一切好像都水到渠成。
　　***
　　但是，
　　在结婚前一天，她在书房找到一个小箱子，里面装着的日记都和她相关。
　　更是记录了江芷怎么计划从酒吧开始接近她，然后一步步让她心动，最后达成报复她的目的。
　　她想想询问江芷，却听见对方在电话里这么和朋友说：
　　“不过是逢场作戏罢了，你还真当真了。”
　　“结婚是不可能真的结婚的，我只想让她成为笑话。”
　　“就像当年她……”
　　于是当晚苏慕念就刷爆江芷给的信用卡，并在婚礼开始前跑了。
　　***
　　几年后，苏慕念功成名就归来，成为炙手可热的当红画家。
　　两人在宴会上再次相遇。
　　江芷抓着苏慕念的手，无名指上还带着两人的订婚戒指。
　　她按着苏慕念细细的腰，红着眼说：“念念，我们扯平了，和好好不好？”
　　苏慕念笑了笑，眉眼如画，眼底却再也没有江芷的身影。
　　――不好。
　　逢场作戏而已，谁不会呢？

第102章、番外
　　这一天, 两人早早起床，穿戴整齐准备出门晨跑。
　　但刚换鞋子，文雪柔的手机就响起来了。
　　温暮雨挑眉, 看着文雪柔接听电话后脸色由一开始的轻松变成了凝重。
　　“小雨……”
　　温暮雨看文雪柔欲言又止的样子, 瞬间就明白了。
　　文雪柔皱眉：“有个节目的嘉宾在直播前的时候出现了问题，时间紧急, 找不到合适的人选, 想找我临时顶替一下。”
　　“没事，工作要紧。”温暮雨表示理解, 亲了亲对方的脸颊，又问, “在哪里？我送你过去。”
　　文雪柔报了个地址。
　　温暮雨大概算了下路程。不堵车的话，开车差不多半小时就能到了。
　　“我去拿钥匙。”
　　她拿了钥匙，顺便回卧室拿了两件宽大的羽绒服，一黑一白，是同个款式。
　　原本早上的计划是晨跑, 两人身上只穿着单薄的运动服，这样子出去的话肯要感冒的。
　　“我会尽快回来陪你吃午饭的。”文雪柔接过白色的羽绒服，穿上就发现了两件衣服是同款, 脸上渐渐露出笑容。
　　把人送到录制的地方后，温暮雨开车回家。
　　到了红灯的路口, 车子停下。
　　她注意到路上马路上大部分都是手牵着手的情侣, 道路两边的店铺都仿佛比平日多了份浪漫和粉嫩。
　　温暮雨掏出手机一看日期, 才发现今天是情人节。
　　知道是情人节后, 她才反应过来文雪柔坚持回来陪她吃午饭的意思。
　　前面的红灯转绿灯, 她发动车子。
　　回到公寓, 温暮雨开始思考起礼物的事情。
　　认真说起来, 这是她和文雪柔真正
　　以前的情人节文雪柔大多数都会呆在剧组，现在可以一起过了，她倒是不知道该做些什么了。
　　温暮雨盯着屋子来回看了圈，想了想，走进厨房。
　　之前都是文雪柔给她煮饭，她刚好可以趁着对方不在，给对方准备一顿丰盛的午餐。
　　然而等她打开冰箱，发现里面只剩下一些冷冻的食材了。
　　距离上次去超市已经过了好几天，食材吃完也是正常的。
　　温暮雨关上冰箱的门，拿上东西出门，到附近的超市采购一番。
　　后来想着文雪柔喜欢吃甜品，她还买了不少做蛋糕的材料。
　　等温暮雨提着大袋小袋回到公寓，时间已经快九点了。
　　她看了下手机，询问文雪柔录播结束的时间，然后先开始准备午餐的食材。
　　文雪柔的口味偏甜，她准备做糖醋排骨和菠萝炒咕噜肉，然后再弄个蒜苔炒肉以及白灼菜心，最后再炖个鸡汤。
　　弄完午饭要吃的菜，她才开始准备给文雪柔的草莓蛋糕。
　　太久没做点心了，她还特意去找了几个草莓蛋糕的攻略，来回看了几次才开始尝试。
　　但烤箱太久没用，和攻略里的温度存在差距，烤出来的蛋糕胚子焦了。
　　她只能调整尝试第二次，这次没焦了，但是却因为提前拿出来，最后塌陷了。
　　几次尝试下来，勉强赶在面粉和鸡蛋要用完前成功了。
　　温暮雨把蛋糕胚放一边晾着，开始打发奶油。
　　后面倒是格外顺利，没再出什么意外，就是造型不怎么好看。
　　温暮雨看着奶油写出来的歪歪扭扭的字和参差不齐的草莓造型，再回忆以前买的草莓蛋糕，迟疑起来。
　　不然……还是在楼下买一个吧。
　　“嗡嗡嗡――”
　　电话响起，她出去接电话。
　　得知文雪柔差不多录完了，温暮雨看了一圈，也不好将蛋糕直接丢垃圾桶，只能将蛋糕藏冰箱里，然后去接人。
　　*
　　温暮雨将车子停到文雪柔面前，摇下车窗，“等久了吧？”
　　“没有。”文雪柔说完上车，见温暮雨额间冒着热汗，抽了张纸巾，一边擦拭一边轻声说，“下次不用这么着急，再不然我打车回去也可以。”
　　温暮雨不好解释，轻轻“嗯”了声，发动车子，然后岔开话题询问对方录制的情况。
　　“挺顺利的。”文雪柔没多说，想提起情人节又觉得有些突兀，便问，“说起来，中午要去哪里吃饭？”
　　温暮雨没直接说，而是说：“外面人好像很多，还是回去吃吧。”
　　“家里好像没什么菜了。”文雪柔没意见，“那先去超市？”
　　“没事，随便吃一吃就好。”
　　她都这么说了，文雪柔不再多说，直接别过头看向窗外。
　　温暮雨心底想着买蛋糕的事情，并没注意到文雪柔的异常。
　　她出门接文雪柔的时候就在楼下的蛋糕店预定了一个草莓蛋糕。
　　开车回到小区车库，她让文雪柔先上去，解释说：“忘记买东西了。”
　　文雪柔不疑有他，点了点头，便先走。
　　温暮雨先去拿预定好的玫瑰花，然后再拿蛋糕，回来途中看见奶茶店也想给文雪柔带一杯，只是实在是抽不出手，只能作罢。
　　回到公寓门口，她把玫瑰花放在一边，抽出手开门。
　　不过没看到文雪柔的身影。
　　她放下玫瑰花到茶几上，提着蛋糕去厨房，经过大厅的时候发现菜碟上面盖着保温的盖子都被打开了。
　　她看了眼卧室，最后来到厨房。
　　冰箱半开着，挡住了文雪柔上半身。
　　“小柔？”
　　“嗯？”
　　她走近了，才看见文雪柔在吃蛋糕。
　　吃着她那个造型奇怪的蛋糕。
　　温暮雨顿了顿，把手中的蛋糕放在一边桌子上，“你怎么吃起来了，我想说太难看了给丢了。”
　　语气难得地不好意思。
　　“不会。”文雪柔笑着抬头，眼底带着满足和愉悦，亮晶晶的，“很好吃。”
　　温暮雨原本紧张的情绪瞬间被抚平。
　　“你试一试？”文雪柔拿勺子挖了一小勺，捧着递到温暮雨面前。
　　温暮雨就着对方的动作咬下蛋糕，舔了舔唇上的奶油，味道确实还可以，就是奶油加糖多了导致略甜。
　　她原本要将蛋糕丢了，这会儿被文雪柔发现了，那刚买的蛋糕就多余了。
　　文雪柔也注意到了桌子上的蛋糕，当即表态：“我们吃这个蛋糕就可以了，”
　　“那就给子晴吧。”温暮雨做的蛋糕是六寸的，两个人吃足够了。
　　文雪柔并没意见，放下勺子，提出自己的疑问：“不过小雨你怎么做了蛋糕后又买了一个？”
　　“咳。”温暮雨眼神游移，“有点丑。”
　　文雪柔瞬间明白，为自己车上闹别扭的行为感到不好意思，声音也弱了下来。
　　“我还以为你忘记今天是情人节了。”
　　温暮雨之前还真忘记了，刚要解释，却被文雪柔打断。
　　“我也有礼物要送给你。”文雪柔说着就越过温暮雨出了厨房。
　　温暮雨看着对方离开的背影，只能将剩下的蛋糕放回冰箱，然后关上冰箱，再给薛子晴打电话让对方过来拿蛋糕。
　　电话那边的薛子晴听见有蛋糕，爽快应下来。
　　*
　　挂断电话，温暮雨走出厨房，来到卧室。
　　“我原本是准备晨跑回来再给你的，不过现在也还不晚。”文雪柔在床边翻找什么，下一秒笑了出来，“找到了。”
　　温暮雨接过那黑色的盒子，打开后看见一块钻石镶嵌的手表。
　　她拿起来带到左手上，金属质感的腕表贴着皮肤有些凉。
　　文雪柔目光放在温暮雨脸上，但并没看出半点情绪，只能举起手，拉下毛衣露出手腕。纤细的手腕衬着这钻石手表略显秀气，她笑着说：“我也买了一个同款的。”
　　“我很喜欢。”温暮雨说着抓住文雪柔的手腕，十指相扣，两个同款的手表紧紧贴合，她也堵住了那微张的薄唇。
　　“我……唔还没擦口红。”文雪柔下意识后退，撞到床尾，腿软倒在床上，还下意识拽住温暮雨的衣领，泛红的眼尾无比勾人。
　　柔软的被子凹陷下去。
　　床发出不堪重负的“吱呀”声。
　　不过温暮雨残存些许理智，记得薛子晴要过来拿蛋糕，在最后关头停下，亲了亲文雪柔额头，在对方迷离的眼神中声音沙哑地解释说：“估计子晴一会就到了。”
　　文雪柔理智渐渐回归，红着脸点头。
　　两人整理了下凌乱的衣服，又去清理唇上凌乱的口红。
　　收拾完，两人先去吃饭。
　　“菜都凉了，我去热一下菜。”文雪柔原先回来的时候就已经热了一遍，只是天气冷，加上她们在卧室耽搁了不少时间，这会儿又凉下来了。
　　温暮雨跟着端菜进厨房。
　　文雪柔将这些菜都放微波炉里加热，等候的时候看向温暮雨：“这些都是小雨你煮的吗？”
　　“嗯。”温暮雨想了想，补充道，“太久没弄了，味道……可能有些出入。”
　　“没关系。”文雪柔眉眼弯弯地看着她，眼底仿佛只剩下温暮雨一人，“那我一会儿一定要多吃半碗饭。”
　　温暮雨格外吃这奉承的话，伸手掐了掐凑面前的脸颊，“吃撑了也不好。”
　　文雪柔去录制的途中化了个淡妆，但刚才亲完后就卸了妆，那被遮掩的粉色的疤痕再次暴露出来了。
　　她看着那痕迹，心脏揪疼，笑容淡了两分。
　　文雪柔也被躲避，只是笑着由她捏着，并没察觉到异样。
　　“叮――”
　　加热接触的声音打断两人之间亲昵的氛围。
　　两人端着加热好的菜回饭桌上，温暮雨盛汤，而文雪柔则是去盛饭，分工合作节省时间。
　　重生后，文雪柔就没再吃过温暮雨煮的饭了，这会儿再吃到熟悉的味道，心脏仿佛一瞬间都被填满了要溢出来一样。
　　她低下头，掩去眼底泛起的水雾，没让温暮雨察觉到异样。
　　大概吃到一半的时候，房门被敲响。
　　“我去，你继续吃吧。”温暮雨放下筷子，拉开椅子起身。
　　她到厨房拿了蛋糕，再提着蛋糕过去开门。
　　*
　　薛子晴接过蛋糕后道谢，随后提出自己的疑问：“小雨，好端端的怎么把蛋糕送给我？你们两个人吃不刚好吗？”
　　“不想吃的话还给我。”温暮雨说着伸出手，作势要拿回来。
　　“我又没说不想吃，只是问问而已。”薛子晴往后退了一步，眼尖地注意到温暮雨的手腕，“你竟然带手表了？之前不是说碍事吗？”
　　“小柔送的。”温暮雨举起左手，“情人节礼物。”
　　薛子晴：“……”她就不该多嘴。
　　“至于蛋糕……我做了一个给小柔，这个是多的。”
　　猝不及防再次被塞了狗粮的薛子晴连忙抬手打断她的话：“得得得，别说了。”
　　像是害怕温暮雨再塞狗粮，薛子晴急急忙忙说了一句“祝你们情人节快乐”就匆匆忙忙走了。
　　温暮雨挑眉，笑着回屋。
　　文雪柔见她笑着，好奇地问：“怎么了？”
　　“没什么。”温暮雨坐回位置上，看着文雪柔脸上的疤痕，想起一件事，“你什么时候过去那边？”
　　文雪柔愣了下，随后才反应过来温暮雨的意思，脸上的笑容渐渐消失不见。
　　“明晚。”
　　愉快的时间总是过得飞快，她总感觉自己昨天才回国，没想到这都快过去五天了。
　　温暮雨听出声音里的失落，安抚道：“也就一个月，到时候好了就可以回来了。”
　　文雪柔想到这里，心情缓和过来了，点了点头。
　　到了晚上，吃蛋糕的时候，文雪柔拉着温暮雨喝了些酒。
　　温暮雨几杯下肚，过了会儿浑身热起来了。
　　文雪柔看了眼时间，红着脸说：“小雨，时间不早了，你先去洗澡？”
　　温暮雨盯着她看了会儿，那敏锐的眼神直把文雪柔看不好意思了，才放下杯子起身。
　　她总觉得文雪柔今晚有点怪怪的，但又说不出哪里怪。直到洗完澡出来回到床上，温暮雨才明白文雪柔的异常从哪里来。
　　“关灯。”文雪柔轻咳了声，脸颊绯红，也不知道是喝了酒的缘故还是别的缘故。
　　温暮雨目光扫过那黑色丝袜包裹住的细腿，眸色瞬间暗沉下来，抬起手熄灯。
　　作者有话说：
　　悄悄更个番外。
　　感谢灌溉营养液的小天使：zero 52瓶；苏桂琅、一只小咸鱼。 20瓶；ioveH.、52659732 10瓶；kry、44110501 8瓶；困、桑之落矣 5瓶；47654211 3瓶；三青 2瓶；明了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第103章、番外
　　知道要分开, 两人都格外热情，这就导致第二天中午才醒来。
　　这会儿两人都饿了，收拾了下然后出门吃午饭。
　　文雪柔化了淡妆, 头发半散着, 白蓝相间的针织围巾和毛茸茸的帽子包裹住大半张脸，除了一双眼睛外, 并没露出别的部位。
　　因为文雪柔的情况, 所以两人挑了间有包厢的餐厅。
　　吃完饭后，两人看时间还早, 又在附近的电影院挑了一部喜剧电影。
　　正值新春档，影院几乎满人了, 好位置都被买下了，只剩下两边的位置。
　　两人也没在意，随意挑了个连着的位置。
　　四周的人哈哈大笑，文雪柔也不例外。
　　温暮雨沉闷的心情也被冲淡了些，突然感觉掌心被人挠了挠, 偏头对上文雪柔看过来的眼神。
　　两人的位置比较靠近前排，借着荧幕朦胧的光，她能看清楚文雪柔眼底残余的笑意。
　　文雪柔低下头, 在她的手心一笔一划地写着。
　　有些痒，但在承受范围内。
　　温暮雨感受着掌心的划痕, 等意识到什么字的时候, 勾起唇低笑了声, 随后缓缓摇头。
　　文雪柔挑眉看她, 似乎是对她没猜出来感到难以置信, 又抓住温暮雨的手写了一次。
　　温暮雨嘴角的弧度更加明显, 这回没再逗对方, 凑近文雪柔耳边轻轻叫了声“老婆。”
　　清冷的嗓音就算压低了都极具穿透力。
　　文雪柔耳边的笑声仿佛在一瞬间如潮水般褪去，只剩下那简单的二字一遍遍在脑海响起。
　　“嗯。”
　　文雪柔眼神明亮，压着心底的愉悦，嘴角还是止不住上翘。
　　温暮雨看在眼里，反手抓住对方的手，十指相扣。
　　文雪柔的手掌有些温热，像是一个暖炉。
　　她让自己将目光放在前面的大屏幕上，但大部分注意力还是不由自主分在身边人身上。
　　一开始，文雪柔还会扯一扯让她看电影，到后面就放弃了，只是露出来的一小截耳朵有着明显的通红。
　　从电影院出来，时间已经差不多了。
　　文雪柔之前就提前收拾好行李，回家简单收拾一下就差不多了。
　　温暮雨在一旁跟着，直至送文雪柔出门了，才忍不住说一句：“要是想我了，就给我打电话。”
　　“好。”文雪柔松开拉着行李箱的手，抱住温暮雨，“要好好照顾自己。”
　　“这话应该是我对你说才对。”温暮雨扯了扯对方的脸颊，“多长点肉吧，抱着舒服点。”
　　文雪柔脸色微红，眼神扫过温暮雨脖颈处。回到家后温暮雨脱了外套，露出里面宽松的毛衣，可以看到昨晚残留在锁骨下的痕迹。
　　温暮雨挑眉，察觉到什么，解释说：“我只是说抱着。”
　　文雪柔脸色更是像西红柿一样，轻咳了声解释说：“我什么都没想。”
　　这话听着就像是欲盖弥彰。
　　温暮雨低笑出声。
　　文雪柔也反应过来，恼羞成怒地叫了声：“小雨。”
　　“嗯。”温暮雨收敛笑容，但柔和下来的眉眼还残留着些许笑意。
　　文雪柔深吸了口气，“那我先走了。小徐就在楼下，你不要送了，不然我怕我舍不得。”
　　温暮雨顿了顿，脸上的笑意瞬间消散，低低应了声“好”。
　　文雪柔心下不舍，但也只能狠下心，再次抱了抱温暮雨后转身离开。
　　温暮雨没出声挽留。
　　一个月而已，她们很快就能再见面。
　　直至文雪柔的身影消失在拐角，温暮雨才走出门，倚着走道的栏杆往下。
　　往下看，能看见小区的出入口。
　　不过在看到文雪柔离开的身影之前，熟悉的手机铃声提前响起。
　　温暮雨看着备注，低声笑了出来，接听电话的同时也看到了文雪柔走出大楼往小区门口走去的身影。
　　*
　　文雪柔离开后，温暮雨的日子又恢复了两点一线。
　　但又好像有什么不一样了，两人每天都会定时打电话，比之前的一个月联系更加频繁。
　　在她又一次拿起手机回复消息的时候，薛子晴忍不住出声：“我说你们这都老夫老妻了，还有必要这么粘人吗？这出来喝酒还没半小时，你这起码聊了二十分钟了。”
　　“你刚才不也是？”温暮雨发完消息放下手机，抬起头，“在我和小柔发消息的这二十分钟了，你已经拿了三个美女的联系方式了。”
　　薛子晴心虚地扣上手机，“你又知道？”
　　“我不是聋子和瞎子，谢谢。”温暮雨说完，拿起酒杯抿了口，“你该正儿八经谈个恋爱了。”
　　“算了，看你这样我情愿一个人，自由自在点。”薛子晴往后靠着椅子，懒懒散散地，“要是有人24小时管着我，我可不乐意。”
　　“那你找个不24小时管你的不就好了。”温暮雨轻笑了声，“说不准是你24小时管着别人呢，这种事情可说不准。”
　　“我才不会。”薛子晴翻白眼，“我可没这么粘人。”
　　温暮雨当做听不出她话里暗示文雪柔粘人的话，笑了笑，“这种事情说不准。”
　　“别了。”薛子晴选择跳过这个话题，“不过快到你们结婚纪念日了吧？你家那位能回来吗？”
　　温暮雨挑眉反问：“她不回来，我难道还不能过去？”
　　“是我白问了。”薛子晴翻白眼，“到时候我一定屏蔽你们的朋友圈。”
　　温暮雨原本没撒狗粮的意思，但听薛子晴这么说，当即恶趣味发作，说道：“那我私聊给你发。”
　　“拉黑警告。”
　　温暮雨不以为然，只是说：“拉黑就没礼物。”
　　薛子晴：“……”
　　“你自己看着办吧。”温暮雨看着面前的人神情挣扎最后还是点了头，嗤笑了声，“你有点骨气行吗。”
　　“骨气能给我带来限量版包包吗？”薛子晴反问，“不能。”
　　温暮雨哭笑不得。
　　薛子晴耸肩，又问：“多发点照片，能多送一款吗？”
　　“不能。”温暮雨打破对方的妄想。
　　“小雨，你好狠的心。”
　　“别贫嘴了。”温暮雨拉了拉袖子，看了眼手表，“时间不早了，该回去了。”
　　“这么快？”薛子晴错愕，“才十一点。”
　　“明天周一了，下次要多喝就约周五。”温暮雨拿起手机起身，“你也少喝点，注意身体。”
　　*
　　很快就到了四月中后旬。
　　鉴于过年时两人为了给对方一个惊喜差点导致错过的情形，这次温暮雨在询问文雪柔还需要半个月才能恢复回国后，直白地说了要过去的事情。
　　两人以前都没时间度蜜月，以后文雪柔恢复了也要拍戏，更没多少时间。
　　温暮雨想着这次当做出国度蜜月了，准备多呆几天。不过这件事她并没和文雪柔说，想给对方一个意外的惊喜。
　　她提前去弄好护照等东西，然后将公司的事情提前安排好，等到了五月初，便提着行李箱出发。
　　因为时差的问题，所以她定的是下午的机票，这样的话到那边就是白天。
　　她下飞机之前给文雪柔发了消息，下一秒就收到了回复。
　　走出通道，她一眼就看见人群里的文雪柔。这边的天气比国内暖和，文雪柔只穿了一件宽松的针织毛衣，下半身是米色的纱裙。脸上挂着灿烂的笑容，不知道是不是距离隔着远，她已经看不到对方脸上的疤痕了。
　　下一秒，文雪柔朝她这边挥手。
　　不等温暮雨拉行李箱走过去，文雪柔就穿过人群走过来了。
　　温暮雨避开对方伸向行李箱的手，顺势抬起另一只手抓住文雪柔的手，“等久了吧？”
　　目光扫过文雪柔的脸，疤痕的痕迹很淡，不凑近看已经看不出来。
　　“没，我就刚到一会儿。”文雪柔佯装不经意看了眼两人紧握着的手，眉眼弯弯，“坐这么久的飞机累不累？”
　　“还好。”
　　说话间两人出了机场。
　　文雪柔已经租好接送的车子，带着温暮雨放好行李，然后上车。
　　两人一同坐到后座，司机是个金发蓝燕的外国中年男人，热情地询问两人是不是过来旅游的，一边开车一边介绍着当地值得游玩的地方。
　　温暮雨确实有这么个意思，并没有拒绝，偶尔会搭话，记下对方说的比较有意思的几个地点。
　　文雪柔是住在她医生的朋友闲置的别墅里。
　　两层的独栋小洋房，布置很清新雅致，而且后面还有一个小花园。
　　“我住在二楼的客房。”文雪柔一边说一边带温暮雨参观，转了圈后突然反应过来，“对了，小雨你坐这么久的飞机应该累了，要不要先休息一下？”
　　温暮雨这回没拒绝，跟着文雪柔回到卧室。
　　“你先休息，我去给你弄――”
　　“不用。”温暮雨脱下身上的外套，然后拉着兴奋的人躺到床上，“我在飞机上吃了。”
　　文雪柔刚想解释，但温暮雨没给她机会，直接拉上被子盖到两人胸口。
　　“睡觉。”温暮雨强势地抱住文雪柔，没给对方离开的机会。
　　文雪柔笑了笑，也没拒绝，转过身，靠着在温暮雨的肩膀。
　　炽热的体温透过单薄的衬衫从肩膀处传来，温暮雨才有种真正来到文雪柔身边的感觉。
　　“怎么还不睡？”文雪柔戏谑地问，“是要我哄你吗？”
　　温暮雨回神，眨了眨眼，顺着杆子往上爬，回了个“好。”
　　文雪柔：“……”
　　“我想听你唱安眠曲。”温暮雨来了兴致，手臂曲着，枕着脑袋看着文雪柔。
　　文雪柔顿了顿，在她期待的目光中换换开口。
　　“小宝宝，睡觉觉，睡完觉觉撒尿尿……”
　　悦耳的声音一板一眼地，不像是唱歌，更像是另类的朗诵。
　　温暮雨知道文雪柔是在故意逗自己，最后还是没为难自己。
　　“我困了。”
　　文雪柔忍俊不禁。
　　她昨晚想着今天能见到温暮雨，心情兴奋，一直到三四点才睡过去，现在身处温暖的被窝中，闻着温暮雨身上熟悉的气味，困意便不由自主席卷而来。
　　“好梦。”温暮雨亲了亲怀中人的额头。
　　“嗯。”
　　文雪柔换了个舒服点的姿势，抱着温暮雨昏昏沉沉睡了个过去。
　　作者有话说：
　　小甜饼之前存稿给定时忘记修改了otz，顺势开了，喜欢的可以过去支持一下~谢谢啦
　　感谢灌溉营养液的小天使：47654211 5瓶；

第104章、番外
　　OO@@的声音响起, 随后脸上传来密密麻麻的触感，像是雨点不停落下，不疼, 就是存在感极强。
　　温暮雨睁开眼, 抓住脸上使坏的手指，眼底透着无奈。
　　文雪柔笑也不缩回手, 由她抓着, 盈盈地开口：“该起来吃午饭了。”
　　“嗯。”温暮雨松开手，按着脑袋起身。虽然补了觉, 但睡眠整体还是不足的，这会儿难免有些头昏脑胀。
　　文雪柔看在眼里, 说道：“要是困的话，中午再休息一会。”
　　“不用了。”排除掉时间上的时间，温暮雨能陪文雪柔的时间也就三五天，可不能都浪费在睡觉上。“下午我准备四处走走。”
　　她想了解一下文雪柔在这边的生活环境和条件。
　　“好。”文雪柔点头，尊重温暮雨的选择。
　　用冷水洗了把脸, 温暮雨才完全清醒过来。
　　因为这边的食材有限，加上文雪柔去接机并没时间准备，所以两人的午餐比较简单, 味道也比较淡。
　　不过温暮雨不挑食，末了还夸了文雪柔的手艺。文雪柔被她一本正经的模样逗笑, 并不觉得这几个只需要热一热就可以吃的熟食能体现出她的手艺来。
　　吃完饭, 文雪柔洗碗, 她就在一边帮忙递碗, 仿佛回到了以前。偌大的厨房里, 只剩下水龙头缓缓流水的声音。
　　洗完碗, 文雪柔拿毛巾擦干手上的水渍, 自然而然地抓起温暮雨的手缓慢擦拭，然后是一根根手指，一丝不苟的样子像是在做什么格外严肃的事情。
　　温暮雨低下头，能看见文雪柔的睫毛在白皙的脸颊上留下一小排阴影。
　　下一秒，文雪柔抬起头，她陷入一双带笑的眼眸里。
　　“我好像还没带你去看看屋子外边。”文雪柔放下毛巾，又问，“后面有个秋千，要不要去玩一下？”
　　温暮雨对秋千这种小孩子玩的东西没多大兴趣，但文雪柔眼底的忐忑让她来了兴趣。
　　“好。”她勾起唇。
　　得到肯定的回复，文雪柔便兴冲冲拉起她的手出了厨房。
　　到了中午，屋子外的太阳暖洋洋的，地上的雪有些许融化。
　　文雪柔一边带路一边叹气，“你要是早两天过来就好了，那会儿下雪了。”
　　温暮雨：“你要是喜欢，下次冬天过来度假。”
　　“到时候再说吧。”文雪柔知道温暮雨很忙，这次能过来估计是挤了不少时间了。
　　温暮雨“嗯”了声。
　　说话间，两人已经来到了屋子后面。
　　屋子后面是一个小花园，花丛锦簇，仿佛不是在冬天，而是在繁华盛开的春天。而在花园的右边，有一个看起来很梦幻的秋千，绳索用花瓣和藤蔓缠绕，粉色和白色交汇，看起来就像是童话故事里的场景。
　　温暮雨闻着空气中浓郁的花香，伸手抚摸秋千上的花朵。这些花都格外娇艳，估计是这两天刚开的花。
　　“小雨？”
　　温暮雨抬头，对上文雪柔示意她坐下的眼神，顿了顿，松开手，转过身，坐了上去。
　　底下的板子又宽又厚，还铺了一层护垫，后面还有护着的地方，还有固定身形的安全绳。
　　像是怕她受伤一样，把每个可能存在的危险都给抹杀掉了。
　　温暮雨忍俊不禁，突然她肩膀就被人拍了拍，回过头，对上文雪柔眉眼弯弯的模样。
　　“双手抓紧点，我来推你。”文雪柔说道。
　　“好。”温暮雨收回目光，抓紧两边的绳索。
　　文雪柔又问了句，确定她抓紧了，才慢慢推动。
　　温暮雨视野里的景色开始晃动，和煦的风顺着脸颊滑向两边。
　　身后推动的力气不大，像是让她适应一样，导致她移动的速度也比较慢。
　　呼呼的风声里夹杂着文雪柔询问的声音。
　　“小雨，你以前玩过秋千吗？”
　　温暮雨眯起眼，看着忽近忽远的天空，良久才回了一个“没有”。
　　“会害怕吗？”
　　“不会。”
　　“那我就加大力气了。”
　　“好。”温暮雨更加握紧绳索。
　　在下一轮的时候，温暮雨能看见的视野更加宽广。
　　她的目光穿过花园，看见了外面的海滩，耳边仿佛听见了海浪拍打在海滩边上的声音，脑海里浮现和文雪柔以前在海边的过往。
　　*
　　过了会儿，秋千速度慢慢降低，直至完全停下。
　　温暮雨离开秋千，长吁口气，然后整整理耳边被风吹得凌乱的碎发。
　　文雪柔从后面走上前，一边帮着整理衣服一边笑着问：“喜欢吗？继续？”
　　温暮雨点头，随后又补充道：“你坐，我来推。”
　　“嗯？”
　　温暮雨也没给她疑惑的时间，直接把人按到秋千边上坐下。
　　“我已经试过了。”
　　温暮雨察觉到文雪柔想起身，加重手上的力道，同时伸手去拿安全绳扣文雪柔身上。
　　“不一样。抓紧。”确定文雪柔抓住绳子，她才绕到另一边去。
　　事已至此，文雪柔只能老实坐着，手握紧绳子。
　　温暮雨在后面看得很清楚。文雪柔握着绳子的力气太大，以至于手背的青筋有些凸起。
　　她没推动秋千，而是弯下身，下巴靠着对方的肩膀，从后面抱住文雪柔。
　　“我有点累了，下次再玩？”
　　话音刚落，她就听见一阵低低的松了口气的声音。
　　“既然你都这么说了，那只能下次了。”转过身的时候，文雪柔脸上适时浮现出可惜的神色。
　　温暮雨并没戳穿，缓缓点头。
　　“时间还早，我带你到处逛逛。”文雪柔说着把温暮雨拉开，往屋子里走去。
　　温暮雨笑了笑，目光扫过那精致的秋千，最后回到文雪柔的脸上。
　　现在天气热，两人换了身衣服，外面套着单薄的外套。
　　“暂时还是没办法化妆。”文雪柔抬头凑近温暮雨，“会不会很明显？”
　　她凑得近，两人鼻尖几乎都要触碰到一起。
　　温暮雨往后退开，拉开距离，然后再凑近文雪柔的脸。
　　文雪柔的皮肤很好，白里透粉，看不到瑕疵，脸颊那几道疤痕刚好在脸颊往颧骨的地方，加上只剩下淡淡的粉色，刚好和脸颊的粉色融合在一起。
　　“不明显。”她给了文雪柔个安心的笑容，“完全看不出来。”
　　“那就好。”文雪柔笑了笑，伸手挽住她的手臂，“那我们出发吧。”
　　温暮雨点头。
　　出了房间，文雪柔忍不住问：“小雨你能留多久？”
　　“四五天。”
　　“真的吗？”文雪柔原本还以为温暮雨最多能留两三天的。
　　“嗯。”温暮雨见文雪柔嘴巴微张、一副呆呆的样子，忍俊不禁地伸手捏了对方的脸颊。
　　文雪柔回过神，“那刚好，我能多去几个地方了。”她想着接下来的计划，忍不住笑出声，“这边的景色不错，你可以好好放松一下。”
　　“好。”
　　*
　　超市比较远，坐车将近一个小时才到。
　　两人逛了一圈，整个推车被塞满，上面还超出了一大截高度。
　　直至完全塞不下了，文雪柔才肯停手。
　　温暮雨有种回到国内的感觉。
　　无论到哪里，文雪柔购买的战斗力还是这么强。看着面前的东西，她低笑了声。
　　“笑什么？”
　　“笑你可爱。”温暮雨随意搭了一句。
　　“比你可爱。”文雪柔点了点头。
　　温暮雨笑容更深，顺着往下说：“是是是，你最可爱。”
　　压低的声音带着明显的宠溺。
　　文雪柔耳朵有些热，轻哼了声转过身，才借着撩头发的动作揉了揉耳朵。
　　温暮雨看在眼里，凤眼里的笑意几乎要溢出来。
　　买完单，两人大袋小袋地提着东西离开。
　　现在菜和肉齐全，文雪柔自然是要大展身手。
　　温暮雨照旧在一旁搭把手，一直忙到天色渐渐暗下来了，晚餐才弄好。
　　吃饭，洗碗，温暮雨以为今天就这么过去了，没想到文雪柔突然神秘地说要给她看点东西。
　　温暮雨想询问，但文雪柔并没回答，反而拿了一条黑色的蕾丝带子蒙住她的双眼。
　　“跟我来。”
　　温暮雨闭着眼，只能由文雪柔拉着，顺着对方的力道前进。
　　走了一会儿，她能感觉到地面开始变得柔软，像是从水泥地到了沙滩。
　　空气中弥漫着淡淡的咸味，海浪拍打的声音逐渐变得清晰。
　　不知道走到了那里，温暮雨被松开手。
　　“小雨，你先等我一下。”
　　“好。”温暮雨老实站着，感受着扑面而来的海风，仔细辨别里面夹着的异样的声音。
　　不知道过了多久，她的耳边才响起文雪柔的声音。
　　“好了。”
　　随后蒙住双眼的蕾丝带也被摘下。
　　温暮雨睁开眼睛，捕捉到一抹亮光。
　　但不等她仔细辨认，下一秒，海浪忽的拍打过来，灯光熄灭，她的脚踝也被浪花漫过。
　　卷到最高点后，浪花又下去了，只留下一地的狼藉。
　　温暮雨走上前，蹲下身，隐约辨认出这些被水浸湿的小杯子里装着的是蜡烛。
　　她观察四周，发现这些蜡烛将两人围绕起来了。再根据这近百小蜡烛倒下的轮廓来看，原先应该是摆了个爱心的造型。
　　这确实是文雪柔喜欢的浪漫气氛。
　　她笑了笑，大概弄明白了文雪柔所谓的惊喜，撑着膝盖站起身。
　　“小柔，谢――”她一转身，就看见文雪柔目光呆滞地看着乱糟糟的地上，话语停住。
　　想着文雪柔现在应该是备受打击，她走了过去，抓住对方的手。
　　“谢谢，很漂亮。”她见文雪柔目光迟缓地转过来，又补充了一句，“我很喜欢。”
　　“你都没看见。”文雪柔回过神，眼尾泛红，声音有些沙哑。
　　她就不该看那些有的没的攻略。
　　“看到了。”温暮雨抬手擦掉对方眼尾的泪珠，又坚定地补充道，“我睁开眼的时候浪还没打上来，刚好看到了。”
　　文雪柔的心情稍微好转了点，但低头看着地上七倒八歪的蜡烛，还是有些恹恹的。
　　“其实相比这些。”温暮雨看她这样，凑近其耳边，压低了嗓音。
　　她说了两句话后，文雪柔脸颊和脖子都变成了粉色，最后还是缓缓点头。
　　温暮雨：“那你去拿个袋子过来，我先把这里收拾一下。”
　　“好。”
　　目送文雪柔离开，温暮雨这才弯腰将地上的蜡烛杯给一一捡到一起。
　　她捡的时候还数了一下，足足有99个，也不知道文雪柔要拼凑调整多久才能摆出这么个心形。
　　不过回想了下蜡烛杯被浪花冲散后文雪柔的神情，她还是有些忍俊不禁。
　　*
　　大概是没能给到惊喜，文雪柔心下觉得愧疚，晚上的时候格外缠人，而且还拉着温暮雨研究了好几个姿势。
　　温暮雨再次感受到什么叫“久别胜新婚”，一直到了半夜文雪柔实在是体力不支了才停下。
　　文雪柔迷迷糊糊地睡过去了。
　　温暮雨只能抱着对方到浴室简单冲洗了下，然后才回到床上。
　　不过她一点困意都没有，想了想，摸索拿起手机。
　　不过拿到手里她就发现不对。这不是她的手机，是文雪柔的。
　　思索了两秒后，她还是解锁了。只是她没去看文雪柔的聊天记录，而是打开浏览器，准备看一下国内的新闻。
　　只是在搜索的时候，她看见了过往的搜索记录。
　　#能给女朋友准备的惊喜有哪些#
　　#给女朋友的30个小惊喜#
　　#哄老婆的技巧#
　　#如何给老婆惊喜#
　　……
　　温暮雨扭头看向身旁熟睡的人，凑过去亲了亲对方的脸颊。
　　熟睡中的人嘟哝了两句，并没被弄醒。
　　温暮雨眼底笑意更深，想了想，去看历史浏览记录，果然找到好几个和海边摆爱心蜡烛的记录。
　　几个是不同的推荐，只有一个是匿名网站的帖子，标题是《海边摆爱心蜡烛，氛围感拉满，女朋友直接变老婆》。
　　她点进帖子，往下浏览，大部分都是哈哈哈哈和恭喜之类的评论，只有最后才出现几条异常的留言。
　　文：海边风太大了，而且还有浪花，老婆差点变前妻。差评。
　　文：选择这个办法前一定要想好这两个因素。
　　两个留言间隔了几分钟。
　　温暮雨能想象对方纠结却又认真地补充说明的场景，心脏像是被棉花糖给填满，柔软而又甜蜜。
　　作者有话说：
　　接下来应该会日更到完结了~
　　再次重生的番外在最后，应该还有几天【应该吧，捂脸】
　　感谢灌溉营养液的小天使：涂山苏九儿 10瓶；47654211 2瓶；Chow、陌上玉人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第105章、番外
　　四月份的时候, 文雪柔脸上的疤痕已经完全消了，回来陪温暮雨呆了两天便重新开始拍戏。
　　温暮雨每个月都会过去剧组探望。虽然也只能呆上一两天，但每次都会被狗仔给拍到, 最后引起两人cp粉的嚎叫。
　　一开始温暮雨并不知道, 还是有一次和薛子晴吃饭的时候，听薛子晴说的。
　　而在这之后, 她也养成了时不时去看两人cp超话的习惯。
　　有时候看到熟悉的粉丝嚷嚷着要吃新的狗粮, 她也会和文雪柔约定好定点发彼此的照片，算是满足粉丝们小小的要求。
　　到了七月底, 文雪柔才拍完戏回来。
　　而进入夏天后，t市闷热得跟个火炉子似的。
　　在室内还好, 但一出门，就仿佛到了蒸笼里，没走两步就开始满头大汗，浑身汗淋淋的。
　　刚好二妞她打电话过来说萤火虫又出现了，温暮雨就准备带着文雪柔过去村子玩几天。
　　她询问了爷爷奶奶的意思。她记得去年的时候两人对村子的印象不错, 还惦记着再带两位老人家来度假。
　　没想到奶奶最近刚养了一批花，担心花会死了，不想离开, 而爷爷是和奶奶一样的选择。
　　“你们年轻人去可以尽情玩，省得要照顾我们两个老人。”电话里穿出奶奶爽朗的笑声, “玩得开心点, 不用担心我和你爷爷, 老宅这边挺凉快的。”
　　温暮雨又问了几句, 确定两人不是因为身体的愿意才不去, 这才放下心来。
　　两人收拾行李, 准备下午出发, 这样晚上就可以到了。
　　“对了，现在是暑假。”文雪柔露出个恶趣味的笑容，“我们给二妞买点习题册吧。”
　　温暮雨并没什么异议。
　　毕竟多做点习题，对二妞来说并不是一件坏事，最多是这个暑假痛苦多一点而已。
　　文雪柔是行动派，收拾完就拉着温暮雨出门。
　　不过除了习题册这些外，她还去商场买了许多小孩子喜欢的玩具和零食。
　　温暮雨在一旁看着，突然说了句：“一个棒槌一颗糖。”
　　文雪柔愣了两秒，才笑着搭话：“对小孩子就是要这样。”
　　“你不是不喜欢小孩？”温暮雨挑眉，打量着对方，“怎么现在好像很了解的样子。”
　　“那是以前。”文雪柔说完就止住话，岔开话题，举起手中的两个洋娃娃，“小雨，你说她喜欢哪个？”
　　温暮雨没看出什么区别，都拿过来塞推车里。
　　文雪柔眨了眨眼眼睛，“妹妹，你真豪爽。”
　　温暮雨顿了顿，学着她的语气不紧不慢地开口：“姐姐，你再不快一点，我们就没办法准时出发了。”
　　话音一落，两人都忍俊不禁，相互看了眼。
　　“走了。”文雪柔说着拽住温暮雨的手臂，另一只手去帮忙推推车。
　　温暮雨没拒绝。
　　买完单，两人回家。
　　只是在出门前，温暮雨收到了薛子晴的电话。
　　“小雨，我听说你们要去度假？”
　　就算没有开免提，薛子晴的大嗓门还是传到了一边文雪柔的耳里。
　　文雪柔想过二人世界，可不想带薛子晴这么个大灯泡。
　　在温暮雨看向她的时候，她迅速摇头。
　　大概是太久没得到回复，电话那边的薛子晴有些按捺不住。
　　“小雨，你在听吗？”
　　“在。”温暮雨回神，“不过不凑巧，直升机刚开。”她拿开手机，“我听不清楚你说什么，等我到了我们再说吧。”
　　她说完就挂断电话，也没给薛子晴询问的机会。
　　收起手机，她看见文雪柔竖起大拇指，不由得失笑。
　　“赶紧走吧，免得她一会儿过来了。”
　　“好。”
　　就在两人离开小区不久，薛子晴还真的赶过来了。她经常过来，和门卫打过几次招呼，问了下知道温暮雨二人才刚离开，到路边打车想追上两人。
　　*
　　大概傍晚的时候，两人到了村长。
　　这次还是村长过来接送二人，见两人带了好几个箱子，还打电话叫货车过来帮忙。
　　“现在暑假，已经有些人过来旅游了，先前的院子已经装修后租出去了，要是不介意的话，温小姐你们就先住我家里吧？”
　　这一路过来，温暮雨也发现了许多陌生的面孔，那些人说说笑笑还在拍照。
　　她收回目光。
　　“麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦。”村长温和地笑。
　　说话间，货车进了村子，最后缓缓停到了村长的家门口。
　　两人下车去拿行李，刚好被附近拍照的游客发现。
　　几个二十几岁的女生簇拥着走近，最后有一个人被推到她们面前。
　　温暮雨停下手中的动作，看着对方冲文雪柔结结巴巴地开口：“文……文老师，可以帮我们签个名吗？”
　　“好呀。”文雪柔眉眼弯弯地接过纸笔，爽快签下名字。
　　“谢谢。”两人站的近，女生能看见文雪柔不施粉黛的脸上没有半点瑕疵，细腻的皮肤上还沾着汗珠，反而让皮肤变得晶莹起来。
　　文雪柔看见了，疏离又客气地将手里的东西还给对方。“谢谢喜欢。”
　　女生回过神，原本就有些不好意思的脸瞬间涨红，结结巴巴的一个字都说不出来。
　　有了第一个成功的榜样，剩下的几个女生也上前要签名，最后拿了签名还提出想合照。
　　文雪柔没拒绝，只是拉过一旁的温暮雨，然后询问：“可以吗？”
　　那几个女生迅速点头，来回看着两人十指相扣的情形，神情都有些激动。
　　“可以可以，温姐姐你们站中间吧。”
　　在一旁的村长于是就这么被拉来当摄影师。
　　温暮雨和文雪柔二人站在中间，而那四个女生则是分散站在两人的两侧。
　　“咔嚓――”
　　“谢谢文老师，温姐姐。”
　　“不客气。”文雪柔放低了声音说，“我们两个正在度假，在这边的消息还请帮我们保密哦。”
　　几人还想回去就立刻发动态，但在文雪柔的笑容攻击下还是点头应了下来。
　　等几人离开，文雪柔幽幽地叹了口气：“看来出门要戴口罩了。”
　　温暮雨看她这样子，出声打趣：“戴口罩也未必安全。”
　　不过她也没想到一年过去，村子的游客多了这么多。
　　两人互相看了眼，对接下来两天的假期热情瞬间减了一半。
　　*
　　两人住在村长家隔壁的客房里面，面积比院子那边还要大一点，而且床单被子这些东西一看全是新的。
　　“姐姐，大姐姐。”
　　温暮雨回头，只看到一道影子直直扑过来。
　　她下意识挪开身体，但是想到后面一两米就是墙壁，只能往后退了一步，赶在被扑到之前稳住身体。
　　“唔。”
　　在一旁收拾行李的文雪柔这才反应过来，走过去拉开二妞，一边来回打量温暮雨一边问：“小雨，你没事吧？”
　　“我没事。”温暮雨摇了摇头，看向来人。
　　二妞现在是长身体的时候，加上村子搞了旅游开发，村民们的生活质量得到了不小的提升。一年前二妞才勉强到她腰的位置，这会儿已经快到胸口了。
　　“大姐姐，对不起，我不是故意的。”二妞连忙道歉，“我、我就是太兴奋了。”
　　“我没事，不用放心上。”温暮雨摇头，“不过以后还是要小心点。”
　　一旁的文雪柔吓唬道：“女孩子毛毛躁躁的，以后小心没人要。”
　　二妞眼珠子一转，就过去拉着温暮雨撒娇道：“大姐姐，你看她欺负我。”
　　温暮雨只是笑着说：“小柔说得对。”
　　二妞瞬间垮下脸来，“怎么温姐姐你也这样子了。”
　　温暮雨伸手捏了捏二妞肉嘟嘟的脸颊，“你来得正好，我们给你带了礼物。”
　　“什么礼物？”二妞眼前一亮，也不在意文雪柔刚才说什么了。
　　“习题册。”文雪柔一边找礼物一边拖长了语调，回头的时候还如愿看见二妞一脸痛苦又纠结的模样，还假惺惺地问了一句，“不喜欢吗？”
　　说完文雪柔把足足有手指这个厚的习题册集塞二妞怀里。
　　这本子太重，二妞一开始没注意，还被往下带了带，最后只能抱着。
　　“不……”二妞一脸纠结，但最后还是改了口，不过字是艰难地一个字一个字地往外蹦，“我、很、喜、欢。”
　　文雪柔像是没发现一样，笑眯眯地拍着二妞的脑袋。“喜欢就好。”
　　二妞：“……”
　　温暮雨在一旁看着二妞都快要哭出来了，打断了文雪柔欺负小朋友的行为。“好了，别逗她了，不然哭了你哄哦。”
　　文雪柔也发现二妞快哭了，摸了摸鼻尖，然后到一边去了。
　　温暮雨忍俊不禁，抱走二妞怀里的习题册集，解释说：“还有别的礼物。”
　　直至看到是精致的洋娃娃，二妞脸上才恢复笑容，抱着洋娃娃撒娇道：“谢谢大姐姐，还是大姐姐对我最好了。”
　　不远处的文雪柔幽幽开口：“是我挑的。”
　　二妞当即就说：“谢谢文姐姐。”
　　文雪柔没想到她这么没骨气，轻哼了声，但也没和小朋友计较。
　　二妞并没注意，来回盯着娃娃看，走到门口的时候才想起来正事：“对了，大姐姐，饭菜已经好了，你们一会儿好了就过来吃饭。”
　　温暮雨应了声“好”。
　　得了回复，二妞就蹦蹦跳跳地抱着娃娃和习题册离开了，后面绑着的两个麻花辫都跟着跳动起来。
　　温暮雨收回目光，和文雪柔继续收拾。
　　*
　　吃完饭后，温暮雨和文雪柔出门散步。
　　一年过去，村子道路都安了路灯。
　　原本一入夜就暗下来的村子此时灯火通明，时不时能看见孩子们嬉戏打闹的声音，甚至还有不少游客和她们一样在饭后散步，呼吸着城市里所没有的新鲜空气。
　　其中有遇到白天找她们要签名的那几个女生，但她们也只是走近打了声招呼就离开了，并没有粘着自家偶像。
　　两人为了防止被认出来，带上了口罩，但这会儿人多，天气也热，还没走一会儿就觉得闷，也没心情逛下去，便回去了。
　　二妞正在院子里玩，听见两人的脚步声，回头喊了声：“大姐姐，妈妈说冰箱里有西瓜，让我叫你们吃。”
　　“好。”
　　大概是怕她们客气，二妞还丢下小伙伴，率先冲进门帮两人拿西瓜。
　　西瓜已经切成两半。
　　二妞打开冰箱，抱出半个篮球大小的西瓜塞温暮雨手里。
　　“大姐姐，这半个是你们的。等一下我去给你们拿勺子。”
　　大概是放得有些久了，西瓜有些冻手。
　　温暮雨动了动手指，把西瓜放在一边的桌子上。
　　没一会儿，二妞回来了，手里拿着两个勺子，说：“我们刚才已经吃完剩下的半个西瓜了。妈妈说西瓜过夜就不新鲜了，让你们加油吃完。”噼里啪啦一通说完，把勺子往温暮雨手里一塞，就又跑出去找小伙伴们玩了。
　　温暮雨哭笑不得，但也只能抱着半个西瓜回屋。
　　村子里一般都没安空调，村长给她们准备了一个小风扇。风扇是旧的，风力是挺大的，就是转来转去的时候会卡兹地响着。
　　坐到台阶上，温暮雨抱着西瓜放在腿上。冰凉的瓜皮贴着皮肤，渗着阵阵凉意。
　　文雪柔起了恶作剧的心思，手紧贴着西瓜，然后在温暮雨过来的时候贴到温暮雨的脸上。
　　温暮雨没防备，倒吸了口冷气，回过神颇为无奈地看向文雪柔。
　　文雪柔笑了笑，先拿起勺子，挖下喜欢中间的一块，递到温暮雨的面前。“不生气。”
　　放柔的语气像是在哄小孩子一样。
　　温暮雨蹙眉，但还是配合地张开嘴。
　　文雪柔还想投喂，被温暮雨拒绝了。
　　“你吃吧，我自己来。”温暮雨说着，在文雪柔身边坐下，自己舀了一勺子。
　　冰镇后的西瓜口感沙沙的，而且味道很甜，顺着喉咙咽下去，热得不行的身体仿佛瞬间被冷却。
　　她们的房间在屋后面，再过十来米穿过泥土路就是田野。
　　晚风穿过田野来到院子里，其中仿佛夹杂着土壤的味道。院子外的蝉鸣不停，和田野里的蛙鸣相互交叠，像是在弹奏着交响曲。
　　这些都是夏天的味道。
　　作者有话说：
　　入夏失败，过两天又要降温了。
　　啊，想吃西瓜了。
　　【下一张会领养孩子，然后有一两张养娃日常，要是不喜欢的可以跳过，我会备注的。】

第106章、番外
　　温暮雨二人准备一大早去爬山看日出, 也想着夏天的太阳会很早就出来，于是定了五点的闹钟起床。
　　结果等温暮雨打着哈欠起身，拉开窗帘一看, 太阳已经出来了。
　　和煦的阳光透过窗户, 照亮昏暗的卧室，就连角落里都被塞满了阳光。
　　温暮雨最先回神, 听文雪柔询问“还要不要爬”, 缓缓点了点头。
　　“就当运动了。”
　　文雪柔的体质偏弱，平时只有在减肥的时候才会运动, 又几乎呆在剧组里，两人能一起爬山的机会可不多。
　　“好。”文雪柔伸了伸懒腰, 掀开被子起身。
　　两人收拾很快，前后不过十分钟。
　　担心吵到村长等人，她们轻手轻脚地出了院子。
　　“温老师，文老师，你们这么早就起来了？”一道女声响起。
　　温暮雨扭头, 发现二妞妈妈已经在喂鹅了，点了点头，解释说：“我们准备去爬山。”
　　“这么早爬山估计要饿了, 我刚蒸了一笼包子，两位老师带着去吃吧。”二妞妈妈一边说着一边放下提着的塑料桶, 在围裙上擦了擦手。
　　温暮雨想说不用, 但奈何二妞妈妈太热情, 让她们等一下就往厨房去了。
　　过了会儿, 二妞妈妈提着一袋子包子回来, 其中一个袋子还装了两瓶矿泉水。
　　“这矿泉水是村里前招待客人剩下的, 干净的。”
　　“谢谢。”
　　“不客气, 两位老师玩得开心点。”二妞妈妈腼腆地笑了笑，然后又继续去喂鹅了。
　　两人这会儿也还不饿，喝了点水就出发。
　　这个时间对游客们来说还很早，但村民们几乎都起来了，有要去干农活的，也要去赶集的。
　　没了来来往往的游客们，早晨的村子恢复了平静。
　　温暮雨她们没戴口罩，被村民们认出来。
　　“两位老师早上好。”
　　“赵叔叔您也早啊。”文雪柔回以笑容，温暮雨的神情也柔和下来。
　　这直至走到山脚下，才没什么人。
　　太阳看着很大，但并不是很晒，只是暖洋洋的，有些让人犯困。
　　两人在山脚下吃了早餐，然后才开始慢慢进山。
　　一路有说有笑，偶尔还会停留拍照，和前几次沉闷寡言的独行侠爬山风格截然不同。
　　文雪柔更是浑身轻松，一点都没觉得疲倦，更没像之前那样还没到一半就气喘吁吁地喊停。
　　到了山顶，她忍不住感慨了句：“好神奇。”
　　“嗯？”温暮雨目光从秀丽的风光转移到文雪柔脸上。
　　“我感觉我还能爬。”这话说得怪怪的，文雪柔摇了摇头，“好像今天没费多少力气，还不觉得累。”
　　“可能走得比较慢。”温暮雨倒是能理解。
　　两人在山顶上看了下景色。只是温度渐渐升高，她们到休息的亭子歇了会儿，吃了包子，然后便下山。
　　回到房间，温暮雨就说：“我去找村长借药酒给你按摩一下，不然明天估计要腿软了。”
　　“不用这么麻烦，我没事。”文雪柔说着还跳了两下。
　　她一再坚持，温暮雨也就没再说什么。
　　只是第二天刚醒，温暮雨就听见“诶哟”一声，然后又听对方喊“腿好酸”。
　　她坐起身子，看文雪柔一脸委屈又茫然的模样，只能帮忙按摩。
　　“轻、轻点。”文雪柔哼唧两声。
　　“大力点，才能揉开。”温暮雨手下动作不停，默默补充了句，“不听老人言，吃亏在眼前。”
　　“你、你也没多老。”文雪柔死鸭子嘴硬道。
　　温暮雨没说话，只是加重手上的力道，直至文雪柔疼得龇牙咧嘴没功夫反驳了，才拍了拍对方的腿，“换一边。”
　　文雪柔听话地转过身，犹如一条咸鱼。
　　温暮雨忍俊不禁，但也放轻了力道。
　　*
　　无论是小溪那边还是山那边，都能遇到或多或少的游客。碰到几次游客后，温暮雨二人就老实待村长家里，不出去了。
　　大概是怕两人无聊，二妞直接叫了村里的孩子们过来陪她们玩。偌大的院子直接被占据了一半空间，最大的就差不多是二妞，小的才四五岁，还在留着鼻涕，扒拉着自家哥哥的裤子。
　　“大姐姐，我们来陪你们玩。”二妞站在最前面，“你们想玩什么？”
　　文雪柔还想和温暮雨度过二人世界呢，哪能让这一群小豆丁来打扰，笑着拒绝：“二妞，你带大家出去玩吧，在院子里也不好玩。”
　　“大姐姐是客人，爸爸说我要好好陪你们玩。”二妞歪着脑袋，还残留着婴儿肥的脸蛋鼓起来，“大姐姐，你是不是不喜欢我们？”
　　文雪柔噎住，求助地看向温暮雨。
　　温暮雨摇了摇头，随后否认：“没有，怎么会有人不喜欢你们呢。”
　　在一旁的文雪柔紧跟着点头。
　　得了她们的再三保证，孩子们簇拥过来，把两人围起来。
　　于是两人陪孩子们玩了一下午的躲猫猫和123木头人。
　　文雪柔偶尔会看向温暮雨。被孩子们围着的温暮雨眼神明亮，一改对外的冷淡，由里到外散发着一股柔和的气息，对叽叽喳喳的孩子们没有半点不耐，仿佛有无尽的耐心，心中想到了什么。
　　直到天黑了，孩子们陆续被叫回家，院子才恢复了平静。
　　吃完饭后，温暮雨二人在屋子后面的小院子看夕阳。
　　夕阳倾斜，艳丽的红色染红了大半个天空。
　　“小雨。”文雪柔突然出声。
　　温暮雨偏头，对上文雪柔看过来的目光，那双狭长的凤眼微微眯着。“怎么了？”
　　“你想不想要个孩子？”
　　温暮雨一向清醒的脑袋难得卡壳了几秒，才缓缓地“啊”了声。
　　文雪柔眼神明亮，脸上没了笑容，以至于她产生不了半点文雪柔在开玩笑的念头。
　　在以前说要领养孩子后，被拒绝后，温暮雨已经许久没有想过这个问题了。
　　晚风吹了过来，夹带着酷暑残余的热意。
　　文雪柔撩了撩头发，又说：“要是你喜欢的话，我也会喜欢的。”
　　她知道温暮雨喜欢小孩，以前也曾拒绝过，但经过几次和二妞以及孩子们的相处，现在想想，好像有一个属于她和温暮雨的小孩好像也不错。
　　而且温家这么大的产业，也需要一个继承人来继承。文雪柔想到上一世温暮雨在遗嘱里几乎将所有遗产捐出去、整个温家的继承被中断的事情，紧咬着下唇，但眼神也坚定了下来。
　　温暮雨回过神，抬手覆在文雪柔的手背上，反而问：“你想清楚了吗？”
　　“我听你的。”文雪柔不知道温暮雨想法有没有变，并不想将自己的意愿强加在温暮雨的身上，就像之前几次一样。
　　温暮雨没回答，只是收回目光看向前面的夕阳。
　　*
　　最后，温暮雨还是选择了文雪柔的提议。
　　无他，温家需要一个继承人。
　　两人商量了下，又参考了温爷爷温奶奶的意思，最后选择了领养这一途径。
　　有了计划，温暮雨就让刘秘书去孤儿院里挑合适的人选。
　　不过两天，合适的人选资料就送了过来，足足有一大箱子。
　　温暮雨怀疑自家秘书是把全国孤儿院里适合的人员名单都给挑出来的，不然的话怎么会这么多？
　　不过好在文雪柔也想等确定了领养人选后再去拍戏，两人分工合作，各自查看，倒是省了不少时间。
　　看了一晚上的资料，两人先筛选出自己满意的名单，然后再交换，最后只留下来十来份比较满意的名单。
　　第二天，两人去见了名单上的孩子。
　　那些孩子几乎都是在5-9岁左右，和资料上写的差不多，在院长以及工作人员的评价中是良好偏上的。
　　除了五官端正外，她们最看重的还是品行。
　　在这些人里，最显眼的还是为首拉扯在一起的女生。
　　最小的小女孩刚五岁，看起来有些腼腆和害羞，躲在年纪较大的那个9岁小女孩的身后，眼底是一片天真，和四周已经略显成熟的孩子们有些不同。
　　而在前面的小女生似乎想拉她出来，但尝试了几次，大概觉得拉拉扯扯不好，只能由自家小伙伴扯着。
　　温暮雨二人先从年纪最大的、也是挡在小女孩前面的那个女生先开始询问。
　　九岁的女生名字叫“顾雨菲”，五官还无比稚嫩，但脸上带着和年龄不符的温和的笑容，回答的时候口齿清晰、有条有理。
　　温暮雨和文雪柔互相看了眼，并没说什么，脸上也没什么神情，而是转向下一个。
　　顾雨菲脸上的笑容有一瞬间的僵硬，但察觉到身后人扯了扯自己的衣服，又重新挂上笑容，回头揉了揉小女孩的头发。
　　最后轮到那个最小的小女孩――邵佳桐。
　　温暮雨注意到两人不同的姓氏，这意味着两人不是亲姐妹。她看出邵佳桐对顾雨菲的依赖以及顾雨菲对邵佳桐的照顾，两人之间仿佛存在着什么牵扯。
　　虽然年纪小，但在顾雨菲的鼓励下，邵佳桐还是露出个小脑袋，缓慢但口齿清晰地回答了两人的问题。
　　温暮雨没当场说选谁，只是出了院子，和文雪柔讨论。
　　她的目光看过来，文雪柔就了然地说了个名字：“顾雨菲。”
　　“她和你的名字都有个雨字。”文雪柔解释。
　　温暮雨顿了顿。
　　虽然文雪柔和她选择顾雨菲的理由不一样，但好歹人选是一样的。
　　确定后，她才让园长带顾雨菲过来。
　　其中的意思不言而喻。
　　顾雨菲年纪小，但足够成熟稳重，而且聪慧，是当继承人的好苗子。
　　顾雨菲刚好是这个幼儿园的孩子，平日里还会帮护工以及幼儿园帮忙带着别的小孩。
　　园长听见她被挑选领养，心情有些激动，连着道了几声谢，然后才过去带顾雨菲过来。
　　温暮雨二人站在原地，没一会儿就听见一阵哭声传了过来。
　　“对不起。”顾雨菲站稳便开始道歉，“我、我可能没办法跟你们走。”
　　*
　　温暮雨没忽略小女孩紧握着的拳头，似有所察，直接问：“是因为刚才缠着你的那个小女孩吗？”
　　顾雨菲猛地抬头，对上温暮雨了然的凤眸，并没有隐瞒，咬着唇说：“我答应过桐桐，会照顾她一辈子。”
　　略显稚嫩的脸蛋浮现出不符合年龄的成熟，眼神也异常坚定。
　　温暮雨并没有嘲笑小孩子所谓的承诺，只是定定地看着对方。
　　“温总，小孩子不懂事，就是乱说的，您千万别放心上。”老院长操碎了心，小声劝解顾雨菲。
　　顾雨菲没说话，只是紧抿着唇。
　　就在气氛逐渐变得僵硬的时候，一道小小的声音插了进来。
　　“桐桐最讨厌顾雨菲了。”邵佳桐眼睛通红，稚嫩的声音清脆响亮，哽咽着说，“我以后肯定会被领养的，才不要和你一起呆在这里。”
　　顾雨菲看出来小女孩别扭的话，没说话，只是抱住小小的邵佳桐。
　　邵佳桐当时“呜呜呜”地哭得上气不接下气。
　　一大一小抱在一起两个身影看起来可怜兮兮的。
　　温暮雨捏了捏眉心，看向文雪柔。
　　“都领了吧。”文雪柔看着两人也有些可怜，反正她们也不差多养个人的钱。“刚好能让她们有个伴。”
　　温暮雨也是这么想的。
　　而且有了想守护的人，顾雨菲才会想变得更加强大。
　　老院长连忙拍了拍两个小家伙，示意道：“你们还不赶紧过来见过你们的妈妈。”那积极的样子仿佛就怕温暮雨二人会反悔一样。
　　温暮雨看了对方一眼，并没说什么，只是掏出手帕，弯下身，帮两人擦拭着眼泪。
　　“谢谢。”顾雨菲嘴巴动了动，最后还是没能叫出那个称呼。
　　温暮雨拍了拍对方的脑袋以示安抚。
　　一旁的文雪柔看着这一幕，也露出个笑容走上前，拍了拍邵佳桐的脑袋，问：“你们房间在哪里？我们先去收拾一下，然后回家。”
　　两个小女孩听见“回家”这个词，眼底有些迷茫，更多的是期冀。
　　文雪柔看在眼底，心底多了分怜惜。
　　于是等收拾好、签完了各种手续后，一家四口就离开了孤儿院。
　　顾雨菲坐在后座，忍不住回头看，看着那个住了几年、甚至还以为要一直待着的孤儿院变得越来越小，最后只变成了一个小点，心底说不出是什么滋味。
　　以前孤儿院不是没人过来领养。
　　她看着那些被领养走的孩子，心底也止不住羡慕。
　　而现在……她终于也有自己的家和家人了。
　　“要是想院长她们，以后我们会带你回来看望她们的。”一旁的文雪柔看出她心底的想法。
　　顾雨菲收回目光，迎上文雪柔温柔的眼神，心颤了颤，低声说了句：“谢谢。”
　　文雪柔笑着伸手抓住两个对方瘦弱的手掌，给予两人力量。
　　作者有话说：
　　啊，突然想写温柔知性姐姐×乖巧傲娇妹妹了
　　感谢投出地雷的小天使：空地 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Chow 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第107章、番外
　　复婚后, 温暮雨和文雪柔已经搬回之前的婚房居住。
　　房子是三室两厅的，打算领养孩子后，她们就其中一间房改装成适合小朋友的卧室, 另一间改成了玩具室。
　　但最后, 她们领养了两个小朋友。
　　在坐车的途中，温暮雨就意识到问题所在, 打电话给秘书, 让对方帮忙将另一件空房给打扮成合适的孩子卧室。
　　等回到家的时候，刚好看见秘书带着施工的人出来。
　　“温总, 已经处理完了。”刘秘书推了推眼睛，目光扫过那两个小女孩, 弯下身，低低打了声招呼。
　　顾雨菲瞄了眼温暮雨，再次意识到领养自己的人身份不一般。
　　温暮雨对上小朋友的目光，点点头。
　　顾雨菲当即露出个明媚的笑容：“阿姨好。”
　　她开了口，躲她后面的邵佳桐也瑟缩地冒出个脑袋, “阿姨好。”说完又缩了回去。
　　简单地接触，刘秘书就对两个朋友的情况有了大致的了解。
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦。”刘秘书识趣地找借口离开，把空间还给这刚组建起来的一家四口。
　　关上门, 温暮雨的手机响起，看了眼便看向文雪柔：“奶奶的电话。”
　　文雪柔了然, 笑着开口：“你接吧, 我先带她们熟悉一下环境。”
　　温暮雨点头, 又摸了摸两个小朋友的脑袋, 然后才到一旁接听电话。
　　在确定领养孩子的事情后, 她就已经和两位老人家打过招呼了, 也说了今天早上就会确定下来。
　　只是她没想到两位老人家这么按捺不住, 或者说，对这个即将到来的“曾外孙”这么期待。
　　“已经确定了，刚带回家。”她看着一大两小的背影，勾起唇，“不是一个，是两个。”
　　“一下子就养两个，会不会照顾不了？你们都有自己的工作，平时得有人帮忙照顾。”电话里传来奶奶关切的声音。
　　“我知道。”温暮雨自然想过这一点，已经安排好了，“保姆已经找好了，明天就会过来上班。”
　　“那什么时候带过来见一面？”电话那边顿住，“还有，我是不是应该准备点礼物？小孩子喜欢什么来着？对了，你帮我问一问她们喜欢什么东西？”
　　电话那边絮絮叨叨的，像是在自言自语，又像是在询问。
　　温暮雨笑了笑，安抚了几句，然后想了想：“过两天吧，我想先让她们先熟悉一下这边的环境。”
　　“应该的。”
　　又说了两句后，温暮雨才挂断手机，这会儿大厅就剩她一个了。
　　她看了圈，直接过去两个小朋友的卧室。不过等她走到门口，一眼就看到一大两小僵持住的情形。
　　她右手握成拳头放在唇边轻咳了声，等三人目光都看过来了，才放下手，出声询问：“怎么了？”
　　*
　　两个小孩子无比沉默，齐齐低下头来。
　　文雪柔看了眼，简单解释说：“她们说要睡一起。”
　　温暮雨目光扫过两人抓在一起的手，大概猜到了两人的想法。
　　两个小朋友就像是两只幼崽互相依赖，来到了陌生的环境，自然是不想分开的。
　　“没事，想一起就一起睡吧。”温暮雨说着看向不远处的床。
　　准备的时候她就考虑两个小朋友长大的情形，想着一劳永逸，一开始准备的就是将近一米八的大床。
　　别说这会儿是两个小朋友，就算是她和文雪柔睡这床也绰绰有余了。
　　“可是……”文雪柔不是不能理解两人的情况，但她总觉得最小的那个太过于依赖大的这个了，想让她们独立点。
　　温暮雨轻微地摇了摇头，示意文雪柔不要着急。
　　她都表态了，文雪柔也只能同意，看向那两个小豆丁。
　　“那你们就先一起住在这间吧。”
　　“谢谢阿姨。”两道声音一前一后响起来。
　　文雪柔听着这个称呼，觉得膝盖一疼。
　　二妞和顾雨菲同龄，前者叫姐姐，后者叫阿姨。虽然知道这称呼没什么问题，但她莫名感觉自己老了几岁。
　　“怎么了？”温暮雨注意到文雪柔神情有些怪，压低声音说，“要是不舒服的话，你先回去休息，我给她们介绍就行。”
　　“没事。”文雪柔勉强勾起唇角，看向两个小朋友，开始哄骗、哦不、询问两人想吃什么。
　　温暮雨看了眼时间，确实也快到午饭时间了，也就默许对方准备通过美食来收买小朋友好感度的行为。
　　两个小朋友大概还是有些拘谨，只是说都可以。
　　文雪柔看着面前稚嫩的脸蛋，除了心疼外也生不出什么情绪来，只能自己琢磨小孩子喜欢吃什么。
　　“那小雨你先陪她们，我先过去准备午饭。”
　　等文雪柔离开，就轮到温暮雨和两人大眼瞪小眼。
　　“你们坐了这么久的车应该也累了。”温暮雨说道，“衣柜里有新衣服，你们可以先换一下，然后再好好休息。”
　　在打电话让刘秘书安排第二个卧室的时候，温暮雨也让对方准备好两个小朋友需要用到的日常用品了。
　　“好的。”
　　温暮雨能感受到两人眼巴巴黏在身上的目光，但她还是佯装没有发现，只是关门的时候动作慢了点。
　　见两个小朋友先后扑到柔软的床上，这才勾起唇关上门。
　　她到隔壁本属于邵佳桐的卧室。
　　原先她计划是一大一小分开住的，这会儿两人待着的是顾雨菲的卧室，那邵佳桐的东西还在另一个房间里。
　　推开门，这屋子的摆设和隔壁差不多，都是粉粉嫩嫩的，唯一多出来的就是角落里堆着先前准备的玩具。
　　她看了眼，将衣柜里的衣服抱出来，然后拿上枕头等东西过去顾雨菲的房间。
　　进门前她敲了敲门，等里面回应了才推门进去。
　　原本打扮得整整齐齐的两个小姑娘这会儿头发有些凌乱，整齐的被子也有些褶皱，像是有人在上面滚来滚去一样。
　　两个小朋友脸蛋红彤彤的，对上她的目光就低下头，显然是不好意思了。
　　这才有点小孩子还有的朝气。温暮雨心底想着，但并没表现出来。
　　“这是小桐的东西。”她只是举起手来的东西，表明自己的来意。
　　“谢谢。”顾雨菲走上前，伸手接过来。
　　温暮雨挑眉，但还是递了过去。
　　一大堆衣服和枕头被子对她来说不算什么，但对身形瘦削而且才只有九岁的顾雨菲来说……
　　“砰――”顾雨菲还没两秒就被被子和衣服掩埋。
　　“雨菲姐姐。”而后面站着的邵佳桐愣了两秒，然后才反应过来，扒拉着衣服。
　　温暮雨嘴角弯了弯，看了会儿，才主动上前把人从衣服堆里拉出来。
　　“永远不要逞强，做超出自己能力的事情。”她把人拉起来，意有所指地说了这么一句。
　　顾雨菲漆黑的眼眸透过一丝茫然，但还是点头应了下来。
　　*
　　温暮雨立在门口，看着一大一小两个身影，再次询问道：“你们真的可以自己洗澡吗？”
　　顾雨菲缓缓点头，稚嫩的脸上格外认真严肃：“我们以前都是自己洗的。”
　　听见这话，温暮雨没再坚持什么，把门关上后，便坐在床边。
　　浴室里传来淅淅沥沥的水声，还有两个小不点打闹的声音。
　　确认两人确实没问题了，她才起身离开卧室。
　　来到厨房，她第一时间就被发现了。
　　文雪柔头也不回，一边忙着手中的工作一边嘀咕道：“我快忙完了，你去陪她们吧。”
　　“她们正在洗澡。”温暮雨解释，走了过去，一起帮忙摘菜，“说不用我帮忙。”
　　“她们太懂事了。”文雪柔垂下眸，“懂事得有些让人心疼。”
　　温暮雨点头，突然能感受到当年奶奶接纳她时候的情形。
　　虽然导致两人到现在境地的人不是她，但她却需要对两人的未来负责。
　　这就是家人的羁绊。
　　不过这种感觉并不是很糟糕。
　　文雪柔偏头，笑了出来。“小雨，你好像变了个人一样。”像是柔和了许多，“像是一个慈善的老母亲。”
　　温暮雨：“……”
　　这是什么糟糕的比喻。
　　“如果我是，那你也是。”她这么回击道，果然就看见文雪柔垮下脸来。
　　“我一向说不过你。”文雪柔撇嘴。
　　原本文雪柔就准备得差不多了，两人配合加快了速度，只需要将剩下的青菜炒一下就差不多了。
　　文雪柔看了下厨房的情况，推温暮雨出厨房：“你去看一下她们收拾好了没有。”
　　“嗯。”
　　温暮雨来到顾雨菲房间，敲了敲门，没回应。
　　温暮雨推开门，果然听见稀里哗啦的水流声。
　　她走过去，停在浴室的门口，敲了敲门。
　　“雨菲，小桐，洗太久会感冒的。”
　　话音刚落，里面传来噼里啪啦的一阵声响。
　　温暮雨捏了捏眉心，心底莫名涌现一股吓到幼崽的错觉。
　　“你们慢慢收拾，别摔着了。”
　　话音刚落，就有一声“诶哟”响起。
　　温暮雨忍俊不禁，轻咳了声，关心地问：“需要帮忙吗？”
　　“不、不用了，谢谢。”
　　温暮雨也没坚持，回卧室里坐着。
　　过了几分钟后，一大一小两个小家伙可算是出来了。
　　头发湿漉漉的，裹着浴巾，脸颊大概是在浴室里待久了有些红彤彤的。
　　两人估计是没想到她在这里，看见她后就呆在原地，澄澈的眼睛瞪得圆溜溜的。
　　温暮雨抬手挥了挥。
　　犹豫了下，顾雨菲还是走上前。有她做带头作用，最小的那个也走上前。
　　“头发不擦干很容易着凉。”温暮雨拿起手边的干发巾，其中一条递给顾雨菲，然后自己帮小的那个擦头发。
　　她能感觉到对方有些僵硬的身体，但过了会儿，身体就放松下来了，只是睁着双眼定定地看着她。
　　温暮雨回了个温和的笑容，手上的动作并没有丝毫停顿。
　　――第二更――
　　在两天的接触后，温暮雨能感觉到两个小家伙渐渐适应了这个新的环境，然后提出带她们去见温奶奶、也就是她们“太姥爷/太姥姥”的询问。
　　顾雨菲二人有些茫然，但也知道她没有恶意，很快就答应了。
　　这一天，温暮雨请了假，一大早就带着一大两小回老宅。
　　汽车停在老宅门口，她有些怀疑自己停错地方了。
　　原本低调又透着历史韵味的老宅，此时青绿色的草丛不见了，取而代之的是花花绿绿的小草，墙壁上还有几只嫩红色的枝桠冒出墙壁来。
　　门口的铁门打开，出来迎接的管家却又是本人。
　　“小姐，小小姐，老爷和老夫人已经里面等你们了。”
　　温暮雨点头，示意司机继续开进去。
　　余光注意两个小不点紧张的神情，她看向文雪柔。文雪柔几乎秒懂她的意思，轻声安抚两人的情绪，说两位老人家很好相处等等。
　　这些话在来之前，她们已经说一遍了。
　　车子进门，温暮雨往外一看，发现自家奶奶已经站在门口往这边看，会心一笑，和两位小孩介绍起奶奶来。
　　下车后，温暮雨和文雪柔一人牵着一个小孩，带到奶奶面前。
　　奶奶看着越走越近的几人，恍惚中仿佛看见小时候的温暮雨。
　　那时候的温暮雨也是五六岁，看着比小的还要瘦弱，但神情却和大的这个一样，有着异于常人的冷静和成熟。
　　温暮雨一声“奶奶”把她拉回神。
　　温奶奶点头，微微弯下身和两个小朋友打招呼：“你们好。”
　　两个小朋友这会儿已经换上了小洋裙，头发扎成两个麻花辫落在两边肩膀上，脸上肉嘟嘟的，眼睛明亮澄澈，看起来就和洋娃娃一样。
　　温奶奶是越看越喜欢。
　　慈祥的神情和温柔的语气让还有些紧张的两个小不点瞬间放松下来。
　　“太姥姥好。”两人异口同声地打着招呼。
　　“好好好。”温奶奶笑眯眯地，双手摸着两人脑袋。
　　温暮雨在一旁看着提醒道：“奶奶，我们进屋说话。”
　　“好。”温奶奶这会儿也回神了，抢了自家孙女的工作，拉着两个小朋友进屋。
　　一进门，温暮雨就注意到坐在大厅的爷爷往这边看。不过看见她们的身影后，对方又迅速收回目光，端起茶杯假装喝茶。
　　温暮雨心底觉得好笑。她还是第一次发现自家爷爷的演技是……这么地烂。
　　她勾起唇，率先打了招呼。随后两个已经被教过的小孩也跟在后头叫了“太姥爷”。
　　“乖。”爷爷放下茶杯，然后就掏出两个巴掌大的红包。红包鼓鼓囊囊的，显然里面塞了不少东西。
　　温暮雨颇为头疼，但对上小朋友看过来的迟疑的目光，还是点了点头。
　　“谢谢太姥爷。”
　　软软糯糯的声音和湿漉漉的眼神瞬间击中温爷爷内心最柔软的一处。
　　“乖、乖。”他连着说了两声，手还揉着两个小姑娘的脑袋，直至对上其余大人异样的目光才反应过来，轻咳了声，“坐下来，傻站着做什么。”
　　“傻站着”的温暮雨和文雪柔互相看了眼，都能看见彼此眼里的笑意。
　　不过两位老人家确实喜欢孩子，这一点让两人不约而同都松了口气。
　　*
　　温暮雨坐在一旁，看着两位头发发白的老人家一人拉着一个小家伙问起孤儿院的事情，还时不时给两人手里塞糖塞零食。
　　聊了会儿，奶奶想叫人的时候才想起一件事：“改名字了吗？”
　　温暮雨顿了顿，“还没有。”
　　这也是她和文雪柔讨论了好几次但一直没决定下来的事情。
　　如果是将顾雨菲按照继承人的路子来培养，那么必然是要冠以温家的姓氏。
　　但两人年纪不大不小，已经开始记忆，对现在以及过去的事情已经产生简单的认知，突然让她们改名的话也许会使得她们产生抗拒心理？
　　温奶奶活了这么多年，几乎一眼就看出来自家孙女在担心什么。
　　“不如问一下她们？”她给出了这么个建议。
　　温暮雨下意识看过去，刚好对上顾雨菲的目光。虽然只有九岁，但稚嫩的脸上已经出现了沉着的气质。
　　“我们是一家人。”顾雨菲说完，还带有婴儿肥的脸颊有些红，眼神闪烁着低下头，双手抓着裙子的蝴蝶结线绳，“我和桐桐都听你们的。”
　　其实她没说的是，院长在送走她们之前就已经说过改名字的事情了。
　　这几天没听两人说起改名字的事情，她还有些惴惴不安，担心是不是有什么地方做错了才没到这一个环节。
　　温暮雨心中有了决策。
　　“那就改姓氏吧，名字留着。”
　　“温雨菲，温佳桐。”温奶奶来回念了两遍，最后缓缓点头，看向两个小朋友，“对了，太姥姥让管家在后面弄了两个秋千和游乐园，你们要不要一起？”
　　温暮雨挑眉，在两个孩子点头后也紧跟着过去。
　　原本老宅后面是温奶奶细心照料的大花园，但现如今，大花园被砍了一半的面积，多了两个秋千在花丛中，而在花园的旁边，还有一个缩小版的游乐园，有滑梯、有跷跷板等各种适合孩子玩乐的东西。
　　而且隔开温父那边豪宅和老宅的墙被砸了，然后“借用”了不少本该属于隔壁的面积。
　　温暮雨没想到，从她确定领养到现在还没一个星期的时间，爷爷奶奶就已经快将整个老宅给翻了一遍。
　　温奶奶甚至还对两个惊讶的小朋友说：“这个暂时有点小，不过等过几个月，太姥姥再给你们重新建一个完整的游乐园。”
　　温暮雨捏了捏眉心，已经可以窥见两位老人家以后溺爱孩子的画面。
　　她不得不站出来提醒道：“奶奶，你别把她们宠坏了。”
　　温奶奶：“小孩子就是拿来宠的。当初我那么宠你，也没见你学坏。”
　　温暮雨当即没话说了。
　　小时候的她对游乐园没什么兴趣，所以在奶奶询问的时候干脆说要一个体育馆，最后奶奶想着方便，就把后面的屋子买下来拆掉，然后给她建了一个体育馆。
　　相比拆了温父的后花园给这两个小朋友建游乐园，奶奶把好端端的豪宅拆了去改建成体育馆的做法貌似更加地“宠”。
　　*
　　就算再成熟，温雨菲二人也是小孩子。在奶奶一而再再而三地怂恿下，她们还是没忍住，跑过去玩起来了。
　　一开始还有些拘谨，过了好一会儿才完全放松下来。
　　温奶奶站了会儿就觉得累了，回屋子休息，留下温暮雨二人和管家一起看孩子。
　　温暮雨靠着滑梯的杆，陪着最小的那个荡秋千。
　　就在这时候，耳边想起来文雪柔调侃的声音。
　　“小雨，要不要一起？”
　　温暮雨偏头，发现文雪柔已经跑到了滑梯上面，正笑眯眯地对她挥手邀请她一起。
　　“……”这确实是文雪柔能干出来的事情。
　　“不用了，谢谢。”她收回目光，继续推着温佳桐。
　　在连着玩了几分钟的荡秋千后，温佳桐才感觉腻了，转换到别的器材。
　　等管家过来的时候，两大两小正在沙子堆里面玩着泥沙。
　　尤其是温暮雨，如果忽略了背景以及环境，那严肃的样子仿佛是在处理什么困难棘手的文件。
　　管家顿了顿，好一会儿才回神，出声提醒。
　　玩沙子后几人身上都脏兮兮的，温暮雨带着去洗澡然后换了身衣服才去吃饭。
　　途中去了温奶奶给两个小朋友准备的房间，那几乎堆满了半张床的玩偶和娃娃再次让温暮雨感受到了奶奶对小朋友的喜欢。
　　晚饭主要是配合两个小朋友的口味，做的都是清淡偏甜的菜式。
　　一入座，温奶奶就示意管家给两个小孩子夹菜，“喜欢什么就和太姥姥说，下次太姥姥再给你们做。”
　　两个小孩子不知道怎么拒绝老人家的好意，夹多少就吃多少，嘴里一直吃着东西，腮帮子撑得鼓鼓的像是两个小松鼠，只能乖巧地点头。
　　温暮雨失笑，主动帮忙结尾：“奶奶，你要是想问，也得给她们吃完的机会。”
　　温奶奶这才反应过来，看着小朋友碗里被堆得满满的饭菜，笑了笑。
　　吃完饭后，温暮雨和文雪柔带两个小朋友出去散步，顺便熟悉一下附近的环境。
　　绕走了大半圈，她无意中一扫，发现了对面马路、先前许晓雅一家三口住的那件别墅。
　　“吱呀――”铁门被打开，一个身材略微有些圆润的中年男人走了出来，手里提着一个铁通，然后对着铁门开始刷油漆。
　　“这豪宅已经卖掉了，现在是新的住户。”解释的声音响起。
　　温暮雨偏头，对上文雪柔担心的目光，露出个安抚的笑容。
　　“我知道。”
　　她再次扫了眼别墅，心底恢复了平静，带着文雪柔她们继续往老宅的方向走。
　　和煦的阳光倾洒在她们的身上，而投在地上的影子渐渐挨在一起，就像她们的未来，光明、而且不会再有分离。

第108章、番外
　　当天下午, 温暮雨就带两个小朋友去改了姓名，然后将后续的手续都给办完。
　　从今天开始，两个小朋友变成了“温雨菲”和“温佳桐”。
　　两个小朋友在老宅玩了两天后, 性格逐渐变得开朗起来。尤其是性格较为腼腆的温佳桐, 不会像一开始见面那样一直躲在温雨菲后面说话。
　　但幸福的日子总是短暂的。
　　周末过去，温暮雨就得继续上班, 而文雪柔也要开始赶通告以及准备半个月后的新剧本。
　　“不如就让两个孩子在这边玩吧。”温奶奶说道, “反正现在是假期时间，她们应该还不用上学？”
　　温暮雨皱眉, 解释说：“虽然不用上学，但是为了赶上正常孩子的进度, 我准备给她们安排补习。”
　　尤其是被她看好的、年纪已经稍大的温雨菲，要学习的东西更多。
　　“就一星期而已。”温奶奶坚持，“到时候再学也来得及。”
　　温暮雨见奶奶态度坚定，只能服软。她平日里忙，没时间陪两位老人家, 有小孩子们陪着，估计两位老人家会开心许多。
　　她弯下身，轻声叮嘱道：“那你们好好陪太姥姥。”
　　“好的。”两人奶声奶气地应着。
　　温暮雨揉了揉两人的脑袋, 站起身。
　　“还有一件事。管家，你先带菲菲她们去吃布丁。”
　　一旁的管家瞬间明白她的意思, 笑着上前, 牵着两个还没有反应过来、但听见有布丁吃就开心的小朋友离开。
　　等他们走远了, 温暮雨才看向自家奶奶：“奶奶, 我知道你喜欢她们两个, 但凡事有个度, 我不在的时候你可别把她们给宠坏了。”
　　这两天的相处, 她已经见识过奶奶对孩子们有求必应的宠溺，实在是怕自己离开后，这宠溺的程度再上一层。
　　两人现在年纪还小，性格还没完全定下来，很容易在溺爱中长歪了。就比如她那个名义上的父亲，当初走歪了不免有一两分原因是奶奶的过度溺爱。
　　温奶奶摆手：“我心里有数。”
　　温暮雨看她那！样可不觉得是心里有数的样子，重重叹了口气。
　　下一秒，她的手被人抓住，温热的触感从连接的皮肤处传来。
　　她偏过头，对上文雪柔弯弯的双眸。
　　“我想奶奶心里有分寸的。”文雪柔轻声说道，不着痕迹地晃了晃她的手臂，示意她别把话说得太僵硬。
　　温暮雨看出对方的意思，原本还要说的话在嘴边转了一圈还是憋了回去。
　　“行了行了，你们放心吧，我会照顾好她们的。”温奶奶摆手。
　　温暮雨心里不放心，但事到如今也只能点头。
　　两人上了车，车子离开老宅的瞬间，文雪柔就“噗嗤”一声笑了出来。
　　温暮雨偏头：“你笑什么？”
　　“小雨，你现在就像是护犊子的老母鸡？”文雪柔歪着头，眼神思索，“担心自家的小鸡不能独立？”
　　温暮雨：“……”
　　这是什么奇怪的比喻。
　　文雪柔见她眼神越来越冷，连忙收起脸上调侃的笑容，一脸严肃地提着建议：“你要是实在不放心，找个人盯着就好了。”
　　温暮雨确实是这么想的。
　　能干涉奶奶行为的人并不多。爷爷算是一个，但爷爷一向是站在奶奶那边的，加上爷爷也喜欢那两个小朋友，对她们宠溺的态度可是比奶奶还要过之而无不及，直接被她pass了。
　　除了爷爷外，剩下的人选就只有管家了。
　　想到这里，她立即掏出手机给管家打电话。
　　一旁的文雪柔也就是随口一说，没想到她还真当真了，只能呆呆地看着温暮雨在一旁叮嘱管家。
　　不知道为什么，她总觉得心底酸酸的，像是自己的东西被人夺走了一部分一样。
　　文雪柔撇嘴，将这种类似于吃醋的念头抛到脑后。
　　不过是两个小不点而已，她才没有吃醋。
　　*
　　一星期的时间很快就过去。
　　温暮雨去接温雨菲二人回家。大概是在老宅好吃好喝的缘故，两人比上星期分开的时候圆了一圈。尤其是年纪小的温佳桐，肉嘟嘟的脸更圆了。
　　虽然从管家那里得到了提示，但看着身形越来越像圆球一样的温佳桐，温暮雨还是皱起了眉。
　　“看来需要运动了。”
　　温奶奶可舍不得自己好不容易养圆润些的曾孙女遭这些罪，连忙说：“桐桐年纪还小，胖点是正常的，以后大了长开就不胖了。”
　　“这已经不是胖一点的问题了，而是很胖，会危及健康。”温暮雨在这方面态度很坚定，无论奶奶好说歹说，她就是坚持给两人找营养老师以及健身的老师。
　　两人年纪小，过度运动的话也不利于健康，会抑制以后的发育。
　　所以在几位专家的计划下，两位小朋友的伙食开始注意营养均衡，每天也要跟着运动。
　　差不多一个月过去，两个小朋友的身形渐渐恢复，个子也如同雨后春笋是那样猛地拔高。
　　一开始温暮雨还担心这是不是什么副作用，问了医生又带她们做检查，确认不会有什么负面的影响才放下心来。
　　时间到了九月份，文雪柔已经进了剧组，也来到了两位小朋友开学的日子。
　　温雨菲就读的私立小学是温暮雨以前读过的小学。在这里的学生非富即贵，温暮雨在安排温雨菲就读之前，还捐赠了一栋教学楼和一批设备。
　　至于温佳桐，她的年纪还小，被温暮雨送到t市最好的幼稚园。这所阳光幼稚园无论是师资还是设备，各方面都是数一数二的。不仅仅学费高达六位数，对孩子的父母也有一定的要求。不过这些对温暮雨来说并没什么难度。
　　一开始温暮雨还担心温佳桐会哭闹，毕竟被领养这么久，温佳桐无时无刻不黏着姐姐，仿佛姐姐的小尾巴一样。
　　在先送温雨菲到小学门口的时候，温佳桐拉着姐姐校服泪眼汪汪的时候，她已经开始思索要怎么安慰这突然要和姐姐分开的妹妹了。
　　只是没想到的是，等温雨菲的身影消失在校门口后，温佳桐的哭声就慢慢弱下来了，最后只剩下低低的哽咽。
　　没有哭闹着说要和姐姐一起，也没有哭闹着不要一个人上幼稚园。
　　温暮雨准备好的安慰词就这么胎死腹中。
　　不过也让她发现了温佳桐的另一面，那是在温雨菲面前所没有的坚强与独立。
　　温暮雨把人送到门口，交到其老师的手上。
　　“温妈妈再见。”
　　温暮雨脚步顿了顿，转过身，看见被老师牵着的人正笑着朝她挥手，眼睛还红彤彤的，稚嫩的脸上有着明显的不舍，但并没有哭闹着要跟她回家。
　　这还是温佳桐第一次这么叫她，仿佛有什么从四肢百骸散开，浑身都
　　温暮雨心里的柔软瞬间被戳中。她走上前，摸着对方的头发叮嘱：“好好听老师的话，傍晚我再来接你。”
　　“好的，温妈妈。”温佳桐昂着脑袋，又叫了一声。
　　“诶。”温暮雨眯着眼应了声，这次目送老师带小朋友进去了，才转身回车里。
　　让司开车以后，她立刻就给文雪柔发消息，说了佳桐见她妈妈的事情。
　　虽然是“温妈妈”，但大概是为了区分开她和文雪柔的身份，应该和“妈妈”是一个意思。
　　车子平缓的行驶，车外的景色仿佛比来时明亮了许多。
　　直到到了公司，温暮雨才收到回复。
　　【文雪柔：她们都还没有叫我妈妈呢。】
　　【文雪柔：小雨你好狡诈，竟然趁着我就偷偷让她们叫你妈妈。】
　　温暮雨盯着信息看了两遍，能感受到那边人的气恼，有些忍俊不禁，打字解释道。
　　――我没让她叫，是她自己叫的妈妈。
　　――开口叫我了，那自然也会叫你的。
　　――等你晚上收工了，视频一下就好了。
　　这次回复消息的速度快了许多，还没两分钟，手机就开始震动。
　　【文雪柔：好！】
　　温暮雨笑了笑，但是在刘秘书敲门进来前又恢复了严肃地模样。
　　到了傍晚，温暮雨准时下班，先去接在幼稚园的温佳桐。
　　她向老师询问了下温佳桐的情况，知道对方不仅不哭不闹，甚至还交了几个朋友后，在路上买了两个蛋糕，把其中一个给温佳桐做奖励。
　　“妈妈，我想和姐姐分着吃。”
　　“你吃吧，姐姐的那一份我也买了。”温暮雨揉着对方的脑袋，让对方先吃。
　　小学距离幼稚园并不算远，只是因为堵车的缘故，花上将近二十分钟才把人接到。
　　然后温暮雨问了对方在学校的情况，确定对方可以适应，并不会有太大的压力和难度，这才放下心来。
　　把蛋糕递给对方的时候，她突然想起文雪柔说的那一句“护犊子的老母鸡”，突然就有几分感同身受。
　　“对了，桐桐，你文妈妈听说你叫我妈妈了，念叨着也要让你叫一叫。”温暮雨想到这件事，看向温佳桐，余光更多的是在大女儿身上。
　　温雨菲年纪较大，大概心理还没有完全接受，并没有动作，只是低垂下头，避开她的目光。
　　小家伙正在吃蛋糕，脸颊被蛋糕塞得鼓鼓的，见自己被点名了，含含糊糊的说了什么。
　　“不着急，慢慢吃。”温暮雨被吸引了注意力，翻出矿泉水，拧开递给对方，“吃完再说。”
　　“好。”温佳桐含糊应着。
　　*
　　吃完饭以后，温暮雨带两个小朋友看了会儿电视，然后开始辅导作业。
　　温雨菲的入学成绩还可以，温暮雨佯装不经意地看了一眼对方写的作业，答案标准、字迹整洁，于是她也就没管，而是将心思放在刚开始学习认字的小女儿身上。
　　而且为了不打扰大女儿，她直接带二女儿到隔壁的房间去。
　　有之前带二妞的经验，加上温佳桐也还算懂事聪慧，她教起来并不困难。
　　温暮雨一向推崇有张有弛，等两人写完作业温习完功课，就让两人自由活动。
　　有绘画本，有电视，有积木，两个人都是凑一块玩的。
　　然后到了九点多快十点的时候，文雪柔收工回到酒店，简单卸妆洗了个澡便迫不及待开始视频。
　　温暮雨举着手机去找两个小朋友，然后把手机交给温佳桐。
　　这会儿两人已经准备睡觉了，身上穿着同款的睡衣。毛茸茸的兔子图案让小姑娘显得更加可爱。
　　温佳桐举起手机，不知怎的脸色涨红，嘴巴张张合合，有些不好意思，小声叫了句“文妈妈”。
　　温暮雨听见了，但是不确定电话另一边的人有没有听见。
　　她轻咳了声，让桐桐声音大点。
　　就和她想的差不多，视频另一端的人并没有听清楚。但是温暮雨的话让她明白桐桐刚才说的是什么。
　　文雪柔脸上挂着温和鼓励的笑，眼神期待地看着桐桐：“桐桐，你刚才叫我什么来着？”
　　有了这次，桐桐很快就有勇气叫第二次，而且声音比第一次清晰了许多。
　　“文妈妈。”她有些腼腆的笑了笑，紧接着又问，“你什么时候回来呀，桐桐想你了。”
　　软软糯糯的声音直击文雪柔心脏。
　　“妈妈很快就回来了。”文雪柔柔声说道，“只需要桐桐再看三十几集《猫和老鼠》，妈妈就能回来了。”
　　桐桐被奶奶带的时候特别喜欢看《猫和老鼠》，甚至能从早看到晚，就连一向喜欢的姐姐说了都不好使。
　　还是后来管家告诉温暮雨，温暮雨让管家直接把老宅的电视机给锁起来了，禁止她这种一天要看电视12小时的行为，并规定只有周末可以看，而且每次看两集。
　　温暮雨在心底盘算。
　　一周有四集，一个月十六集，三十几集也就两三个月的时间，比文雪柔以往要早点。
　　随后桐桐还主动说起了幼儿园里认识的朋友，脸上带着笑。
　　温暮雨和视频里的文雪柔互相看了眼，都勾起了嘴角。
　　她们最怕的就是小女儿去幼儿园的时候还是那样子腼腆，没想到这么快就交了朋友。
　　时间不早了，说了会话，桐桐就累了。
　　“那你们好好休息。”温暮雨接过手机，揉了揉反而难得安静的温雨菲的脑袋，然后才离开两人的房间。
　　看着她出了两个小朋友的房间，文雪柔就问：“菲菲是不是还没接受我们？”
　　话语间有些失落。
　　“以后总会接受。”温暮雨倒是看得开。
　　“也是。”文雪柔话语一转，“我看天气预报说这两天有台风，你记得关好门窗，要是下太大雨就不要让她们去上学了。还有，等她们睡觉的时候去看一看有没有踢被子，快要换季了，小孩子身体弱，很容易着凉。”
　　温暮雨听着电话那端的人絮絮叨叨，突然觉得有些好笑，也笑了出来。
　　说着话的文雪柔一顿，皱起眉：“你笑什么？”
　　温暮雨调侃道：“我觉得你比我更像不放心自家崽的老母鸡。”
　　她以前怎么没发现文雪柔还有这种唐僧念经一样的本事。
　　文雪柔：“……”
　　“好了，你放心，我都会去做的。”温暮雨安抚道，“时间不早了，你应该累了吧，早点休息。”
　　文雪柔点头：“也辛苦你了，来回接送她们。”
　　本来是安排司机接送两人上下学的，但温暮雨还是坚持在没有加班的时候来接送。
　　也因为这样，她不止一次被薛子晴几个调侃成“女儿奴”“女儿控”。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　挂断电话后，温暮雨便开始查看天气预报，发现还真的和文雪柔说的一样，晚上会有台风经过t市。
　　虽然可能对市区影响不大，但也有可能会发生不小的问题。
　　温暮雨关上门窗，准备要关灯的时候，一道闪电划过。
　　淅淅沥沥的雨声响起。
　　下雨了。
　　而且越下越大，电闪雷鸣的，动静不小。
　　温暮雨拉上窗帘，想到隔壁的两个小朋友，心里不踏实，披了件睡袍就出门。
　　她小心拉开一条缝隙，轻声走过去，发现两人抱在一起窝在靠墙的位置。她给两人盖上被子，然后把门窗关上。
　　“妈妈？”
　　温暮雨扭头，对上桐桐害怕的目光。
　　最后她没离开，而是在床的外侧躺下。
　　桐桐窝她怀里，然后才是菲菲。
　　她感受到雷电后两人微微颤抖的身体，轻轻拍着两人的手臂。
　　果然还是小孩子。温暮雨心想。
　　“睡觉。”
　　“妈妈在，不要害怕。”
　　在她的安抚下，两人渐渐恢复正常，原本的困意就再次席卷而来。
　　温暮雨也有些困了，动作越来越慢，迷迷糊糊中听见了一声“母亲”。
　　不同于桐桐的软糯，这一声呼唤带着点少女的清脆。
　　温暮雨无声地笑了笑。
　　作者有话说：
　　接下来应该是再次重生的番外了
　　感谢灌溉营养液的小天使：困 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第109章、番外
　　“滴答――”
　　耳边响起规律的水滴声。
　　温暮雨刚恢复意识, 就感觉全身跟被车子碾过一样，哪哪都疼。
　　她强撑着痛睁开眼，头顶上的灯光晃得她不得不眯起眼然后移开目光。
　　等适应了, 她才睁开眼。
　　但下一秒, 漆黑的瞳孔猛地睁大。
　　在距离她一两米的距离，一个和她长得一模一样的人平躺着, 闭着眼睛, 脸色苍白，身上盖着一层白色的布。
　　是许晓雅吗？
　　但许晓雅不是已经葬身在火灾里被烧成残骸了吗？怎么会躺在这里？
　　温暮雨心底产生一个个疑惑。她扭头看向四周, 干净简洁的环境，还有许多器械, 看着有些熟悉。
　　过了许久，她才想起来自己曾在梦里见过这个场景。只是在梦里，她动弹不得，并不像现在这样能左右观望。
　　温暮雨皱起眉，忍着疼, 撑着坐起身，身上盖着的白布刷地从她身上掉落。
　　“呼――”浑身肌肉拉扯产生不小的疼痛，温暮雨倒吸了口冷气。
　　但相比身上的疼痛, 她更想知道现在究竟在哪里。
　　像是手术室一样的地方，还有昏迷不醒的许晓雅, 一切都对她的认知产生巨大的冲击力。
　　她拿起边上的绷带简单包扎了下, 缓慢离开手术床来到许晓雅面前, 抬手伸到许晓雅鼻子前。
　　虽然微弱, 但是还有呼吸。
　　没死。
　　温暮雨眼底难得透着茫然。
　　难道她又穿越回某个许晓雅还没死的时间段了？
　　她摸了摸身上。
　　身上不知为什么套着病服, 兜里什么都没有, 她并没有找到手机之类可以证明时间和身份的东西。
　　“吱呀――”她拉开手术室的门, 踉踉跄跄地走了出去。
　　走出几米后，她回头看了眼。门口有指示灯，还写着“手术室”三个字，证明了她的猜测。
　　但既然是手术室，为什么没有医生和护士？
　　这个想法刚浮现在她的脑海，一阵杂乱的脚步声响了起来。
　　她偏头，好像是像是从拐角处传来的。
　　“什么嘛，究竟是谁这么神经病说有火灾。”
　　“吓死人了，我还以为自己跑不掉了。”
　　“赶紧回去手术吧，别耽误了。”
　　手术？
　　她和许晓雅都在手术室里……难道是换肾手术？
　　温暮雨心下一凛，顿时凉了半截，血液仿佛凝固住了一般。
　　明明是在中午，但她却觉得浑身直冒冷汗。
　　不行。
　　这些人大概率是许晓雅的人，她要是被发现的话肯定会被带回去做手术的。
　　温暮雨迅速回神，扶着墙壁转身往另一边走。
　　但回去的话，就是她出来的手术室了。
　　就在这时，旁边的门被打开。
　　温暮雨下意识扭头，还没来得及反应，手腕就被人抓住猛地一拉。
　　视野漆黑一片，温暮雨直接被人按在墙壁上，嘴巴连带着鼻子被紧紧捂住。
　　“嘘――”
　　温暮雨闻到了那股熟悉的味道，紧绷着的身体渐渐放松下来。
　　外面的脚步声越来越大，谈笑声也越来越近。
　　温暮雨屏住呼吸。
　　这个狭小的空间里无比寂静，静到除了她的心跳外，她还能捕捉到另一个人的心跳。
　　虽然看不清，但是她能从那加速的心跳感觉到对方的紧张。
　　温暮雨抬手，抓住对方的手。
　　大概是没想到她会有这么个动作，黑暗中的人顿住，浑身有些僵硬。
　　温暮雨察觉到了，手顺势抬起，抱住对方。
　　下一秒，她感觉怀里的身体猛地颤抖起来，还伴随着低低的、压抑的哽咽声。
　　温暮雨有些莫名，但还是轻轻拍着对方的后背。
　　“我――我还以为你死了。”
　　死了？她什么时候死了？
　　难道是车祸那次？
　　温暮雨心跳漏了一拍，但她知道现在不是说这个的时候。
　　“我们先离开这里再说。”
　　外面的脚步声渐渐走远。她转身拉开一条缝隙，见那些人走进手术室，然后迅速抓住文雪柔的手离开。
　　她们几乎刚拐弯，后面就传来一声尖叫。
　　温暮雨知道事情败露了，抓着文雪柔的手不由得收紧。
　　*
　　电梯时间不刚好，两人只能跑楼梯。
　　温暮雨浑身跟散了架一样，但为了不拖累文雪柔，也只能咬牙跟着。
　　只是她再怎么强撑，速度还是越来越慢，最后眼前一黑，最后踩空了台阶，直接往前倒去。
　　还是一旁的文雪柔及时反应过来，一手抓住她的胳膊，一手抓住楼梯扶手稳住身体。
　　温暮雨意识模模糊糊的，像是在一瞬间被抽离出来。
　　等回过神来，她已经被文雪柔半扶半搭着，还在楼道里往下走。
　　只是墙壁上贴着的数字变成了“1”意味着她们已经快到一楼。
　　温暮雨深吸口气，身体恢复了点力气，反手抓住对方的手，制止对方出去的打算。
　　几乎就在同时，一阵阵脚步声响起。
　　温暮雨拉着文雪柔躲到楼梯门后面。
　　“你们去那边找，剩下的跟我到这边找。”
　　文雪柔没想到差点就撞上抓她们的人，脸上闪过明显的后怕，下意识看向温暮雨。
　　温暮雨这时候的状态并不是很好，甚至可以说很糟糕。脸上还冒着冷汗，眉头紧皱，脸颊残留着车祸后的伤痕，错杂的血痕在白皙的皮肤上显得格外地触目惊心。
　　“小雨。”文雪柔喉咙动了动，心疼得说不出话来，又怕多说什么会惊动外面的人，只能哽咽着把话憋回肚子里。
　　温暮雨已经没力气说话了，只是捏了捏抓着的手腕，小幅度摇头。
　　只是这么简单的动作，她就感觉全身的力气都消耗完了，视野恍惚，只能下巴靠在文雪柔的肩膀上，将大半的重心都转移过去。
　　微弱的呼吸喷洒在脖颈处，有些痒痒的。文雪柔不自在地别过脑袋，但也知道温暮雨现在的身体情况，手搂住她的腰身，半托着，这样子温暮雨就可以少用点力气。
　　过了会儿，脚步声跑远了。
　　文雪柔低头看了眼几乎半昏迷状态的人，掏出手机给自家助理发消息，让对方开车到医院门口。
　　发完消息，她迅速收起手机。
　　不过温暮雨身上还穿着病服，就这样子出去的话过于引人注目了。
　　想了想，她脱下身上的外套，艰难地给温暮雨套上，再掏出兜里的墨镜给温暮雨戴上，再摘掉温暮雨绑头发的发绳把头发弄散半遮掩住脸，算是做了个较为简单的伪装后。
　　*
　　从楼梯口到门口不过二三十米的距离。
　　文雪柔在心底简单计算了下，又看了眼四周，确定那些要找她们的人已经往别的位置去了，连忙背起温暮雨离开楼梯间。
　　虽然文雪柔恨不得立刻冲出去，但也怕被发现异常，那样的话十有八九会在第一时间就被逮住，于是她只能混在人群里，不紧不慢地走着。
　　这会儿正是正午，太阳高高挂在天空上，没有一丝风，空气闷热干燥。
　　医院进进出出的人员很多，空气中弥漫着闷热的汗味，加上嘈杂的说话声以及车声，人心躁动，并没人注意文雪柔二人。
　　越接近门口，文雪柔的心跳就越快，每一步都像是踩在空中的钢丝上一样。
　　她舔了舔嘴唇，按捺住心底的悸动。
　　“唔。”低低的□□声响起。
　　文雪柔被拉回神，这才反应过来自己背着温暮雨的手太用力把人弄疼了，连忙放松了点力道。
　　眼快就到门口，文雪柔也看见小徐的身影，下意识加快脚步朝对方走去。
　　“那边那位小姐。”
　　就在这时，一道粗犷的男声穿过人群传入文雪柔的耳内。
　　文雪柔手下意识收紧，随后一咬牙，直接背着温暮雨跑起来。
　　原本就只剩下两三米的距离，那人也没想到她谁跑就跑，连忙喊“就是她们，赶紧追上去”。
　　文雪柔已经出了医院的门，正准备和小徐把温暮雨塞后座，就看见一群人冲了过来，心跳漏了一拍，连忙催促。
　　“快快快。”
　　两人加快速度，然后赶在那些人冲过来之前上车然后关门。
　　“砰砰砰――”外面的人拍打车窗，还有人在拉车门。
　　“文老师。”
　　“开车。”文雪柔冷下脸。她可顾不上那些人会不会被拖拽，只想赶紧离开这个地方。
　　要是再拖下去，让那些人拦了路，她们可就真的跑不掉了。
　　“是。”司机迅速开车，避开前面的人，迅速消失在那些保安的面前。
　　文雪柔回头看了眼，见那些人没叫车追上来，这才稍微松了口气。
　　副驾驶座上的助理很快发现了不对，慌张开口：“文老师，温总的情况好像很不好。”
　　文雪柔偏头，看见温暮雨脸色苍白地闭着眼，胸口几乎没有起伏，下意识屏住呼吸，颤抖着伸出手探到鼻子前。
　　“还有呼吸。”确定温暮雨还活着，文雪柔渐渐冷静下来，抓住温暮雨的手，对司机吩咐道，“立刻送到温氏旗下的医院。”
　　“好。”
　　“文老师，可是温总之前不是――”已经在车祸里丧生了吗？
　　小徐见文雪柔脸色越来越冷，后面的话完全说不出来。
　　原本两人是过来调查温暮雨的尸体是不是被偷走拿去换肾的，她没想到文雪柔这么厉害，直接把尸体、哦不，应该是把人给带回来。
　　不过她还想不通一点――明明被通知说死了的人，怎么又活了？
　　不知道想到了什么，小徐突然觉得周身一寒，在这个炎热的中午硬是打了个寒战。
　　“应该是许晓雅放出来的假消息。”文雪柔握住温暮雨冷冰冰得有些异常的手，狭长的桃花眼暗沉下来。
　　无论是人是鬼，她都没办法松开这人。
　　作者有话说：
　　写着写着，突然觉得人鬼情未了也不错？（bushi）
　　这个线应该不会写长，还有两三章收尾结束orz
　　隔壁新文《逢场作戏》已开，追妻火葬场~有兴趣的可以看一看哦~
　　文案：
　　酒吧里，苏慕念玩游戏输了，被罚请下一个进酒吧的人喝酒。
　　进来的人肤白貌美，个高腿长，又美又飒。
　　她没挡住美色/诱惑。
　　原本只是一杯酒，结果还一起吃了第二天的早餐。
　　甚至还有接二连三的合作和巧遇。
　　后来，她和江芷谈恋爱，同居，一切好像都水到渠成。
　　***
　　但是，
　　在结婚前一天，她在书房找到一个小箱子，里面装着的日记都和她相关。
　　更是记录了江芷怎么计划从酒吧开始接近她，然后一步步让她心动，最后达成报复她的目的。
　　她想想询问江芷，却听见对方在电话里这么和朋友说：
　　“不过是逢场作戏罢了，你还真当真了。”
　　“结婚是不可能真的结婚的，我只想让她成为笑话。”
　　“就像当年她……”
　　于是当晚苏慕念就刷爆江芷给的信用卡，并在婚礼开始前跑了。
　　***
　　几年后，苏慕念功成名就归来，成为炙手可热的当红画家。
　　两人在宴会上再次相遇。
　　江芷抓着苏慕念的手，无名指上还带着两人的订婚戒指。
　　她按着苏慕念细细的腰，红着眼说：“念念，我们扯平了，和好好不好？”
　　苏慕念笑了笑，眉眼如画，眼底却再也没有江芷的身影。
　　――不好。
　　逢场作戏而已，谁不会呢？
　　//
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪颜 158瓶；夜酩 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第110章、番外
　　“车祸多处骨折……”
　　“脑袋轻微脑震荡……”
　　耳边好像有人在说着什么。
　　温暮雨手指动了动, 但等了好一会儿才能恢复对身体的掌控力。
　　光线有些刺眼，晃得她下意识闭上眼，直至过了会儿才睁开一条缝隙。
　　“小雨, 你醒了吗？”
　　“麻药过了, 会不会疼？”
　　“有没有哪里不舒服？”
　　接连几个问题抛过来，温暮雨顿了顿, 目光移动最后停留在说话的文雪柔身上。
　　文雪柔神情有些疲倦, 没有在公众面前的精心打扮，黑眼圈明显, 眼底布满血丝，憔悴的模样难以掩饰。但对上她的目光后, 那双黯淡的桃花眼瞬间明亮起来。
　　温暮雨手指动了动，艰难地抬起来。
　　而下一秒，文雪柔就主动伸手，握住她半抬起的手。
　　“我――”沙哑的声音让温暮雨不由得闭上嘴巴，眉头也皱了起来。
　　文雪柔见状, 连忙扶着温暮雨坐起来靠着枕头，然后给倒了一杯温水。
　　温暮雨看着对方的动作，伸出手想接过杯子, 但是被避开了。
　　她看了对方一眼，便顺着对方的动作低下头, 浅浅地抿了一口。
　　温热的水流过喉咙, 缓解了昏迷带来的干涸嘶哑。
　　温暮雨这才看向文雪柔, 缓缓开口：“我没事, 别担心。”
　　话音一落, 她就看见那双桃花眼泛起了水雾。
　　“嗯？”温暮雨愣了下。
　　“对不起。”
　　温暮雨一头雾水。而说完话后的文雪柔迅速垂下头, 只给她留下一个圆溜溜的头顶, 她自然也没能从中窥探出什么有用的信息来。
　　“和你没有关系。”她简单捋了一下思绪，“相反，要不是你，我还不知道会怎么样。”
　　大概就是躺在手术台上被人换了肾，然后再在不知不觉中去世。
　　“我不是说这件事。”文雪柔脸色苍白，身体微微颤抖，“我是说……车祸的事情。要不是我，你也不会出来，更不会――”
　　温暮雨摇头，打断她的话：“这是人为的，就算不是这件事，许晓雅也会再找别的借口，制造机会。”
　　文雪柔下意识抬头，眼底带着震惊，随后就是后悔，下意识攥紧拳头。
　　“可是――”
　　“没有可是。”温暮雨已经不想再讨论这个话题，她知道文雪柔有苦衷，这就足够了。
　　见文雪柔紧抿着唇一脸倔强，她叹了口气，只能岔开话题问：“现在是什么时候了？”
　　文雪柔说了个时间，然后才想起来一件事：“你的手机……之前已经坏了，我晚点给你补办一个。”
　　温暮雨心下一沉。
　　她果然是回到重生前的时空里了。
　　她重生就是因为在车祸中去世，然后回到三年前，最后又雨夜的睡眠中悄然穿越，回到车祸的时间线里。
　　第二天醒来发现自己不在的话，文雪柔和那两个孩子应该会很惊慌害怕吧？还是说，会有另一个时间线的自己顶替过去呢？
　　温暮雨想不明白，也没有人能给她答案。
　　她看向面前的文雪柔，脑海里浮现自己出车祸时对方绝望又自责的神情。明明中间间隔了两三年的时间，但那一幕幕画面却无比清晰，仿佛就是在昨天发生的。
　　不对，对这个身体而言，确实也就过去两天的时间。但对穿越的事情而言，已经过去两年了。
　　“我报警了，但还是让许晓雅给逃跑了，暂时还没抓到人。”文雪柔抬起头，但并没敢看温暮雨，只是盯着温暮雨的衣领看。
　　她害怕从那双一贯平静的眼眸里看到一丝丝憎恨和讨厌。
　　在连累温暮雨出车祸后，文雪柔就没再睡过一次好觉，午夜梦回总是被温暮雨躺在血泊里的情形惊醒，一次次懊恼后悔自己的所作所为。
　　如若不是无意中发现许晓雅暗中准备换肾的手术，她都不知道温暮雨竟然还留有最后一口气，她也真的差点错过温暮雨，一辈子沉浸在失去温暮雨的伤痛里。
　　温暮雨愣了愣，但随后也觉得理所当然。
　　许晓雅在这个世界的发展要比她回去的那个时间线好上不少，自然明白换肾手术失败后的后果，更别提车祸原本就是对方安排的。
　　*
　　两人还没交流没过一儿，就有jc过来病房做笔录，询问温暮雨关于车祸以及换肾手术的事情。
　　她都如实回答了，只是后面搜查的时候手术室里面的痕迹已经被清除，jc们并没有找到证据。
　　按照文雪柔对jc们说的，原本她车祸后被抢救过来了，但却一直没醒，成为了所谓的植物人。
　　但有一天晚上，本该在病房里的她突然不见了。文雪柔猜到是许晓雅动的手脚，不着痕迹地探访以及跟踪了，最后才在手术室里发现温暮雨的踪迹，最后把人就出来了。
　　等送走jc们后，文雪柔才和温暮雨说了另一个版本的答案。
　　“车祸的时候……”
　　温暮雨能感觉到抓着自己的手下意识攥紧，她抬手覆在对方的手背上。
　　“那时候医生抢救过，说你已经没有心跳了。”文雪柔神情晦涩，声音也无比沙哑，“我还和管家商量了，准备把你火葬。”然后再把骨灰撒向大海。
　　然而就在当天晚上，温暮雨的尸体就不见了。
　　温暮雨也不知道该怎么解释，毕竟车祸之后，她的灵魂就回到了三年前。
　　无论是穿越时空，还是死后重生，这些事情都太过于离奇。
　　“我在想，是不是许晓雅买通了抢救你的医生，然后制造了你……假死的假象，要我们这些熟悉的人都以为你真的……不在了。”文雪柔艰难地咽下那个不吉祥的字眼，狠狠地道，“而且后来我也让人去查那个医生，发现他已经不在医院里了。给你下完死亡通知后，他就辞职出国了。”
　　一切都是那么的突然，仿佛就是早有预谋的。也是因为这样，她也更加坚定自己后一个猜测。
　　不然，温暮雨真的在那场车祸里去世，为什么现在还活着？不仅能说话，还有心跳？
　　温暮雨嘴唇动了动，目光在文雪柔的无名指上扫过。上面已经没有戒指，但是有淡淡的痕迹。
　　像是戒指带了许久后留下来的很急。
　　虽然都是文雪柔，但终究是不一样的。
　　她嘴唇翕动，最后还是没说出重生的事情，而是顺着对方的话往下说：“我只记得发生了车祸，然后就是在手术室醒来，中间的事情都不记得了。”
　　这是文雪柔早就想到的，“没事。等抓到许晓雅以后，一切都可以真相大白了。”
　　“好。”温暮雨想起来上一世的事情，心底有些不安。
　　重回过去，她知道许晓雅是有些疯批属性的。
　　尤其是到了这种生死关头，对方很可能再做出绑架的事情来。
　　可能是她，也可能是文雪柔。
　　想到这里，温暮雨睫毛微颤，抬眸对上文雪柔，说：“你出门的时候带上保镖，我怕她会对你动手。”
　　*
　　文雪柔愣了愣，没反应过来：“对我动手？”
　　“对。”温暮雨想起许晓雅多次绑架的事情，眉头紧锁起来，漆黑的眼眸透着冷意，“这种疯子一旦被逼急了，什么事情都可能做得出来。我现在在医院里休息，外面有警察和保镖守着，她直接过来对付我的可能性不大。”
　　但文雪柔不一样。文雪柔是公众人物，要四处赶通告，接触的人也多。
　　“你让经纪人你把这阵子的通告给推掉，先在家里休息一个月吧。”
　　文雪柔听温暮雨这么说，也大概反应过来了。低低应了声“好”。
　　“你才刚醒来，应该累了，先好好休息。”文雪柔说着在床边坐下，目光定定地看着温暮雨，不肯移动半分。
　　温暮雨也确实累了，点点头，随后往旁边挪了挪，留出一个身位。
　　“你也补一下觉。”她说话的语气带着股不容置喙的语气，“省得许晓雅还没抓到，你就先倒下来了。”
　　“好。”文雪柔笑了笑，脱下鞋子，小心翼翼地爬上/床，躺在温暮雨的身侧。她并没有挨着温暮雨，反而留着一条空隙。
　　温暮雨不喜欢对方这种把她当易碎的瓷器的态度，直接伸手把对方搂到怀里。
　　她能感觉到怀里人的僵硬，以为对方是担心自己的伤势，解释说：“只是轻伤而已，抱一抱还是可以的。”
　　明明车祸的时候流了那么多血，但醒过来的时候她身上又只是一些轻伤，谁也没办法解释这种不科学的事情。
　　“嗯。”文雪柔小心翼翼地侧过脸，贴在温暮雨的胸口上。
　　耳边传来温暮雨平稳有力的心跳，她眼眶莫名有些酸涩，只能闭着眼，不敢让温暮雨发现。
　　“睡吧。”温暮雨轻轻拍了拍对方的手臂，嗓音有些低沉。
　　在她昏迷不醒的时间里，文雪柔都没敢闭眼，就怕温暮雨什么时候真的没有呼吸了，所以眼睛才会布满血丝，形象狼狈。
　　现在听着温暮雨的声音，她再也抵挡不住困意，没一会儿就闭上眼睛。
　　温暮雨手中动作也渐渐放缓，直到文雪柔平稳的呼吸传来，她才完全停下，也跟着睡了过去。
　　*
　　正午的太阳有些炽热，透过窗户投在病床上，一小片照在温暮雨的身上。
　　温暮雨是被热醒的，迷迷糊糊睁开眼，被刺眼的阳光晒得闭上眼，抬起手放在眼前，才稍微好了点。
　　另一只手臂有些麻，大概是被压久了的缘故。
　　她试着轻轻抽出手，但还是惊醒了熟睡中的人。
　　“小雨。”刚睡醒的嗓子有些沙哑。文雪柔一边说一边坐起身子，揉着还带着红丝的眼睛，白皙的脸颊上有个红色的印子，看着还没睡够。
　　“再睡一会儿。”温暮雨说道。
　　“没事，我睡够了。”文雪柔下意识打了个哈欠，随后想到了什么，连忙放下手。
　　她拿起手机看了眼时间，已经快十二点了，连忙从病床上下来，一边穿鞋一边说：“已经中午了，我去给你带饭。”
　　温暮雨：“不用太麻烦，让保镖就好了。”
　　“他们又不知道你的胃口。”
　　温暮雨想说随便吃一两餐也没事，但文雪柔显然不是这么想的。
　　她叹了口气，只能说：“那你带两个保镖下去。”
　　文雪柔点头，然后又叮嘱两句才离开。
　　门开的时候，温暮雨能看到门口守着的便衣警察。
　　关上门后，病房又恢复了安静。
　　这是单人病房，除了她以外，并没有别的病人了。
　　她手机不在身边，也不能出去，看了一圈，最后拿起遥控器，打开电视，试图寻找和她相关的新闻报道。
　　过了会儿，病房被人敲响，一个便衣警察进来询问说有个叫薛子晴的女人过来找她。
　　温暮雨都快把自家小伙伴给忘了，点头同意后，薛子晴才得以进来。
　　“热死人了。”薛子晴一进门就嚷嚷道，拉了张椅子就往病床边上一坐，“不过这究竟是怎么一回事？你不是……那什么了吗？我还摸了你的手，冷飕飕的。”说到后面，她眼神暗了下来。
　　温暮雨不能说出真相，也就将之前文雪柔分析的那个说法给复述了一遍。
　　然后她抓住薛子晴的手臂，笑了笑：“还冷吗？”
　　“不冷。”薛子晴下意识回答，但脑子还是转不过来。她第一次觉得自己的脑子有些不够用。
　　“不过无论如何，活下来就好。”她至今都忘不了自己从温暮雨家里醒来就发现温暮雨出车祸的心情，事后更是无比后悔没有跟着温暮雨一起出门。
　　现在看温暮雨活过来了，她又想到自己后悔了、哭了这么两三天，又有些气恼地拍了拍温暮雨的手臂，“亏我白留这么眼泪了，下次可别这样了，我这小心脏可遭不住。”
　　温暮雨也注意到薛子晴的神情憔悴，也没避开，诚恳地说了句“抱歉”。
　　有时候死了就死了，但活着的身边的人反而更加难受。
　　薛子晴动作停了下来，“说对不起的应该是是我。要不是我没跟你一起出门，也不会让你――”
　　“这场车祸是人为的，你跟我一起也只是白给人头而已。”温暮雨努力用一种轻松的语气回复道，“而且我可不想和你在一起殉情，要殉情的话还是找我家小柔好点。”
　　薛子晴翻白眼，夸张地双手互相擦了擦手臂做出一副被恶心到了的神情，反驳道：“别说得我想跟你殉情一样。”
　　“谁知道呢。”温暮雨耸肩。
　　“不过……你又叫她小柔？”薛子晴后知后觉地反应过来，瞪大眼睛，“你们不是离婚了吗？又和好了？”
　　对于薛子晴而言，两人才离婚几天，甚至前两天温暮雨还拉着她喝酒诉苦，痛骂文雪柔来着。
　　温暮雨顿住。在重回三年前的时候，她和文雪柔离了，但也复合了，以至于她都快忘记这件事了。
　　“这件事情有些复杂，一时半会说不清楚。”
　　“那就长话短说。”薛子晴坐直身子，做出一副倾听的样子，“反正我最不缺的就是时间了。”
　　温暮雨低头思考了下，解释说：“她做的这些，大部分都是许晓雅威胁的。”
　　薛子晴：“？？？”
　　虽然她确实有让温暮长话短说，但这也太短了吧。
　　温暮雨捏了捏眉心，见薛子晴一脸蒙圈，只能回忆了下文雪柔做的事情。
　　从酒吧绯闻到离婚，还有车祸等一系列的事情，她都简单解释了下。
　　等她说要，薛子晴久久不能回神，也不知道该说什么。
　　憋了许久，只憋出一句话，“那许晓雅呢？”
　　“不知道。”
　　“咚咚咚――”
　　文雪柔推门进来，让两人的话题不得不停下。
　　――第二更――
　　一直到傍晚，都没有传来抓到许晓雅的消息。
　　温暮雨有些坐不住，让人帮补办了一个新的手机，然后联系上自己的秘书。
　　她回忆了下许晓雅上一世躲避的那几个地方，让秘书先去调查一下，确定许晓雅在之前发生火灾的别墅后再匿名举报给jc。
　　事情并不是很顺利，在jc赶到别墅前，许晓雅再次提前溜走了。
　　像是提前收到情报一样。温暮雨若有所思。
　　之后对方的踪迹再次成迷。而且对方的产业都被排查了一遍，剩下只能漫无目的地寻找。
　　又过了半天，这次行动小组的负责人找上来，就这件事进行探讨。
　　温暮雨提出了这么个建议：“不如……我来当诱饵？”
　　许晓雅受身体限制，不可能躲一辈子的。尤其是手术的时候，必然会出现。
　　“不行。”一旁的文雪柔迅速反驳，态度冷硬，“你身体都还没有恢复，要是再、再出现点什么意外……”
　　她声音哽咽得再也说不下去，眼眶微红。
　　温暮雨抓住对方微微颤抖的手，眼神示意jc负责人先出去。
　　“我不会同意的。”文雪柔别过脸，不肯看温暮雨。
　　“这件事情终究要解决的。”温暮雨撑着站起身，伸手搂住对方，“我向你保证，我不会有事的。”
　　“这种事情谁也保证不了。”文雪柔双手攥紧，指甲紧紧压在掌心，微微的刺痛让她保持头脑清醒。
　　“但就算是坐在病房里，也不保证我就一定是安全的。”
　　话音刚落，外面就突然传来躁动。
　　“砰――”一声声巨响传来，两人踉跄了下，就连头顶上的风扇也跟着晃了晃，天花板掉了些灰尘下来。
　　两人互相看了眼，连忙走到窗户。
　　病房的门被人打开，一个穿着警服的男人走进来。
　　“温小姐，这栋楼着火了，我们要赶紧撤离。”
　　温暮雨瞳孔微缩，瞬间想了许多东西。不过时间不等人，她应了声，拉着文雪柔离开。
　　在几个警察和保镖护送下，两人离开了病房，然后开始撤离。
　　这一楼层是高级私人病房，病人并不多，但为了安全着想，她们还是选择走楼梯，毕竟电梯一旦出了什么意外很容易被卡住然后出不来。
　　从楼梯出来后，外边的病人就多了，加上有家属混杂在一起，格外混乱。
　　出了大楼，温暮雨回头看了眼，发现二楼窗户冒着阵阵黑烟。
　　“小雨。”身边的人催促了句。
　　温暮雨收回目光，跟着往外跑，突然被人撞了撞。
　　她脚步一踉跄，下一秒，四周的病人以及家属仿佛都挤了过来。
　　保护的警察和保镖被冲散，随后她感觉腰间就传来一股电流声。
　　强忍着反击敌人的动作，过了一会儿她就昏迷过去。
　　*
　　“啪――”
　　脸颊火辣辣地疼，温暮雨被迫醒了过来，睁开眼就对上一张疯狂扭曲的脸。
　　许晓雅咬牙切齿道：“醒了就好，我要让你看看你是怎么死在手术台上的。”
　　温暮雨没搭话，目光游离，发现附近的手术器械，还有几个神情慌张的像是被威胁的医生和护士，旁边还有举着枪的黑衣人，瞬间明白自己的处境。
　　她试图动一动，却发现手脚都被捆绑着了。
　　不过她并没有如许晓雅所愿露出慌张害怕的神色，反而笑了出来：“你要直接做手术吗？我吃了药了，如果你不怕死的话，就直接开始吧。”
　　许晓雅皱眉：“你说什么药？”
　　“换肾手术前不能吃的药，还有许多含钾和钠的饭菜。”温暮雨露出个恶劣的笑容，“我就知道你肯定会把我抓来做手术，所以我每天都吃一粒――”她像是反应过来一样，连忙停住，生硬地接着说，“不对，我吃的药是两三天时效的。”
　　“啪――”
　　温暮雨脸颊火辣辣的，嘴唇还冒出一股铁锈般的血腥味。
　　她舔了舔嘴唇，眼神挑衅地看向对方：“反正我本来就要死了，你也别想活着。”
　　许晓雅气得再次抬起手。
　　一旁的医生迅速开口：“许小姐，病人身体还没好，要是再这样下去，可能等不到手术的时候。”
　　温暮雨闭上眼，掩盖住思绪，脸颊有些苍白。
　　医生这么配合，导致计划比想象中还要顺利。
　　许晓雅粗喘了口气，但最后还是放下手来。
　　“给她做检查，等药效一过，立刻就做手术。”
　　“你们给我老实点，要是让我发现点什么，你们就等着给家里人收尸吧。”
　　“是。”医生低下头，身体微微颤抖，但还是围了上来。
　　许晓雅则是坐回轮椅上，由属下推着离开。
　　温暮雨扫了眼，发现病房里还残留几个黑衣人，只能按捺住情绪。
　　*
　　温暮雨被放了下来，但随后就被带到一个密闭的房间。
　　她被丢在地上，趴了好一会儿才感觉力气慢慢恢复，撑着起身。
　　只是屋子没有灯，也没有门窗，漆黑一片，她只能摸索着，然后靠着墙壁坐着。
　　她身上通讯工具都被拿走了。
　　不过她并不在意，因为跟踪器并不只安装在手机上。
　　火灾来得突然，她瞬间就猜到是许晓雅的手笔，目的是让她离开房间，然后趁着人群混乱的时候带走她。
　　琢磨出许晓雅的计划后，她选择了将计就计，不然的话那些保镖哪有这么简单就被冲散了。
　　至于影响手术的药，则是她想到当诱饵后就找医生拿了的，目的就是为了拖延时间，刚好在这时候用上。
　　温暮雨摸着手臂上的绷带，仿佛能手肘的后面摸到一小块硬物。
　　她勾起嘴唇。
　　虽然不知道她昏迷了多久，但jc他们应该早就来了。
　　过了不知道多久，门外传来脚步声。
　　温暮雨不知道来的人是谁，站起身躲到门后，抬手双手做出袭击的姿势。
　　门把被人拧动，然后门缝越来越大，一缕缕光投了进来。
　　温暮雨屏住呼吸。
　　“温小姐――”
　　温暮雨同时出手，但在击中的时候认出来人是病房里帮她的那个医生，迅速拐了个弯。
　　医生只感觉一道风掠过。
　　温暮雨缩回手，“医生？”
　　医生回神，抓住她的手腕，“赶紧走，我刚在那些坏人的饭里加了点药，他们都昏迷了。”
　　话音刚落，外头传来“砰砰砰”的声音，像是子弹声。
　　温暮雨知道是jc们顺着跟踪器找来了，点了点头走出房间。
　　事情比预想中的要顺利。
　　除了门口的那几个大汉外，并没有其余看守的人了。
　　温暮雨小心翼翼地带着医生和护士们来到楼下，刚好和过来解救的jc们对上。
　　她询问了负责人才知道许晓雅是在离开的途中被包围的，以至于连回来捉她们当人质的机会都没有。
　　温暮雨松了口气，随后看到后面的文雪柔。
　　文雪柔抬起眸，两人的目光在空中交集。
　　两人都笑了笑。
　　对方站在阳光下，眼底仿佛闪烁着光。
　　温暮雨顿了顿，抬脚朝着对方走去。
　　四周吵杂的声音仿佛渐渐褪去，两人的眼中都只剩下彼此。
　　“明天……我们去复婚吧？”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　原本想写好多东西的，但是写的时候发现其实前面都写的差不多了，也就按照计划在这里结束啦。
　　后续会捉虫等等，提示更新的话可以不用在意。
　　谢谢大家长久以来的支持，准备弄个抽奖！订阅就可以了~
　　最后！求个高分好评，谢谢[鞠躬]
　　ps：隔壁新文已经开，《逢场作戏》，现代火葬场，甜虐向的，大家看看，喜欢的可以支持一下~
　　文案：
　　酒吧里，苏慕念玩游戏输了，被罚请下一个进酒吧的人喝酒。
　　进来的人肤白貌美，个高腿长，又美又飒。
　　她没挡住美色/诱惑。
　　原本只是一杯酒，结果还一起吃了第二天的早餐。
　　甚至还有接二连三的合作和巧遇。
　　后来，她和江芷谈恋爱，同居，一切好像都水到渠成。
　　***
　　但是，
　　在结婚前一天，她在书房找到一个小箱子，里面装着的日记都和她相关。
　　更是记录了江芷怎么计划从酒吧开始接近她，然后一步步让她心动，最后达成报复她的目的。
　　她想想询问江芷，却听见对方在电话里这么和朋友说：
　　“不过是逢场作戏罢了，你还真当真了。”
　　“结婚是不可能真的结婚的，我只想让她成为笑话。”
　　“就像当年她……”
　　于是当晚苏慕念就刷爆江芷给的信用卡，并在婚礼开始前跑了。
　　***
　　几年后，苏慕念功成名就归来，成为炙手可热的当红画家。
　　两人在宴会上再次相遇。
　　江芷抓着苏慕念的手，无名指上还带着两人的订婚戒指。
　　她按着苏慕念细细的腰，红着眼说：“念念，我们扯平了，和好好不好？”
　　苏慕念笑了笑，眉眼如画，眼底却再也没有江芷的身影。
　　――不好。
　　逢场作戏而已，谁不会呢？