只怪反派太貌美[快穿]
作者：予渔

【新文《人鱼的礼物》已开，求收藏~QWQ】
本文文案：
宋许意是个任务者。
系统告诉她，她肩上担当着伟大而光荣的任务――拯救世界！

宋许意兢兢业业，谨记“不谈恋爱”的快穿守则第一条，一心一意感化灭世反派，强化主角力量，却没想到每个世界都往不可预知的方向发展:

漂亮妩媚的反派影后抱住宋许意的脖子呵气如兰:“小孩，你为什么看见我老脸红？”

病弱娇柔的反派Omega挑起宋许意的下巴:“我亲爱的宋小姐，Alpha变成Omega的滋味怎么样？”

清冷貌美的反派学生冷笑着将五百万支票放进书包:“资助之恩无以为报，只剩以身相许。”

女扮男装的反派太子慢条斯理撕毁求和国书:“想要和谈也可以，让你们大公主宋许意来和亲……”

……

系统（(艹皿艹 )）:说好的不谈恋爱不谈恋爱！！！

宋许意（(i_i)）:对不起！
只怪反派太貌美，我见不得她流眼泪……

兢兢业业打工仔任务者和阴郁灭世偏执反派的爱情故事。

世界一： 一心救世小富婆 X 偏执阴暗复仇影后
世界二： A变O小元帅 X 病弱反派科学家
世界三：真千金励志富一代 X 黑心莲反派穷学生
世界四：心系天下小公主 X 女扮男装偏执反派太子
世界五：泽被苍生小仙女 X 黑心莲假正道师尊
世界六：一心创作漫画家 X 阴郁复仇替身反派
世界七：吉祥物小公主 X 阴鸷假太监反派
世界八：物理系女大学生 X 阴郁厌世厉鬼反派
世界九：惩奸除恶正道侠女 X 心思诡谲卧底反派
世界十：落魄生物学家 X 厌世虚伪丧尸王
世界十一：泽被苍生护国神女 X 意图渎神皇帝反派
世界十二：一心科研研发师X 双重身份歌手反派
现实世界：霸总和她的老婆

反派都是一个人。
（T_T惹哭了一堆小天使的作者深夜幡然悔悟，决定文案提示~小世界里1,2,3，12是BE.其余HE）
最后大结局HE。

******
预收一：
沙雕甜文《和反派被迫相处的七天七夜[快穿]》：
这本真是甜文，看我真诚的卡姿兰大眼睛：
无情道只是个幌子、一心躺平佛系咸鱼 * 有钱妖艳、总想着将隔壁漂亮宝贝叼回家的心机少女
预收二：
《虐文作者的回头之路》（穿书）
沙雕甜文。
虐文作者穿书后不得不攻略反派的自救故事。
阴暗偏执美惨强反派 X 为了苟命不断努力的原著作者
预收三：
《人鱼的礼物》
人鱼生子文。
美艳病弱大明星人鱼攻 X 温和坚定乐观小太阳受；



第1章 反派影后（一）
【孙婉没想到自己会死在这里。】
【弥留之际她似乎听见一声叹息，最后的视线里，出现了一道慢慢走近的窈窕身影……】
“女主死了？”
宋许意看着剧情梗概的最后两段，皱起了眉。
“是的。”
脑海里传来系统愤怒的声线：“女主孙婉死了，反派赵清瑜大获全胜，世界线急遽扭曲，被主神判定为重大失误……”
“主神开启回溯，让我们回到了一切还没发生的时候。”
“我们都只有一次机会，”系统语气严肃：“如果这次没有保全男女主，改变世界结局，主神将会绞杀这个世界里的所有人。”
“包括待在世界里的你……”
……
宋许意抿了抿唇，睁开了眼。
她此时正在一个考场当中，周围的人都在奋笔疾书，偌大的考场十分安静，只能听到笔尖在纸面上写字的‘沙沙’声。
趴在桌面睡觉的宋许意是这个争分夺秒的考场里唯一的异类。
宋许意看了眼试卷，又看向黑板上的时钟，发现时间已经过去了半小时。
系统的声音适时地再次响起：“任务者戴着的眼镜是宋氏集团研发出来的最新科技，能隔绝一切屏蔽仪，只要你在左边镜框上敲击三下，答案便会自动投射到你的视网膜上……”
宋许意愣了一瞬，扶眼镜的动作一顿――
她半小时前在这具身体里醒来，发现自己失去了记忆，还来不及熟悉周围环境，就被系统吸引走了全部注意力。
系统告诉她她的名字叫宋许意，是个小世界任务者，因为在进入小世界的时候遭遇了不明攻击，所以失去了记忆。
系统权限有限，说不清宋许意未来会不会恢复记忆，更不知道宋许意的身份来历，它只知道――任务者需要接受主神的委任，在系统的辅助下拯救一个个被主神判定为‘脱离世界线轨迹’的小世界。
如今这个脱轨世界的世界线围绕女主孙婉和男主宋俊展开。
孙婉和宋俊两人青梅竹马、一起长大，孙婉痴恋邻家的竹马哥哥宋俊，然而宋俊一心喜欢反派赵清瑜，追求赵清瑜未果之后宋俊才注意到一直跟在自己身后的邻家妹妹孙婉……
两人之间历经了一系列从“甘当替身”到“心灰意冷带球跑”再到“追妻火葬潮的狗血剧情，眼见着即将走向主神设置好的happye
di
g，反派赵清瑜却突然横插一脚设计陷害了宋俊的公司，宋俊为救公司每日忙得焦头烂额，本就对这段感情缺乏安全感的孙婉疑心宋俊外遇，在跟踪宋俊的时候不幸坠崖，死在了悬崖下……
孙婉的死亡导致了世界线的崩塌，于是主神派来了宋许意。
主神并没有苛待宋许意，宋许意这具身体在这个世界虽然只是一个路人甲，身份却十分显赫――宋俊所在的宋氏集团主家的女儿，典型的含着金汤匙出生的豪门大小姐。
宋家的产业遍布影视、地产、科技，是当之无愧的第一财阀，对这样的豪富之家来说，研发出一副眼镜来作弊并不是什么困难的事。
宋许意很快就回过了神来。
她抿了抿唇，摘下眼镜放到一旁，拿起笔开始在草稿纸上写算……
纵然失去了以往的记忆，但潜意识里却似乎有一道声音告诉宋许意：要踏踏实实做人，作弊是突破道德底线的事情。
系统沉默了一瞬，似乎没料到宋许意会选择亲自上手做题。
但它很快便继续开口：“为防止背离人设，任务者是否选择现在接受躯体记忆？”
“等晚上吧1
宋许意抿了抿唇，垂头继续验算。
她发现自己很喜欢这种沉浸式做题的感觉：这套试卷对宋许意来说很难，然而当看向试卷的一刹那，宋许意感觉自己身体里所有的细胞似乎都被调动起来，一心只想着考好。
这跟自己遗失的记忆有关吗？
很快下考铃就响了起来。
伴随着下考铃声响起的还有系统焦急的催促声：“警告警告！宋俊已经回国，即将和反派赵清瑜相遇1
宋许意交完卷，听了系统的话一愣，正好旁边宋家的司机走了进来，将宋许意的书本装进书包：“小姐，咱们现在去哪？”
宋许意望了眼书包：书本中花花绿绿似乎夹了一些东西……
然而此时不是查看的时候。
宋许意移开视线，脑海里又一次翻开了剧情梗概，迅速浏览前段剧情之后，宋许意心中也有了决断：“早点回去吧1
剧情梗概短短千余字，只说宋俊因为意外认识了赵清瑜，对其心生好感，之后在一次次接触之中对赵清瑜逐渐倾心，但两人究竟是因为什么意外相识，剧情梗概里并没有说明。
“要不我们在城里到处找找？”系统提议。
“不用了。”宋许意摇了摇头，跟着司机上了车。
“宋俊刚刚回国，很大可能会选择回家，而宋氏家族统一居住在城南，通往城南的大路只有一条……”
比起漫无目的地在城中游荡，在回家路途中碰到宋俊的可能性更大。
系统没再说话，显然已经被宋许意说服。
此时正值下班高峰，车辆行驶很慢，驶到一个十字路口时，天空下起了雨。
红灯亮起，车停在斑马线前，宋许意望着过马路的人群，漫不经心的视线骤然凝固，落在其中的一位老太太身上。
老太太两手空空并没有打伞，她的衣着看起来素雅干净，眼神却没有焦距，走路的姿态有些蹒跚，脖子上挂着一块牌子，嘴里念念有词似乎在说着什么……
老太太很快落后了周围的人一大截，而红灯也变成了绿色。
车辆发出尖锐的催促笛声，老太太身体颤抖，神情恐惧慌乱，竟跌跌撞撞朝着车流中间跑去……
系统似乎说了什么，宋许意已经听不见了，她脑海里一阵剧痛，忽然晃过一个同样蹒跚、瘦弱的身影，几乎是下意识拧开车门把手追了过去。
――却有一个人的动作比宋许意更快。
前方一辆小车后门打开，走出一个身姿窈窕的女人：女人穿着一条简单红色吊带连衣裙，露出的胳膊和小腿纤瘦雪白，脚上的细高跟鞋并没有阻碍她的步伐，她擎着一把黑色雨伞，步履匆匆却摇曳生姿，光凭一个背影，便能让人遐想出万种风情……
女人很快就到了老太太身旁，慢了一步的宋许意松了口气，接过司机递过来的伞正想上去帮忙，便见到老太太瞪大了眼，惊恐地发出一声尖叫：“有鬼啊！鬼……”
老太太尖叫着将女人往后一推――
宋许意瞳孔一缩，本能地上前扶住了踉跄的女人。
“谢谢你，许意。”
女人搀扶着宋许意站稳，转头望了过来。她的声音很好听，如若出谷黄莺，宋许意的名字由她口中说出，莫名地就带上了几分缱绻的韵味。
宋许意红了脸。
这种感觉……太奇怪了！
对上女人眼底的笑意，看着女人那张毫无瑕疵、皎皎如明月的漂亮脸庞，宋许意呼吸一窒，只觉自己的胸口像是忽然揣上了一头乱跳的小鹿，“啪嗒啪嗒”疯狂跳动着似乎要蹦Q出胸腔……
“没事就好。”
宋许意听到自己声音干哑地回答，视线落到女人的眼角：女人的眼尾下有一颗小小的红痣，就像是雪地里零落的一片花瓣，为女人那张完美无瑕的脸庞添了几分说不清道不明的娇媚。
这就是女主孙婉吗？
宋许意深吸了一口气，努力平复自己不受控制的心跳：
剧情梗概里说女主的眼角生了一颗红痣，而女主孙婉常年跟在宋俊背后，自然也会认识宋氏集团主家的宋许意……
只是，剧情梗概里只写了孙婉性格善良正义，宋许意没想到她会长得这么好看。
“你要有事的话就先去忙。”
此时还没接收这具身体的记忆，宋许意也不敢和女人有更多接触，扶稳女人之后就松开了手，目光落到被司机带到马路旁的老太太身上：“我会送她回家……”
“那就辛苦你啦1
女人笑望了宋许意一眼，视线在宋许意脸上停了停，眼神一黯，又随着宋许意的目光望向了一旁的老太太：对上老太太惊惧闪躲的心虚眼神，女人弯了弯唇，嘴角的笑容愈发灿烂明艳。
女人似乎真的有急事，并没多加寒暄，很快便回去了车上。
宋许意悄悄松了口气：她也不知道为什么，或许是女人的美貌太过夺目，明明女人看起来温柔和善，站在女人身边的时候她却莫名地觉得有些紧张……
“您别慌，您的家人很快就过来了……”
宋许意收敛心神，挤出一个笑安抚着明显有阿兹海默症症状、忘记了过往的老太太，一边听着司机给老太太胸口牌子上的联系人打电话，听着电话那边“我是她的孙子宋俊，你们现在在哪？”的冷峻男声，宋许意嘴角的笑容逐渐凝固……
她心中倏地闪过一个念头，身体不由得发僵，下意识地望向女人那辆车开走的方向，而脑海里系统的话更是进一步证明了宋许意的猜测……
“任务者真厉害，一来就打断了宋俊和赵清瑜的初遇1
系统的声音充满了赞叹。
宋许意愣了一瞬，僵硬地扯动了一下嘴角。
忽然有些不知道自己该露出什么样的表情了――
谁能想到：这个看起来温柔明艳、乐于助人的大美人，不是女主孙婉，而是剧情里那个心机深沉，暗地构陷男主宋俊的公司，间接害得女主孙婉坠落悬崖的反派赵清瑜？！
宋许意后知后觉才想起来，剧情梗概里说宋俊突然留意到孙婉是因为孙婉和赵清瑜有三分相似，现在宋许意才明白――这三分相似或许是因为两个人的眼尾同样都长了红痣。
而宋许意此时这具身体的人设是赵清瑜的脑残粉，从赵清瑜刚出道时就疯狂追随着她……
想起自己在赵清瑜面前的表现，宋许意后背一凉：赵清瑜不会看出什么了吧？
……

第2章 反派影后（二）
为防再生意外，宋许意一回到宋家大宅就关起房门，接收了躯体记忆。
或许是因为原身是宋家这一代唯一女孩的原因，原身在宋家算得上是集万千宠爱于一身。不像天天被耳提面命要继承家业的两个哥哥，父母对原身的要求要放松很多：他们给原身起名宋许意，便是“容许一切意愿”之意，希望原身快快乐乐，无忧无虑地长大。
在这样的娇惯教育和周围人的阿谀奉承下长大，原身的性子不可避免地长歪了――如今只是有些任性，发展到后来便成了肆意妄为：因为疯狂迷恋反派赵清瑜，在知道宋俊喜欢赵清瑜的消息后，原身决定让赵清瑜嫁入宋家成为自己名义上的嫂嫂，开始处处挑剔女主孙婉，算是剧情后期让孙婉心灰意冷带球跑的直接推手……
幸好现在一切还没发展到那一步……
接收了身体的记忆之后，宋许意心情复杂地叹了口气。
她拿起卸妆水，首先卸掉了脸上鬼画符一般乱七八糟的妆容，露出原身姣好可爱的五官，接着又翻出了课本，看到课本里花花绿绿的各式各样的赵清瑜的小幅画像，想起记忆里原身疯狂应援赵清瑜的模样，宋许意一阵头疼，迟疑片刻后，最后胡乱地找了个箱子将画像塞了进去……
“你不怕偏离人设吗？”系统又一次冒了出来。
宋许意想起在原身记忆之中看到的某一段，眼睫一颤，摇了摇头：“他们不会怀疑的。”
自从三个月前迷上了参加选秀比赛的赵清瑜之后，原身这段时间已经做尽匪夷所思的事情：
比如假借父亲的名义让宋氏集团的所有员工给赵清瑜投票，偷偷开着家里的直升机去比赛现场给赵清瑜应援，掏空零花钱给赵清瑜当水军，甚至因为赵清瑜一句“许意要好好学习，考上好的大学”的日常鼓励，原身便逼着自家的公司研发出了作弊眼镜……
原身的种种疯狂行径最终疯到连最疼宠她的宋家父母都看不过去，生平头一次限制了她的零花钱，派司机保镖紧盯着她。
因此，依照宋家人对宋许意的无底线的溺爱程度，宋许意并不觉得自己这番折腾会让宋家人察觉到异样。
而之后发生的事情也证实了宋许意的猜测。
没一会老管家便过来敲门请宋许意下去吃饭，看到了卸掉乱七八糟妆容后的宋许意，老管家如宋许意预料中那般并没有怀疑，反而眼神赞叹地看着她：“小姐，您这样看起来像夫人年轻时候一般美丽……”
“是吗？”宋许意眨了眨眼，弯唇笑了起来：“我也希望我三十年后能像妈妈现在一样漂亮。”
老管家脸上的笑容一窒，很快又重新堆起了笑脸，但却垂着头没再说话，沉默地领着宋许意下了楼。
这段时间宋氏集团和国外合作一个大项目，宋父宋母去了国外，两个哥哥也各自忙着事业，这一顿只有宋许意一个人吃饭。
宋许意也没心思享受美食，很快就吃完饭回到了房间。
关于自己过去的记忆一片空白，能倚仗的也只有一个系统和一本剧情梗概，宋许意理清了自己的处境之后，很快就定下了未来的安排：尽可能拆散男主宋俊和反派赵清瑜的接触，同时弄清楚赵清瑜敌视宋俊的原因，想办法化解赵清瑜的仇恨。
毕竟剧情里赵清瑜并不喜欢宋俊，屡屡拒绝宋俊的追求，后来不可能是因爱生恨设计宋俊的公司，肯定是因为别的原因。
和系统商量好规划之后，宋许意便屏蔽了系统，上床准备睡觉。
她原本以为自己会辗转反侧难以入睡，然而出乎宋许意意料，她很快就陷入了梦境。
梦境纷繁杂乱，宋许意梦到了十八岁的自己。
十八岁的自己身边只有一个奶奶，即便奶奶患上了阿兹海默症和严重的心脏病，已经认不出近在咫尺的孙女，却仍然记得孙女最爱吃的是她亲手做的糖醋排骨。
梦里的宋许意负担不起奶奶高额医药费，借遍了亲戚，吃遍了闭门羹，幸而天无绝人之路，宋许意被一家经纪公司看中：她一边接受经纪公司安排的各种训练和演出，一边艰难地继续自己的学业……
高强度的工作与训练、奶奶的病情持续恶化，奔波在医院、公司、学校之间，宋许意的成绩持续下降，从班级前五跌倒前十，再到二十……
即便是在做梦，宋许意也能体会到当时的自己那种难过、窒息的心情。
而在梦境的最后，画面忽然变幻，出现了一张哭泣的脸――哭泣的原身化着不合适的大浓妆，神情却并没有剧情里写的那般飞扬跋扈，她抽抽噎噎，眼神悲伤地望着宋许意：“你能理解我的对不对，你一定要帮帮我……”
宋许意叹了口气，轻轻地点了点头。
“叮铃铃1
闹钟声猝然响起，梦境里的一切历历在目，宋许意睁开眼，眼角还有未干的眼泪，刺目的阳光透过纱窗照入，有什么盘亘在心口的东西这一刹消散、融入了跃动的阳光之中。
――原身的意识，在这一刹彻底离开了这具躯体。
门外传来老管家的敲门声：“小姐，该起床了。”
宋许意擦干眼泪，站在镜子前看了一眼手腕处那块小小的红色胎记，移开视线，穿上校服下了楼。
“陈爷爷，”宋许意安静地吃完了早餐，也下定了决心。她抿了抿唇，抬头望向一旁的老管家，轻声开口：“能不能尽快帮我请几个家教？”
“我想要好好学习，以后……我想当医生。”
这不仅是十八岁宋许意的梦想，更是原身藏在心底里不敢再想起的愿望。
老管家愣了一瞬。
很快便如同以往一样包容地笑了起来：“当然可以，我这就禀告老爷夫人。”
“小姐小时候一直嚷嚷着想当医生，已经很久没说过这句话了呢1
……
宋许意之后开始了紧张的复习生活。
宋许意穿过来的时候恰好是二模考试，还有三个月高考，这个世界的知识体系和宋许意本身所在的世界类似，甚至还要更简单一些，宋许意知道原身的基础差，几乎是夜以继日地学习，进步之迅速让几个家教老师啧啧称奇，而更为震惊的是宋许意的家人们：他们原本以为宋许意是跟以往一般闹着玩三分钟热度，却没想到这一次她动起了真格，整个人几近改头换面。
与此同时，正好宋父宋母国外的大项目落定，宋许意适时地推荐了宋俊成为这个项目的国外执行者：
宋俊名义上是宋家人，其实和宋家并没有血缘关系。宋俊的太爷爷是个孤儿，偶然救了当时的宋家家主，便被宋家收养也姓了宋。这么多代下来，宋俊一家和主家也愈发疏远，到了后来，宋俊更是因为不满原身插手他和孙婉的婚姻，愤而脱离了宋家。
剧情梗概里的宋俊极有能力，自然能胜任这个工作，而且国外有更好的医疗，也更方便宋俊给他奶奶看玻
而女主孙婉此时正好在宋俊前去的那个国家留学，依照孙婉对宋俊的喜欢，不愁两人发展不出什么来……
纵然有些困惑于宋许意对宋俊突如其来的推荐，在调查了宋俊的履历、知道了宋俊的能力之后，宋家也依从了宋许意的提议，将这个项目给了宋浚
这一趟出国至少两年宋俊都不会在国内，自然不会和在娱乐圈声名鹊起的反派赵清瑜再有交集。
事情也一如宋许意预料的那样，纵然不知道为什么这个人人争夺的项目会落到自己头上，但宋俊仍是接下了这个项目，带着奶奶出了国。
听到宋俊出国的消息以后宋许意松了一口气，之后就夜以继日全身心地投入了学习之中。至于反派赵清瑜那边，作为参赛选手之中最耀眼的那一位，赵清瑜以压倒性的票数打败了对手，成功夺得了电影的主角资格，如今已经进入了封闭式剧组之中。
反正赵清瑜现在也接触不到宋俊，而且宋许意一想起那天自己在赵清瑜面前的表现就心中发憷，这段时间虽然仍在给赵清瑜打投，但宋许意本人却再没出现在赵清瑜面前……
这种紧张的学习状态一直持续到高考结束。
这一次，宋许意不再如同梦里那般绝望，她高考考出了一个出人意料的好成绩，上了本地一所著名的医科学校的分数线。
宋父宋母心疼女儿这段时间的劳碌，看到女儿考出了好成绩之后，不顾宋许意的阻止执意举办了一个盛大的升学宴，恨不得让全世界都知道宋家不成器的小女儿洗心革面，考出了好成绩。
宋许意被宋母按在楼上做了半天造型。
看着镜子里肌肤雪白、腰肢纤细，明眸皓齿的小姑娘，有商场铁娘子之称的宋母在惊艳过后竟不自觉地拭起了眼泪：“我家许意一下子就变成大姑娘了，妈妈真的希望你永远也不要长大……”
宋许意抿了抿唇，不知道该如何安慰宋母，幸好此时老管家敲响了门：“夫人小姐，客人们都到了1
宋许意松了口气，帮宋母擦干眼泪，两人一起下了楼。
大厅里觥筹交错，一派热闹，宋许意脸上撑起笑，应付着来往宾客或真心或假意的庆贺，心中极为不适应这样的场合，敬了一圈酒之后正想找借口开溜，宋父忽然神秘兮兮地走了过来，拉着宋许意到了门口。
“许意，爸爸送你一个惊喜……”
宋许意心中一跳，心中涌起不祥的预感，下意识地望向庭院――一排的豪车之后停着一辆不起眼的保姆车。
像是为了印证宋许意的猜测，沉寂了很久的系统在这时候也冒了出来，语带惊叹：“你爸爸真是个奇人，居然会觉得这是惊喜……”
朦胧的路灯光线里，车门推开，走出一个窈窕的人影。那人下车望了过来，肤白胜雪，乌发红唇，对着宋许意微微一笑，一刹风光，竟比身后的明月还要夺目……
“好久不见，许意。”

第3章 反派影后（三）
“许意，爸爸知道你很喜欢她，”宋爸拍了拍宋许意的肩：“她也确实挺不错，上进努力又守本分，现在看到你能因为追星变得越来越优秀，爸爸也十分欣慰……”
宋爸身为宋氏家主，一生阅人无数，他对赵清瑜的这句话已经是极高的评价。他原本很不喜欢宋许意追星，怕宋许意被娱乐圈的乱花迷了眼坏了品行，直到最近宋许意改头换面积极进取，而调查发现赵清瑜在剧组里安分守己、洁身自好，宋爸才决定继续放两个人接触。
听到宋爸对赵清瑜的评价，宋许意却不知道如何接口：连阅人无数的宋爸都看走了眼，只能说赵清瑜果然善于伪装。
如今赵清瑜已经来到了这里，即便宋许意根本没做好和赵清瑜接触的准备，也只能硬着头皮和赵清瑜打招呼……
“好久不见，清瑜。”
宋许意实在做不出原身看到赵清瑜时候的痴迷表情，只能努力装出惊喜的模样，抬头看向赵清瑜：“我没想到爸爸会把你请过来……”
“被你猜到的话就不是惊喜了。”赵清瑜弯了弯唇，笑容温婉。
纵然知道这女人不是好人，然而对上赵清瑜的笑容，宋许意仍是不由自主地又一次红了脸。
“这孩子，”宋爸恨铁不成钢地看向小鹌鹑一般的宋许意：“刚刚在客厅里看起来还挺稳重，结果一到人面前就害羞了……”
“你们慢慢聊，”宋爸把宋许意往前面一推，自认体贴地转身回了客厅：“你好不容易考出了好成绩，还不去跟你的小偶像报喜？”
宋许意：……
宋爸一走，周围便肉眼可见地安静了下来。
除去保姆车里的司机和远处的保安，外头只剩下了宋许意和赵清瑜。
路灯倾泻出橙黄色的柔和光线，天空群星闪烁，伴随着宋许意愈发急遽的心跳声，赵清瑜一步步走近――
宋许意抿着唇想要移开视线，眼睛却似乎不受控制，她愣愣地盯着赵清瑜，恍惚间才发现：当一个人好看到了极致，就像是天然的磁石，能够吸引所有人的视线……
宋许意咬了咬下唇，有点懊恼自己的‘见色起意’。
而在宋许意又一次沉迷于赵清瑜美色的时候，赵清瑜也在不着痕迹地观察着宋许意：
宋许意今晚穿了一身粉色的抹胸礼服裙，露出的皮肤如若剥壳鸡蛋一般雪白细嫩，淡妆点缀了女孩清丽姣好的五官，如果忽视掉她脸上明显的红晕的话，宋许意看起来像是一个标准的文雅豪门千金，然而如今满脸通红、一双眼湿漉漉望过来的宋许意……
赵清瑜晃了晃神，忽然间想到了自己曾经养的一只小奶猫。
赵清瑜不得不承认：宋家这个娇纵无脑的小公主，卸掉了大浓妆以后，长得……有点可爱。
短短三个多月不见，她改头换面就像是换了一个人一般，以至于赵清瑜看到她的第一眼竟差点没有认出来……
而宋许意望过来的眼神――
赵清瑜眯了眯眼，玩味地勾起了唇：宋许意望着自己的眼神褪去了曾经的痴迷狂热，甚至隐隐带上了警惕戒备……
她是发现了什么吗？
……
宋许意也不知道为什么，大概是知道了赵清瑜多智近乎妖的真面目，让她面对赵清瑜的时候显得格外慌张，直到赵清瑜都快走到面前才接过宋爸的话茬声如蚊蚋地开口：“我、我考上了x大医学院了……”
话一出口宋许意就后悔地垂下了头，脸几乎红到了耳朵尖：这小学生一般求表扬的语气实在是太让人觉得羞耻了！
“嗤――”
果不其然，头顶上的赵清瑜笑出了声，她似乎在没料到宋许意会这么说话，过了一会之后才接口道：“那许意真的很厉害……”
赵清瑜还是那把动听温柔的好嗓子，如果宋许意不了解这人的真面目，或许真以为她是在表扬自己，然而现在听着这话，宋许意只觉得哪哪都不对劲。
“许意，她……是在夸你还是在嘲笑你？”旁观的系统疑惑出声：“她还在望着你笑，你要不要抬起头看看？”
这段时间系统和宋许意熟悉之后，对宋许意的称呼也从‘任务者’变成了‘许意’。
宋许意抿了抿唇，她私心里是不敢看赵清瑜那张惑人心智的脸的，然而宋许意也明白自己不能再回避下去：如果现在连和赵清瑜对话的勇气都没有，以后怎么和她拉近距离找出她背后的秘密？
宋许意深吸了一口气，咬了咬下唇，慢慢挺直了脊梁，视死如归地抬起了眼――
一只洁白修长的手，宛若一朵垂落的玉簪花，轻轻地落在了宋许意的头上。
――赵清瑜一脸自然地揉了揉宋许意的头。
宋许意这才发现赵清瑜要比自己高出半个头，而她揉自己头的表情和动作十分自然，望着自己的眼睛里甚至有点点笑意，仿若星子掺在了她的眼眸里……
宋许意愣在了原地，好不容易平复下去的热意又开始在脸颊蔓延――
在原身的记忆里，赵清瑜从没主动触碰过她的躯体。
“你……”
鼓起的勇气一刹间消失殆尽，宋许意想要避开，赵清瑜的动作却比宋许意更快，等到宋许意瞪眼望过去的时候，赵清瑜已经一脸自然地缩回了手，转身望向厅内：“许意不请我吃点东西吗？”
宋许意捏紧了拳。
被偶像摸头，若是原身在这里，估计会高兴疯了。
可宋许意不是原身。
她感觉到了一种十足的沮丧和挫败，自己面对赵清瑜的时候似乎毫无招架之力，而赵清瑜的态度滴水不漏，看似姿态亲昵，实则掐着礼数，找不到任何可以指摘的地方……
“反派诡计多端，”系统再次愤愤出声：“许意，你不要中了她的美人计1
“任务者守则的第一条就是不能在小世界里谈恋爱――”
宋许意是头一次听到这一条规则，愣了一瞬，并没有放在心上。但系统的话还是给宋许意敲了一记警钟，她深深地反省了一下自己颜控的毛病，又一次燃起了斗志，跟在了赵清瑜身后。
“清瑜姐姐，”宋许意两步追上赵清瑜，看到赵清瑜挑眉望过来，大概是已经适应了赵清瑜的美色攻击，宋许意发现自己这一次并没有脸红，她心中一定，决定一鼓作气，抬头望向赵清瑜：“我已经满了十八岁，你不能――”
然而“再跟孩子一样摸我头”几个字还没说完，手臂上传来一阵温热――赵清瑜挽住宋许意的胳膊，似笑非笑望了宋许意一眼：“小许意，那姐姐能挽你的胳膊吗？”
？！
宋许意第一时间想甩开。
然而电石火光之间脑子里有什么突然闪过，宋许意猛地反应了过来：赵清瑜很大可能是在试探自己！
――赵清瑜以前从未对原身有这么亲近过。之前原身十八岁生日的时候其实也想要邀请赵清瑜过来，但当时赵清瑜以要训练为由拒绝了邀约，如今不仅来到了自己的升学宴，还对自己这般亲昵……
“我快高兴傻了，”宋许意越想越觉得后背发凉，僵着身体挽住了赵清瑜的胳膊：“感觉就像是做梦一样，清瑜姐姐怎么突然对我这么好？”
自己究竟是哪里露出了破绽？
“因为小许意可爱啊1赵清瑜望着宋许意干笑的脸庞，眼底的笑意更深，声音听起来却极为真挚柔和：“可爱又努力的小姑娘，有谁不喜欢呢……”
小姑娘笨拙地掩藏着真实想法的慌乱模样，真是让人觉得无比愉悦呐……
宋许意觉得头疼。
赵清瑜就像是滑不溜秋的泥鳅，宋许意用尽浑身解数也没能从她口中探到半分能用的讯息，还要时时提防被她反向探到了自己的信息，而两人这一番交谈下来，看在外人眼中却成了两人关系极好的见证。
也因此，当宋许意被宋妈妈叫过去见几个长辈、赵清瑜一个人举着红酒在柜台旁浅酌的时候，纵然时不时有人投来打量的视线，但并没有人接近赵清瑜。
毕竟有资格进入这个宴会的大部分是脑子拎得清的人，宋家小公主宋许意脾气阴晴不定，而宋家人又偏偏极为疼宠这个小女儿，这赵清瑜是她带来的人，若是贸然攀谈惹了宋许意厌恶，那之后在宋家的前途可就完了……
赵清瑜却仿若没有看到周围形形色色的视线。她一点也没有处在陌生人群之中的局促，似是有些好奇地打量着大厅里的人，没人知道：她的目光在一个穿着旗袍的中年女人身上定了一瞬，之后又若无其事般移开了视线。
大厅空旷能容纳百人，四面墙上的壁画繁复华丽，会场中摆放着各色美食、名酒，衣香鬓影、觥筹交错，头顶的琉璃挂灯折射出华美的光线……这样的宴会体现的只是百年宋家冰山一角的底蕴。
也难怪有些人拼死也要往宋家挤……
而宋俊并不在宴会之中。
赵清瑜慢慢眯起了眼。
看来，宋俊确实如同传闻中说的一样去了国外。
可是，去了国外又怎样呢？
因为宋许意而生出的一丝愉悦在见到那个旗袍女人之后彻底消失殆尽，熟悉的恨意一点点蔓延到整个心田，赵清瑜心中冷笑，红唇弯起，垂下头慢条斯理地饮了一口杯中的红酒。
――来日方长，总有他们还债的时候。

第4章 反派影后（四）
如今的赵清瑜声名不显，怕她在宴会中遭刁难，宋许意应酬完就立即回去寻找赵清瑜。
然而找遍了整个宴客厅，宋许意都没找到人。
“小姐是在找赵小姐吗？”
老管家笑着走过来递给宋许意一个黑丝绒的小盒子：“赵小姐说她有事先走了，托我把礼物转交给您……”
宋许意接过礼物，下意识松了口气。
她可以从容面对这个世界的所有人，但大概是知道赵清瑜以后是大反派的原因，面对赵清瑜的时候宋许意总是不由自主地觉得紧张。
宋许意拆开了礼物。
这一晚宋许意已经收了很多礼物，对待宋氏小公主，宾客们自然不敢敷衍了事，各式各样精致昂贵的礼物琳琅满目，宋许意原本以为自己不会被触动，然而看到赵清瑜的礼物的时候宋许意还是愣了一瞬。
那是一根小项链，项链的吊坠别具心裁地做成了手术刀的模样，吊坠的制作工艺看起来极为精致，碧绿的坠芯在灯光下像是会发光一般。
宋许意不得不承认，这是这一晚她收到的最喜欢的礼物。
包括原身的家人在内的所有人都以为宋许意学医只是一时的心血来潮，只有宋许意自己知道自己的决心：
她是任务者，未来可能还有无数任务，目前为止她只记得自己十八岁的记忆，这样的劣势环境下，为了增加自己之后的存活率，宋许意迫切地想要学会一些技能，而医学，无疑是最实用的谋生技能之一。
更何况，那还是十八岁自己的愿望。
宋许意却没有想到，在这个世界里，只有赵清瑜相信她是真的想要学医。
“反派真是太可怕了1
系统又一次出声，打断了宋许意心中的百感交集：“这项链一看就是提前准备好的，她估计是一直留意着宋家的消息，所以才会这么快知道你的志愿填报情况，任务者你一定要多加提防……”
知道宋许意考上医学院的消息并不难，只要留心打听应该都能打听到，毕竟宋爸宋妈恨不能让全世界都知道宋许意考出了好成绩的消息。
只是，赵清瑜这种察言观色、揣摩人心的本领……
宋许意抿了抿唇，心情复杂地捏紧了手中的项链。
系统的话其实没有错，赵清瑜的可怕之处就在于此――就像是罂粟花一般诱人，纵然知道赵清瑜不是善茬，宋许意却仍是极为喜欢她送的这条项链。
暑假很快就过去了。
宋许意一改之前原身喜好热闹的秉性，这段时间一直呆在家里潜心预习大学的课程，她也不知道是自己的错觉还是别的什么原因，书本里的知识对她而言几乎是一点就通，宋许意甚至有种自己曾经学过相关方面知识的感觉，但是一切看起来并不可能，毕竟在宋许意记起的十八岁的记忆里，为了给外婆挣疗养费，在经纪公司的安排下，她报考的是艺术类院校。
宋家人见到宋许意的学习态度，这时候后知后觉才反应过来宋许意是真的想要学医。
明白了这点之后，宋家人对宋许意的态度愈发小心翼翼，仿若宋许意像琉璃娃娃一般脆弱易碎。
宋家人本来打算每天让司机接送宋许意回家，然而宋许意坚持“想要跟普通人一样生活”，不顾宋家人的反对，谢绝了司机和保镖的跟随，带着简单的行李就住进了学校宿舍。
这一届很多人都知道宋许意，毕竟宋许意的颜值在这一届的医学生之中数一数二，而让宋许意打开名声的并不是她的颜值，是刚开学不久后发生的一件事。
一般医学院大一第一学期的时候并不接触尸体，第一学期都是学习基础的公共课打好基础，孰料宋许意他们这一届碰上了学院里号称“黑山老妖”的老师黄硕，黄硕是各大医院都抢着要的临床医学专家，然而他几十年来一直呆在学校的附属医院从不挪窝，像他一般阶层的专家一般只带研究生或博士，但这年黄硕也不知道怎么想的，偏偏主动过来当了本科生的老师。
黄硕为人严苛，开学不到一个月就折腾得这批新生苦不堪言，因为他身材黑瘦，暗地里便成了学生们口中的“黑山老妖”。黄硕上课教学生动、并不按理出牌，明明解剖课开在下学期，他老人家在讲《组织学》的时候一时兴起，就乌泱泱带着一大票学生去了解剖室。
那一天，就连班里五大三粗的豪爽大高个都忍不住吐了出来，之后甚至有女生半年都不想吃红烧肉。
却有一个看起来柔柔弱弱的清丽女孩，在所有人都退避三舍的时候，站在队伍的最前列，面色如常，几乎是如痴如醉地看着黄硕的操作，对黄硕问出的几个问题都对答如流。
那一天，不止是黄硕，几乎所有人都记住了这个女孩的名字――宋许意。
能够不被暴躁的黄硕训斥，甚至还从他嘴里得到了“不错”评价的怪物女孩，怎能不被大家记住？
而且之后有人发现，宋许意的高考分数是整个学院的最后几名，这极大地刺激了这群胜负欲爆棚的青年学生，在宋许意的客观激励下，这群学生还没来得及体会高中老师口中的‘自由’，便又陷入了新一轮的苦读之中。
每个老师都喜欢跟学生们说：“你们是我带过的最差一届学生”，然而到了这一届的时候老师们都惊讶极了：大三考研时努力的学生他们见过不少，他们从没见过大一就这么努力的一届！
然而即便集体努力，大家期中考试的时候还是输给了‘怪物’宋许意。
“许意你的脑袋到底是怎么长的？怎么背得下这么多知识点？”成绩出来的那一天，舍友黄娟娟搂住宋许意的胳膊直叹气：“为了不让我们跟你的差距太大，组织交给我一项艰巨的任务，让我无论如何明天都要拖着你去参加我们的集体活动！这是第一次班集体活动，你可别放我鸽子……”
黄娟娟是班里的副班长，为人爽朗热情，和班里的每个人都关系很好。
宋许意确实不怎么想去参加活动，她十分珍惜学习的机会，几乎是全身心地沉浸到了学习之中，学医对她来说不仅是学业，更是爱好和享受。
而且宋许意不仅在学校系统地学习国外的医学理论，更是通过宋爸的关系找了一位传统医学老医生学习传统医学，周末的时间她常常去老先生的药堂当小学徒跟着学习。
但是黄娟娟此时都这么说了，宋许意不想脱离集体，想了想便点了点头：“那我打电话跟家里说一声……”
这次集体活动定在了周末。
班里早就有了集体出去玩的意思，无奈课业繁重，更有‘黑山老妖’盯梢，一直找不到时间，这次能集体出行，也是因为黄硕出了差，大家才挤出了两天的周末时间。
因为时间有限，大家也没打算走远，规划着去隔壁市的影视基地玩一圈。
班里同学统一坐的大巴，宋许意也没想到自己这具身体居然这么娇气，大概是之前没坐过大巴，居然在大巴上吐得昏天暗地，着实惊呆了一众出行的同学们。
好不容易熬到了影视基地旁边的酒店，宋妈安排好的酒店经理看到宋许意这个苍白虚弱的晕车模样吓了一大跳，又顾忌着宋许意一直隐瞒家世，只能以关怀顾客为由，给宋许意的房间送了一堆药和补品。
这操作着实震惊到了黄娟娟。
黄娟娟这一路无比自责，觉得是因为自己宋许意才会强撑着出门，路上又是递水又是拎包，无微不至地照顾着宋许意。
宋许意不想黄娟娟的时间都花在了照顾自己身上，好说歹说让黄娟娟先和大家出去玩，黄娟娟见到酒店的经理对宋许意的服务无比周到，才放下心来和大家一起先进了影视城。
宋许意留在酒店睡了一觉，等到醒来的时候头晕脑胀的感觉已经消散得差不多了，天色暗了下来，正好黄娟娟打来电话询问情况，宋许意便和黄娟娟约好进影视城找到大部队一起看夜景。
经理贴心地安排一位领班带着宋许意进了影视城。
这影视基地极大，黄娟娟所在的位置在影视城靠里的地方，如果按照常规路线来说要走很久，尤其是最近有些剧组正在影视基地拍戏，中间还要避开剧组绕道，又会耽误不少功夫。
不过宋许意并没有这个顾虑。这个影视基地恰好是宋家的产业，在熟悉路线的领班的带领下，宋许意在影视城里几近畅通无阻。
宋许意一路走来确实看到了许多剧组在拍戏，其中不乏大牌演员，领班听闻这个宋家小公主曾经追星某个演员的消息，有意放慢步伐，见宋许意兴致缺缺，便收起了旁的心思，尽责地开始带路。
然而行走得到后半段，宋许意猝不及防地突然停了下来。
顺着宋许意的视线，领班看到了一个灯火通明的剧组。
那是一场武戏：一个女人穿着湿漉漉的古装，和几个男子在水中打斗。
剧组的灯光照耀到女人明艳摄人的脸庞上，女人打斗的动作干净利落，纵然没有说台词，那种倔强而又冷清的气质却被她在动作间极好地演绎了出来……
领班不自觉地停了下来：她一路上经过了好几个剧组，却从没发现有谁像这个女人一般让人不由自主地想要凝望……
这场戏在领班看来已经毫无瑕疵。
然而不知怎的，拍戏的导演却似乎怎么也不满意，连续皱眉喊‘卡’了五六次，却也不指出女人到底哪里演得不对。
和女人打斗的群演已经换了一轮，女人却始终穿着湿漉漉的裙子站在池水之中……
看着站在水中的女人和面露得意的导演，宋许意皱起了眉。
此时已经是十二月中旬，天气已经冷了下来，夜晚的温度只有几度，领班怕宋许意冻着，早就贴心地准备好了羽绒外套和暖手宝，而女人一直站在水里……
如若是正常拍摄，宋许意能理解演员的工作，然而眼前是明晃晃的职场霸陵……
更何况，这人还是赵清瑜。
宋许意深深地望了赵清瑜一眼，深吸了一口气平复掉复杂的心情，沉下脸走到导演面前挡住了摄像机。
领班见到情况不妙，连忙打起了电话……
“哪来的野丫头……”导演正要发火，接过领班手中的电话之后，眼睛一点点瞪大……
赵清瑜已经不知道自己在冰水里站了多久。
她其实一直知道导演对她有旁的心思，但是之前听闻宋家小公主极为喜欢她，导演便也收敛了那些肮脏意图，一心一意指导她拍戏。
然而进组这半年来宋家小公主上大学后似乎忘记了赵清瑜这一号人，导演见状便开始明示暗示赵清瑜……
赵清瑜自然不会答应。
导演明面上一笑置之，暗地里却开始千方百计磋磨赵清瑜。
眼前一点点逐渐模糊，寒冷似乎透过冰冷的江水渗入骨髓，赵清瑜反而在心中松了口气，她一直生活在阴暗鬼蜮之中，这种种算计早就已经司空见惯……
赵清瑜这一次也是故意不服软。
她在赌。赌导演不敢闹出人命。
这个导演好色之余，更加好大喜功。赵清瑜虽然是新人根基尚浅，但之前选秀积累了大票粉丝。导演肯定不想背上这个‘磋磨女演员到昏迷重帛的名声，经此一事之后想必不会再继续招惹自己……
一切恰如赵清瑜预料的那样，导演见她不服软，刁难她一遍又一遍。
是时候了。
赵清瑜恍惚间听到岸边有人在叫自己的名字，晃了晃模糊的视线，往前走了两步――
果然，预料之中的眩晕扑面而来。
可是……
赵清瑜并没有如同预料中那般坠地，她跌入了一个温暖芬芳的怀抱。
“赵清瑜－…”
为什么会有焦急的声音？
赵清瑜吃力地睁开眼，眼前飘荡着一个熟悉的手术刀形状的挂坠……
原来是她啊！
赵清瑜浑身卸力，任由黑暗将自己淹没，唇角却不自觉地微微勾起――
那个明明害怕却还要靠近自己、娇贵可爱、无邪得像一张白纸的，小孩啊！

第5章 反派影后（五）
赵清瑜醒来的时候脑袋还是有些昏沉。
两边太阳穴传来柔和的力道，身旁萦绕着淡淡的草药芬芳，有人轻柔地为她按摩着穴位，垂头询问：“好些了吗？”
赵清瑜认出了这道声音。
想起昏迷前发生的一切，赵清瑜眼睫颤动了一下，轻轻地点了点头：“好多了！谢谢你，许意。”
宋许意看着眼前因为脸色苍白而更添了几分脆弱之美的赵清瑜，微微抿起了唇。
即便已经到了这番境地，赵清瑜仍然是宋许意熟悉的礼貌温柔的模样，这个女人已经将伪装刻入了骨髓。
赵清瑜的经纪人已经将赵清瑜最近遭遇的一切告诉了宋许意。
听着经纪人的讲述，脑海里的系统也难得地沉默了下来。
剧情梗概里并没有说明这些。剧情梗概里的赵清瑜是风光无限的影后，拒绝了无数人的追求，如若一只黑天鹅一般优雅高贵。
然而眼前的赵清瑜……
不同于男主宋俊这样天生家世出众的天之骄子，赵清瑜要成长为后面有实力跟男主公司抗衡的反派，可以想见中间要经历多少艰辛。
而导演磋磨赵清瑜，某种程度上也和宋许意这段时间对赵清瑜的忽视有关。
原身对赵清瑜的喜爱延续了很多年，对于初期起步的赵清瑜来说，刁蛮任性的宋氏公主的喜爱确实在无形之中帮赵清瑜避开许多纠纷。
知道了原委之后宋许意心中有些愧疚：这段时间自己忙于学业，确实是忽略了赵清瑜。
幸好还有机会弥补。
宋许意叹了口气，帮赵清瑜按了一会穴位，端过一旁领班递过来的小米粥，小心地舀了一勺递到赵清瑜唇边：“我第一次熬粥，你尝尝味道怎么样？”
纵然这么询问，但是宋许意知道自己熬的粥的味道应该不错，原身虽然没进过厨房，但在宋许意回忆起的记忆里，为了照顾肠胃不好的奶奶，十八岁的宋许意经常熬各种各样的粥。
这也是宋许意觉得自己目前能为赵清瑜做的事情了：她实在没办法摆出原身见到赵清瑜时候的狂热表情，但是她能从一些别的事情上表现出对宋许意的在意。
赵清瑜抬头看了宋许意一眼。
宋许意的神情极为平静，褪去了那些矫饰的紧张、激动，宋许意的眼神中似乎带着几分歉疚……
她在歉疚什么？
赵清瑜的视线掠过宋许意身后的领班，领班已经无法控制住脸上瞠目结舌的表情，透过半开的病房门，赵清瑜看到了病房外导演闪烁的视线……
“谢谢许意。”
赵清瑜眼神微闪，笑了笑，垂头喝了一口粥。
她私心里不想跟宋家有任何牵扯，可是送上门来的势，不借白不借。
只是……
赵清瑜抬起头，望向小米粥里放着的几颗红枣，抿了抿唇：宋家小公主熬出来的粥，竟是出乎意料的香甜。
一勺一勺喂赵清瑜喝完粥，宋许意也松了口气。
宋许意在赵清瑜昏迷的时间里也已经想清楚了：她对劝赵清瑜放弃攻击男主这件事并没有什么信心，但为了顺利完成任务，宋许意决定退而求其次――接近赵清瑜，了解赵清瑜的动态。
更何况，低头喝粥的赵清瑜看起来实在是太过乖巧无害……
这般模样的赵清瑜给了宋许意勇气。
“清瑜姐，”宋许意蹲在赵清瑜面前，在系统“许意加油”的鼓励声中勇敢地直视着赵清瑜的眼睛：“我们已经见了这么多次，是不是该加一下联系方式了啊？”
“你扫我还是我扫你……”
赵清瑜抬起了头。
女孩声音清亮，脸上还带着未褪去的婴儿肥，巴巴看过来的眼神……
这小孩胆子倒是一下子大了起来，她又在打什么主意？
赵清瑜眼眸深处划过一丝笑意，那双形状极美的眼眸因为这一丝笑容熠熠闪亮，带动得她眼尾的红痣似乎都活了起来，整个人一刹那间风情万种……
小孩的脸……似乎又红了。
赵清瑜眯了眯眼。
其实以前的宋许意也问过赵清瑜的联系方式，然而也不知道为什么，大概病后的情绪比较放松，以前宋许意的骄纵痴缠只让赵清瑜觉得厌烦，然而这一次赵清瑜心中却没有生出任何厌恶的情绪来……
“你扫我吧1赵清瑜听到自己轻声开口，接过一旁经纪人递过来的手机，打开了二维码――
宋许意深吸了一口气，匆匆扫了二维码，垂下头不敢再和赵清瑜对视，努力想要降下脸颊上的热度，然而怎么也降不下来……
赵清瑜她怎么可以笑得那么蛊？！
如若说之前赵清瑜的笑容像是一张假面，宋许意可以肯定刚刚的赵清瑜在自己面前卸下了伪装，是真心实意地在笑……
那笑容让宋许意那颗本以为已经平静下来的心又一次‘砰砰’剧烈跳动了起来。
宋许意心中暗自唾骂自己的不争气，一边强迫自己收敛心神，垂眸看向手机里赵清瑜的微信。
她问完话之后才想起来原身也曾经问过宋许意的微信，但是碰了几次软钉子被赵清瑜推了，却没想到自己这一次居然成功加上了赵清瑜。
赵清瑜的微信名是一个简单的‘赵’字，头像是一张背影照――一个女人牵着一个小女孩在花间的背影。
“这是小时候的你吗？”
宋许意眼眸闪了闪，点开头像指着小女孩的背影不着痕迹地打探：“这小女孩一看就很可爱。”
这张背影照看起来已经有了些年头，宋许意直觉这照片对赵清瑜而言应该有特殊的意义。
赵清瑜看向宋许意手机里的照片，点了点头，像是被什么突然刺痛，眼眸里的笑意瞬间敛起，说话的声音却仍旧带着笑音：“你能从一个背影看出‘可爱’来？”
却默认了这小女孩是自己的事实。
“因为你现在长得这么好看，小时候肯定也长得漂亮，”宋许意强行解释，望了赵清瑜一眼，见到赵清瑜似乎没有抵触的意思，又指着旁边的女人接着开口：“阿姨肯定也是一个大美人1
“真想知道阿姨现在长什么样，和清瑜姐姐相比谁更漂亮……”
“有人说我和她长得很像，”赵清瑜望向手机里的窈窕背影，眼神黯了黯，又一次带上了那张完美无瑕的温柔面具：“我也忘了她长什么样了，那时候她应该是很漂亮的吧……”
“――她已经死了很多年了。”
“对……对不起。”
宋许意没想到会问到这个答案，愣了一瞬后又忍不住抬头观察赵清瑜的表情，赵清瑜脸上的笑容淡了一些，垂下了纤细的脖颈，眼神看起来宛若一潭死水一般毫无波澜……
这是谁都能看得出的伪装。
宋许意心中忽然间有些不是滋味。
“你有什么需要道歉的呢？”宋许意听到赵清瑜轻声开口：“这一切，都是我的命。就像你是宋家万众瞩目的小公主，这也是你的命……”
宋许意一愣，她没想到这样的话会是由赵清瑜说出来，仔细一想，却似乎毫不意外。
只是，所谓的命运真的无法翻盘吗？
想起记忆里原身藏在心底里不敢开口的秘密，宋许意抿紧了唇。
因为送赵清瑜来医院，宋许意放了黄娟娟等一票同学的鸽子，她虽然找了个在影视城里迷了路的借口，但第二天自然不能再缺席同学聚会，便陪着一群同学在影视城旁边的一些小景点逛了一上午。
因为晕大巴，宋许意并没有和同学们一起回程，下午的时候留出了一段时间来医院看望赵清瑜，赵清瑜的气色看起来已经好了很多。
或许是宋许意的到来震慑到了导演，又或许是导演也不想将事情闹大，导演这次给赵清瑜放了三天假。
赵清瑜又一次恢复了那副温柔体贴的模样。短短一日功夫，病房里的医生护士对赵清瑜的态度变得极好，宋许意看到之后不得不感慨，赵清瑜真的是收买人心的一把好手。
虽然赵清瑜还是不曾放下防备，但宋许意觉得这次也不算是毫无收获，至少加到了赵清瑜的微信。
她跟赵清瑜道了别，之后便坐上宋母派来的车回了学校。
宋许意却不知道，当她离开后不久，赵清瑜也出了院。
等到宋许意抵达学校的时候，赵清瑜也到了某家医院的门口。
她一路和巡查的护士打着招呼，熟稔地走过病房，最后停在了一间单人病房前。
病房里坐着一位妇人。
妇人已经形销骨立，宛若一根活着的骷髅，只有黄褐色转动的眼珠显示着她还活着。
赵清瑜推开房门，朝着一旁的护工打了个招呼，之后才望向病床的的妇人：“妈，我是清瑜，我来看你了。”
“清瑜1妇人却似乎受了极大的刺激，猛的站了起来，哆嗦着拿起旁边的塑料水杯，颤巍巍地递到床头的布娃娃唇边：“清瑜乖，快喝水，喝了这水，什么烦恼都没了……”
紧接着妇人又丢掉了布娃娃，抱着头大哭了起来：“你为什么要跑呢？我们这样的人，就该早早认命，我不该生你的……”
“清瑜，”护工看着赵清瑜那张仍旧微笑的脸，叹了口气：“你不要放心里去，医生说……太太可能撑不了多久了……”
“我没有往心里去。”
赵清瑜摇了摇头，看着妇人又一次站了起来，面相一改之前的凄苦，变得尖酸刻薄：“赵芳，我查了你家往上五代，你家的女孩几乎无一例外死在了‘安眠症’上活不过三十岁，你个注定短命的贱胚子，为什么要来祸害我的儿子……”
眼见着护工似乎还想再说什么，赵清瑜终于收起了脸上的笑意，眸色深浓：“我从没怪过她……”
她曾经美丽温柔的母亲，在三十岁的时候已经死了。
活下来的，是沉浸在过往里不得解脱的痛苦冤魂，还有她――一个不择手段、即将展开报复的恶鬼。

第6章 反派影后（六）
宋许意回到学校以后便迎来了一次考试。
“黑山老妖”黄硕大概早就猜到他出差以后学生们会有的反应，于是回校之后，刚刚考完期中考试的同学们还没缓过神，又一次迎来了黄硕的试卷。
写完前面难得要死的专业知识，黄硕试卷的最后一题竟出乎意料地简单――是一道20分的问答题。
“你学医的原因是什么？”
不止是宋许意，其余人看到这道题的时候心中都愣了一下。
这是个物质文明已经相对充裕的时代。
在很多人心中，学医是为了获得一份还算体面的工作。毕竟大部分人都出自普通人家，医生，既是一份能获得较高薪酬，又能满足心中英雄情结、有较高社会地位的工作。
但宋许意这具身体已经享尽了其余人所没有的资源。
宋许意握紧了笔，很久以后才在纸上写道：
“因为我想要救别人也救自己。”她引用了每个医学生入学时学医誓词里面的一段话：“我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉，救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生。”
宋许意知道这样的话听起来有些假大空。
但她写字的时候整个人都在颤抖。
就像是心中有什么东西被拂去了尘埃，变得无比敞亮，又像是夏日里饮下一泓冰水，心中无比畅快……
她虽然是一个任务者，但她更是自己，她不想为了完成任务失去自我。
为了活着而活着，那有什么意义？
可是当卷子发下来的时候，结果却出乎所有人意料――宋许意这门课头一次失去了第一名的成绩。
宋许意最后一道题得了0分。
周围的人都极为不解，这样的主观题按理来说随便人们怎么写总会有分，宋许意的答案并不算离谱，怎么看也不会得到一个0分。
宋许意自己也想不明白，在别的方面她十分淡然，然而一旦牵扯到自己的专业，宋许意怎么也淡定不下来，她拿着卷子，在放学后满心不解地进了黄硕的办公室。
宋许意进去的时候黄硕正在看诊。
他面前站着两个人，一个衣衫褴褛的年轻女人抱着孩子，坐在黄硕面前轻声啜泣。
平日里对学生极为暴躁严格的“黑山老妖”对待病人的时候却像是换了个人一般，神情平和温柔，一边轻声和女人谈话，一边给女人递着纸巾。
“我知道你家的情况，你放心，孩子爸爸不管，国家和社会不会不管。”
“你先让孩子住院治疗，孩子的肿瘤不一定是恶性，钱的事情放在一边，能凑足最好，凑不齐的，我来帮你想办法……”
在黄硕的轻声安慰下，哭泣的女人慢慢抬起了头，神情逐渐坚定，她不顾黄硕的阻拦硬生生给黄硕磕了几个响头，之后抱着孩子出门去办理了住院手续。
“这位女士的丈夫嫌弃她生的是女孩，不愿意送孩子治病，她毅然和丈夫离了婚，多方打听才来到这里。在此之前，她走过的最远的地方是她们打工去的省城……”
黄硕抬起头，望向一旁站着的宋许意：“我知道你为什么而来。”
“我很看好你，你聪明又勤奋，在医学这一条道路上，你前途不可限量……”黄硕凝望着宋许意的眼睛：“我见过好几位你这样的学生，少年天才，满心热血而来……”
“可是医学研究是一条踽踽独行、忘我的勇士之路。”黄硕目光炯炯地看着宋许意：“危急时刻医生要冲到最前方，要面对患者的不解甚至怨憎，要承受种种无能为力、无法救人于病痛的挫败，要不断内省反复诘问……”
“成者名扬四海，败者无人知晓。你将一辈子奉献给无论贫富的千千万万的家庭，而你自己的至亲、朋友会在这个过程中不断离去……”不知道想起了什么，黄硕的眼睛里泛起了泪光：“甚至，最后你能救助千千万万的人，却无法挽回你的至亲，你将永远地活在歉疚之中――”
“这条路，太苦了1黄硕望向宋许意：“我不苛求你在这条路上永远地走下去，但即便是你以后仍然从事这个行业，少一分都不能算是竭尽全力……”
“宋许意，我打听过你的家庭背景，你以前从未对医学感兴趣，突然心血来潮想要学医。而你这样的家庭，注定面临更多诱惑，有很多身不由己……”
“所以您生气了。”宋许意听到这里，已经明白了黄硕给自己0分的原因：“因为有那么多前辈在这条路上竭尽了全力，您觉得我注定做不到像前辈们一般全力以赴，我在卷子上的答案在您看来是大放厥词，因为您觉得这是一种亵渎，觉得我亵渎了医术的圣洁……”
黄硕没有说话，显然是默认了宋许意的话。
“我目前无法给您笃定的答案，因为未来的事情谁也说不准。”
宋许意深吸了一口气，挺直脊梁，直视着黄硕的双眼，鞠了一躬：“但我会永远留着这张试卷。”
“――总有一日，我会让您心甘情愿地改掉这个分数。”
第二天，宋氏集团的慈善基金会给患肿瘤的小女孩送来了医疗款。
小女孩的母亲泪流满目地牵着小女孩上门感谢黄硕，却见黄硕正对着窗口恍神。
“不是我帮助的你们。”黄硕深深地看了小女孩一眼：“帮你们的人是一个女孩。”
“她是谁？”小女孩的母亲满脸感激：“我和女儿一定要亲自谢谢她。”
“她是……”黄硕皱了皱眉，这个见过无数人的教授顿了一下，似乎在斟酌着词藻：“她是一个……目前看起来会发光的人。”
“你们现在不需要知道她是谁，”黄硕喝了一口茶，目光望着前方，声音里带着点自己都没察觉到的期待：“只要她人如其言，她的光芒会越来越亮，不出十年，她的名声会响彻整个医学界，你们总会知道她的名字……”
……
宋许意并不知道黄硕办公室里的这段对话。
她回程的路上买了个相框，竟真的将那张试卷裱在了相框里头。
至于捐助那个小女孩，宋许意这具身体最不缺的就是钱，只是在看到小女孩之后宋许意发现了自己个人金库的最佳用途：捐赠到宋氏集团的基金会，帮助千千万万需要帮助的人。
在宋爸宋妈“我家许意终于长大了”的复杂感慨声中，宋许意回到学校，又一次投入了疯狂的学习当中。
她几近如饥似渴地吸收着医学知识，和原身原本热闹喧嚣的生活完全隔绝了开来，宛若一位老学究一般过着单调的生活，奔波在寝室，教学楼，图书馆等几个地点，早出晚归。
这是一种十分可怕的毅力，坚持一两日可以，但是长期风雨无阻地坚持……
宋许意的努力劲甚至引发了一些传言：宋许意平时穿着虽然得体，但她穿的衣服没有吊牌，吃的也很节俭，用的护肤品甚至没有包装，唯一的首饰也只有脖子上一根小手术刀吊坠，很可能是家境贫寒，所以才需要努力学习来获得奖学金。
黄娟娟是个性子直爽的，听到这些传言之后直接向宋许意求证，宋许意却只是笑了笑：“我不穷。”
“我之所以这么努力，是因为这是我来之不易的学习机会，而且努力的也不止我一个，我们这个职业特殊，直接关系到患者的生命，我的时间很少，我想要自己的知识体系更加扎实一些……”
黄娟娟没想到是因为这些原因，然而宋许意的表情看起来并不像是在敷衍。
黄娟娟沉默了很久，第二天一大早也爬了起来，自觉地跟在宋许意的身后一起去了图书馆……
同学们不清楚宋许意为什么要这么努力，但全神贯注的宋许意有一种别样的魅力，让人不由自主地想要模仿，许多人都被宋许意带动，开始规划着自己的课程，奋发追赶。
这样努力又漂亮的女孩子自然受人喜欢，学校许多男生都想要追求宋许意，然而宋许意却拒绝了所有人的追求。
在宋许意自己给自己安排的繁忙日程中，宋许意也没忘记自己的任务，每天早晚都会抽出半小时了解任务进度。
男主宋俊和女主孙婉在国外果然重逢，目前已经在了一起，而且宋许意发现孙婉居然也是学医的，在医学上颇具天赋，最近正帮着宋俊在照顾他得了阿兹海默症的奶奶。
而赵清瑜那边的动态就更好了解了，只要到超话里逛一圈，便能了解到赵清瑜的行程。
这学期期末的时候，赵清瑜也拍完了电影，已经进入了另外一个剧组，因为感觉到赵清瑜的深不可测，宋许意自觉没那个心力和她玩心理战，便决定之后见机行事，但是为了巩固自己的粉丝身份，防止赵清瑜再被人欺负，宋许意会让老管家定期每周送一束花去剧组。
而至于宋许意自己，宋许意每天早晚都会跟赵清瑜发微信。
不过，宋许意觉得赵清瑜应该是屏蔽了自己。
因为宋许意刷赵清瑜的微信朋友圈一片空白，她发过去的消息赵清瑜也从没回复过，刚开始的时候宋许意只是为了完成kpi似的“早安，么么哒”、“晚安，要注意休息”发类似的消息，塑造自己狂热粉丝的形象，后来见到赵清瑜没有回复，宋许意也放松下来，开始将赵清瑜的微信窗口当树洞。
什么今天背了多少个英语单词，今天食堂里的菜很难吃，听到了什么笑话碍…
这样的日子持续到了放寒假。
宋许意一放寒假就蹲进了传统医学老先生的药堂当学徒，老先生在国内享誉盛名，来找他看诊的人数不胜数，宋许意蹲了十多天，学到了不少传统医学的调养方法，生活无比忙碌，有些事情便不记得那么周到，每日跟赵清瑜的打卡也间断了好几天。
直到除夕来临，宋许意回到宋家大宅过春节，各种上门的亲戚实在是太闹腾，宋许意躲到了楼上，心血来潮拍了楼下小朋友放烟花的视频，然而拍完视频之后宋许意才想起她一直隐藏着家境，视频不能发给学校的朋友，想了想，宋许意就发给了自己的‘树洞’。
发完视频之后宋许意又觉得不能这么单调，便又添了一句，给赵清瑜发了‘8888’的转账：
【清瑜，除夕快乐哦！给你的压岁钱你吃点好吃的。明天你的电影就上映了，你一定能一炮而红？
纵然这么祝福着，可宋许意知道赵清瑜之后何止一炮而红，她这一年二十一岁，之后的九年直到剧情梗概结束、女主宋婉死亡，赵清瑜都是影坛上最熠熠闪耀的那一颗长明星，是票房的保证、无数粉丝为之疯魔的实力派偶像。
宋许意发完信息之后就放下手机，下楼和家人吃了团圆饭，当宋许意将早就准备好的礼物送给家人们之后，看着他们高兴得快要哭出来的表情，宋许意心中叹息，找借口回去了楼上。
她今晚收了一大把支票压岁钱，虽然第二天又要捐给慈善基金，但不妨碍宋许意今天收红包的快乐心情。
宋许意又高兴地拍了照片发给‘树洞’，发完之后才想起点进来之前从没亮起的赵清瑜的头像似乎显示了未读消息“3”。
【除夕快乐，许意。】
【你已经五天没给我发信息，我还以为你爬墙了[微笑]】
【真高兴你还记得我。】
宋许意只觉得背后一阵发毛，也不知道是不是自己的错觉，怎么看都觉得赵清瑜那个微笑的表情带着一股子杀意。
【我前段时间很忙，并不是故意不给你发的。】
【我绝对没有爬墙？
宋许意慌忙解释，一想到自己那些杂七杂八的日常被赵清瑜看在了眼里，心中就觉得无比羞耻，又一次不由自主地红了脸。
而紧接着‘叮咚’一声，对话框更新，新的一条消息又发了进来，伴随着9999的转账。
【很高兴许意还是我的小粉丝。】
――【给小许意的压岁钱。[愉快]】

第7章 反派影后（七）
宋许意没想到自己的“树洞”会突然活了过来。
更没想到赵清瑜甚至还留意到了自己‘打卡’缺勤的天数。
她经常去超话逛，知道某些粉丝会有专门的群统计签到，签到少的会被大家鄙夷，却没想到自己也会有因为‘打卡’断了被人指出的一天。
而且这个人还是正主。
想到这一点，宋许意脸上的热意又上来了。
她盯着赵清瑜发过来的转账，心中无比纠结，不知道是该收还是不该收，最后放下手机，又一次下了楼：
敌不动，我不动，赵清瑜没有收下她发过去的转账，她也不好意思收下她发过来的转账。
下楼之后宋家人已经调整好了情绪。
宋家的地位在这里，每年除夕夜电话声都会响个不停，宋许意很少混父母辈的圈子，之前的狐朋狗友也断了联系，也就跟几个同学和老师打了电话发了信息。
这是宋许意难得悠闲的时候，她窝在沙发上喝着酸酸甜甜的鸡尾酒、吃着零食，一边刷刷微博，下意识就点进了赵清瑜的超话。
如今赵清瑜参演的电影已经放了最终预告。
官方说这是个江湖复仇、夺权的故事。
预告里的赵清瑜眼神凌厉，高高地坐在王座上，明明才21岁，一个转身回眸，却道尽了角色这些年的际遇：她的眼神刚开始有些怅惘，望着脚底下的匍匐的众人，似乎不明白当年那个只想着嫁给师哥过快乐田园生活的自己为什么会在这里；随即漂亮的眼睛猛的敛起，时光似箭，这些年的刀光剑影在眼前掠过；最后眼神一点点坚定，镜头拉远，她站在万人之上，孤独却又冷漠，缓缓举起了双手……
直到这一段预告结束，宋许意才回过神来，长长地舒了口气。
酒意似乎上了头，这样的赵清瑜实在是太飒了，让人不由自主地为她牵动全部心绪，甚至想要匍匐在她面前。
宋许意还没从看到预告的情绪之中抽离出来，手机视频通话就亮了起来，宋许意看着上方的“赵清瑜”三个字，心中一跳，手机差点摔到了地上，好不容易才握住手机，忙乱中却按下了“接听”……
画面一阵颠倒旋转，对方那张红彤彤的脸从手机屏幕之中露了出来。
“你好，许意。”
赵清瑜望着画面那端宋许意那张害羞的脸：这么久没见，宋许意似乎瘦了一点，脸部线条越发精致，便显得那双此时蒙上了一层水雾的眼睛愈发得大。
喝酒了？
赵清瑜不得不承认，她很喜欢宋许意的眼睛：宋许意的眼睛干净清澈，有旁人无法模拟的明亮，似乎永远生机勃勃充满希望和斗志。
好像是突然间宋许意就变成了这样，仔细想起来，赵清瑜竟已经忘了曾经的宋许意是什么模样。
赵清瑜也不知道自己是何时开始注意到宋许意给自己发过来的日常的。
赵清瑜对他人的情绪感知无比灵敏，在几次接触下来：她确定现在的宋许意并不怎么喜欢自己，甚至还隐隐畏惧自己。
那宋许意为什么还要伪装出喜欢自己的模样？
赵清瑜想要弄清楚原因。
她刚开始看到宋许意发过来的信息的时候是故意不回复的：她想试探宋许意的态度。
但每天打开手机的时候，赵清瑜也不知道自己是什么心情，总会下意识点掉宋许意聊天窗口的红点，更从没想过要屏蔽宋许意。
而每次在剧组接到宋许意的花，同剧组的人都会或真或假地揶揄她：“清瑜，真羡慕你有宋家公主这样身世显赫的粉丝……”
每次听到这种论调，赵清瑜面上微笑，心中却哂笑出声：虚情假意的假粉丝罢了。
但宋许意却每周送一束花从不间断。
赵清瑜收着花，和周围‘友善’的导演和演员和睦相处，再没遇到过如同上个剧组一般的糟心事……
这时候，赵清瑜心中隐隐有了一种猜想：宋许意，她似乎是用这种方式在……保护自己……
可是，她为什么要这么做？
心中对宋许意的不解越来越多，某天剧组聚餐路过超市的时候，赵清瑜进了超市买了个花瓶摆在房间里，开始每周更换宋许意送过来的花……
而宋许意发过来的消息开始变了。
有一天赵清瑜大早起来在化妆的时候，宋许意的聊天窗口又亮了起来。
“我猜你肯定是屏蔽我了，嘻嘻。”
赵清瑜冷眼看着，看她想要做什么，没想到对方却一直没再发消息过来。
直到她那天拍完了夜戏，发现宋许意又发过来一条：“今天的考试好难啊！我好像做错了最后一道大题……”
她是……在对自己撒娇？
然而之后又没有消息发过来了。
第二天早上，看到宋许意发过来一条“今天早上有我最爱吃的柠檬鸡爪，我们食堂的鸡爪真是一绝，超级好吃，而且最可爱的是，每次打饭的阿姨都会给我多打一个……”
赵清瑜后知后觉才反应才过来：宋许意这小妮子竟然将自己的微信当了树洞！
赵清瑜头一次感觉有些啼笑皆非，然而除了这种可能，她想不到别的猜测。
只是，当赵清瑜看向自己面前的鸡胸肉西蓝花减肥餐，原本已经习惯的饮食不知怎的突然变得无味了起来。
晚上的时候，宋许意又来了：
“今天新电影的预告出来啦！你好漂亮……”
“今天黄老师又骂哭了一个男生。虽然我现在已经没有开学时候那么崇拜他了，但他说得其实挺有道理：有些细节错误绝对不能犯……”
……
此后，宋许意开始天天分享着她最普通琐碎的日常生活。
赵清瑜每天都会翻一翻，但她从没回过，毕竟在她的认知里，宋许意发过来的消息只是一种消遣，她并没有放在心上。
直到有一天，宋许意没再发微信过来。
发生了什么？
赵清瑜这一整天都有些恍神，甚至在剧组里被喊了好几条‘卡’，夜里辗转了很久才入睡……
到了第二天，宋许意的信息才又重新发了过来。
“一天天跟着老先生学起来好累啊！可是也学到了好多……”
原来是忙着学习去了。
赵清瑜不得不承认，那一刻她心中似乎放下了一块巨石，也是这时候她才发现：宋许意在自己心中的位置似乎比想象中要重要一些……
这并不是一种好的征兆。
但看着手机上宋许意紧接着发过来的“老先生夸我极有天分，我好高兴”的话，赵清瑜不自觉地勾起了唇。
宋许意整个人真的极为耀眼，所以天生吸引自己这种阴暗、虚伪的人的注意，每次看着她发过来的信息，就像是在手机里养了一只讨喜的宠物，有一种异样的满足感。
总归是个一眼能看穿的宠物，能掀起什么风浪呢？
……
然而这次的间断只是一个开始，之后的一段时间宋许意的信息开始断断续续，纵然知道宋许意在忙着学习，但赵清瑜几乎是本能般地开始猜疑：她真的是在学习吗？还是她……放弃了假装喜欢自己？
在赵清瑜自己都没发现的时候，她看手机的频率提升了很多，每每看着空荡荡的聊天窗口，就像是有一根羽毛撩拨着胸膛，有种说不出的焦躁。
这种感觉在年关的时候抵达了巅峰：宋许意已经五天没发信息过来了――
随着春节的到来，剧组给全体成员放了三天假。
除夕夜到了。
护工回家过年了，母亲打了镇定剂睡下了，病房里一片寂静，赵清瑜坐在病房里面无表情地翻着手机：她收到一封邮件，邮件里说她偷偷设立的公司的财务报表已经翻了一番。
赵清瑜弯了弯唇，然而心中却并没有自己以为的那般愉悦。
她点进去手机，下意识又停留在了宋许意的聊天窗口，一个熟悉的中年男人走进来，递给赵清瑜一个红包，红包里也是一张支票。
赵清瑜没有看支票，她抬头望向男人，轻声询问：“柳姨还是不愿意见我吗？”
男人望了赵清瑜一眼，摇了摇头。
柳姨是赵清瑜的资助者。当母亲疯了之后，很长一段时间都是柳姨资助赵清瑜的生活，赵清瑜设立公司的第一笔资金也是问柳姨借的。
只是，柳姨从来不肯见赵清瑜，只要求赵清瑜快快乐乐、平安幸福地长大。
赵清瑜一直伪装得很好，如柳姨希望的那般：她成绩卓越接连跳级，19岁大学毕业，20岁突然报名演艺节目，21岁爆红……笑容是她无懈可击的假面，她瞒过了所有人，没人知道她深藏在心底里的滔天恨意。
男人很快就走了。
赵清瑜的心情却愈发糟糕，她下意识地打开手机停留到宋许意的页面，却发现多了一笔转账，那个失踪了五天的小妮子，也给她送了压岁钱……
赵清瑜心中冷笑，却鬼使神差的，忍不住回了信息过去。
她已经预料到了宋许意的表情：宋许意肯定会跟见了鬼一般惊诧，随即一定会害羞得满脸通红……
就没见过这么容易害羞的小孩……
赵清瑜紧盯着聊天窗口，然而十五分钟过去了，对面一直没有回复。
赵清瑜沉下了脸。
正当她准备丢开手机的时候，对面终于回了。
算她识相！
赵清瑜看着假粉丝表忠心的话，心中冷笑，却也忍不住发了压岁钱过去。
宋许意一直没再回，也没领她的转账。
果然是假粉丝！
赵清瑜彻底失去了耐心，拨通了视频电话。
然而拨通视频、打过招呼之后，赵清瑜望着视频里脸颊通红的宋许意以及她比出的‘嘘’的动作，忽然忘了要说什么……
宋许意似乎拿着手机到了门外。
“轰”的一阵巨响，宋许意调转了摄像头：宋家大宅里放起了烟花，大人们相互祝贺，小孩子们蹦蹦跳跳，就着空中五颜六色的焰火，热闹喧嚣似乎从屏幕中倾泻而出，衬得病房看起来都显得不再那么冷清……
镜头又一转，赵清瑜看到了女孩羞涩的笑脸。
“新年快乐，清瑜姐。”
“新的一年要健健康康，万事……快快乐乐1
……

第8章 反派影后（八）
宋许意最后还是晕晕乎乎收下了压岁钱。
她这天晚上又做了个梦。
梦里似乎是自己的记忆，又好像只是一个迷蒙的梦境，她在黑暗里紧紧抓住一双手，从那双手汲取着力量，也不断向那双手传递着自己的勇气：“我们都要加油，一切都会好起来的……”
第二天，宋许意是在系统“许意，新年好啊！新年的第一天，恭喜你任务进度又前进了一截……”的称赞声中醒来的。
宋许意有点迷惑于系统对自己突如其来的祝贺，直到她后知后觉地想起自己昨天喝酒后发生了什么：
她给赵清瑜看了烟花，赵清瑜笑了，笑得比以往任何时候都要好看，然后宋许意当时就不行了，完全沉浸在了美色之中……
回想起来自己那时候的模样，宋许意恨不能钻进地缝，她几乎可以肯定：如若那时候的赵清瑜让自己去跳楼，说不定自己真的会屁颠屁颠地跑过去跳……
但赵清瑜只是诱哄着自己收下了她发过来的‘压岁钱’，然后表达了她对自己这段时间坚持打卡的感激，最后更是高兴地表示：两人的关系从粉丝与正主的关系发生了改变，进阶成了朋友。
若是脑子清醒的宋许意，肯定会察觉到异样，但是那时候的宋许意被赵清瑜的笑容蛊得一塌糊涂，不假思索就答应了下来，甚至在赵清瑜似笑非笑问她“许意明天不会后悔”的时候脑袋发热，给赵清瑜发了一段信誓旦旦的文字承诺――
【我宋许意，特别愿意成为清瑜姐的朋友，以后会每一日记得关心清瑜姐，跟清瑜姐分享生活日常，做清瑜姐一辈子的粉丝……】
宋许意看着这段自己在新年的第一时间发出去的承诺，肠子都快悔青了，有那么一刹那，她甚至想要换一个世界生活。
实在是太羞耻了！
她不相信赵清瑜昨晚看不出来自己喝醉了，但赵清瑜还是狡猾地诱哄自己许下了这样的诺言。
她到底想要做什么？
宋许意实在是猜不出来赵清瑜的意图。
然而如今话已发出，宋许意只能按照自己的承诺践行：
这是成为赵清瑜的朋友被要求‘打卡’的第一天，该给她发些什么呢？
宋许意不好意思再将赵清瑜当树洞，她想了半天，最后找人用赵清瑜的名义将自己前一天收到的红包都捐了出去。
宋许意将捐赠凭证拍照发给了赵清瑜，又在网上搜了一段心灵鸡汤。
【清瑜姐，新的一年送给你的礼物。】
【给予能让人快乐，善良和真诚是最可贵的品行，愿清瑜姐永远善良真诚。[愉快]】
宋许意发完之后磨了磨后槽牙：希望这奸诈的反派能从中体会到做好事的快乐，放下屠刀、弃恶从善吧！
宋许意发完消息之后就被宋家父母带到各家拜年，宋家亲戚众多，盘根错节各种关系，宋家人便分成了两路，两个哥哥一路，宋许意和爸爸妈妈一路。
宋许意也不懂长辈们生意上的拉扯，便站在一旁乖巧地当着门面娃娃，除了喊人和微笑，轻易不开口说话。
然而这样和往年迥异风格的宋许意却极有长辈缘，不止一家长辈话里话外要跟宋许意介绍优质对象。
每遇到这样的话题，宋许意都会笑着开口推脱：“不用了，我现在还校”
“我现在一心只想着学习……”
一旁的宋爸宋妈却眸色复杂，并没有开口帮腔。
回程的路上，宋爸宋妈的兴致明显降了下来，望着宋许意欲言又止。
“爸妈，我现在真的没有谈恋爱的想法，”宋许意只能主动开口，她心中有点难受，面上却笑得天真无邪：“万一以后我嫁不出去了，你们可不要嫌弃我是老姑娘……”
“瞧你这话说的――”
宋爸没说话，宋妈的视线落在宋许意手腕处那块红色胎记上，嘴上嗔怪着，却差点控制不住眼眶里的眼泪。
宋许意心中叹气，索性让司机将车开到了电影院。
大年初一的电影院很难包场，不过宋爸宋妈也不是什么有包袱的人，买了电影票就和宋许意进了常
灯光暗下来之后，宋许意明显地听到身旁细微的啜泣声，宋爸拍着宋妈的肩膀无声地安抚，宋许意瞥了一眼后收回了视线，装作什么也没看到的模样开始‘全神贯注’地看电影。
荧幕中的赵清瑜熟悉而又陌生。
赵清瑜饰演的女主原本是没落门派里受尽宠爱的小师妹，孰料一夜之间门派被蒙面人所屠，青梅竹马的师兄为了保护女主惨死在敌人手下，女主一夜成长，立志找出灭门真相为亲朋报仇。
小师妹时期的赵清瑜笑得无邪快乐，让宋许意忍不住想起了赵清瑜微信头像上的照片，也不知道赵清瑜的孩提时期过得怎么样，是不是也这样快乐。
宋许意不是没有动过去私下查探赵清瑜背景的念头，毕竟人的性格形成和家庭、环境、社会脱不开干系，剧情里赵清瑜蓄谋多年陷害男主宋俊，很可能和赵清瑜的家庭有关。
然而宋爸宋妈对宋许意看得很紧，一旦宋许意找人去调查赵清瑜很可能也引起宋爸宋妈的注意，而且赵清瑜十分警觉，去调查她很容易被她察觉。
因此宋许意便也熄了这个心思。
电影还在继续。
从发现爹娘的真实身份再到发现杀死亲朋的乃是当今圣上，经历了一系列背叛、波折，九死一生，凝视深渊的女主最后变成了深渊，她大权在握，手刃了圣上取代了至高无上的位置，却在很多年后面临着当年圣上一样的抉择：忠臣良将手中握着能颠覆整个国家的秘密，杀还是不杀？
电影到这里戛然而止：
最后的画面里，厚重的宫门合上，女主目光深凝，拿着圣旨走进了漆黑的宫殿，蒙面人隐卫从黑暗里OO@@地出来，匍匐在女主身旁，她的目光凝望着象征着权力巅峰的王座，那既是使人浑浊的污泞，亦是能让人安眠的港湾……
谁也没想到会是一个这样的开放式结局。
电影放完之后，整个影厅一片沉寂，好半晌才有人出声讨论：
“我当年给她投票的时候以为赵清瑜只是空有一张脸，我是不是瞎？”
“她哭泣的时候我一颗心都快碎了1
“她后来望着我的时候我还以为她会杀了我，吓得腿软……”
……
这些讨论已经足够证明了赵清瑜的实力，就连情绪低落的宋爸宋妈后来也被剧情带入了进去，最后宋爸长舒了一口气，拍了拍赵清瑜的肩膀：“你的眼光很不错，你的偶像演技极好，前途不可限量……”
宋许意垂头笑了笑，并没有抬头看宋爸，继续发信息给赵清瑜：“电影看完了，真的超级好看，清瑜你演技真棒，你一定会大火……”
“但是，”宋许意还是忍不住探出了试探的小jio：“有一点我看不明白：女主最后站在了权力巅峰、得偿所愿的时候，她究竟开不开心？”
而同一时刻，赵清瑜也在病房里陪着母亲看她这场只有两个观众的电影。
形容枯槁的母亲看着电影里的画面，眼神发亮，跟着电影里的台词手舞足蹈地表演了起来。
表演的时候她的整个脸庞似乎都在发光，恍惚间竟又恢复了年轻时候的美丽风华。
母亲曾经是最漂亮、最有天赋的电影学院科班生，原本也会有这般光芒万丈的未来……
如果没有遇到那个男人……
赵清瑜关了手机坐在阴影里，看着疯疯傻傻又哭又笑的母亲，任由心底里滋生的幽暗情绪将自己逐渐淹没……
她知道自己这部电影不出意外会火，此时估计有无数的讯息涌入自己的手机，她正一步步走在自己规划好的道路之上……
谁也没想到，本不该出生的自己会走到这个位置。
但她还是走过来了：她甚至会一步步越走越远，一步步夺走负心汉一家最在乎的名望、金钱，让他们坠入泥潭，体会到当年母亲所经历的一切……
而自己会带着他们的咒骂和母亲的心愿，一日日越飞越高。
可惜啊！
大概是报应：负心汉前些年死了，老妖婆已经痴呆了。
但老妖婆的宝贝孙子和媳妇还在好好活着……
直到电影结束，赵清瑜才重新打开了手机。
果然，一开机就涌入了无数的未接电话和好友信息。
这个圈子就是这么现实：一旦火了，烈火烹油花团锦簇，一夕之间拥有了无数‘朋友’，能得到普通人一辈子都挣不到的财富。
可赵清瑜并不缺钱。
赵清瑜冷眼看着手机，一条条回着信息，直到看到宋许意的聊天窗口有未读信息。
是了，是她昨晚诱哄着那个假粉丝承诺每天跟自己分享日常的。
赵清瑜自己都没发现，当看到宋许意信息的时候，她浑身的戾气都不自觉收敛了一些。疯癫的母亲赤着脚跑过来，小心翼翼地蹲到赵清瑜的身旁，抚摸着她消瘦的脊背：“囡囡高兴，妈妈也高兴……”
“我不高兴。”
赵清瑜板着脸反驳。
她看着宋许意发过来的捐赠证书照片，看到捐赠证书上的大额金额，眉心一跳，又看到宋许意发过来的心灵鸡汤，不由得冷笑出声：劝她向善，那还不如劝一条狼去吃素……
这个假粉丝是察觉到了什么吗？
然而后面那个问题却问到了她。
抵达权力巅峰的时候，女主高不高兴？
演戏的时候，赵清瑜觉得女主是不快乐的，失去了亲朋独自坐在高高的王座上，女主怎么会高兴得起来？
但她莫名地却不想敲下那几个字，那仿佛是一种预言，预示着她报仇之后的未来生活。
赵清瑜抿紧唇，缓缓打字，她敲击屏幕的声音很大，仿若以此来证明她内心的决心――
【高不高兴，只有得偿所愿的人才会知道？

第9章 反派影后（九）
三天假期过后，赵清瑜又回去了剧组。
谁都知道赵清瑜已经火了起来：她的名字登上了几十次微博热搜的词条，无数人开始夸赞她的演技，她的粉丝以每日几十万的速度肉眼可见地递增。
赵清瑜的颜值是一种有辨识度的漂亮，还没满22岁就有这般演技，只要她以后在这条路上坚定地走下去，可以想见她未来会有的灿烂前途。
而赵清瑜本人也极为低调务实，除了该配合剧组的宣传，其余时候她都驻扎在剧组之中。
至于宋许意这边，宋许意的生活同样忙碌，过了大年初一，她就钻进了老先生的药堂，然后又是开学后的繁忙课业……
之后的几个月，直到宋许意迎来期中考试，两人都没再见过面，宋许意都是在热搜和超话里看到赵清瑜。
每次看到屏幕里的赵清瑜宋许意总有一种恍惚感，因为她们几乎每天都在联系。
不同于之前宋许意单方面的打卡，除夕之后赵清瑜会时不时给宋许意一些回复，只是两人的时间线对不上，往往宋许意上午发了信息，赵清瑜要等到半夜才会回复，有时候甚至会拖延到第二天，而更让宋许意觉得奇怪的是，自己和赵清瑜之间居然真的这样有一搭没一搭地聊了下去……
赵清瑜的回复给了宋许意一些虚无的信心，觉得或许还有可能试试解除赵清瑜的心结，于是，宋许意开始想着法儿给赵清瑜发心灵鸡汤或者各种哲理小故事想要开导赵清瑜。
每到这时候，赵清瑜的回复会变得特别简短。
而一旦宋许意觉得‘赵清瑜之心宛若深海之针’想要找借口放弃打卡的时候，赵清瑜又会说一些“善良是一种美好的品行”诸如此类的话，或者给宋许意晒出捐款记录，让宋许意继续生出‘反派也不是无可救药，或许我该再努努力’的虚妄念头来。
几次三番之后，宋许意才后知后觉反应过来：这可恶的反派赵清瑜似乎是在吊着自己玩！
说难过倒不至于，因为心中早就做好了会失败的准备，但宋许意心中还是觉得挫败：赵清瑜真的太难接近，她估计是早就察觉到了自己想要她放弃仇恨的念头，所以才这么逗弄自己。
心中挫败，再加上期中考试临近，宋许意索性单方面停止了打卡，全身心地投入到了期中考试的复习之中。
五月的气温已经开始回升，宋许意在沿海城市，五月已经可以穿短袖。
宋许意没几天就要满十九岁，宋妈妈实在看不惯她不爱打扮的性子，给宋许意强行塞了很多衣服：她这天穿了一条白色的长裙，黑发及腰，面容俏丽，在校园里走动的时候不知道吸引了多少人的视线。
这一门考试并不难，宋许意和黄娟娟是最先出考场的，黄娟娟要去上厕所，撒娇拜托宋许意帮忙拿书，宋许意笑看着黄娟娟火急火燎地跑进厕所，冷不丁有人在她的肩膀上拍了一下――
“许意。”
那人穿着宽大看不清身形的t恤，戴着鸭舌帽和口罩，拎着一个购物袋，宋许意只能看到她帽檐下方露出的一双含笑的眼。
然而根据她眼尾的那一颗红痣和她的声音，宋许意已经将她认了出来――
赵清瑜……她是疯了吗？
她此时正当红，拥有无数粉丝，就连自己寝室的几个舍友都是她的迷妹，她居然敢这么大摇大摆地进大学校园来？！
宋许意吓了一大跳，连忙拉住赵清瑜就想往校外走――
然而赵清瑜看起来瘦，宋许意却怎么也拉不动她……
“我想吃你们学校的柠檬鸡爪，”赵清瑜的声音有些闷滞地从口罩下传来，她的视线落在两人握在一起的手上，眼睛又弯了起来：“自从你跟我说过几次之后，我一直想来尝尝……”
宋许意一愣，没想到赵清瑜冒险来学校居然是因为这个原因。
然而更没想到的是，赵清瑜似乎是怕自己不答应，紧接着就拉住了自己的胳膊晃了晃，撒娇一般喊了声：“许意……”
宋许意对上赵清瑜故作可怜的双眼，心口一酥，彻底败下了阵来。
她知道估计赵清瑜是看到了黄娟娟跟自己撒娇的模样所以现学现用，然而……天下估计没人能抵挡得住赵清瑜的撒娇……
宋许意咬了咬牙，眼见着同学们考完试开始三三两两出来，将黄娟娟的书交给另一位同学，当机立断拉着赵清瑜的手飞快地进了寝室楼。
直到反锁好寝室门之后宋许意才松了口气，她咬牙切齿地打校园跑腿电话点了一份柠檬鸡爪和另外的小吃，然后才气势汹汹地瞪向赵清瑜：“清瑜姐，你……”
“我错了，我不该跟你撒谎1
然而宋许意的话还没说完，对面的女反派已经从善如流地道了歉：“我其实是更想来看看你……”
“你最近都没理我，让我觉得你想爬墙，”赵清瑜摘下口罩，声音听起来一本正经，如若忽略掉她眼眸之中的笑意的话：“我觉得我是时候要固粉了，所以昨晚杀青之后就连夜赶了过来……”
“许意，见到我你高不高兴？”
……
高兴？
宋许意僵硬地扯了扯嘴角：她从来没见过像赵清瑜这样不要脸的人！
她又想玩什么幺蛾子？
宋许意警惕地望着赵清瑜，然而赵清瑜只是对着她笑，宋许意不明白她为什么对着自己笑得那么开心，然而一张脸还是不由自主地红了。
宋许意这一刹真是恨极了自己这颜狗属性。
“我没爬墙。”宋许意最先败下阵来服了软，试图让对面奸诈的女反派放过自己，然而赵清瑜却似乎并不满意，仍旧笑盈盈地盯着她看，‘好心’提醒：“你的舍友快回来了吧？”
宋许意闭了闭眼，涨红了脸。
“我保证我没爬墙，我以后一定会按时给你发微信。”
宋许意割地赔款，说出这几个字，感觉自己几乎用尽了毕生的气力。
“那就辛苦许意啦1得到了满意的答案，赵清瑜含笑的声音终于传来：“我真高兴。”
宋许意苦笑着松了一口气，心中又一次唾骂了那个喝酒误事的自己一百遍。
她和脑海里的系统一致认为赵清瑜的到来有另外的目的，一直严阵以待。然而等了十多分钟，直到跑腿小哥将食物送了过来，赵清瑜都没有下一步动作：
她只是安静地坐在宋许意寝室的凳子上，似是好奇一般四处打量，偶尔对上宋许意的视线，便会眉眼弯弯显得极为高兴的模样，这种笑容和她平时的温柔假笑又不相同，宋许意形容不出这种感觉，总之一旦对上赵清瑜的视线，宋许意便觉得胸口一阵酥麻……
还是系统一语道破了天机：“怎么这赵清瑜混了娱乐圈之后越来越漂亮，像书里勾引人的狐狸精似的……”
宋许意深以为然。
狐狸精赵清瑜总共呆了不到半小时。
等到跑腿小哥来了之后，赵清瑜也没有如同宋许意想象中那般闹幺蛾子，她摸了摸宋许意的头，在宋许意没反应过来的时候就缩回了手，含笑带着柠檬鸡爪下了楼，竟真的出了校门……
宋许意和系统面面相觑：“难道她特意过来一趟……真的只是为了固粉？”
宋许意一向比较豁达，想不明白的事情也不再想，满心投入到下午考试的复习之中，直到下午考完，宋许意才发现赵清瑜给自己发过来的微信。
“礼物喜欢吗？”
礼物？
……赵清瑜似乎放了个袋子在自己寝室桌上。
也是这时候宋许意才想起，过几天似乎是自己的生日。
难道赵清瑜过来一趟是为了送自己礼物？
宋许意下意识否定了这种猜测，但心跳还是不可避免地跳快了两拍……
她回到寝室，找到袋子打开包装，盒子里是一个精致的小猫玩偶：琥珀色的眼睛，尖翘的耳朵，毛茸茸的尾巴，小表情惟妙惟肖。
宋许意不得不承认，这个小猫玩偶看起来十分可爱，正打算回复赵清瑜“喜欢”，猛地看到某一处，忍不住瞪圆了眼：
小猫的脖子上，挂着一张精致的小卡片，小卡片上用飘逸的字体写了两个单词：
――“likeyou~”
？！
像你一样？

第10章 反派影后（十）
宋许意咬紧下唇，心中有点茫然。
她并不认为被类比成可爱的小猫是一种侮辱，但是这话从赵清瑜口中说出来，宋许意怎么想怎么觉得不对味，总觉得那个可恶的女反派在私下里筹谋着什么。
但宋许意也不敢去问赵清瑜为什么要送这礼物给自己。
毕竟眼前还有血淋淋的教训，自己只是断了几天微信女反派就一声不吭就跑来了学校，这种经历宋许意实在是不想再体会第二遍了。
想起赵清瑜白天在寝室里对自己笑得媚意横生的模样，宋许意脸颊还是不由自主地有些发烫。
她捂了捂脸，将玩偶小猫拿出来放在了自己的书桌柜上，胡乱地拍了张照发给赵清瑜：“挺可爱的。”，算是应付了过去。
赵清瑜那端并没有回复估计正在忙，宋许意也乐得如此，心中松了口气，忖着这一关算是糊弄过了，便又去了图书馆继续看没看完的医学书。
然而宋许意却忘了一茬――赵清瑜那一关过了，其余人的关却没那么好过：
宋许意从图书馆回来后迎来了以黄娟娟为首的几方舍友会审，舍友们几个人围着宋许意笑得无比暧昧：“许意真不够意思，是不是偷偷有了男朋友？”
宋许意书桌上的小猫这么精致可爱，自然引起了舍友们的注意，而小猫脖子上的“likeyou”被舍友们理解成了另一种意思，纷纷认为这是对宋许意的告白。
“这是……一个朋友送的。”
宋许意十分懊悔自己的疏忽，连忙将小猫脖子上挂着的卡片取了下来，而宋许意的解释也并没有被舍友们相信，她羞愤的神情更是阴差阳错让舍友们觉得落实了猜测：宋许意肯定是有了心仪的对象！
只是之后几天，无论舍友们怎么软磨硬泡宋许意都不说出她的对象是谁，这让寝室里几个女孩子愈发好奇。
很快，宋许意的生日就要到了。
宋爸宋妈对宋许意每年的生日都极为看中，自然不会让宋许意在学校过生日。
但宋许意宿舍有个规矩：每逢有人过生都会请整个宿舍吃一顿。宋许意也不想坏了规矩，便提前了一天请整个宿舍的女孩子们吃饭、看电影。
之前学校有流传过宋许意努力学习是想要拿奖学金的谣言，但宋许意以实际行动破除了谣言：纵然总拿第一，但宋许意没有申请任何奖学金和助学金，再加上宋爸宋妈隐隐听到了这种谣言，故意让家里面的老管家开着中端车来学校接过宋许意几次，关于宋许意很穷的谣言很快不攻自破，舍友们也能放心地让宋许意请客。
也不知道是凑巧还是什么原因，赵清瑜的第二部电影这段时间已经开始点映。
这是一部小成本电影，制作周期快，拍摄加起来也只用了不到半年，流出来的预告片显示赵清瑜在里面扮演一名杀手。
预告片里的赵清瑜时而化身酒会上风情万种的女郎，时而又是邻家校花般温柔娴静的姐姐，时而黑衣长发、眼神凌厉地行走在黑暗之中……
微博上已经为此刷了好几个话题“赵清瑜的换衣秀”、“姐姐杀我”、“做梦都想赵清瑜来色・诱我”……
宋许意知道几年之后圈子里会有“赵清瑜出手，绝无烂片”的传言，这部电影会进一步巩固赵清瑜在影坛上的地位，但纵然知道不是烂片，宋许意还是有点不想去看。
――她怕看完这场电影之后对赵清瑜的美色彻底失去抵抗力。
然而舍友们并不理解宋许意痛苦纠结的心情，也不知道是冤家路窄还是旁的什么原因，宋许意请客这天正好有电影的点映场，舍友们喜出望外，纷纷怂恿宋许意买点映的电影票。
宋许意不想坏了大家的兴致，无奈只能买了电影票，同时在手机里下了《心经》的吟诵版，在寺庙的古钟和木鱼声中听着僧人的诵读，宋许意感觉整个人都得到了升华，觉得自己一定能有足够的定力抵御大屏幕上赵清瑜的美色攻击。
因为惦记着点映场的电影，这顿饭几个舍友都吃得心不在焉，她们出门的时候画上了美美的妆容，打扮得跟去约会一般郑重，这也是宋许意不明白的地方：赵清瑜的女粉似乎比男粉还要疯狂。
这场电影和宋许意预料的一样，高潮迭起节奏紧凑，影院里惊呼声不断，而宋许意听《心经》的计划还没开始就已经夭折，黄娟娟看到宋许意居然戴着耳机，整个人当场就炸了，立马扯下了宋许意的耳机：“我老婆这么漂亮，大家都是冲着她来的，都进影院了你居然在这听歌？1
宋许意不敢让黄娟娟知道自己在听《心经》，只能跟着看电影，然后果然被带入了剧情里头：
聪明的女杀手一连完成了好几桩任务，险象环生却处处化险为夷，有些人天价都请不动她，一个想为父母报仇的小女孩请动她却只用了一根棒棒糖。为富不仁、做尽恶事的权贵是她掌中的猎物，她辗转于血腥与黑暗之中，是都市里最神秘的传说。
最后，杀手集团的老大笑着搂住她的腰，允诺她未婚妻的位置，却见女人微笑了起来，紧接着，远处的一枪打碎了老大的胸膛……
影片总共两个小时，看到中后部分的时候外头似乎还有人在不断走进来，逐渐周围的走道里都站满了人，不过昏暗的光线里，观众们谁也没有心思留意这些后来进来的人。
“没有人能命令我1
宋许意看着屏幕里杀死集团老大后眼神冰冷、勾唇冷笑的黑衣赵清瑜，差点克制不住跟着在场的一些女生们一起喊起了“老婆”！
嗷呜，为什么反派要有这么一张颠倒众生的脸？
……
电影结束，上方的灯光打开，黄娟娟转头正想和宋许意讨论剧情，猛的突然发出了一声尖叫！
顺着黄娟娟的视线，宋许意看到了旁边走道上行走的赵清瑜。
赵清瑜穿着一身剪裁得体的通勤西装裙，和导演以及几个主演一起，正从旁边的过道走到荧幕前方。
看到这群人的刹那，现场的观众都快疯了，纷纷喊着‘清瑜老婆’，宋许意几个舍友的呼喊声几乎快把她的耳朵给振聋！
宋许意这一刹却无比庆幸现场有这么多人，这样赵清瑜就不一定能发现躲在人群之中的自己，而有人群遮掩，宋许意也能大胆地打量着赵清瑜。
今天的赵清瑜看起来特意打扮得成熟了一些：她盘起头发露出了光洁明亮的额头和修长的脖颈，戴着一对简洁的珍珠耳环，整个人显得明丽又干练，是和往常不一样的风格。
主持人简绍说原本是安排在另外一个电影院开明星见面会，但是那个电影院的设备出了一些意外，所以明星见面会才迁到了这个影城。
一般而言，这种见面会的时间大多不会很长。
导演和几个主演和大家打了招呼，然后媒体们惯例问了几个问题，再是最后的游戏时间，见面会就进行得差不多了。
时间流逝，很快就到了游戏环节。
当主持人说要现场抽一个粉丝跟赵清瑜进行拥抱的时候，整个影厅都沸腾了。
“老婆抽我我超甜……”
“老婆……”
“清瑜抽我1
各种声音此起彼伏，尖叫声几乎要掀翻屋顶。
宋许意紧紧地闭着唇，想着这么多人赵清瑜肯定不会抽中自己，却忘了和自己一起来的还有几个舍友。
舍友们也不知道是谁带的头，齐刷刷地呼喊起来：“抽许意！许意明天生日1
“抽许意1
……
几个人的声音压倒了周围一片人。
宋许意一刹间只觉得心口发凉，僵在了座椅之上，只能眼睁睁看着赵清瑜朝着自己的方向似笑非笑看了一眼，然后转头笑着跟主持人说了什么。
“好的，那就请幸运粉丝许意小姐上台1
当主持人说完这句话之后，宋许意的舍友们要高兴疯了，几个人几乎是推着宋许意到了赵清瑜面前：纵然不能上台和赵清瑜拥抱，但是能和许意一起暴露在偶像的视线里，这也是一种幸福！
还没反应过来就站在了台上，看着旁边开心的几位舍友，宋许意涨红了脸、不知道摆出怎样的表情，如若让她选择的话，她这一刹那只想着要钻一钻地缝。
宋许意是真的想不明白：为什么每次遇到赵清瑜总会发生那么多让人措手不及的事情。
尤其是眼前的女反派还笑得一本正经，主动张开手：“许意，提前祝你生日快乐1
尖叫声又一次响了起来。
参与见面会的有些媒体不由自主地端起了相机：
朦胧的灯光里，羞怯可人的小姑娘，明艳大方的女明星，构成了一副异常和谐的画面。
而宋许意也不知道为什么，直到很久之后都经常想起这一刻：女人含笑的双眼，身上好闻的香水味，还有她附在自己耳边的那一声轻笑――
“小孩，你为什么看见我老脸红？”
……

第11章 反派影后（十一）
见面会结束之后，善于收买人心的赵清瑜给宋许意的几个舍友送来了签名明信片，几个舍友高兴疯了，当即就变成了赵清瑜的死忠粉，接下来半学期几乎天天在宋许意旁边念叨赵清瑜的名字。
也是从这天开始，宋许意发现赵清瑜开始在微信上称呼自己为“小孩”。
宋许意抗议过这个称呼，毕竟赵清瑜比自己只大了三岁，这称呼听起来实在太别扭，但她微弱的抗议在赵清瑜面前并没有用，女反派做事一意孤行，宋许意根本改变不了她的决定。
宋许意之后也淡定了下来。
这段时间宋许意也算琢磨透了女反派的脾气：赵清瑜很多时候是在故意逗弄自己，自己越反抗她就越高兴，倒不如淡定下来随便她作，等她失去兴趣了就不会再闹腾。
只要不面对赵清瑜那张颠倒众生的脸，发发微信什么的，宋许意觉得自己有能力应付。
如今一切只处在剧情梗概的前半部分：赵清瑜这一年一连爆了两部电影，处女作被送去参加了某国家级奖项“最佳女演员”的评选，前途一片光明。超话里的大粉爆料说目前已经有无数本子送到了赵清瑜的面前，其中不乏名导作品。
只不过大概是连轴转拍了两部戏的原因，赵清瑜最近似乎还没有接新戏，她拍了几个广告、参加了一档综艺保持着曝光度，其余时候粉丝们也不知道她在做什么。
宋许意旁敲侧击地打听了一下，赵清瑜却反将了一军：
“怎么打听起我的行程来了？你是想要见我了吗？”
宋许意吓了一大跳，连忙转移了话题。
但毕竟有先例在前，之后的日子里宋许意都有些战战兢兢，生怕赵清瑜一言不合就忽然出现在自己面前。
事实证明宋许意的担心有些多余：直到开始放暑假，宋许意都没再见到赵清瑜。
而随着暑假的来临，赵清瑜回复消息的数量也越来越少，她解释说是因为她现在所在的地方信号不怎么好，信息接收不畅通的原因。
这个解释透露了一个讯息：赵清瑜应该并没有在国外。
担心赵清瑜偷偷出国去找男主麻烦的宋许意彻底放下了心来，开始专心安排自己的暑假日程：
宋许意打算跟着传统医学的老先生去城乡义诊，同时收集药材。
老先生出自贫苦人家，吃百家饭长大，每年的七、八月都会下乡义诊。
世人皆言老先生爱财，比如说经常为权贵看诊，收宋家高额学费收宋许意当徒弟……宋许意却知道老先生几十年来连新衣都舍不得换一件，大部分钱都捐给了贫困山村。
为了解决农民就业难问题，老先生教山里的人种植药草，再以最实惠的价格进行收购，是整个村子的恩人。
这次宋许意和老先生下乡，便是去老先生资助的药草基地义诊，顺便收购药材。
宋爸宋妈刚开始不同意宋许意去往山村，最后拗不过宋许意的软磨硬泡，给宋许意派了两个信得过的保镖，又带了大堆的捐赠物资，之后才允许宋许意和老先生一起出行。
这一趟的目的地在西北部的山村。
这个村子地处深山，海拔较高，种植的是人参、党参、天麻等耐寒药材，前些年刚通路进来。
宋许意是坐着赶集的拖拉机进村的。路上颠簸，宋许意头晕想吐，又不想给他人造成麻烦，只能拼命忍着，一张小脸越来越白。
“委屈你了，第一次来这里的人大多都不习惯，来几次就好了……”
旁边的人都留意着宋许意的动静，自然知道宋许意的不适。
为防万一，老先生给宋许意把了下脉，告诉两个保镖宋许意并没有大碍，之后许是为了分散宋许意的注意力，老先生开始讲起了故事:
“你别看这地方偏僻，古时可出了个极其有名的人，你们猜猜是谁？”老先生吊起了众人的胃口，之后才慢悠悠抚着胡须开口：“这里是苏青皇帝的故乡，有名的美人窝，历来出了不少美人，可惜这里实在是太偏僻了……”
苏青皇帝在这个世界几近家喻户晓，就连不学无术的原身都听过她的名声――她是历史上唯一的女皇帝。
苏青皇帝的一生极具传奇色彩：出身贫寒，顶替病弱的哥哥女扮男装入伍，凭借出色的军事才能封侯拜相，最后推翻了腐旧昏聩的旧王朝，救百姓于水火，开创了一代盛世。
宋许意没想到这个地方居然是苏青皇帝的故乡。
老先生之后又讲了不少典故，大概过了两个多小时，快到夜晚的时候，一行人终于到了村子里，而山间的气候变化极快，到了傍晚的时候温度明显地降了下来。
老先生招呼众人穿上了行李之中带着的羽绒服，再三叮嘱：“这里海拔比较高，气候变化大，你们千万不要随便跑出村子……”
老先生早就打点好了住宿，这一个多月几人都住在村长家。
这里的房子大多数还是旧时候的石头房，整个村子只有几栋红砖房，即便如此，村长家的条件看起来也有些艰苦：桌椅看上去已经用了好些年头，柜子上摆着的是十几年前快被淘汰的彩电，几个孩子身上穿着的衣服还打了补董…
不过村长一家极为勤快，屋子打扫得很干净，被褥上方还有阳光的味道，显然刚刚洗晒过。
房间有限，村长只给宋许意在楼上单独留了一间屋子，其余人都是挤着祝
“原本打算安排一些人去栓子家住的，”村长有些不好意思地搓了搓手，望了一眼隔壁：“但栓子家最近来了一些客人，似乎在进行一个什么大项目，镇子里十分重视，还是镇长陪着过来的……”
放下行李之后大家就在村长家用了晚饭：深潭里没有骨头的鱼、当地特产的野菜，好喝的大骨汤……
吃起来齿颊生香，味道出乎意料地好。
吃完饭洗漱完之后宋许意就上了楼。
许是怕宋许意不习惯这里的住宿，村长家特意在房间里熏了些香草，一日熏下来后屋子里的味道有些浓，宋许意推开窗透气，却看到隔壁栓子家的院子里站着一个裹着羽绒服的身影。
这就是村长口中的客人了吧？
摇摇晃晃的廊灯之下，宋许意看不清那人的形容，只看到那人拿着手机在院子里变换了好几个位置，似乎在搜寻着手机信号……
宋许意又看了那人一眼，纵然夜色中看不清对方的模样，宋许意心中却有一种莫名的感觉：自己似乎在哪里见过这人。
然而想了好久，宋许意也想不出自己认识的人里面有谁会到这穷乡僻壤里来……
没一会，屋子里的香气就消散掉了。夜风寒凉，宋许意不由得打了个寒颤，关上窗户的刹那，隔壁院子里的那人似乎还在院子里继续搜寻着信号……
真是执着。
宋许意打了个呵欠掏出手机，果然信号只剩下一格，她上午发的“我跟师父去山里义诊，山里信号不太好，我可能发不出消息”的信息也没有收到回复。
宋许意克制住睡意，又发了一条：
“进山了，一切都好，村民们很热情。”
发出去的这句话后面打着圈圈，宋许意也不确定能不能发送出去，但她奔波一天下来实在是太累了，索性把手机放在床头，沉沉睡了过去。
第二天一大早，宋许意醒来后发现她发出去的消息后方跟着一个刺目的感叹号，果然没有发送成功。
而她在睡着后不久接到了赵清瑜的微信：“你去哪了？”
真邪门！
宋许意心中犯了难：这接近一年的时间里两人习惯了微信聊天，从没记过对方的号码，现在进山到了信号差的地方，两人的沟通倒真的成了问题。
宋许意本来想着趁此机会断了两人的联系的，毕竟为了维护自己‘粉丝’的身份，两人中大多数时候都是宋许意在找话题聊，然而一想起自己单方面断联之后赵清瑜那边会有的反应，宋许意只觉得头皮发麻，最后还是不情不愿地打电话联系了老管家，请他帮忙把赵清瑜的电话号码发过来。
老管家办事效率极高，还没半小时就发短信告诉了宋许意赵清瑜的电话。
宋许意看着号码却迟迟下不了决心拨打。
她磨磨蹭蹭慢慢地刷牙、洗脸，绕着院子走了两圈，最后深吸一口气，瘪着唇走到院门口，打算伸头一刀――打电话‘打卡’。
隔壁栓子家的门打开，似乎有人走了出来。
宋许意也没在意，她皱着眉头蹲在院门旁边，一脸苦大仇深地按下了电话。
“嘟、嘟……”的声音从电话里传来，宋许意的眉头越皱越紧。
“――噗1
猛的旁边传来一声轻笑，电话在这一刹接通。
熟悉的女声含着笑意，从头顶、从听筒里传来：“是在找我吗，许意？”
宋许意惊愕抬头――赵清瑜那张颠倒众生的漂亮脸庞正在自己上方，拿着手机弯腰笑盈盈地看着自己！
她……怎么会在这里？
宋许意一愣，看到对方明艳的笑容只觉后背发凉，下意识往后一避，却忘记了自己的姿态，脚下一软……
――“嘭1

第12章 反派影后（十二）
宋许意已经麻木了。
每次见到赵清瑜的时候自己都会不可避免地丢脸。
早上温度低，宋许意穿得厚，摔下去并没有摔到哪里，只是被赵清瑜压抑着笑声拉起来的时候，宋许意一张脸还是不由自主地红了。
赵清瑜脸上的笑容看起来真是太讨厌了！
“许意，你怎么到这里来了？”
赵清瑜穿得极为简洁，头发往后扎起一个马尾，不施粉黛，一身运动风装扮，在宋许意解释完来意、听到宋许意也要在村子里待一个多月的消息之后，赵清瑜笑得更愉悦了。
“我来这里好些天了，正准备跑步，你要不要和我一起到村子里转转……”嘴上询问，赵清瑜却已经拉着宋许意跑了起来。
两个保镖说什么也要在旁边跟着，宋许意只能带着保镖一起跑步，她这一年来沉迷学习没怎么有时间锻炼，自然跑不过常年健身的女明星和专业的保镖，没跑多久宋许意就有些喘不过气来，而其余三个人看起来却跟没事人一样。
宋许意很快就落后了一大截，她左右望了一眼，打算半道溜回去，赵清瑜却停了下来，转身望了她一眼，似笑非笑地等在了前方：“许意，快点过来1
宋许意咬紧牙，不情不愿地跑到赵清瑜面前。
“擦擦汗。”
赵清瑜看着眼前脸颊通红跑过来的宋许意，眼神黯了黯，从衣兜里掏出一片湿巾慢条斯理地撕开包装，垂头为细致地擦起了宋许意额上的汗。
――宋许意想接湿巾的手僵在了半空。
她没想过赵清瑜会给自己擦汗。
两人的距离实在是太近了，近到宋许意能感受到赵清瑜清浅的呼吸，赵清瑜的神情看起来无比专注，长睫如蝶翼，恍惚间竟带着一丝诡异的温柔。
宋许意一愣，心中生出了一些莫名的紧张，她抿了抿唇，偏了下头，喉咙干涩地开口：“我……我自己来吧1
“别动，”女反派却轻笑出了声，她的声音很轻，除了宋许意谁都听不清，语调还是很温柔，说出来的话在宋许意听来却恶劣至极：“你确定能自己来吗？”
“跑个步还要两个家长盯梢的小孩……”
宋许意瞪大了眼。
之前的女反派好歹还伪装一下，现在……这是在自己面前放弃伪装了吗？
更可气的是，明明是她搅出来的事，还有脸倒打一耙！
宋许意瞪圆了眼，明知道女反派是在故意激怒自己，然而心中还是抑制不住地开始生气――
好气啊！
如若不是赵清瑜这张脸太漂亮，真想一拳打在她这张可恨的脸上！
……
然而女反派却似乎一点也没察觉到宋许意的羞恼，看到两个保镖转身看了过来，她慢慢地擦干宋许意额上的汗，像揉捏小动物一样摸了摸宋许意裹在帽子里的头，又恢复了体贴大姐姐的模样，跟着宋许意往前慢跑。
“许意，你以后可是要当医生的，这小身板以后怎么支撑下来一台手术……”
“要多锻炼身体碍…”
宋许意木着脸，懒得再理会女反派假惺惺的叮嘱，默默地拿出小型蓝牙耳机塞在耳朵里，胸口攒着一股气，一股脑往前冲……
大概是生气的原因，宋许意超常发挥，很快就跑完了一圈回到院门口。
这一路上和系统一起谴责了女反派之后，宋许意也淡定了下来：这样也好，女反派暴露了伪装，自己以后也没必要再装粉丝。
心中松了口气，宋许意正想进院门，冷不防一只耳机被赵清瑜摘了下来，追过来的赵清瑜脸上还是那抹讨厌的笑：“什么歌让你这么沉迷？让我也来……”
“听听”两字没说完，听到耳机里《心经》的古钟木鱼声，赵清瑜脸上的笑容戛然而止，神情难得地现出了一丝僵硬。
她转眸看向宋许意，宋许意瘪唇瞪着她，整张脸明晃晃地写着生气。
“你，哈哈……”
赵清瑜终是忍不住大笑了起来――
她笑得前所未有的畅快，笑到眼泪从眼眶里流了出来，笑到宋许意望着她的眼神从谴责转变成了困惑……
她肯定觉得自己是疯了吧？
赵清瑜却什么也没再说，她慢慢地将耳机塞回宋许意手里，倏地轻轻地抱了抱宋许意。
“许意，你真可爱。”
可爱得像个执着又单纯的小孩，让我忍不住想要接近、却又唯恐亵渎了你。
女反派真是讨厌透了！
宋许意觉得自己这一趟来这里就是一个错误。
她就像是一只可怜的兔子，傻乎乎晕了头跳到了灰狼的领地里来，有赵清瑜在这，宋许意几乎可以肯定接下来的日子自己会过得极其‘丰富多彩’。
果不其然，晚上的时候，赵清瑜的短信就发到了宋许意的手机上。
“你身体需要锻炼啦，明早七点一起跑步哦1
宋许意撇了撇唇，不想理她，然而紧接着下一条短信又发了过来。
“我准时到你楼下来等你，你睡了懒觉也没关系，我会上楼叫你_……”
宋许意读出了赵清瑜的潜台词：别想着逃。
这是□□的威胁！
宋许意狠狠地咬了咬后槽牙，然而她太了解女反派言出必行的德行，只能不情不愿地调好了早上六点半的闹钟。
宋许意一夜辗转反侧，已经做好了跑步时被女反派捉弄的准备，然而出乎宋许意意料，赵清瑜之后跑步的时候没再刻意逗弄她，似乎又变回了那个看似温柔和善、其实拒人于千里之外的赵清瑜。
反派心，海底针。
宋许意也不想去猜测赵清瑜转变的原因：赵清瑜不再逗弄她正好，宋许意乐得自在。
除了早上和赵清瑜一起跑步，其余时候白天宋许意都跟着老先生在各家各户义诊，宋许意也弄清楚了赵清瑜来到这里的原因。
赵清瑜来这里跟她接下来的一部戏有关：她之前两部戏都是大屏幕，近期想要挑战一下小荧幕，于是接了一部关于苏青皇帝早年的电视剧。
苏青皇帝这样的传奇人物自然是影视题材的香饽饽，近几十年已经出了许多相关的影视作品，要旧瓶装新酒，在大家已经耳熟能详的题材上拍出新意来，难度系数极大，一不小心就会引发全民吐槽热潮。
这对此时正当红的赵清瑜来说并不是一个好的选择，也难怪她没有公布行程出去。
而且这一趟不止赵清瑜，拍摄这部电影的导演和投资方都来了，他们打算在这个山村搭景，拍电视剧的前半部分。
难怪镇长会这么重视赵清瑜一行人。
一旦项目落实，到时候即便剧组走了，剧组搭好的建筑实景还在，再加上这个村子是苏青皇帝的故里，又有自然景观、美食加持，大可以发展旅游业。
如今赵清瑜一行人已经来了快十天了，投资方在这住了几天以后赞不绝口，已经和镇里签了合同准备好在这里搭景，而且有意修建一个小型影视城。
然而纵然对赵清瑜挑选剧本的眼光有信心，宋许意还是有些不解，总觉得赵清瑜选择这部戏还有一些别的目的，可惜如今的赵清瑜再次开启了虚伪模式，宋许意从她嘴里套不出话来，但从赵清瑜每日早出晚归的忙碌中可以看出：她对这个项目确实极为上心。
宋许意也不再打听：总归这对当地的百姓来说是一件好事。
日子一日日过去。
很快宋许意来到这里就半个月了。
宋许意晒黑了些，村民们亲切地开始称呼她为‘小宋’大夫，虽然不再和赵清瑜每日打卡，但宋许意和赵清瑜每日都要见面跑步。
这个地方的年轻人大部分外出打工，村子里留下的大多是老幼妇孺，虽然知道赵清瑜是大明星，但大概是没有看过电影的原因，他们对赵清瑜的职业并没有什么概念，赵清瑜在这里过得极为惬意，而且宋许意惊奇地发现：赵清瑜居然能听懂这里的方言，甚至还会像模像样地唱当地的民谣。
跑步听到赵清瑜唱民谣的时候宋许意快惊呆了，她知道赵清瑜敬业，拍戏从来都是原声，却没想到赵清瑜连当地的民谣都学得像模像样。
而惊呆的不止宋许意，一旁菜地里的一个老奶奶眯眼看着唱民谣的赵清瑜，似是难以相信一般说了一句话，宋许意听不懂她说了什么，赵清瑜却垂下了头，良久才对着那老奶奶摇了摇头。
“她问了什么？”
赵清瑜看了宋许意一眼，一脸无谓地笑了笑：“问你是不是我的妹妹。”
宋许意皱了皱眉，总觉得赵清瑜是在糊弄自己，但此时赵清瑜的心情看起来似乎有些低落，宋许意也识趣地没再追根究底。
又过了几天，宋许意父母捐赠到村子里来的第二批物资到了，宋许意这天没再跟着老先生义诊，和两个保镖坐着向导的拖拉机出去接了这批物资进来。
谁也没想到，车行走到半路上突然刮起了大风下起了大雨冰雹，温度一下子下降了将近20摄氏度，幸好宋爸宋妈捐来的物资里有羽绒服，几人披上了衣服之后才缓解了下来。
因为下雨的原因，天黑得很快，等到回到村子里的时候天色已经暗了下来。
一楼一片混乱，因为这突如其来的恶劣天气许多人都着了凉，很多人都来请老先生看病，宋许意泡了个热水澡，盖着两床被子刚缓了过来，猛的听到隔壁传来一声惊呼，她不怎么听得懂当地的方言，却清晰地听到其中‘清瑜’两个字，下意识心头一颤：
赵清瑜没有回来！

第13章 反派影后（十三）
宋许意听着隔壁的响动，村子里似乎已经派人出去寻找赵清瑜了，宋许意打电话想要报警寻求救援，然而极端的恶劣天气似乎断了通讯，宋许意的电话根本打不出去。
外头的雨还在“哗啦啦”地下，打着窗棂“啪啪”作响，宋许意用被子蒙住头，却怎么也睡不着觉。
气温骤降，这么大的雨和冰雹，赵清瑜再怎么心机深沉，也不一定能和自然灾难抗衡……
“系统，第一次见到赵清瑜你是怎么认出她是反派的？”
宋许意想了想，终是忍不住在脑海里询问系统。
“五十米内我能勘测到剧情关键人物所在的位置，”系统沉默了一会，才轻声开口：“许意，你是想去找她吗？”
宋许意没有说话。
系统叹了口气：“其实说起来你们也没有多深厚的交情，她就算这次出了意外也和你没有关系，你也不需要背着任何负疚感。而且，只要她不存在了，你的任务大概率就完成了……”
宋许意知道系统说的并没有错。
然而不知怎的，早上赵清瑜带着自己跑步时的模样却不断在眼前浮现，宋许意恍惚间想起来：赵清瑜上午……似乎只穿了一条裙子出门。
“系统，如果我要去找赵清瑜，你会帮我吗？”
宋许意最后还是掀开了被子起身穿上了衣服。
她确实想要完成任务好好活着，但宋许意有自己的原则：她有系统的帮助，在与外界失联的情况下，能更快地寻找到失踪的赵清瑜……
宋许意无法心安理得地呆在房子里。
就算此时只是一个素未谋面的陌生人，宋许意觉得自己也会去救。
“……系统是任务者的辅助，第一准则是不能违背任务者的想法。”过了一会，系统才不情不愿地开口：“你自己也要小心。”
“谢谢你，系统。”
宋许意放下心来，匆匆收拾了一些东西，留了张纸条说明了去向，趁着夜色偷偷下了楼。
两个保镖一天下来帮忙搬运了不少物资，见到宋许意上楼之后便睡下休息了，楼下还有几家人等着老先生看病，没人注意到宋许意悄悄出了门。
夜里还是很冷，宋许意一出门就打了个寒颤。
她先到了隔壁栓子家，此时村长还在召集人去寻找赵清瑜，导演和投资方正在重复着白天的经历，听他们的意思，赵清瑜原本和导演投资方去考察了影视城的选址地，在恶劣天气来临之前就回了村子，只是进村后赵清瑜进了野地里摘花和人群分散了，其余人以为赵清瑜早就回来了，直到晚上才发现赵清瑜并没有回家。
然而第一批找人的人已经去过了那片野地，野地里早就没了人。
“事到如今我也不怕告诉大家，”导演显得比谁都着急：“清瑜也投资了影视城的建设，是我们最大的股东，为了大伙的未来，希望大家能够竭尽全力找到她……”
赵清瑜原来也投资了这个影视城？
听到了想听的消息之后，宋许意也不再逗留，找了个避雨的角落，飞快地换上了雨衣和雨靴，打开手电走进了夜色之中。
夜色深浓，雨似乎小了一点，但温度并没有升高，冷风刮着雨水不断地往脸上吹，握着手电的手指一下子冻得无比僵硬，时不时还有弹珠大的冰雹打落头上，宋许意自进入这具身体里来，头一次受这么大的苦。
“她还给了我压岁钱……”宋许意只能拼命去回想赵清瑜对自己好的地方，说服自己继续往前走：“其实她现在也没这么坏……”
野地就在村子口，很快宋许意就到了旁边。
野地里的野花已经被雨水打得七零八落，野地也已经被众人找了很多遍，此时还有一些零散的手电光在野地里找人，赵清瑜并不在那里，她能去哪里呢？
宋许意看了下手机，如今已经是晚上十一点多……
她若有所思地看着亮起的手机屏幕日期，晃了晃神。
日期显示这一天是七月十五，传统的鬼节，传闻中每到这一天的时候，鬼门大开，鬼魂都会返回人间看望亲人，而人们也会准备好鲜花、贡品去墓地扫墓怀缅。
宋许意早上出门的时候，看到很多人在野地里摘花，想要去扫墓……
而整座村庄的墓地集中在村子外的一座山上，走过去有一段距离。
赵清瑜会不会去了墓地，要去找她吗？
闪电划过苍穹，周围一片漆黑，唯有丁点手电光照亮前方，而更远处，树影憧憧，狂风肆虐…
宋许意打了个喷嚏，咬了咬牙，最后还是踏进了无尽的夜色之中。
宋许意已经学了解剖，并不畏惧尸体，只是雪上加霜的是，走到半路上雨势似乎又大了一点，夜色中视线极差，雨水混着泥土从山路上往下冲，宋许意行走起来无比艰难，一不小心就被泥石冲倒……
“要不我们还是先回去吧1看着从泥石中爬起来的宋许意，系统忍不住出声：“雨越来越大了，你这样自己也有危险，说不定赵清瑜已经……”
“都走到这里了。”
宋许意抹了一把脸上的水，咬牙继续往前走：“总要求个心安……”
然而天不遂人愿，前方山洪越来越大堵住了向上的路，再往上肯定有危险，宋许意不得不偏离了主路另外寻找路径下撤，也不知道走到了哪里，脑海里的系统终于惊呼出声：“我感应到了！左边有一个山洞，赵清瑜就在里面――”
……
宋许意松了口气。
她艰难地走到洞口，山洞不大，大概只能容纳四五个人，优点是处在避风面，地面干燥，能躲避雨水。
宋许意一眼就看到了正在火堆旁的赵清瑜：
赵清瑜的情况并不好，浑身湿漉漉的，冻得脸色发青，抱着胳膊蜷缩在火堆旁边，像是刚刚从河里捞出来的女鬼……
宋许意倒是头一次见赵清瑜这么狼狈的模样，大概是心中欢快，纵然知道自己此时的情况也好不了多少，宋许意还是忍不住笑出了声。
＊
赵清瑜察觉到山洞口的动静，抬头看了过来。
看到赵清瑜的神智还保持着清醒，宋许意也放下了心头大石。她想起这人之前爱逗自己的坏习惯，又想起因为这人自己一路上才吃了这么多苦头，坏心思地用手电照了照她的脸――
赵清瑜偏头避开，紧接着宋许意就听到了赵清瑜有些克制的声线：“宋许意，别闹……”
赵清瑜的声音有些哑，似乎有些感冒。
宋许意没想到赵清瑜这么快就认出了自己，想起这人阴晴不定的性格，也不敢再折腾她，坐到赵清瑜旁边的石头上。
地上摆着蜡烛、纸钱还有一束半枯萎的花……
赵清瑜果然是来上坟的。
宋许意收回视线，放下了背包，她的防水包质量很好，一路摔跤过来里面的东西竟一点也没有湿，宋许意将包递给赵清瑜：“你先喝水吃药，外头又下了乒乓球大小的冰雹，我们现在估计走不了……”
“里面有衣服，还带了一些常用药和吃的，你看看有什么能用的……”
说完宋许意就打了个寒颤：刚刚在外走动不觉得，现在才察觉到这温度实在是太冷了，宋许意不自觉地又往火堆的方向靠了靠。
火堆旁边赵清瑜垂着头，却并没有动弹。
橙黄色的火光给她整个人蒙上了一层阴影，赵清瑜脸上头一次失去了客套的笑容。
似是察觉到了宋许意的视线，赵清瑜抬起头迎上了宋许意的目光，她眸色沉沉，眼眸中带着一种宋许意看不清的情绪，嗓音干哑:“你为什么会来？”
这样的赵清瑜有些奇怪。
宋许意抿了抿唇，对上赵清瑜的视线，有一刹说不出话来。
她其实心中有现成的借口，毕竟一个粉丝自然不会目睹偶像失踪，可宋许意莫名地觉得赵清瑜并不想要这样的答案。
宋许意的双手不自觉地绞在了一起，别开了头：“我不想看到你死。”
这是宋许意的初衷：“不管失踪的人是不是你，我都会出来帮忙。”
沉默了几秒，赵清瑜似乎轻笑了一声，终于没再说话。
后面传来OO@@的响动，火光在前面投下晃动的影子，宋许意无意中看到墙壁上健美窈窕的曲线，一时间瞠目结舌，赶忙闭上了眼睛，然而那诱人的画面在脑子里挥之不去，宋许意一张脸不知不觉再次红了……
宋许意努力忽视身后的动静，听着外头的风雨声，宋许意感觉自己脸上的热度似乎一点点蔓延到了全身，之前摔破的地方火辣辣地疼了起来，脑子也开始变得昏昏沉沉……
猛的手肘传来一阵刺痛，宋许意睁开厚重的眼皮，才发现赵清瑜已经换好了衣服：这羽绒服实在是太大，后摆拖在了地上，似乎装下两个赵清瑜都绰绰有余。
宋许意才想起自己情急之下似乎拿了最大的男款。
――而此时赵清瑜紧抿着唇，正半跪在自己的面前，好看的眉头皱得死紧，一点点拿着碘酒认真地擦拭自己手指上的伤口。
“一点小伤……”宋许意的睡意瞬间消失殆尽，下意识想要缩回手，却被赵清瑜不轻不重地拍了一下：“别闹1
宋许意不敢再动了，她闭着眼任赵清瑜涂药，然而闭上眼之后感官更加灵敏，赵清瑜触碰到的地方都绵绵密密地泛起了热意。
赵清瑜认认真真给宋许意手上的每个伤口消了毒，最后在手腕某个地方连续擦了好多下，宋许意一愣，再次缩回手，小心地望了赵清瑜一眼：“这是我手腕的胎记……”
赵清瑜终于放下了碘酒。
宋许意松了口气，这样正经的赵清瑜实在是太奇怪了，她心中有些莫名地不适应，正打算告诉赵清瑜今晚两人轮流值夜，便见到赵清瑜的视线落在了自己被雨水打湿的羽绒服上，抿紧了唇。
宋许意也不知道是不是自己的错觉，赵清瑜瓷白的脸似乎也泛上了一抹红晕，然而不待宋许意细看，面前的赵清瑜已经沉声开口：
“宋许意，脱了湿衣服。”
？！
宋许意瞪大了眼……

第14章 反派影后（十四）
宋许意以为自己出现了幻听，然而眼前的赵清瑜看起来仍是一本正经的模样。
宋许意抓紧衣领，告诉自己这一次一定不能退让，瞪眼望着赵清瑜：“我、我衣服里面没有湿，而且我没带换的衣服……”
“――阿嚏。”
然而话还没说完，宋许意就忍不住打了个喷嚏……
宋许意尴尬极了。
赵清瑜却皱紧了眉。
她伸手摸了下宋许意的额头，用保温杯杯盖倒了热水、拿了感冒药塞到宋许意手里，冷声开口：“宋医生不会没看出来自己感冒了吧？”
宋许意自然知道自己感冒了，而且严格说起来，她其实带了一些一次性的内衣裤，放在包内层的夹袋里……
但自己确实没必要换衣服，而且……如果自己换衣服，赵清瑜那时候看到墙上的影子，肯定就会知道自己之前看到了她换衣服的样子……
太羞耻了！
“我真的没给自己带换的衣服，不信你可以去翻包……”宋许意红着脸，梗着脖子继续撒谎。
赵清瑜并没有去翻包。
她站在宋许意面前，若有所思地望着宋许意，黢黑的眼眸之中有什么慢慢浮现，最后她叹了口气，语气放缓了一些，揉了揉宋许意的头：“先喝药，水快凉了。”
宋许意松了口气。
怕赵清瑜再次提起换衣服的事情，宋许意飞快地吃下了药。热水一入腹，整个人都暖和了好多，宋许意活动了一下僵硬的手脚，冷不防外头却吹来一阵冷风，宋许意又一次打了几个喷嚏。
赵清瑜站了起来。
她四下看了一眼，看到宋许意脱下来的雨衣，起身用树枝撑住了雨衣挂在了山洞入口，遮挡了吹进来的风。
紧接着赵清瑜又拿出宋许意带着的美工刀，将宋许意背着的大防水包三两下拆了，做了个垫子平放在了地上……
拆包的过程中，赵清瑜似乎发现了夹袋里的秘密，动作有一瞬间的停滞，宋许意的心在那一刹几乎提到了嗓子眼，然而赵清瑜却什么也没说，甚至没抬头看宋许意一眼。
宋许意松了口气，放下了心来。
然后赵清瑜又将旁边的那一堆半干不干的树枝挪得离火堆更近了些。
这样一套操作下来，阴冷的山洞里瞬间温暖了起来。
没想到赵清瑜拥有这么强的生活技能！
宋许意在一旁看着这一切，心中啧啧称赞。
只不过……
今晚的赵清瑜异样地沉默，脸上也失去了惯常的笑靥，这是她真实的面貌吗？
……
宋许意靠着墙，思绪有些散漫无章，大概是药性上来了，整个人都有些昏昏沉沉。
”许意……”
冷不防宋许意听到了赵清瑜的呼唤声。
“许意，过来。”
赵清瑜坐在火堆旁边她用防水包改好的垫子上，眼眸流转，忽的朝着宋许意笑了笑，嗓音婉转柔和。
这一笑实在是太漂亮了，如若冰雪消融、百花齐放，迷的本就精神恍惚的宋许意晕头转向。
宋许意迷迷瞪瞪、慢慢地挪到赵清瑜旁边，才刚坐下……
“撕拉”一声拉链拉下的声音！
宋许意一下子清醒过来，瞪大了眼往下一看。
――赵清瑜拉下了自己羽绒服的拉链！
宋许意整个人都呆滞了，傻傻地望着赵清瑜：而赵清瑜脸上的表情却极为平静，大概是发现宋许意并没有说谎，衣服里面确实没有湿，赵清瑜拧紧的眉终于松了下来。
她怎么可以这样？！
宋许意羞红了脸：她出来得仓促，里面穿的是一套兔子睡衣，担心外面冷又胡乱地套了件毛衣，兔子睡衣的帽子没放进衣领，露出一双耳朵在外面，一想起这副邋遢混乱的模样被赵清瑜全看在眼里，宋许意只想钻进地缝。
她原本想再次拉上羽绒服拉链的，然而迎着赵清瑜逐渐变得冷冰冰的视线，宋许意莫名觉得自己像是《动物世界》里被蛇盯上的田鼠，身体一僵，破罐子破摔，最后还是红着脸脱下了羽绒服……
赵清瑜却根本没有看她穿了什么。
宋许意一脱下羽绒服，一旁再次传来拉链的“撕拉”声，紧接着她就落入了一个温暖的怀抱。
赵清瑜用身上的大羽绒服裹住了宋许意，抱着她坐在了垫子上，又捡起宋许意刚脱下的羽绒服在外面盖了一层，之后才嗓音干哑地开口：“这样就不会冷了……”
宋许意已经不知道自己能说什么了。
她只觉得自己浑身发热僵硬，脸烫得都快要滴血，连动都不敢动。
她这才想起来，她之前没告诉赵清瑜一次性内衣裤在夹袋里，赵清瑜估计换衣服的时候没翻到，所以赵清瑜羽绒服里面只穿了她带过来的家居服并没有穿内衣，而宋许意此时头埋在赵清瑜的脖颈，胳膊正触碰着赵清瑜的……
宋许意一刹间只想哭。
“现在你可以安心睡了1
头顶的赵清瑜柔声开口，拍了拍宋许意的背。
然而宋许意在这样的情况下怎么睡得着？
闻着赵清瑜身上的馨香，宋许意只觉得浑身发烫，感觉自己都快烧了起来！
宋许意闭着眼睛，良久都没有一丝睡意。
“我睡不着，要不你先睡吧？我们俩轮流守夜，后半夜我再叫醒你……”
宋许意睁开了眼睛，抬头看向赵清瑜：或许等到赵清瑜睡了之后，自己就可以悄悄挪开身体，这样就可以不那么尴尬了……
“睡不着？”
头顶的赵清瑜沉默了一会，宋许意也不知道是自己的错觉，赵清瑜的脸似乎也有一点红。
她的嗓音越来越哑了，似是压抑着什么，随即深吸一口气，像是哄小孩子一般轻轻拍了拍宋许意的背：“……那我讲个故事给你听吧1
宋许意并不想听故事，可赵清瑜已经讲了起来：
“大约在二十多年前，小山村里出生了一个女人。她是遗腹子，一出生的时候父亲就去世了，母亲拉扯她到了八岁也撒手人寰，她这才知道她家中的女性大部分都有“安眠症”，很多人都活不过三十岁……”
“村子里的人没有放弃她，供她吃穿，送她上学，听说她考上了电影学院，能成为村子里第一个高材生，每家都捐钱捐物，只想让她好好读书……”
“她刚开始一心想成为大明星，有生之年好好地报答乡村子里的人，然而大四那年她遇见了一个男人，那个男人出生豪门，对她展开了热烈的追求，她陷了进去，怀了那个男人的孩子……”
“她以为自己找到了良人，却没想到男人的母亲以“安眠症”为由赶她离开了男人身旁……”
……
宋许意没想到会听到这么个故事。
这个故事太真实了，真实到似乎曾经确实发生过一样。
宋许意心里头有些难过。
故事里女人的一生实在是太悲惨，尤其是宋许意听到女人怀孕了的时候，隐隐猜到了一些东西，但她并不敢出声询问，只能沉默地垂着头。
药效上涌，宋许意自己也不知道自己是什么时候睡着的了。
也不知道过了多久，朦胧中似乎听到一声叹息，似有人，温柔而又克制地，吻在了宋许意额上……
＊
赵清瑜也不知道自己的运气算好还是不好。
她原本是想偷偷去祭拜自己的爷爷奶奶的，然而路走到一半却碰上了极端天气。
大概是命运垂怜，察觉到极端天气后不久她就找到了一个山洞，山洞里还有以前的人留下来的一些枯树枝，勉强能让她御寒。
然而外界的雨加冰雹还在下个不停，温度越来越低，湿漉漉的衣服黏在身上，又冷又饿，赵清瑜头一次怀疑：自己可能撑不下去了。
她这一生撑过了太多艰辛：
小时候目睹母亲郁郁寡欢，整日哭泣，赵清瑜小小年纪就卖花、捡废品养活母亲和自己；
母亲熬过了三十岁，却接受不了她其实没有得“安睡脖的现实，最后疯了。在柳姨出现前的那段日子里，赵清瑜过得无比艰辛：每日在家看管着疯了的母亲，忍受母亲的殴打，饿的时候甚至去垃圾堆翻找过吃的；
创业初期遇到了骗子合伙人，差点血本无归、刚进入娱乐圈底层锻炼演技，被大牌女星刁难掌掴；
……
那些沉痛的记忆在脑海里不断浮现，当赵清瑜反应过来之后，她发现自己又一次想到了宋许意。
这一个月来，每天早上和宋许意跑步的时间是赵清瑜最快乐的时候。
赵清瑜其实最近已经发现了：自己似乎喜欢上了宋许意。
所以故意胡搅蛮缠逼着宋许意每天和自己聊天，喜欢逗弄她看她脸红……
赵清瑜从没想过自己会有这么幼稚的时候。
然而赵清瑜却只能克制住自己的喜欢：自己浑身背负着太多阴暗，配不上小太阳一样的宋许意。
更何况，纵然母亲逃过了“安睡症”，但之前的遗传在那里，自己不一定能逃过，还是有很大可能活不过三十岁。
……
赵清瑜先前一心只想着向男人一家复仇，从没想过自己会喜欢一个人。她原本是打算疏远宋许意的，她已经下定了决心：等宋许意暑假结束，就彻底和宋许意断了联系。
她却没想到宋许意会以身犯险找到自己！
所有的情绪在这一晚悉数宣泄了出来：难过、自责、焦虑，心疼……赵清瑜再也挤不出伪装的笑容来。
她好想告诉宋许意：自己真的特别特别喜欢她！从来没有这样喜欢过一个人，喜欢到心口发疼……
然而赵清瑜却说不出口，连拥抱都只能小心翼翼。
她告诉宋许意自己母亲的故事，只是为了提醒自己：自己现在并没有资格去爱宋许意。
她在暗夜里对着宋许意悄悄发誓，以后的每一天都竭尽全能对宋许意好，不让宋许意知道自己的心意给她造成困扰……
却终是忍不住将唇虔诚地印在了宋许意的额上：如若……上天垂怜，自己侥幸活过了三十岁，那时候，一定会让宋许意知道自己的心意……

第15章 反派影后（十五）
宋许意也没想到自己第二天醒来的时候已经天亮了。
大概是睡了一场好觉的原因，她头晕脑胀的症状缓解了很多。
外界气温似乎有所回升，旁边空空如也，赵清瑜并不在自己身旁。
山洞外嘈杂的雨声不知什么时候已经停了，她听到外面传来打电话的声音――赵清瑜已经联系上了人前来救援。
宋许意想起自己睡前听到的故事，沉默了一会，抬头轻声询问系统：“系统，她故事里的那个孩子，是她吗？”
“是的，”过了好久宋许意才听到了系统的声音：“我听完了故事的后半段，男主宋俊是赵清瑜同父异母的哥哥……”
宋许意抿紧了唇。
她终于明白了赵清瑜要报复宋俊的原因――这些年来，是宋俊一家害得赵清瑜母女受尽苦难。
赵清瑜成为了演员，因为她想要替母亲完成没有完成的心愿。
她来到这个村子拍戏投资，也是因为她想要替母亲回报这里的乡亲，所以她能听得懂这里的方言，会唱这里的民谣……
其实仔细一想，一切早就有了端倪：
已经痴呆的宋俊奶奶看到赵清瑜的脸大惊失色，大喊“有鬼”；
和赵清瑜视频的时候她的背景极为单调，似乎在病房；
还有她照顾人时候的娴熟模样……
这么多年，背负着上一代的恩怨挣扎求生，赵清瑜是怎么熬过来的呢？
……
系统在说完赵清瑜的“故事”之后也顿了顿，它想起女反派昨晚对待宋许意时候的悲伤和小心翼翼，最后还是没有把那个吻的事情告诉宋许意。
它只是再次提醒宋许意：“许意，任务守则第一条是“禁止谈恋爱”――”
“啊？”
宋许意刚开始没有反应过来，还在为赵清瑜母女觉得惋惜，听到系统冷不丁来这么一句，半晌才意识到系统在说什么。
她涨红了脸，支支吾吾地开口，头一次在系统面前失去了镇定：“总之，昨天……确实是发生了一些让你只能自动开启屏蔽的意外，但真的一切只是意外！我和赵清瑜并没有发展任何超出界限的关系……”
“这个世界只是我的一个任务，”顿了顿，宋许意的声音低沉了下来：“我心里知道轻重的，系统……”
系统其实相信宋许意，它是旁观者，看得很清楚：宋许意很喜欢赵清瑜的颜值、会被赵清瑜的脸迷惑，但直到目前为止她对赵清瑜确实没生出别的感情。
然而想起女反派昨晚的反应，系统总觉得心里有点慌张。
只能走一步看一步了。
系统静默了良久，最后轻轻叹了口气。
＊
很快救援人员就到了。
宋许意的两个保镖站在救援队的最前方，吓得脸色苍白。
怕宋许意出意外，保镖已经打电话跟宋爸宋妈汇报了一切。
宋许意回到村子里就迎来了来自宋爸宋妈哥哥们的一系列电话轰炸，在宋许意明确地表示不愿意回去之后，宋爸宋妈派人送来了一大堆药品和补品，又送来了两个保镖，保镖们分白天和夜晚值守，看管宋许意看得极紧。
宋许意其实除了挨了冻有点感冒，身体并没有其他什么损伤，很快就调养好了身体和老先生一起开始义诊，然而赵清瑜那端的情况却有些不妙：她一下山就开始发热，断断续续生病了快一个星期……
宋许意原本是想跟着老先生过去看望赵清瑜的，然而老先生委婉地传达了赵清瑜的意愿：赵清瑜怕把病气传染给了她，不想要宋许意上门。
这是明晃晃的借口。
纵然不知道赵清瑜内心究竟在想什么，然而赵清瑜都这么说了，宋许意也不好意思强行上门，只能将宋爸宋妈送过来的大堆补品往赵清瑜那边塞。
又过了将近一个星期，赵清瑜彻底康复，开始发信息约宋许意一起出门跑步。
跑步时候的赵清瑜看起来容光焕发，一点儿也看不出刚刚大病初愈的模样，看到宋许意的刹那，赵清瑜就笑了起来。
赵清瑜笑得极好看，宋许意看得出来她是真的觉得快乐，笑意从她的眼角眉梢蔓延，眼眸漆黑如曜石，衬得她眼尾的那颗红痣也更加生动娇媚。
病好了就这么高兴？
宋许意有点不明白赵清瑜突如其来的愉悦，默默地跟在赵清瑜身后。
赵清瑜一如既往很快甩下了宋许意一大截，宋许意早就习惯了自己体能渣的现实，心里也不着急，一边思索着自己已经陷入了僵局的任务，一边慢条斯理地往前跑，却没注意到赵清瑜时不时回头的眼神……
回程的时候，赵清瑜跑在了宋许意身边。
“宋许意，”赵清瑜突然开口，转头认真地望向宋许意：“那天晚上你算是救了我一次。我许诺你一个愿望，只要你想要的，我都会竭尽全力去做到……”
宋许意愣在了原地。
如若不知道赵清瑜的身世，她肯定会极为高兴，然而如今知道了宋许意憎恨宋俊一家的原因，这么多年的怨愤累积，自己真的有那个立场要求赵清瑜放弃仇恨吗？
宋许意抿紧了唇。
她发现自己说不出口。
赵清瑜的母亲被渣男欺骗怀了孩子，星途被毁，明明是受害者却在怀孕后被倒打一耙赶出家门，渣男认回了流落在外的儿子并结了婚、生活幸福美满……
母亲疯癫病重，只能颠沛流离……
这么多年辛苦挣扎，赵清瑜要多坚强才能到目前这个位置？
宋许意知道宋俊也无辜，剧情梗概里的宋俊不知道上一辈的恩怨，莫名地承担了赵清瑜的报复几近家破人亡。
但宋许意明白赵清瑜找上宋俊的原因――只有打败宋俊，才是报复宋俊奶奶的最佳方式。
整个事件中，最无辜的其实是赵清瑜。
旁人上下嘴皮子一磕，劝人从善，哪知道是多大的苦痛才熬出了这样的仇怨？
除了赵清瑜自己想开，没人有那个立场劝她从善。
……
“系统，我觉得，我比起赵清瑜来实在是幸福太多了……”宋许意心中叹了口气。
“嗯。”系统轻声回答。
最近也不知道因为什么，系统比之前沉默了很多。
宋许意想了很久。
“能先欠着吗？”她最后咬了咬唇，小心翼翼地看向赵清瑜：“我想再想想再说。”
依照以往和赵清瑜打交道的经验，宋许意原本以为赵清瑜不会答应，然而出乎宋许意意料，赵清瑜竟轻轻松松地答应了下来。
“可以。”
“但是要在今年内告诉我，”赵清瑜笑着看了宋许意一眼，拍了拍宋许意的肩：“你知道的，我的时间很紧……”
＊
之后的这些天，宋许意发现赵清瑜对自己似乎亲昵了很多。
以前两人之间大部分时候是宋许意联系赵清瑜、单方面挑起话题，而近些日子似乎反过来了，除了每天约宋许意跑步，赵清瑜开始给宋许意主动发信息打电话，偶尔还会给宋许意带山间的野果、漂亮的野花作为礼物……
宋许意后知后觉反应过来――这才是朋友之间该有的相处的样子，赵清瑜开始将自己当成了真正的朋友。
若是以前的宋许意发现这一点，一定会特别高兴，然而此时宋许意却觉得迷惘：万一赵清瑜最后还是放不下仇恨和宋俊争斗，那到时候自己该如何是好？
考虑再三，宋许意只能刻意装出没有感觉到赵清瑜示好的模样，不咸不淡地对待着赵清瑜。
她原本以为依照赵清瑜的骄傲，察觉到自己的不为所动之后她一定会疏远自己，却没想到赵清瑜一如既往，似乎没有感觉到宋许意疏离……
赵清瑜这么看重自己对她的救命之恩吗？
宋许意心情极为复杂。
其实赵清瑜算是一个极好的朋友：当她用心对待一个人的时候，分寸恰当、体贴入微，待人接物宛若春风拂面……
更让宋许意觉得有些意外的是：赵清瑜每次和自己相处的时候都显得极为高兴，眼睛里有星星点点的光。
小山村里这段时间相处下来，曾经小肚鸡肠、喜欢捉弄自己、肆意妄为的反派似乎成了一场幻梦，宋许意从没想过这一趟义诊会有这样的收获。
很快，八月就过去了一半。
世外桃源的日子落下了帷幕，老先生收完了药材、义诊完附近几个村落，带着宋许意回了城市。
赵清瑜投资的影视城已经开始搭建，同时边搭边拍摄，赵清瑜还需要在山里呆上近半年时间。
宋许意回城没多久就收到了赵清瑜寄过来的干花香囊，香囊的造型十分精致，花香宜人，赵清瑜在包裹里留了张字条，说香囊是她自己亲手做好的，一副求夸奖的口吻。
宋许意才发现赵清瑜的字写得很好，笔力遒劲，笔走龙蛇。
褪去了对反派先入为主的刻薄印象，宋许意恍惚间意识到到赵清瑜其实极为优秀。
没多久新的一学期又开始了，宋许意带着赵清瑜做的香囊去了学校，打算把香囊和之前赵清瑜送自己的小猫放在了一起……
宋许意刚进寝室的时候舍友们正在讨论娱乐圈的的女星颜值，最后一致认为赵清瑜的颜值是娱乐圈的天花板。
“要是赵清瑜多拍几部剧就好了……”一个舍友抱着抱枕哀叹。
说者无心听着有意，宋许意拿着香囊的手一顿……
――她想到要赵清瑜答应自己什么了！

第16章 反派影后（十六）
四年内主演八部不同类型的戏。
这是宋许意对赵清瑜的要求。
宋许意知道赵清瑜对剧本极为挑剔，四年八部戏，除去筛选剧本的时间和必要的商务活动，意味着赵清瑜几乎全年都需要待在剧组里，这四年内赵清瑜必然腾不出手去全力对付宋浚
另一方面，不同的戏代表不同的人生际遇、不同的世界和人生观，宋许意希望赵清瑜在体验了这些不同的角色之后，能对人生有全新的感悟。
宋俊的爹已经死了，宋俊的奶奶也已经痴呆，对不起赵清瑜母女的人或多或少已经有了报应，宋许意不希望赵清瑜剩下的生命都在仇恨中度过。
赵清瑜其实值得更好的人生。
或许……这四年里还会有别的转机……
而万一四年后赵清瑜还是一心想着复仇，宋许意会劝她和宋俊公平竞争、不在背后下黑手，两人各凭本事……
这是宋许意关于赵清瑜未来的全部规划。
……
看到宋许意发过来的消息的时候赵清瑜愣了一瞬。
赵清瑜没想到宋许意会提出这样的要求。
但没过一会，赵清瑜就回复了宋许意一个“好”字。
四年主演八部不同的戏，赵清瑜自然知道其中的工作强度。
但很少有人知道，赵清瑜其实喜欢演戏。
剧组的生活确实十分枯燥，除了钻研剧本并没有别的方面的消遣，又时不时日夜颠倒，对很多人来说都是一种折磨。
但这样能让人记住她。
如果赵清瑜真的活不过三十岁，那么这些电影或者电视剧的存在，能证明赵清瑜曾经来过这个世界，在三十、四十年后，还会有人翻看过去的影像，然后感慨：“这世上原来有赵清瑜这样的女演员……”
刚开始赵清瑜进娱乐圈只是为了母亲的心愿，但之后继续演戏是因为演戏的这个过程让赵清瑜觉得愉悦，而伴随着演戏而来的快乐和赞美让赵清瑜明白：原来这世上还有这么多人喜爱着她，她不再是那个不受上天眷顾、受母亲厌恶的累赘，她也能得到真实又纯粹的情感。
更何况――喜爱自己表演的人里面，还有一个宋许意。
赵清瑜其实明白，宋许意只是喜欢自己这张符合她审美的脸，所以生病的时候赵清瑜甚至都不敢见宋许意，怕宋许意看到她憔悴暗淡的脸。
“四年八部戏其实也好……”
赵清瑜绝望又幸福地想：“在看这些电影电视的时候，宋许意的目光会看着自己，那样的自己明媚又耀眼，拥有角色高光，是宋许意最喜欢的模样。”
“而万一自己离开了人世，在三四十年后，在某个人的手机里、在电影频道的老节目里……在很多个不经意的瞬间，宋许意还能看到自己。她会想起她生命里曾经出现过一个叫做赵清瑜的女人，那个女人曾经在最美好的年华里，答应她在四年里拍出八部戏……”
“但她永远不会知道，那个叫做赵清瑜的女人，是怀着多么小心翼翼而又渴望着的心情，在她的生命里留下痕迹……”
＊
宋许意没想到赵清瑜竟这般轻易地答应了下来。
赵清瑜那一声“好”答应得极为爽快，似乎她答应的只是一件普通的小事。
而在赵清瑜答应宋许意的第二天，国内最具代表性的电影奖开始举办颁奖大会，大会揭晓了影后人选，大家早就知道了赵清瑜成为了‘最佳女演员’候选人，但谁也没想到初出茅庐的赵清瑜竟会获得影后！
领奖直播的时候宋许意刚刚从图书馆回到寝室，迎接她的是舍友们几乎要掀翻整个楼层的欢呼声，宋许意在室友们的平板上、手机上看到了风尘仆仆的赵清瑜，赵清瑜还穿着粗麻戏服，然而她举止间却丝毫不显局促，和豪华绚丽的领奖舞台之间形成了一种奇妙的和谐。
“这是她下部戏的造型，”黄娟娟高兴地给宋许意科普，已经兴奋得语无伦次：“呜呜呜，我就知道清瑜崽崽不会让我们失望，又不声不响地进了组，她似乎忘记了要参加颁奖典礼，颁奖典礼中途才突然赶了回来……”
“你们看到了吗？我老婆她披着粗布麻衣也是绝代佳人……”
“崽崽不要太累啊，虽然还是很漂亮，但眼睛底下都有了黑眼圈……”
……
宋许意忽略掉黄娟娟的话唠，抬眼望向屏幕：此时屏幕上的赵清瑜拿着奖杯，正在发表感言。
赵清瑜待人接物一向妥帖，获奖感言说得滴水不漏，在惯例感谢了导演、观众之后，赵清瑜却突然一顿，看着镜头微笑了起来。
“我其实还要感谢一个人，”赵清瑜的目光里划过一丝柔软：“那人是我的救命恩人。”
“她很喜欢看我演戏，救了我之后的唯一要求就是希望我挑战一下自己，在拍完这部戏之后的四年内拍八部不同类型的戏……”
“我答应了她。”
“所以，接下来几年我注定会常驻剧组了。如果导演们手里有好的本子，还希望大家能考虑考虑我……”赵清瑜说着又鞠了一躬。
“这次获奖对我而言是意外之喜，是对我上一部戏的肯定。”
在大家善意的掌声之中，赵清瑜又一次笑了起来。在圈子里，赵清瑜的温和好脾气是出了名的，然而这次却似乎有些不一样――她的笑容一如既往地温柔，说出的话却自信而笃定：“但这只是一个开始！我还有很多部戏，今后，我会获得更多的奖杯……”
“天啊！是谁这么狠心要求我崽崽拍这么多戏？”赵清瑜话还没讲完，黄娟娟已经激动地抱住了宋许意：“四年八部戏！！呜呜，崽崽肯定好辛苦！可是……我又觉得那人干得好漂亮！我家崽崽这么漂亮，就该多演戏，不然真是暴殄天物……”
“狠心”的宋许意垂下了头。
她没想到赵清瑜会做到这个地步。
其实如若赵清瑜没有做到，宋许意也不会指责她，因为这个要求确实有极大的难度。
然而赵清瑜却在这样的大场合说了出来。
那相当于一份军令状，等于她直接将把柄送到了世人手中。
之后无数的视线都会落在她的身上，一旦她没做到，在对家的刻意煽动下，她会迎来数不清的攻讦和非议……
赵清瑜那么聪明，她不可能不知道这一点，但她还是选择了公开这件事……
宋许意心情复杂地叹了口气：她觉得自己是真的越来越看不懂赵清瑜了。
但比起之前伪装出来的温柔平和，宋许意更喜欢眼前领奖台上的赵清瑜：这样变得自信甚至带着点嚣张的赵清瑜，看起来真的比明珠还要闪耀……
＊
赵清瑜这边的事情在宋许意心中也算是告一段落。
纵然赵清瑜仍然会时不时联系自己，但恰如宋许意所料，赵清瑜时常待在剧组，并没有足够的时间去扩充她的商业版图。
至少四年内，赵清瑜和宋俊会在明面上保持着相安无事。
心中算是放下了一块巨石，宋许意又开始投入到了学习之中。
这一年到了大二，开学后宋许意才发现“黑山老妖”黄硕没有再教自己班，仔细一打听，才知道他最近已经开始在办退休手续。
虽然黄硕要求严格，但是也是因为有他的存在，才帮助这一届学生尽快地适应了医生这门职业，拥有了医学生该有的严谨和担当，虽然之前上课的时候大家都挺害怕黄硕，然而听到黄硕退休的消息，大部分同学心中都有点不舍。
时光飞逝，很快重阳节就到了，黄娟娟响应了众人的要求，班集体组织了一次爬山活动，同时邀请了班里的各科老师一起爬山……
宋许意也没想到大忙人黄硕会拨冗和自己这群人一起来爬山。
黄娟娟悄悄地跟宋许意咬着耳朵：“我去学生处领资料，听到了老师们的闲聊，才知道黄老师也挺可怜的……”
“他之前一心救病扶伤，很少顾及家庭，总觉得时间还早他还年轻，结果有一天他妻子一觉睡着之后就再也没有醒来，他这时候才知道妻子原来有“安眠症”。黄老师后悔莫及，此后这近三十年，他一直没有再娶，一个人孤零零地打着光棍……”
又是安眠症啊！
宋许意轻轻地叹了口气。
安眠症是这世界上最折磨人的一种病，每个患病的人都活不过三十岁。
患病的有些人是家族内遗传，有些人是某一天突然就病发死亡，毫无规律可循。
得了这病的人身体毫无异样看起来跟正常人一样，现有的仪器也检测不出来是否患病，却会在三十岁前的某一天在睡梦中突然辞世，所以叫做“安眠症”。
目前为止，世上没有任何人研究出安眠症的预防或者检验方法。
宋许意垂下头，她似乎又有点明白当时的黄硕为什么会给自己的最后一题打零分了。
＊
宋许意也没想到黄硕会找上自己。
爬到半山腰的时候，宋许意身体娇弱，实在无法再继续往上爬，只能坐在路旁休息，却没想到黄硕会朝着自己走了过来。
“最近生活怎么样？课业有没有什么不懂的……”不上课的时候，黄硕其实其实极为平和。
宋许意一一作答。黄硕点了点头，又抬眼望向宋许意：“打算考研吗？有没有想过以后从事哪一科？”
“打算考研，”迎着黄硕猝然瞪大的眼，宋许意笑了起来：“我早就规划好了我的研究前景，从大一刚开学就时刻为之准备……”
“我想研究“医学遗传学”，更准确点来说，我想要研究“安眠症”……”

第17章 反派影后（十七）
“这条路可不简单，希望你四年以后还是这个想法。”
黄硕深深地看了宋许意一眼，之后便站了起来，继续往山顶上攀爬。
去往山顶的石板路很长，大约几百台阶，黄硕体格瘦小，走在石板路上方步履有些蹒跚，他头花花白，整个人看起来又干又瘦，但他却一步一步，坚定执着地往上攀爬，一步也没有回头。
一生为医学献身，发誓的时候那一刻几乎每个人都是真心的，但又有多少人一辈子真正做到呢？
宋许意站了起来，深深地吸了一口气，走在了黄硕身后――
这是个有人会鄙夷情怀的年代：很多时候，情怀甚至成了资本家忽悠打工者的卑鄙借口。
山高路远，前路艰险，聪明人早就已经放弃。
却总会有那么一些看起来愚蠢的、死磕的人：或许没人知道他们的名字，但在无人知的角落里，为了自己的信念，可以呕心沥血、义无反顾、如若飞蛾扑火一般舍生忘死……
宋许意，想要成为一只扑火的飞蛾。
……
当时听到黄硕退休的消息的时候宋许意就觉得黄硕可能有别的安排，果然回去以后不久，宋许意听到了‘黄硕他老人家被某家研究所聘请了过去，他贴进去了毕生积蓄，成立了一个研究“安眠症”的研究所’的消息。
因为‘安眠症’是个贴钱的项目，之前无数人想要研究出治疗安眠症的方法全部铩羽而归，国内如今研究安眠症的机构屈指可数。
宋许意第一时间跟黄硕的研究所递交了寒假的实习申请，宋许意也没想到黄硕会亲自来自己面前，他眉头皱得死紧，仍然是宋许意熟悉的暴躁模样：“你要知道，我这里工资开得很低，工作强度大，你受不了可不要跟我哭鼻子……”
回答他的，是宋许意伪装出来的温柔微笑。
宋许意皮了一下，心血来潮学着赵清瑜的模样露出了礼貌而客套的微笑，她也没想到这一招居然对黄硕有用，黄硕看到她乖巧礼貌的笑容一愣，随即摆了摆手，将工牌丢到了宋许意课桌上，冷声哼哼：“暑假到我那里来报到，要是表现不好，别怪我炒了你……”
宋许意打起了十二分的精神，愈发紧张地投入到了学习之中。
取得了入场的资格并不代表宋许意能够高枕无忧，毕竟黄硕对学生的要求大家有目共睹。
在宋许意的废寝忘食之中，时光飞逝，很快就到了期末，宋许意的全部精力都用在了啃书本上头，唯一的消遣便是留意赵清瑜相关的消息。
赵清瑜的粉丝们已经知道赵清瑜拍了电视剧的消息，粉丝们天天盼着电视剧上映，毕竟赵清瑜实在是太低调了，很少参加商务活动，也很少营销，只有作品上映的时候粉丝们才能欣赏她的盛世美貌。
而赵清瑜确实极为忙碌，有时候给宋许意发消息的时候都到了半夜三四点。
宋许意也不知道为什么赵清瑜被自己救了一次之后就这么亲近自己，但宋许意如今已经将赵清瑜当成了朋友，看到她这般忙碌自然心中不忍，忍不住给赵清瑜配了好几副安神的药寄了过去，又怕赵清瑜吃了药苦口，又买了一些果脯蜜饯寄了过去。而赵清瑜也不知道哪来的毛病，此后一发不可收拾，一有什么头疼脑热就缠着宋许意开药。
这天，宋许意在图书馆自习的时候又接到了赵清瑜的电话。
“宋医生，我头好疼，”宋许意走到图书馆外头接电话，电话里的声音带着一点娇娇的尾音，宋许意似乎能透过声音看到话筒那般的女人媚意横陈的模样：“你能不能再给我开一下上次那个药……”
“……”
“药不能当饭吃，”宋许意别的时候都跟个软面人一样，但她有个习惯，一旦做题的被人打断便会有些暴躁，此时连说话的声音都冷了一些：“你总是说头疼，要不要去医院看看……”
“你在自习啊？”这么久下来，赵清瑜自然知道宋许意这个习惯，话筒里的声音瞬间变得正经了起来，说话的音量都低了一度：“那你好好学习，我中午再联系你……”
“我下次去抓一些宁神的药材给你做个香囊，你的头总是疼，很可能是睡眠不足，你自己也要注意休息……”气性缓了过来，宋许意说话也恢复了平静，甚至心中也有一些小小的心虚，觉得赵清瑜是看出了自己的不耐烦所以才打算挂电话，有些不好意思地补充：“我怕我忘了，你记得提醒我……”
“许意学姐1
然而宋许意话还没说完，一旁就传来一声惊喜的呼唤，引得周围的人都朝着宋许意看了过来。
“我又有五道题不会做，你能不能教我一下……”
看着一旁惊喜望过来的男生，宋许意皱紧了眉。
这一年来，宋许意褪去了曾经的青涩，出落得愈发美丽窈窕。
同一年级的学生都知道宋许意一心学习并不想谈恋爱，纵然有些人对宋许意心怀恋慕，也很少上前去打扰，然而新进学校的愣头青们可就不一样了。
大一新生里有个叫陈奇的学生，长得高大俊朗，自称对宋许意一见钟情，对宋许意展开了激烈的追求，刚开始还是克制一点送奶茶约电影，在宋许意拒绝之后却没有适可而止，反而以宋许意的男朋友自居，甚至开始尾随着宋许意去图书馆，时不时拿一些极为基础的题目来打扰宋许意……
“你自己翻翻书就能找到。”宋许意看着陈奇递过来的几道极其基础的题，耐着性子跟他讲解：“就在书上的第五章。”
“许意学姐好厉害1陈奇却似乎一点也没看出宋许意的不耐烦，翻到答案之后就凑了过来：“我和学姐一起自习吧！要是遇到不懂的题目我还能问学姐……”
“学姐不会嫌弃我笨吧？”陈奇大大咧咧地将书本放到宋许意桌子的对面：“当时学姐拒绝我的时候说过把我当朋友的……”
陈奇的大嗓门引得自习室里面的人频频看过来，看着自习室里的人投过来的各色意味的眼神，宋许意冷下脸决定和陈奇彻底说清楚：“你先出来，我们找个地方谈谈――”
“――许意，我的头疼确实越来越严重了1
宋许意原本以为赵清瑜已经挂了电话，却没想到话筒里赵清瑜的声音在这一刹忽然再次响起。
只是赵清瑜含笑的声音彻底失去了温度，平铺直述的语气里像是含了冰碴：“你说得对，我想我现在需要面诊――”
赵清瑜说完这句话之后就挂了电话。
宋许意也不知道赵清瑜想要做什么，但眼下也没心思顾及她，带着陈奇到一旁想和他彻底说清楚。
陈奇却目光灼灼地望着宋许意：“许意学姐现在不喜欢我不代表以后不喜欢我，我这么喜欢许意学姐，你以后一定会被我感动的……”
“可你并没有让我觉得感动，”宋许意冷下了脸：“我并不喜欢你，你所谓的喜欢只给我造成了困扰。”
“那你喜欢怎么样的？”陈奇再也保持不住脸上的笑，板起脸拉起宋许意的手：““宋许意，你假矜持也要适可而止！你要是不喜欢我，为什么开学迎新大会的时候要对我们笑？”
“你不要不识抬举，说起来还是你高攀了我！我家两家公司，从小到大追我的女生可以从这里排到校门口，而你家……”
“你放开1
宋许意被陈奇这番强词夺理的话惊呆了，使劲地想要挣脱他的手，然而陈奇力气极大，宋许意怎么挣扎也挣扎不开……
‘啪’的一声！
旁边有人冷笑出声，紧接着有人大力拽住了陈奇的胳膊，往他脸上狠狠甩了一巴掌――
“是谁？”
陈奇松开抓住宋许意的手，怒极看过去，一个戴着口罩和帽子的女人挡在了宋许意的前方。
那女人没有说话，朝着后方挥了挥手，两个保镖加重了钳制陈奇的力道，一瞬间陈奇的脸便涨得通红！
“家里两家公司？”戴着口罩的女人冷笑出声，打开手机播放着陈奇胁迫宋许意时候的视频：“母亲公司亏空只剩一个空壳子，父亲两个私生子，你就只剩这点威胁女孩子的出息了……”
“要是再看到你再骚扰我……妹妹，”女人一个眼神，两个保镖又装作不经意地在陈奇的膝盖踹了一脚，她微微眯起了眼，冷冷地笑出了声：“你知道会付出什么样的代价……”
陈奇涨红着脸离开了图书馆。
宋许意松了口气。
“你怎么过来了？”
宋许意下午没课，此时也没心情再继续学习，便带着赵清瑜在学校旁边的小饭馆找了个包间，点了两杯果汁关了包厢门。
“我没打算过来的，”赵清瑜垂下了头：“知道你不喜欢我过来，我原本真的只是路过……”
只不过路过的时候，在校门口停了半小时而已，也幸好……停了这半小时。
一想起陈奇，赵清瑜心头就梗着一股戾气，她在拍戏的同时并没有放弃公司的扩张，手头已经有了足够的资源，在来的路上已经调查好了陈奇的背景，其实有更多的办法教训陈奇：
比如将陈奇爸妈的公司搞跨，悄悄找人废掉陈奇碰了宋许意的那只手……
再不济，曝光陈奇那狗渣男和前女友的亲密照……
若是以前的赵清瑜，绝不可能一个巴掌就解决陈奇！
然而在宋许意面前，赵清瑜只能压抑着自己的本性。
最可笑的是，连那样的渣男都能理直气壮说出他的喜欢，而自己的恋慕却只能深埋在心底里……
心头的不甘奔涌冲撞，赵清瑜死死咬唇、嘴巴发苦，低垂着头食不知味地喝着宋许意端进来的果汁。
头顶上忽然传来一声叹息。
“不要生气了，为那样的人生气不值得……”她听到宋许意轻声开口。
“不，你不知道，我不是生气，我是妒忌到快要发疯……”然而心中这么说着，赵清瑜却连头都不敢抬起，她发现这段日子下来，自己在宋许意面前根本无法演戏，更怕宋许意一眼看穿自己的伪装和残戾。
她几乎快控制不住自己：在偷偷看到宋俊在领奖台上被万人簇拥、在听闻自己那个畜生父亲死了、在被人嘲笑野孩子的时候……也是这种愤怒到想要毁灭一切的心情。
以往的时候，她会避开所有人独自消化，然而她现在却舍不得离开宋许意，113天了，好不容易才见到宋许意……
一双柔软的手揉上了赵清瑜的太阳穴。
“你不是说头晕吗？我学了一套按摩穴位的方法，你试试？”
柔软的力道按摩着赵清瑜的经络，像是一头被顺毛的野兽，以往要折磨自己很长时间的愤怒、燥郁奇迹般地一点点消失殆经…
赵清瑜睁开眼，愣神望着眼前果汁杯子上宋许意的倒影，抿了抿唇：原来，果汁是葡萄味的啊！
真希望这段时光能停驻下来……
包间外朦胧甜蜜的音乐、女孩发间的清香，还有舌尖停驻的甜……
赵清瑜轻轻叹了口气，再次闭上了眼。
一切或许都是宿命。
――她曾是一头怨毒攻心的疯狗，而宋许意，是她倾尽一生运气才得到的、又苦又甜的唯一的药。

第18章 反派影后（十八）
寒假开始，宋许意也正式进了黄硕的研究所实习。
寒假的时间并不长，只有一个月左右，宋许意知道自己现阶段帮不到什么忙，更多的时候都是跟在研究员后面默默地学习。
宋许意了解到了黄硕的研究思路，黄硕始终认为，安眠症的存在和基因缺陷存在关联，然而导致病症发生的基因机制存在复杂和异变性，要准确地筛选出安眠症是单基因并多基因病还是获得性基因病或者是多重病因混合，需要大量数据研究，只有找出了病因，才有可能做出对症的解决方案。
这是一项极大的工程。
而黄硕这一次研究所招的人贵在精不在多，研究所的各每个人都是独当一面的好手，大部分人的年龄都很大，里面最年轻的研究者的年龄都比宋许意大了一轮。
但无论这些人在外有多少显赫的头衔，在这个研究所里，他们都是为了攻克医学难关、为了全人类的福祉而不断努力的一群人。
宋许意也是到了这里，才了解到自己和顶尖研究者们的差距。
但她并不气馁。
知道自己暂时帮不上忙，宋许意也并不闲着，呆在研究所里承担打印资料、收发快递之类的活，做力所能及的研究小任务，时不时给大家准备下午茶、按摩穴位，竭力为研究员们创造舒适的环境。
刚开始的时候其余研究员们没怎么注意这个总是笑盈盈的小姑娘，不过吃人家嘴软，在和宋许意熟悉起来之后，研究员们也会和这个小姑娘聊几句，在得到黄硕的许可之后，偶尔也会跟宋许意透露现有的研究进度。
而接触下来研究人员才发现这个小姑娘的可贵：
她才上大二，基础已经超越了大部分的本科毕业生，一旦谈话之中有某个知识点不懂，下一次在谈到这个点的时候她必定已经自学过相关知识……
短短半个月，宋许意已经得到了研究所上下所有人的认可，而宋许意在这个过程之中也感觉受益匪浅。
优秀的团队让人奋进，宋许意就像一块海绵不断地吸收着知识，沉浸在研究所的氛围之中废寝忘食地学习，直到宋妈叮嘱她晚上记得回来吃年夜饭的时候宋许意才反应过来已经到了除夕。
宋许意是抱着一大堆红包回家的。
在这样举家欢乐的日子里，研究所也放了两天假，研究所的长辈们就提前给宋许意发了红包。
就连黄硕也板着脸给宋许意包了一份厚厚的红包，又给宋许意抱来了一堆学习资料：“虽然羊毛来自羊身上，你爸妈给我们研究所投了不少钱，但该给的我不会少了你……”
然而看着女孩脸上的笑容，听着女孩“黄爷爷新年快乐1的欢快声音，黄硕的脸终于板不下去，在斥了一句“没个正形”之后，却也低声回了一句“新年快乐”……
宋许意回去了家。
宋妈这段时间也不知道从哪受到的启发，买了几套老式的印了‘福禄寿’的老土红棉衣强迫家里的小辈们在除夕换上，美其名曰“新年红红火火”，宋许意原本以为自己稳重的爸爸和哥哥们不会附和这个荒谬的建议，然而爸爸和哥哥们不知道抽了哪门子风，一个个换上了这身红棉衣，甚至哥哥们的娃在零食的诱导下都穿着写了‘福’‘禄’的红棉衣乐呵呵地到处跑……
宋许意回来得晚，留给宋许意的只剩下一身写着‘寿’的大红棉衣。
宋妈明确表明：要穿了这身衣服才有压岁钱拿。
为了宋妈每年包的大红包，宋许意没办法只能硬着头皮穿上这身衣服，生无可恋地看着满堂跑的小孩――
此情此景，她感觉自己像是八十岁过寿的老太太……
也幸好宋妈只强迫大家穿这么一晚上。
宋许意吃完饭就缩在了客厅的角落里尽量减少存在感，然而每年的全家福环节少不了，宋许意只能挤出一个笑，被宋爸宋妈推到最中间，拍了一张假笑女孩的全家福。
好不容易熬到宋妈发完了红包，宋许意正想上楼换了这让人感觉无比羞耻的衣服，小侄子又抱着宋许意的手机过来了：“姑姑，漂亮姨姨找你……”
宋许意一接过手机，就看到手机屏幕上赵清瑜压抑着笑容的一张脸。
怎么是视频通话？！
随着两人关系的逐渐亲近，宋许意已经很久没有对着赵清瑜脸红了，然而这次宋许意还是克制不住红了脸，‘啪’地一下挂了通讯！
“姑姑别慌，”小侄子试图安慰满脸通红的宋许意，凑到宋许意的耳边咬耳朵：“我刚刚说姑姑在拍照，漂亮姨姨就说想要看姑姑拍照的样子……”
“所以你就给她看了？”宋许意瞬间警觉了起来，心中涌起不祥的预感。
小侄子却一点也没感觉到姑姑快要崩溃的心情，开心地点点头：“漂亮姨姨答应给我买一整套星球棒棒糖呐！我到时候分你一半……”
“……”
“那我真是谢谢你哦――”
宋许意感觉到了绝望，她气若游丝、恶狠狠地捏了捏小侄子的包子脸，上楼埋进被子里，在“连夜逃离这个世界”和“移民去火星”之间思索了半晌，最后没忍住发了微信给赵清瑜。
“忘记你刚刚看到的一切，你刚刚什么也没看到1
又想起赵清瑜视频的背景好像又在病房里，知道赵清瑜不会收自己给的‘压岁钱’，宋许意又给赵清瑜发了个红包：“吃点好吃的，除夕快乐……”
对方很快就回复了过来：“发红包是贿赂我吗？”
“许意刚刚的衣服……哈哈，真别致……”
宋许意一听当下就炸了毛！磨了磨后槽牙。
“你！还！说1
“有你这么喜欢看救命恩人出糗的吗？”
一提起救命之恩，对面的赵清瑜果然消停了下来。
她发了个捂嘴笑的表情，“好啦好啦，我不说了，我现在已经忘记了你刚刚的样子……”
宋许意的气性这才过了。
她感觉自己这样不好，似乎在无理取闹，大概是这半年来赵清瑜的态度太过友好，所以自己在面对赵清瑜的时候越来越随意……
想到这里，宋许意又有些心虚地给赵清瑜发了一个大红包。
“你是不是答应给我侄子买棒棒糖了，总不能让你破费。”
然而赵清瑜那端却没再回复了。
宋许意知道赵清瑜估计又不会收自己的红包了，又拍了两段小侄子被小侄女骑在背上打、外头的烟花的视频发给赵清瑜，或许感觉到了自己这边的热闹，赵清瑜能笑一笑，不再那么孤独……
宋许意却不知道，在病房的角落里，赵清瑜看着手机里偷偷录下的宋许意拍家庭照片时候的视频，抱着母亲快要笑出了眼泪。
“妈妈，她可爱吗？”
疯癫的女人看着女儿嘴角的笑容，也跟着恍恍惚惚勾起了唇角。
“她说让我忘记她这个样子，可是这么可爱的她我怎么可能忘记？”赵清瑜叹了口气：“但我没骗她的，我刚刚确实忘记了一秒，但现在我看到视频又重新想起来了……”
“妈妈，我真的好喜欢她，”赵清瑜也不知道看了视频多久，直到窗外跨年的烟花连绵响起，她才如梦初醒般再次抱住面露惊恐的母亲，目光望向天际绵延的璀璨，拍着母亲的肩膀轻声安抚：“新年快乐，妈妈。”
“新年快乐，宋许意。”
赵清瑜拍下了窗外的灿烂焰火，发了自己有生以来第一条仅宋许意一人可见的朋友圈：
“暗夜无光，却总有人如璀璨焰火，照亮独行之路。”
――而你，就是照亮我的、最让人惊艳的焰火。
宋许意发现自己误会了赵清瑜。
赵清瑜朋友圈并没有屏蔽自己，新年的第一天，她发了焰火的朋友圈。
此后就像是打开了任督二脉，赵清瑜开始在朋友圈分享各种心情、照片。
宋许意有时候刷到便掠过，偶尔点个赞，直到有一天，宋许意刷到了赵清瑜的自拍……
“求求你重视下你这张美丽的脸1宋许意从没想过赵清瑜的自拍会这么……别具一格：美颜瘦脸就像是一个锥子，几乎快认不出来这是赵清瑜。
宋许意看到的刹那差一点厥过去。
或许是被宋许意这句话刺激到了，赵清瑜之后开始经常在朋友圈发自拍，照片从一开始的僵硬造作，逐渐变得让宋许意忍不住偷偷下载收藏……
当赵清瑜的拍照技术开始精进，出演的电影一部部爆了口碑，甚至电影走出海外的时候……
时光飞逝，宋许意也到了大三。
这一年，出国两年负责宋家国外业务的男主宋俊突然回了国……

第19章 反派影后（十九）
宋俊不愧是小世界的男主，不仅极好地完成了宋家安排给他的任务，这两年多更是凭借高超的管理能力在宋家内部获得了极高的赞誉。
宋俊是秘密回国的。
宋许意自从进研究所学习之后，愈发感觉到自身不足，给自己排的课程越来越多，再加上她预估中的宋俊并没有这么早回国，因此宋许意刚开始并不知道宋俊已经回国的事情。
但赵清瑜不一样。
赵清瑜一直在留意着宋俊的动向，甚至可以说这世上没人会比赵清瑜更了解宋浚
赵清瑜第一时间知道了宋俊回国的消息。
宋俊这次是带着奶奶和女朋友孙婉一起回国的，而且他带回了大部分财产，似乎是打算在国内立业。
赵清瑜知道宋俊一直对机器人研发方向感兴趣，回国后他肯定会投资这一版块。而赵清瑜早就已经偷偷收买并且培养了一批针对宋俊的人才，等到宋俊的公司创立，这批人才就会进入宋俊的公司，成为她埋伏在宋俊公司的钉子。
而后，她会先让宋俊尝到一些甜头，等到宋俊志得意满、公司开始扩张的时候，她瞅准机会雷霆一击，宋俊必定会坠入谷底再无翻身可能！
这是赵清瑜这些年来一直规划的事情。
她一日日潜伏着，悄悄等了这么多年，就等着这次机会狠狠地击败宋浚
然而事情却在宋俊回国后出现了意外。
赵清瑜原本以为依照宋俊的自负，必然不会再蜗居在宋家这棵大树的庇护之下，回国后肯定会创建他自己的公司自立门户，然而她却没想到宋爸极为欣赏宋俊，竟决定给宋俊投资资助他的事业……
这样一来，有了宋家做背书，势必会增加击垮宋俊的难度，而更让赵清瑜担忧的是：宋家投资了宋俊的公司，如今他们才算是一个阵营的人。
如若……自己最后击垮了宋俊，那么宋家的利益势必受损，那样……宋许意会怎么看待自己？
赵清瑜从没想过：自己苦苦等待了那么多年，临到头时却面临着这种抉择。
赵清瑜不想和宋许意站到对立面，然而之前这么多年，打败宋俊是支撑赵清瑜走下去的唯一执念……
果然，不被祝福的人出生之后一生都带着诅咒。
是自己这段时间过得太得意忘形了吧！
居然生出了不该有的心思妄图和许意在一起，所以连上天都看不过去，设置这样的局面来刁难自己……
赵清瑜从不觉得自己是个懦夫，她一向一往无前，毕竟光脚的人从不会畏惧弄脏鞋子，然而这一次……她选择了逃避。
她不敢再频繁联系宋许意，加倍地投入到了拍戏之中试图让忙碌麻痹自己，然而内心的情绪却一日比一日焦灼，对宋许意的想念几欲将她逼疯……
而在赵清瑜感觉痛苦焦灼的时候，刚回国的宋俊的心情也好不到哪里去。
他看着瑟缩在房间里，一遍遍喊着“报应，鬼来了……”的奶奶，眉头深深皱起。
其实这两年多在国外的时候奶奶的病症原本好了一些。然而有一天她无意中看到电视上一个叫做赵清瑜的女明星，忽然惊惧地从椅子上摔了下来，惊恐地嚷嚷着‘有鬼’……
纵然远在国外，宋俊也听说过赵清瑜的名字，这个女星长得漂亮演技又好，出道没多久就火遍了国内外，奶奶看的正是她主演的一部电影。
此后很长一段时间，只要奶奶一看到赵清瑜的视频或者海报就会变得无比惊惧，而赵清瑜代言了某国际大牌，如今到处都是她的大幅海报，似乎随处都是这个女明星的影子……
偶尔清醒的时候，奶奶只会满脸呆滞地垂泪叹息：“这一切都是报应1却从不告诉宋俊原因。
宋俊是奶奶带大的，自然不忍心让奶奶继续这么下去，想着心病还须心药医，所以带着奶奶回了国。
奶奶的症状和赵清瑜脱不开干系，宋俊找人查了赵清瑜和奶奶之间的关系，赵清瑜的过往很难查，似乎有人刻意抹去了她的来历，然而查到的幕后之人的资料……
母亲为什么要偷偷资助赵清瑜、抹去赵清瑜的过去？
宋俊记得小时候有段时间母亲极为疼爱自己，后来奶奶让父亲将母亲接回了家，印象之中母亲很爱父亲，但父亲却从没对自己母子有过笑颜，然而忽然有一天，母亲就搬出去开始拒绝和自己见面，后来父亲也死了……
他努力变得优秀，以为总有一日母亲会认可自己，却没想到这些年母亲宁愿关注、支持一个孤女也不愿意在意她的亲生儿子！
真可笑啊！
宋俊冷笑出声，不自觉地又点燃了一支烟……
“别抽了。”女主孙婉再也看不下去，扔掉了宋俊手中的烟，满脸焦急：“到底发生了什么？”
宋俊却什么也没说，轻轻地回抱了孙婉。
孙婉皱紧眉，看着看起来莫名软弱的宋俊，又看着瑟瑟发抖的奶奶还有电视上艳惊四座的女明星，深吸了一口气，下定了决心。
被告知说有一个女孩子想要见自己的时候，赵清瑜原本是不想见的。来探班的粉丝太多，为了安全，赵清瑜一向谢绝任何探班，然而那个女孩子出乎意料地神通广大，没一会电话就打到了赵清瑜的手机上。
“你好，我叫孙婉，请问……你认识一个叫做宋俊的人吗？”
赵清瑜在化妆间见到了孙婉。
孙婉是头一次见赵清瑜，赵清瑜却并不是第一次见她。在更早的时候赵清瑜就看过孙婉的照片，她知道孙婉是宋俊的女朋友，从小就喜欢宋俊，也知道她是业内有名的影视集团的小姐，因为她出身极好，那个喜欢把人分成三六九等的老太婆才会允许她从小跟在宋俊身边。
“我听说过宋俊的名字。”赵清瑜挑了挑眉，又露出了平素看起来平易近人的微笑：“听说宋俊是刚回国不久的青年才俊，网红企业家，你找我有什么事吗……”
眼前的女人实在是太漂亮了，一颦一笑有一种特别的魅力，像是会发光一般吸引人的视线，孙婉家中就是开影视公司的，她从小出入公司见多了明星，却从没见过像赵清瑜这般耀眼的女人。
她一笑，孙婉就不由自主地红了脸。
“你和宋俊家里有没有什么恩怨？”孙婉追问：“实不相瞒，我是宋俊的女朋友，宋俊最近很不开心，宋俊的奶奶一看到你就惊慌失措大喊有鬼，我问宋俊他也不说原因、只在那抽烟，所以才来冒昧询问你……”
“这样啊1
赵清瑜微微一笑，挑高了眉。
原来，老太婆还是会害怕的碍…
可这一切只是一个开始。
赵清瑜垂下头，心中涌动着阵阵幽暗的快意，眼神逐渐幽暗：老太婆会亲眼看着让她骄傲的宋俊坠入谷底，再也无法翻身……
“抱歉，我刚刚在回忆剧本，”眼眸之中万般情绪涌动，赵清瑜抬起头时脸上的笑容却仍是温柔的模样：“或许您不该来找我，我虽然知道一些事情，但上一辈人的隐私不该由我来透露……”
“但有些东西我不方便透露，您却可以自己去查，”赵清瑜不动声色地诱导：“当局者迷，作为旁观者的您或许能开解他……”
宋俊也开始变得焦虑，是他知道了什么吗？
他不敢告诉孙婉真相，是害怕孙婉知道他并非她心中完美的模样而害怕吗？
她就偏偏要让孙婉淌进这一趟浑水！
……
看着孙婉走时脸上那种“一定要弄清楚一切”的执着表情，赵清瑜愉悦地弯起了唇――
好戏，才刚刚开常
＊
宋许意知道宋俊回国消息的时候已经到了月底。
宋爸从酒桌上应酬回来，感慨万千地拍着宋许意的肩：“我女儿的眼光真好，当时跟我推荐了宋俊那小子。宋俊现在可了不得，有野心有魄力，我刚刚才跟他签完约，不出意料的话他的公司未来会在业内翻一翻天……”
宋许意这时候才知道了宋俊回国的消息。
当弄清楚宋俊公司的内容之后，宋许意沉默了下来：
兜兜转转，一切都回到了原来的轨迹，宋俊还是回国开了公司。
那赵清瑜呢？
宋许意打开微信，和赵清瑜最后的联系记录还停留在了十五天前。宋许意原本以为赵清瑜是工作忙，现在宋许意才明白一切：依照赵清瑜对宋俊的关注，她肯定是知道了宋爸投资宋俊公司的消息，所以才刻意疏远自己。
赵清瑜现在还是准备报复吗？
宋许意无声地叹了口气。
“许意，你打算怎么办？”系统的声音有些闷滞。
宋许意看不明白，系统却知道赵清瑜对宋许意的爱慕。系统在宋许意面前隐瞒赵清瑜的心思，也是觉得赵清瑜或许会因为宋许意发生改变。但现在看来，赵清瑜却并没有放弃仇恨的打算……
宋许意没有回话，她看了眼窗外乌蒙蒙的天空，打开了手机里和赵清瑜的聊天窗口。
“最近你所在的山区降温，多穿一点衣服，寄给你的香囊应该快到了，其中有两个有驱虫功效，特意给你标出来了，山间蛇虫多，你记得戴在身上……”
赵清瑜那边并没有回复，也不知道是在忙还是刻意想要疏远。
宋许意关上了手机。
纵然风雨欲来，如今又能怎样呢？
“该怎样还是怎样吧！
宋许意打开课本，写起了黄硕布置给自己的作业。
自己没资格劝赵清瑜放弃仇恨，总归现在孙婉和宋俊的感情很好，再不会出现坠崖的事情……
至于未来会如何发展，只能走一步看一步了。

第20章 反派影后（完）
恰如宋许意所料,赵清瑜第一时间看到了宋许意发过去的信息。
心中有很多话想说，但是赵清瑜强行遏制住了复杂的心情，直到第二天才给宋许意回复了几个字“我知道了,谢谢你。”
恰好助理将包裹送了进来，一看到来自某个高校的寄件人的名字,便自觉地将包裹递给了赵清瑜,然而赵清瑜却没有如同往日那样接过包裹。
赵清瑜低垂着头看着手机,灯光在她漂亮的脸上投下浅浅的阴影，明明面无表情，助理却觉得赵清瑜似乎……十分难过。
助理心中有些不解：明明已经紧赶慢赶拍完戏回来了市里，一听到宋小姐给她寄了东西,第一时间打电话让剧组用最快的快递将包裹转寄过来，然而到了面前,她却看起来并不着急了……
“清瑜姐？”助理迟疑地喊了赵清瑜一声。
“辛苦你了。”赵清瑜如梦初醒,似是漫不经心一般指了病房里的一个角落，又一次看向了手机：“你把包裹放那里吧！”
“你也不要太累了,”助理放好包裹,踌躇着开口：“若是阿姨清醒着,肯定不会希望看到你这么难过。”
“谢谢你。”赵清瑜抬眸望向助理，弯了弯唇露出了一个笑：“这几天你陪着我也辛苦，你先回去休息,过两天再来……”
“你放心,我没事,”见到助理欲言又止的模样,赵清瑜摇了摇头：“我很早以前就知道会有这么一天，这两天我想自己单独和妈妈待着……”
“那你也吃点东西，你已经几天没吃饭了。”
赵清瑜都这么说了,助理自然不好意思再逗留，给赵清瑜点了个外卖，之后才离开了病房。
赵清瑜并没有注意到，助理离开的时候，咬着唇若有所思地看了墙角的包裹好几眼。
助理一走，整个病房立即安静了下来。
赵清瑜看了一眼戴上了呼吸机的母亲，拉了拉被子，坐在母亲的旁边重新看起了手机。
手机上，几个人正在跟她汇报最近的工作进度：
一切都如同她预料之中的那般发展：她培养的人有好几个都被宋俊的公司招徕了进去，已经散布在了宋俊公司的各个部门，其中有两个人颇得宋俊信任。
看到这样的进展，赵清瑜原本以为自己会很开心的，然而不知道为什么，赵清瑜发现自己根本笑不出来，心中更多的是疲累：
或许是因为最近几天医院已经给她发了好几封病危的通知、说母亲撑不过这个冬天；也或许是最近天气太过闷热，更或许，是这嘈杂的世界让人厌倦……
无论如何，赵清瑜都不想承认自己在后悔。
她已经踏上了朝着宋俊报复的道路，等到自己目的达成的那一天，宋许意就会彻底知道自己是个多么卑劣的人：有着最卑微的出身、最狠毒肮脏的心肠……
到了那时候，宋许意肯定会后悔和自己成为朋友，甚至会后悔救了自己。
与其让宋许意那时候再来鄙夷自己，倒不如趁着现在还比较体面的时候逐渐疏远，保留自己最后一点可怜可鄙的自尊……
赵清瑜觉得自己已经做好了面对这一切的准备。
可是，为什么会这么难过呢？
难过得像是心脏被什么紧紧攥紧，不敢听到宋许意的名字，害怕看到一切和她有关的讯息，一想到她，仿佛一下子失去了全部氧气，忽然就心痛得喘不过气来――
赵清瑜最后还是打开了宋许意送过来的包裹。
包裹里有一些肉干果脯，还有几个绣着各色吉祥图案的香囊：香囊是现成的，香囊里面的药材却是宋许意特意为赵清瑜定制的。
赵清瑜抱着香囊，小心翼翼地将全部香囊挂在了母亲的床头，最后终是忍不住，抱住昏迷的母亲的手，轻轻地啜泣出声。
“妈妈，我好难过啊！”
这应该是宋许意最后送给自己的礼物了吧？
赵清瑜这一生中最重要的人和事，此时都在这张小小的病床之上。
身家上亿，拥有无数的鲜花和掌声，她看似什么都有了，然而她最想要的，最终却一样也留不住……
在赵清瑜悄悄拉开一张大网等着宋俊入网的同时，宋俊也在调查赵清瑜的身世，然而除了查到自己的母亲一直和赵清瑜保持着联系之外，其余什么也没有查到。
而在这个过程中，伴随着一场中风，宋俊的奶奶彻底瘫痪，然而即便在病床上的时候她还在不停地留着口水喃喃：“对不起，求求你放过我……”
医生说奶奶已经活不了多久了。
宋俊大抵猜到了奶奶是做了亏心事所以才这么惊惧，他不想奶奶怀着悔疚去往另一个世界，索性决定直接去找赵清瑜问个清楚。
然而等到宋俊去找圈子里的人打听，得到的却是赵清瑜最近拍戏受了伤、正在秘密调养的消息。
现阶段，谁也不知道赵清瑜目前在哪里。
宋俊发动了所有的人脉，得到的都是“对不起，赵小姐目前不想见任何人”的回复。
事情一时间似乎落入了僵局。
但宋俊知道还有另一个人了解这一切的始末。
宋俊拧紧了眉，迟疑了很久，最后还是开车去了某个地方。
“妈。”
宋俊看着眼前熟悉又陌生的穿旗袍的女人，心情复杂地开口。他已经很长时间没见过母亲，仔细看起来，才发现母亲身上也染上了岁月的痕迹，眼角已经出现了层层褶皱。
“奶奶和赵清瑜之间，究竟是怎么回事？”
女人并没有和往常一样直接略过他，她站定下来，捏紧手上的佛珠珠串，目光复杂地看了宋俊一眼：“你也是时候知道一切了。”
在女人口中，宋俊知道了一个故事。
关于女人年少时是怎么恋慕他的父亲、在他奶奶的怂恿下如何不知羞耻地借着醉酒和父亲春风一度有了他，她家境优渥，觉得父亲不喜欢她也无所谓，本想独自带着孩子长大，结果在宋俊三岁的时候，父亲却接他们母子回了宋家，两家办了宴席领了证。
然而也是结婚后，女人才发现她爱的那个男人只是她臆想出来的一个幻影：真实的那个男人，懦弱自私又自诩情深――他念念不忘另一个女人。
怀着不忿的心情，她调查了另一个女人，调查出来的结果却让她无比心惊：
那个叫赵芳女人未婚先孕，带着一个孩子，前程尽毁，过得无比艰辛。
宋俊的奶奶嫌弃赵芳父母双亡出身贫寒、很可能患有安眠症活不过三十岁，以死相逼让宋俊的父亲将赵芳赶出了家门然后接回了宋俊母子。他们俩谁也不知道，赵芳被赶出去的时候已经有了两个月身孕。
“你的奶奶当时做了恶事，这是她的报应！”
“而我也有报应。你小时候那么喜爱你的父亲，我害怕你父亲知道赵芳有了孩子之后顾念旧情将他们接回来威胁到你，在你父亲偷偷调查他们母子的时候，我抹去了赵芳母子的踪迹，让你的父亲和奶奶以为赵芳早就死了……”
“我之后心灰意冷，再无法面对你奶奶和父亲，也逐渐恨上了你。我想我那时候大概是生了病，总想着如果不是你，我不会再次陷入宋家这个泥淖，变成这样面目全非的模样去祸害另一个女人，甚至产生了要掐死你的念头……”
“我怕最后真的伤害到你，所以自己搬了出去。直到你父亲弥留的时候念叨着赵芳的名字，我想着或许赵芳活过了三十岁能让他们见最后一面，所以才再次去寻找赵芳母女的踪迹……”
“赵芳这样年轻貌美的女人流落底层，什么人都想着欺负她们娘俩，赵芳又犟，始终保持着原则，当时我第一次找到赵芳母子的时候她们过得很不好，我顺手拉了她们一把，暗地里给赵芳安排了一份工作，想着赵芳能靠工作养活她和她的女儿，之后便不再关注她们……”
“然而等到我再去找她，才发现她已经疯了。这个可怜的女人熬过了三十岁，想回去找你父亲带着女儿认祖归宗，却发现你父亲已经有了妻子甚至还有了儿子……”
“赵芳疯了自然无法再工作，我去的时候，她的女儿小小年纪饿得瘦骨嶙峋正在垃圾堆里翻找吃的，到处捡瓶子凑学费，为了一块肉骨头被狗追咬……”
“我那时候才明白自己做了什么孽，”女人淌下了眼泪：“我送赵芳去了最好的疗养机构，送那孩子上学，资助她创业，看着她越来越优秀耀眼，但却从不敢出现在她们面前……”
“我们有什么资格出现在她们面前呢？”
女人苦笑着望向宋俊：“我，你父亲，你奶奶，甚至于你，我们每个人都算是将赵芳逼疯的刽子手……”
“我们所有人，都不配得到原谅……”
宋俊已经不知道他是怎么回到家里的了，真相比他想象之中更要荒诞：原来赵清瑜是他同父异母的妹妹。
奶奶畏惧赵清瑜，是因为赵清瑜像她妈妈赵芳吧？奶奶以为赵芳被赶出去之后死了，觉得赵清瑜是赵芳的鬼魂回来报复……
宋俊知道奶奶不是好人，然而世上谁都有资格谴责奶奶，受尽奶奶疼爱照料的宋俊却不能。
自己怎么有脸请赵清瑜过来呢？就像他母亲说的，他们谁也没有颜面站到赵清瑜母女面前祈求原谅……
宋俊喝了个酩酊大醉，抱住孙婉流着泪不住承诺：“婉婉，一切都会在我们这一代结束。我绝对不会辜负你，无论你是贫寒还是富有，我们都会在一起……”
宋俊在孙婉面前一向是气宇轩昂、万事游刃有余的样子，何曾露出过这般软弱的模样？
孙婉先前被赵清瑜的话说动，确实对宋俊的隐瞒生出了一些不满，然而此时对宋俊的心疼压倒了所有抵触的情绪。她安抚着宋俊睡下，想起下午偷偷在宋俊书房看到的那一堆赞助资料，想起宋俊最近忙前忙后到处在寻找赵清瑜赵清瑜却避不见面……
孙婉忍不住拨通了那一通曾经拨打过一次的电话，然而并没有人接听。
她心中焦急，索性又发了一条短信过去：“赵清瑜，我已经知道了宋俊妈妈这些年资助你的事情。我不知道你想做什么，但无论怎样，就算是看在宋俊妈妈的份上，你都应该出来将话说清楚，不该避着宋俊……”
半小时后，赵清瑜的电话打了过来。
电话里赵清瑜的声音无比隐忍，似乎在压抑着什么激烈的情绪。
“你是说，这些年资助我的……是宋俊的母亲？”
宋许意并不知道这些事情。
几天之后，她傍晚放学的时候接到一个女人的电话。
“您好，请问是宋小姐吗？我是赵清瑜小姐的助理，我经常替她寄送礼物给您，所以有您的电话。”
“对不起冒昧打扰了您，”电话里助理的声音有些焦急：“赵清瑜小姐现在的情况有点不好……”
依据助理的说辞，赵清瑜前几天打了个电话之后就很不对劲，整个人的精神看起来无比恍惚，原本滴酒不沾的人居然喝起了酒，再加上她的母亲又一次被下了病危通知单，助理担心赵清瑜会想不开……
助理跟在赵清瑜身边这么多年，虽然赵清瑜为人谦和看似有很多朋友，但助理看得很清楚：赵清瑜除了宋许意之外从来没有主动去联系过别人，谈及到宋许意的时候，赵清瑜整个人脸上有和往日不同的柔和的光。
所以助理才第一时间想要联系宋许意。
……
听完助理的讲述，宋许意当下整个人惊呆了。
赵清瑜许久没有联系自己，宋许意还以为赵清瑜在纠结报不报仇的事情，不想干扰赵清瑜的决定，宋许意体贴地给赵清瑜留出了时间思考这个问题，却没想到原来赵清瑜的妈妈已经病危……
赵清瑜这段时间该有多难过啊！
自己先入为主，认定了赵清瑜是实力强大、无坚不摧的反派，却忘记了：赵清瑜也是一个活生生的，会流泪会难过的人……
宋许意无比懊恼于自己这段时间对赵清瑜的忽视，当即跟学校请了几天假，匆匆赶往了助理所说的医院地址。
“清瑜姐的妈妈又进了急救室，这一次很可能……”
宋许意赶到医院的时候已经到了晚上，助理在医院外接了宋许意，一脸难过地引着宋许意到了急救室外。
急救室门外亮着红色的指示灯看起来无比刺眼，宋许意在外头的长椅上看到了低垂着头的赵清瑜。
宋许意说不清此时的感觉，只觉得心中忽然一阵刺痛:
她心中的赵清瑜一向是骄傲、强大的，即便是在山洞里陷入危险的时候她的身上仍然有一种精神劲，让人觉得似乎什么都不能打倒她……
然而眼前双目无神的赵清瑜……让人感觉已经失去了脊梁。
宋许意不知道发生了什么，但是她能感觉到：此刻的赵清瑜……真的很难过。
“清瑜……”
宋许意发现自己的喉咙忽然有些干哑，她怔怔地向前，想要给赵清瑜一个拥抱，猛的身后一阵响动，绿灯亮起，医生推开门，叹了口气，朝着赵清瑜摇了摇头：“对不起，我们尽力了。”
“赵芳女士已经清醒过来了，她还有一些话要交代……”
赵清瑜立即站了起来。
她的脸色几近苍白，因为站立得太急，站起的那一刹站立不稳甚至踉跄了一下，跌跌撞撞地跑进了手术室……
宋许意连忙跟在了赵清瑜的身后。
病床上形销骨立的女人眼睛里褪去了浑浊的光，看着双眼含泪的赵清瑜露出了久违的微笑：“清瑜别哭，哭起来就不漂亮了……”
“是妈妈对不起你，”女人轻轻叹了口气：“都怪妈妈，让你这些年过得这么辛苦。”
“妈妈一直想给你最快乐的生活，到头来最拖累你的反而是我，其实妈妈一直想告诉你，在妈妈的心中，最重要的是你……”
“不要再去恨了！我们这一辈人的事情不该再把你牵扯进来，我家清瑜这么漂亮优秀，值得更好的人生，”女人吃力地握紧赵清瑜的手：“清瑜，答应妈妈，好吗？”
赵清瑜紧咬着下唇，牙齿深深地咬进唇瓣，然而身体的疼痛比不上心中疼痛之万一……
看着女人眼中的希冀，赵清瑜闭上了眼。
滚烫的泪珠从眼角滑下，最终……
赵清瑜点了点头。
女人弯唇笑了起来，眼中却满是苦涩：她不放心自己倔强的女儿，然而一切都来不及了……
能为清瑜做点什么呢？
女人的目光又看向一旁担忧地看着这一切的宋许意，想起在自己疯癫的日子里女儿对自己倾诉过的对于这个女孩子的倾慕，心中忽然涌起强烈的希望……
如果是她的话，应该能做到吧？
“你是许意吧？”她笑着朝着宋许意伸出了手：“真是的，清瑜还没哭，你怎么哭得这么可怜？”
“你是一个好女孩，比我想象中的更加可爱，”女人将宋许意的手覆在赵清瑜的手上，赵清瑜垂下眼，身体颤动了一下似乎想要抽出手，宋许意却眼疾手快地握紧了她的手……
“谢谢你！”女人看着这一切，唇角的笑意越深，声音逐渐变低，缓缓闭上了眼……
“我家清瑜，就拜托你啦！”
……
赵清瑜早就为赵芳安排好了墓地，赵芳孑然一身，在这个城市并不认识什么人，前来吊唁的人寥寥无几。
赵芳的尸骨只停灵了两天，之后便即将火化下葬。
第二天晚上，出乎意料又在意料之中的，赵清瑜看到了一个穿着旗袍的女人和一身黑西装的宋俊还有孙婉。
那三人并没有进来灵堂，只是远远地朝着灵堂鞠了几躬。
赵清瑜看了那三人一眼，眼神淡漠地收回了视线。
在知道宋俊的母亲就是资助自己的柳姨的时候，满心复仇的执念就像是烈焰上突然被浇了一盆冷水，心中还燃烧着不甘，却已经变成了烈火烧过之后的余烬，刺痛又满目疮痍。
真是荒诞又糟糕的人间。
突然对什么都提不起兴趣，心中就像是瞬间破了一个洞，无比疲累，空荡荡的只剩冷风回荡。
赵清瑜看着母亲的骨灰缓缓葬入墓地。
落棺，立碑……
她跪坐在墓碑之前，抬眼看着头顶流泻而下的刺目阳光。
真是让人讨厌的太阳啊！
为什么曾经给过温暖的人，最后都会变成面目全非的模样呢
母亲是这样，柳姨也是这样。
“我是个没爹的野孩子，爹是个渣男，母亲是个疯子，为了活着我从小就开始用尽手段，自私自利，毫无底线……”
“我手段残酷，长大后一心想着复仇，甚至到了现在，我还恨不得宋家老太太去死……”
“我卑鄙下作，用尽诡计，满心想着要陷害宋俊的公司，向宋俊报复……”
宋许意是赵清瑜生命中最后一道光了。
但如果阳光带来的温暖之后意味着无尽的寒冬，那么……
赵清瑜选择亲手将这道光熄灭。
心中阵阵刺痛，但赵清瑜还是将话全部说出了口。
“你该走了，”赵清瑜听到自己轻声开口：“以后，你就当我是陌生人……”
最真实不堪、毫无可取之处的自己已经暴露在了宋许意面前，她肯定会离开的吧？
赵清瑜没想过宋许意这些天会过来陪着自己，她浑浑噩噩地沉浸在自己的思绪里，其实一直知道宋许意的存在：却一直不敢去想――宋许意看到了这种种情况会如何评判自己……
宋许意那么善良，看到了自己这么难堪的模样肯定会难于启齿说离开，那么就由自己开口吧！
也算是全了彼此最后的颜面。
……
然而，预想之中离开的脚步声却并没有响起。
赵清瑜坠入了一个温暖的怀抱。
那个她以为会疏远她、不再理会她的女孩，叹了口气拥抱住了她。
“清瑜，别那么形容你自己……”
“我说的是真的。”
赵清瑜闭上眼，努力让自己说话的声音变得冷冽，却怎么也下不定决心将宋许意推开。
“你先吃点东西。”
宋许意却似乎没在意在赵清瑜的回避，用力拉着赵清瑜站了起来：“你妈妈将你托付给了我，你就要听我的……”
保姆车开到了最近的饭店。
宋许意接过了一旁助理递过来的粥，目光炯炯地盯着赵清瑜，大有赵清瑜不喝粥就盯到天荒地老的架势。
赵清瑜没有任何食欲，可她还是拒绝不了宋许意期待的眼神，可有可无地吃了几口，刚放下勺子，宋许意就拿起勺子舀了一勺放到赵清瑜的唇边，笑容温柔却不容拒绝：“接着吃！”
赵清瑜没想过面团似的宋许意会有这么强硬的时候，抬眼望了宋许意一眼，僵持了一瞬，还是接过了宋许意手中的勺子又吃了几口。
她发现自己还是没法拒绝宋许意的任何要求。
可是越和宋许意相处下去，自己只会沉溺得越深……
“你……”
“什么时候走”几个字还没说完，赵清瑜的话就被宋许意打断。
“你先休息一会，我带你去个地方！”
宋许意推着赵清瑜上了保姆车。
赵清瑜睁着眼睛躺在车座上没有任何睡意，这几天来她一直睡不着，一闭上眼眼前萦绕着的都是之前那些颠沛流离的旧事。她不明白宋许意突如其来的举动，但再怎样也不会比现在更差，此刻接近万念俱灰，赵清瑜也没有那个心情去深究。
“乖乖睡觉，好吗？”一旁坐着的宋许意忽然探身过来，将外套盖在了她的身上，认真地凝着她的眼睛：“一觉醒来，什么都过去了。”
赵清瑜没想到宋许意会用哄小孩子的语气跟自己说话，然而大概是宋许意的声音实在是太过温和，又或许是不敢面对宋许意眼眸之中的关切，赵清瑜还是闭上了眼。
外套上还有宋许意身上熟悉的清香，宋许意从不喷香水，但她这么多年一直钟爱一款桃子味的沐浴露从来没变。
宋许意不知道，为了不让这家小牌子的沐浴露倒闭，赵清瑜刻意降价主动接了这家沐浴露的代言，早就已经换了同品牌的香橙味沐浴露，之后也一直没变。
……
赵清瑜不知道自己是什么时候睡着的了。
她原本以为又会是噩梦连连，然而这次却睡得出乎意料的香甜。
梦里似乎出现了一双手，在她即将坠入黑暗的刹那用力地拉住了她，赠她万千光明……
车停下来之后到了一家福利院。
赵清瑜知道这是宋许意赞助的一家福利院，这些年来宋许意的零花钱大部分都投在了这家福利院上面。
宋许意朝着赵清瑜比了个“嘘”的姿势，领着赵清瑜走到了六楼的一个房间门口。
透过微微打开的门缝，赵清瑜看到一个女孩坐在桌子旁写作业的背影，而她的书桌上方粘贴的真是赵清瑜的大幅海报。
这是赵清瑜去年年底完成的一部电影，讲述了被欺侮的女孩逃离禽兽养父，克服社会偏见，挣扎求生奋发向上最后成为律师，将养父送去了监狱的故事。
赵清瑜凭借这部不被业内看好的小成本现实向电影一举获得了三座国内最具分量的影后奖杯。
宋许意拉着赵清瑜到了一旁，压低了声音：
“这个女孩和你电影里的遭遇一模一样……”
赵清瑜一愣，面无表情的面容出现了一丝裂隙，抬头望向了宋许意。
“我们的志愿者在警察局见到她的时候，她遍体鳞伤，身上还有烟头烫伤，但她当时是笑着的，她说她终于可以干净地活下去……”
“她很聪明，用手机录下了禽兽继父的罪行，将那畜生送进了监狱。”
“她告诉我们，是你的那部电影给了她勇气，在过去被畜生欺负的岁月里，她被那畜生灌输了各种扭曲的思想，可你的那部电影就像一束光，告诉了她……”
宋许意模仿着电影里赵清瑜的台词，轻声开口：“我不能再沉默！那个畜生告诉我我已经脏了，可是有谁比他更脏呢？舆论压迫了太多太多被伤害的女孩子，滋生了太多阴暗的牲畜，他们踩着女孩子们的血肉肆意生长……”
“我想要成为一堵钢铁一样的墙！就算流言如刀、偏见如山，就算惨痛记忆如烈焰炙烤躯体，我也要阻挡刀山火海降临到别的女孩子身上……”
“所以她举报了她的继父，”宋许意领着沉默的赵清瑜继续往前走：“我们帮她到了新的城市开始了新生活，她现在的学习成绩已经赶了上来，想要成为一个律师，明年高考完之后她想带着她的通知书来见你……”
说话间宋许意又来到了一个房间门口，房间里坐着一个正戴着老花镜在织毛衣的老奶奶，老奶奶房间的桌子上摆了许多赵清瑜的q版娃娃手办，然而每个娃娃身上都套着小件的手工小衣裳：“奶奶之前是个裁缝，前些年唯一的孙女车祸去世了，她孙女生前是你的粉丝，于是奶奶在孙女去世之后爱屋及乌喜欢上了你，每天担心你冷不冷，饿不饿，最大的心愿就是让你穿上她亲手做的衣裳……”
“还有这个老爷爷。他以前是个群演，最近一年出了车祸截掉了双腿不能再演戏，可他一辈子最爱的就是演艺事业，整个演艺圈最看好的明星就是你，等着你带着我国电影走向世界……”
“清瑜，”宋许意回过头，抱住了不知何时已经泪流满面的赵清瑜，轻轻地叹了口气。
“其实你都懂的对不对？每个人都有阴暗面，我不知道你想如何去复仇，更不知道你的仇恨会将你带去何方，但我想要告诉你：这世上有那么多人不计回报地真心喜欢你，那是因为你真的很好，你其实早就已经成了很多人生命中的光。”
“你答应我的八部电影还剩四部，”宋许意握住赵清瑜的手：“我答应了阿姨好好照顾你……”
“我没资格劝你放弃复仇，但你的人生不能被仇恨困住。清瑜，你换一下生活重心，以后尝试着为自己好好生活下去，好不好……”
宋许意也不知道赵清瑜有没有将自己的话听进心里，纵然心中牵挂，但是假期有限，她陪了赵清瑜几天之后回到了学校里。
走的时候，宋许意看到赵清瑜站在门口，直到自己的车驶出很远，她似乎还在门前……
害怕赵清瑜想不开，每天宋许意开始自觉地跟赵清瑜‘打卡’，而赵清瑜从一开始的寥寥几个字，后来回复也逐渐越来越多……
一切似乎回到了曾经初识的时候。
但一切又有不同。
宋许意听福利院那边传来消息，赵清瑜的助理去了福利院一趟，给小女孩送了‘高考加油’的明信片，从老奶奶那里租了衣服穿去了颁奖晚会……
后来，赵清瑜又进了组。
再次亲眼见到赵清瑜的时候又过了一年多。这一年多两人断断续续微信、电话联系，但双方都极为忙碌：
宋许意已经读大五，她成绩优异，直接保研进了黄硕的研究所，开始跟着黄硕加班加点地研究……
赵清瑜的新电影走出了国门，在国外也获得了极好的成绩，拿下了好几个奖项，粉丝们开始期待赵清瑜能够集齐全球所有的影后奖。
而在赵清瑜的母亲去世后不到一个月，宋俊的奶奶在一个暴雨夜大喊着‘报应’离开了人间。
宋俊娶了孙婉。
或许是在上一辈人的纠葛之中吸取了教训，在和孙婉的感情之中宋俊褪去了高高在上的姿态，两人的感情变得极为牢靠。
宋俊的公司推出一款家居服务的机器人，处处引领前沿，在他们想要将产品投放进生产线的时候，一家名不见经传的公司推出了一款新的更加智能的机器人，一下子吸引了全部的投资……
技术即是生产力，这家小公司一跃成为了行业内最大公司夺走了宋俊公司行业霸主的地位，宋俊公司的几个研发骨干纷纷跳槽去了对方公司，宋俊的公司一下子沦为了二流公司。
在挫败的同时，宋俊心中也有些庆幸：对方其实留了一线，要是在自己投入生产线之后对方再推出他们的产品，自己公司此刻估计早就坠入了深渊损失惨重、负债累累。
直到宋俊在某次行业聚会上，那家公司的老板露面，看着那张熟悉而又陌生的脸，宋俊才恍惚间明白了对方要打压自己、最后又留了一线的原因。
宋俊恍恍惚惚撑到了会议结束，最后接到了赵清瑜助手送过来的一张纸条。
“本想看你万劫不复，但你的母亲当年给我留了一线，我这次算是还了回来，此后我和宋家再无瓜葛。”
宋俊一愣，下意识抬头想要寻找赵清瑜的身影，而赵清瑜早就已经乘车离开了会场……
而没过多久，宋许意脑海之中的系统就惊喜地播报出声：“许意！我们已经完成任务了！”
宋许意惊愕抬头：恰好看到研究所的透明玻璃窗外，出现了一个窈窕的身影。
那人在窗外对着她笑得无比灿烂，眉眼舒展，眼尾红痣妖娆，望着宋许意的眼神明亮如星辰，仿若曾经的苦难和阴翳都没在她身上存在过。
“我能在这个世界继续待下去吗？”
“可以，直到你这具身体死亡……”
一瞬间愣神，得到系统肯定的答复之后，宋许意也笑了起来。
真好啊！
宋许意对上赵清瑜的视线，同样弯起了眼：赵清瑜值得所有美好的一切，她本该就是这么漂亮明艳的模样！
宋许意和赵清瑜吃了顿饭。
赵清瑜全程都没怎么说话，只是不停地看着宋许意笑，宋许意被她笑得脸红，懊恼地瞪了她一眼，赵清瑜却笑得更厉害了！
“一眨眼我们就认识这么久啦！许意，你会永远是我的朋友吗？”
赵清瑜凑过来尝宋许意的果汁口味，看似不经意询问，然而大概是阳光太耀眼，宋许意总觉得她的眼眸之中藏着一些自己看不懂的情绪。
宋许意心中一跳，半晌才轻声回答：“会的，我有生之年都会当你是好朋友。”
“好朋友吗？”赵清瑜重复了这三个字，忽地又一次勾起了唇：“那你二十七岁的时候，想要什么礼物？”
二十七岁吗？
宋许意一愣，垂下了头，很久才扯了扯唇角，轻轻地开口：“我一直挺喜欢看你的电影。你多拍好电影就是对我而言最好的礼物……”
赵清瑜弯着眼笑了起来：“那我集齐所有的影后奖杯给你当礼物……”
……
宋许意以为这是赵清瑜一时玩笑，并没有放在心上。
回去之后，宋许意开始加倍地研究安眠症相关的领域，她疯狂地赶着进度，连黄硕都开始看不过眼她的疯狂，开始劝她要多休息……
不像别的人那么敝帚自珍，宋许意一有了一点研究成果都会发布出来让世人知道。
很快，大家都知道了有一个叫做宋许意的、研究安眠症的年轻学者。
女主孙婉在看了宋许意的研究成果之后，对这一块也产生了浓厚的兴趣，同样也投身进了这个领域。
在宋许意废寝忘食地研究安眠症的时候，赵清瑜完成了宋许意要求她的八部电影的成就，但她并没有停下来，她的电影在全球都打响了名声，尤其是在知道她同样是市值百亿的公司董事长之后，大家开始猜测什么样的对象才配得上赵清瑜，但是转眼间直到赵清瑜三十岁，她都没传出过任何绯闻。
没有人知道，赵清瑜一直在等着一个日子的到来。
在母亲去世后的那几天，宋许意劝赵清瑜找到一个新的目标，宋许意以为之后赵清瑜开始和世界和解，却并不知道，赵清瑜找到的新的支撑点是她。
赵清瑜变成所有宋许意想让她变成的模样，想让自己离宋许意心中的‘赵清瑜’更近一点，如若自己活不到三十岁，那么这短暂的生命，每一天活着，都是对宋许意无声的告白。
而一旦活过三十岁，她一定会竭尽所能去追求宋许意。
在三十岁生日那天，怀着破釜沉舟又期待的心情，赵清瑜画上最美的妆容躺在床上，给宋许意发了信息：“喂！明天是我的生日，宋医生明晚有时间来我家和我聚个餐吗？我家钥匙在门口玄关的第三个鞋柜里……”
她在房间里布置了极漂亮的景象，如若撑过了这一天，明晚她就会在家里对宋许意告白。
宋许意没有回复。
赵清瑜并没有放在心上，最近几年宋许意越发忙碌，有时候连饭都没时间吃，而且最近这段时间或许是冬天到了的原因，宋许意愈发嗜睡，估计并没有看到自己的信息。
赵清瑜关了机，静静地等待零点的到来。
当度过了零点的钟声之后，赵清瑜在黑夜中高兴地笑出了声来！
她还活着！
她没有安眠症！
她以后，有足够长的时间去跟宋许意表达喜爱……
赵清瑜无法形容此刻内心的激动。
她激动地打开手机，下意识想马上告诉宋许意这个消息，又想着宋许意估计在睡觉不能打扰她的睡眠……
然而一开机，无数未接电话涌入，她看到了助理发过来的短信。
“清瑜姐，宋小姐她……去世了。”
……
这一晚，有两个消息几乎引爆了微博：
一是一个叫做宋许意的研究者研究出来了安眠症的成因，安眠症有望在几年内彻底攻克。
二是，那个从没传出过绯闻的赵清瑜，在微博上公开了喜欢的人，然而那人……却是一个死人。
“纵然你进入了坟墓，我也将用余生去爱你。”
宋许意离开世界的时候脑子里又一次回想起了原身记忆里最痛苦的那一段记忆――宋妈靠在宋爸的怀里低声啜泣：“怎么办？为什么许意手腕上会有这个胎记？为什么安眠症会落到她的头上……”
后来原身终于知道，宋氏家族也有安眠症遗传史，胎记是宋氏家族患了安眠症的标志。
于是，原本想当医生的原身放弃了梦想，开始变得任性刻薄，她想着只要自己变得让人讨厌，等她死掉的时候爸妈肯定不会那么难过……
“你放心，从此以后宋许意会永远陪在家人身边，那些以后治好了安眠症的人都是你生命的延续，你的家人一旦想起你，会觉得自豪而欣慰……”宋许意看着这个渐行渐远的世界，轻声开口。
宋许意一来到这个世界的时候，就做好了攻克安眠症的打算。
幸而，在生命的最后刹那，她终究发现了安眠症的成因。
只是有些抱歉，她还是没撑过赵清瑜三十岁的生日，但她想：发现安眠症的成因，对赵清瑜而言也是最好的礼物……
“许意，做好准备去下一个世界了吗？”
宋许意来到了一片纯白的空间，系统的本体居然是一只黑色的小猫，此时小猫用前爪扒拉干净眼泪，哑着嗓子低声开口。
系统从没想过，宋许意会将她这具身体有安眠症的事情瞒得这么好，居然连它也瞒过了。
宋许意点了点头。
“为了防止记忆干扰，我们会将你在这个世界里印象最深的人的记忆抽离储存。”系统拿出一个小小的头盔套在宋许意头上，随着宋许意的身躯逐渐暗淡，系统在跟着宋许意去往下个世界之前，终是忍不住探知了一下这个世界在宋许意走后的情况：
系统探知的时间已经拉到了五年后：
黄硕研究所进门裱出来了一张最后一题得了0分的试卷，一旁用雕塑雕出来一个大大的‘100’；
宋爸宋妈投资促进了安眠症治疗药物的面世，每当想起他们的女儿，纵然伤感，更多的却也是自豪。
人们没有忘记宋许意，很多地方都有以她名字命名的雕塑；
女主孙婉研究出了解决安眠症的准确方法……
而那个人……
系统探知了所有地方都没找到那个只敢在暗夜里表白的女人，最后却在宋许意墓碑旁边找到了那个女人的墓碑。
在宋许意死后三年，赵清瑜集齐了世上所有的影后奖杯，她在山区支教的途中坠下了悬崖身亡，奇怪的是，大家发现她的尸体的时候……
――她那张美丽的脸庞上，却是笑着的。
作者有话要说：“――咔嚓！”
我砍下了我发刀子的这只手给被虐哭的小天使们道歉！！！
我控制不住我寄几！
xnx。
等我明晚重新长出了手再给大家继续更~
明晚abo世界设定，大元帅小娇妻；
除了脖子上的腺体，不会出现其他多余器官~
感谢在2021-08-0213:22:47~2021-08-0423:56:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：成为学霸、琳儿个琅、1个；
感谢灌溉营养液的小天使：52485411、如何选择、鱼10瓶；冬瓜5瓶；蓝桉3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第21章 反派科学家（一）
宋许意醒来的时候感觉身体很不舒服。
她躺在地上,身上衣衫凌乱几近衣不蔽体，身体的温度极高，像是身体里郁积了一团无法发泄的火,让人心里头无比烦躁。
宋许意浑身都在冒汗，最奇怪的是脖颈后面有一种古怪的感觉,又麻又痒,似乎有什么东西黏黏腻腻地顺着脖子留下来,周围丝丝缕缕地萦绕着一股浓郁香甜的柑橘香味，宋许意恍惚间甚至产生了一种错觉：自己变成了一颗巨大的橙子。
水……
身体里的热意几乎要将人逼疯，宋许意舔了舔干涸的唇瓣，吃力地想要爬起来,下意识摸了一下脖子后方――
脖子后鼓起了一个小包，宋许意碰上去碰到了满手湿黏的液体,刺痛和快意顺着尾椎密密麻麻蔓延,宋许意手脚一阵酸软，还没爬起就又一次摔到了地上――
这是什么情况？
宋许意皱起了眉。
她记得自己叫做宋许意,是个本身记忆残缺的任务者,不久前刚刚完成一个世界的任务,或许是因为记忆抽离储存的原因，虽然能想起经历过的那个世界，但宋许意回顾那个世界的时候已经失去了代入感,仿若在看别人的故事。
“系统……”
宋许意咬紧下唇,刺痛勉强压制住身体的异样,呼唤起了系统。
“对不起,许意……”
大约三分钟之后，系统的声音才懊恼地再次响起。
“我、我有点事情耽搁了，没想到你在传送到这个世界的时候再次遇到了不明攻击,导致你抵达的时间节点比计划之中的要晚了五年……”
宋许意收到了这个世界的剧情梗概：
后星际时代，虫族肆虐，受到辐射污染，人类在原有的男女性征上脖子上生出了一个腺体，分化成了三种形态：alpha，beta，omega。
alpha的腺体能够释放信息素用于震慑对手、吸引omega。这一类人拥有最强的战斗力和智力，生活在世界的顶层，根据综合素质的不同内部拥有等级，是对抗虫族的精英战力。但或许是上天担心alpha综合条件太过优越，aa结合让其余性征的人灭绝，aa之间结婚无法诞下孩子；
beta的腺体并不能释放信息素，他们也闻不到信息素，相当于是后星际时代的普通人。这一群种群数量最多，但生育力能力较差。alpha和beta或两个beta间结合生下的孩子绝大部分都是beta，只有百分之一的概率能生出alpha和omega。
omega的腺体同样能释放信息素，这一种群是后星际时代数量最少的人类。omega在成年之前维持beta性征，十六岁之后才会分化。一旦开始分化，omega的体能会逐渐变得柔弱，开始散发对alpha拥有致命诱惑力的信息素。omega拥有极好的生殖优势，据遗传学理论，alpha和omega结合，生出来的alpha有很大几率会成为最优异的顶级alpha。
在这样的世界里，omega是最珍贵的人类，无数alpha都想着能娶到一个omega改变自家的基因。
这个世界的女主赵曼是顶级alpha，男主周随是一个omega。
周随的父母死在了虫族口中，他一心想着为父母报仇，不想嫁给alpha成为后宅之中相妻教子的花瓶，于是强行注射抑制剂伪装成beta进入了军营，一路努力成为了帝国二皇女赵曼的副官。
在一场战役中赵曼遇险，周随舍身相救两人流落荒岛，失去了抑制剂的周随被赵曼强行标记，周随不想成为赵曼的后宫，设计迷晕了赵曼之后逃脱，从此经历了一系列波折，周随在赵曼的帮助下杀死了害死父母的虫族报仇……
原本两人之间即将走向主神设定好的大好结局，而反派又一次搅乱了世界线：
反派江芊毓研究出了将alpha转变为omega的药剂，一心推翻alpha高高在上的统治地位，设计攻占了帝国皇宫，杀死了赵曼的父王，而赵曼也在向江芊毓报仇的过程中战斗身亡……
于是主神又一次将时间回溯到了一切还没发生的时候，派来了宋许意。
原本宋许意会回到反派江芊毓还没开始搞事情的时候，有充分的时间来应对，然而因为系统口中的未知攻击，时间线已经往后推迟了五年……
至于宋许意这具身体……
主神似乎仍旧秉承了地位高好办事的原则，又一次给宋许意安排了一个显赫的身份。
宋许意这具身体仍然叫做宋许意，是帝国有史以来最年轻的元帅，最顶级的s级alpha，历年来征战沙场从无败绩。
“所以我现在是到了alpha的发情期？”
宋许意匆匆浏览了一眼剧情梗概，身体里陌生的灼热再次涌了上来，宋许意皱起了眉：“不是说alpha发情期到的时候会无比狂躁，甚至力量比之以往更为强大，为什么我现在反而四肢无力、手脚酸软……”
“这……这我也不清楚，”系统支支吾吾，声音听起来带上了几分心虚：“为防节外生枝，你还是尽快接受一下身体记忆吧！”
宋许意接收了身体记忆，然后彻底僵在了原地。
她知道自己或许是到了发情期，然而没想到自己此时到的并不是alpha的发情期，而是omega发情期！
事情得从半年前开始讲起。
原身身为元帅，之前是个不折不扣的作战狂人，从没考虑过儿女私情，皇帝给她赐下了好几位男性alpha都被她退了回去。
然而半年之前，去星域清缴匪徒的时候原身碰到了一个女人。
那个女人实在是太美了！原身当即就愣在了原地，一颗心剧烈地颤动了起来，尤其是那个女人身上散发的淡淡的水蜜桃的信息素气息，简直就像是最顶级的药一般勾引着原身！
纵然那个女人用了抑制剂掩盖信息素，但原身还是闻了出来：那个女人是一个omega。
原身当时是伪装卧底，只能眼睁睁看着那个女人进了匪窝。怕女人被万恶的星匪标记，原身提前发动了攻击灭掉了星匪窝，然而找遍了整个星球都没有找到那个女子的踪迹……
原身原本以为女人已经凶多吉少，暗自失落了好长一段时间，结果班师回朝的时候，皇帝又给她赐下了一个omega。
原身知道皇帝其实颇为忌惮她，毕竟她大权在握、身上也有部分皇室的血脉。皇帝一连赠下omega也是想着让她早日和omega结合孕育后代。毕竟即便是顶级alpha，怀孕的时候实力也会下降，到了那时，皇帝就可以顺理成章地分化她的权力。
伴君如伴虎，原身从小就被灌输要忠君的观念，此前已经拒绝了几次，原身如今再没有理由拒绝皇帝赐下的美人，只能接下了皇帝送过来的omega。
送过来的omega被装在一个巨大的盒子里，原身兴致缺缺地打开了盒子，却没想到会在盒子里看到自己寻找了很久的那个女人！
原身猜测或许是皇帝那边出错了将男性omega送成了女性，但她并没有纠正这个错误。她将女人养在了后院，本以为自她的财力和地位会让那女人倾倒，然而那女人却像是一块捂不热的石头，一直不为所动，甚至连名字都不肯告诉原身。
原身从出生起便是天之骄子，哪里受过这种轻慢？她想要的东西一向不择手段都要得到，女人不愿意，她便想着霸王硬上弓强行标记那女人！
原本今晚就是原身谋划好标记那个女人的时间，然而谁也没想到，原身的身体在这时出现了意外，她发现自己突然间就变成了omega，而宋许意就在这个时候来到了这个世界――
……
宋许意继承完记忆之后整个人都麻了。
难怪剧情梗概里说原身在反派进攻皇宫的时候没有露面导致反派顺利攻破了皇宫，现在宋许意明白了过来：原身都已经自身难保，那还有能力去保护皇帝？
而身体里的阵阵灼热还在继续……
宋许意想起原身放在柜子里的抑制剂，用力掐了自己一把，艰难地站了起来，好不容易走到床头的柜子前，猛的外头传来一阵脚步声，有人停在了门外――
“元帅，我们把人带过来了！”
宋许意一惊，才想起原身之前已经派人去带那女人来卧室。
宋许意咬紧牙，将头后靠在被子上盖住脖子后面的腺体不让信息素继续发散，强行压抑着接触腺体导致的酥麻快意和痛楚，哑着嗓子开口：“你们先走，留她一人在门边就行。”
原身实力强横，对下属要求几近严苛，宋许意这么开口，很快门外就响起了离开的脚步声。
宋许意松了口气，正打算继续站起来，猛的门边传来‘吱呀’一声轻响，那个女人推门走了进来。
一股浓馥的水蜜桃香味随着女人的涌入在四周发散，和周围浓郁的柑橙香味融合在了一起，宋许意一时间只觉得脑子愈发昏沉……
她大口地喘着气，红着脸看着越走越近的女人：女人脚步很慢，皮肤带着一种病态的苍白，眼尾一颗小小的红痣画龙点睛，让女人整个人如若洋娃娃一般美丽……
纵然知道女人的真面目，宋许意的心跳还是不由自主地跳动得又快了一拍。
女人那张漂亮的脸上带着恰到好处的惊愕，她‘担忧’地在宋许意面前蹲了下来，居高临下望着宋许意，苍白的手摸上宋许意的额，这是这么久来她第一次触碰宋许意。
“元帅，您怎么了？脸怎么这么红……”
女人语调关切，宋许意却没忽视她眼睛里望着自己如同看到满意的试验品一般幽暗的光……
原身不知道，宋许意却无比明白，如今自己身体里所有的变化都来自于眼前这个病弱美丽的女人：
――反派江芊毓。
作者有话要说：以前的我（卑微）：小天使们求求你们给我个评论，不要让我跪下来求你们。
你们（高傲）：我就不评论！ruirui~
现在的我（破罐破摔）：不管了，刀起来了我连自己都砍！
你们：嘤嘤嘤，呜呜呜，啊啊啊……
创造了我单章最高评论数。
所以？
……
我摸着下巴，陷入了沉思。
感谢在2021-08-0423:56:54~2021-08-0600:30:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：桑木无枝1个；
感谢投出地雷的小天使：桑木无枝2个；鲸托夫斯基、h灰、、o1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我磕的cp是真的25瓶；温鬼20瓶；十五15瓶；5012277113瓶；木木10瓶；奶豆6瓶；zhao33loveliver、颓夕、珍妮玛士多、夜猫子、星隐、王5瓶；沈安南、圆滚滚2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第22章 反派科学家（二）
江芊毓并不知道宋许意已经知道了她的底细。
眼见着药剂真的让alpha转变成了omega,饶是早有预料，江芊毓心中仍是有些激动，她仔细地观察着这个曾经强大到不可一世、如今却只能坐地呻吟的试验品,两人的距离越来越近……
宋许意难堪地别开了脸。
随着江芊毓的靠近，水蜜桃的香味越来越浓,宋许意也不知道为什么,大概是江芊毓的药剂刚研发出来存在缺陷的原因,宋许意仍然能闻到江芊毓的信息素的味道，明明是最甜美馥浓、不带任何威胁性的水蜜桃果香，其中却似有还无地掺杂着一丝清冽的威压，就像是一根狡猾的引线,缓缓拉扯出人心底里的迷失与臣服。
这反派真的……好漂亮啊！
看着近在咫尺的江芊毓，有那么一刻,宋许意恍惚间竟产生了一种渴望,想要打破江芊毓脸上的冷漠，凑过去亲吻江芊毓眼尾那一颗诱人的红痣,将脖颈送到江芊毓唇边……
“我去,怎么长得这么像？”
幸而,关键时间脑海里的系统出了声，系统的声音包含着震惊：“许意！你清醒一点！”
“你帮我拿一下抑制剂……”
宋许意不明白系统里口中的‘长得像’指的是谁，但在系统接近于嚎的声音提醒下,宋许意也清醒了过来。
宋许意咬紧牙往后仰了仰,努力避开江芊毓的触碰：“抑制剂放在床头的柜子里……”
话一出口宋许意才发现自己此时的声音娇媚得仿佛要淌出水来,她咬紧下唇,努力让自己不发出丢脸的呻吟，然而脖子后方的腺体却不受控制，黏腻芳香的液体不断流出,柑橙的香味几乎弥漫了整个房间。
真是……丢人极了！
宋许意羞恼地闭上了眼。
满屋子的柑橙香味似乎能调动潜意识里所有的暴戾基因，原本不可一世的小元帅衣衫不整地躺在地上，死死咬着下唇，浑身白皙薄嫩的肌肤已经洇染成了粉色……
江芊毓的视线落在宋许意脖子后方的腺体上，喉头不自觉地动了动，有一瞬间，她甚至忘记了脑子里的试验体观察计划。
但很快，江芊毓的双眸就恢复了清明。
她视线幽暗地望了宋许意的脖颈一眼，唇边露出一抹嘲讽，慢条斯理地站起来走到柜子旁，拿出了一管抑制剂……
冰冰凉凉的感觉顺着血液流转到全身的脉络，仿若骤然置身冬日，身体里火烧火燎的渴望如同潮水一般褪去，宋许意放下针筒，长出了一口气……
这个世界的设定实在是太可怕了！
宋许意瘫在地上，浑身湿漉漉的，感觉自己如同刚从水里捞出来一般。
身体里的力气逐渐恢复，宋许意扶着床沿坐下，慢慢低下了头。
纵然低着头，宋许意也能察觉到江芊毓落在自己身上的视线。
宋许意几乎可以肯定，原身会变成omega和江芊毓脱不开干系。
只是宋许意原本以为江芊毓会趁着自己意乱情迷时要了自己的命，却没想到江芊毓居然真的丢了抑制剂给自己。
江芊毓有什么目的？
……
宋许意皱紧了眉：其实无论江芊毓是什么居心，既然江芊毓留下了自己的性命，她暂时应该不会再加害自己；如今更重要的是解决之后如何活下去的问题――
alpha的世界弱肉强食，原身之前肆意妄为得罪了不少人，但因为之前顶尖alpha的实力，其余人并不敢找原身麻烦……
而这个世界的omega说得好听是整个国家的保护对象，实则算是一个高贵的生育工具。这个帝国从小就对omega和beta灌输着需要服从于alpha的思想，omega一生之中最重要的任务就是生孩子，这个世界的omega没有嫁给beta和omega的权力，甚至适龄没有配偶的omega会被强制分配给alpha……
一旦那些人知道自己现在失去实力成了omega……
宋许意想到那种局面，不由自主便打了个寒噤。
思索再三，宋许意最后决定跑路。
帝王星肯定是留不下去了，这里处在权贵中心，各个都是人精，omega又存在发情期，一有不慎就会被人发现异常……
然而能跑去哪里呢？
宋许意飞快地搜寻着原身的记忆，倒真的被她搜寻到了一个合适的地方：
原身的母亲是一个极为柔弱的omega，生完原身之后便缠绵病榻，在原身三岁时就去世了，之后原身的父亲也在对抗虫族的战役之中牺牲，原身小小年纪就成了两个家族唯一继承人。因为父亲家族富庶，原身从来没有管过母亲的遗产，现在宋许意才想起来，这具身体名下有母亲留下来的几个小星球，散布在星域的最边缘，算得上是星域最贫穷落后的地方。
联想到皇帝这两年来表露出来的对原身的忌惮，宋许意觉得自己如若想要跑路的话皇帝那里的问题应该不大，毕竟皇帝比谁都想要看到原身卸下兵权……
至于跑路之后……
宋许意下意识抬起头望向一旁的江芊毓，恰好对上了江芊毓望着自己的视线。
那样的眼神又来了！
看似冷静，其实内藏着审视和评估，就像是在观察摆在玻璃罐子之中的研究体……
按照世界线，现在的江芊毓刚研究出让alpha转变成omega的药剂不久。估计江芊毓研发出药剂之后一直没找到人实验，而原身色迷心窍想要对她图谋不轨，正好撞在了江芊毓的枪口上成了她的第一个实验者……
此时对上宋许意的视线，江芊毓并没有和往日一样避开，她弯了弯唇，声音里甚至含了几分关切：“您感觉好些了吗？有没有哪里不舒服？”
若是原身在这里，很可能会被江芊毓难得的柔情给迷惑。
然而宋许意知道江芊毓此时只是想收集更多的实验数据，不仅不觉得感动，甚至觉得背后发凉。
但在江芊毓面前，宋许意不能表现出自己的恐惧――
“这不是你该问的问题！”
宋许意竭力模仿着原身该有的反应，她调出身体里剩余的力气，装出恶狠狠的模样掐住江芊毓的脖颈冷笑出声：“你知道了我的秘密，现在给你两条路选择――”
“一条是我现在就掐死你！另一条……我身边这段时间缺照顾的人，你若决心日后跟着我去边境服侍我，我就放你一命――”
宋许意是故意这样说的。
依照江芊毓诡计多端的性格，如若她不愿意，她肯定能想出办法主动逃离宋许意旁边。退一步说，如今宋许意自身难保，也不想勉强留一个祸患在身侧；而如若江芊毓想要跟在宋许意身边，那正好也方便了宋许意之后进行任务……
无论江芊毓决不决定留下，宋许意都想好了应对。
江芊毓并没有马上回复。
她若有所思地盯着宋许意掐住她脖颈的手，慢慢皱起了眉。
“您放心，我不会说出去的，”再次抬眼的时候，江芊毓轻轻叹了口气，她的表情变得极为柔顺，配合着她纤瘦的身体，就像是一朵雨中即将凋零的小白花一般惹人怜惜：“毕竟元帅您前段时间才刚刚警告过我――”
“我生是您的人，死了也只能是您的鬼……”
宋许意相信江芊毓的鬼话才怪。
肯定是因为江芊毓看自己还能突然爆发掐住她的脖子，觉得药剂还不够完美，所以才想要留在自己身边进一步观察药剂效果。
但无论江芊毓抱着何种想法，之后会不会想办法离开，宋许意都暂时顾及不到她。
为了活下去，宋许意开始称病，全力谋划着辞去元帅职务的事情。
因为药剂的原因，宋许意的实力只剩下之前的十分之一不到，没人怀疑她伪装出来的生病模样，她的辞官申请很快就递到了皇帝面前。
皇帝的名声在民间一直毁誉参半，他疑心极重，在宋许意之前的所有重臣几乎都不得善终，原本这样的君王肯定会引发好斗的alpha反叛，然而皇帝有一个秘密的研究机构，研究出了能让alpha在战场上爆发出几倍战斗力的药剂……
这样的药剂在战场上是能救命的东西，而皇帝牢牢地把持着药剂的配方从不外露，其余alpha为了在战场上增加活命的几率，不得不容忍着皇帝的猜忌和怀疑……
而今皇帝老了，猜忌之心越发严重，人也愈发昏聩，在宋许意请辞的时候甚至连装模作样的挽留也没有，干脆利落地收了宋许意的元帅令牌，批准了宋许意的辞官申请和通行令。
“许意啊！那几个星球山清水秀，正好适合你去带着omega去疗养休息，以后为帝国生出来一个新的元帅……”
宋许意看着老皇帝脸上掩饰不住的笑意，笑着跟老皇帝打着哈哈，心中却悄悄叹了口气：
幸好原身没看到这个场面。
原身虽然肆意妄为，但因为生父早亡的原因，是真的将皇帝当做父亲敬重。她知道皇帝对她生出忌惮，拼尽全力搏取功勋证明她的忠心，却没想到皇帝对她仍然没有半分留恋……
不过比起之前那些家破人亡的重臣而言，自己的结局已经算是好的了。
拿到了通行令之后，宋许意秉承着多留一日危险就大一分的原则，立即联络了飞船搬运公司，准备举家搬迁去自己麾下的那几个偏远小星球。
这时候宋许意才有心思考虑江芊毓的事情。
宋许意这段时间给足了江芊毓离开的机会，然而江芊毓却看起来极为安分，安静地待在元帅府之中，竟真的没离开。
既然如此，宋许意也开始装作信任江芊毓的样子，将她当做了“自己人”，为了让江芊毓身份合法化能够在外活动，宋许意帮江芊毓做了个假身份，江芊毓没有透露真实名字，系统就给她分派了一个叫“王柳”的随机名字。
很快，搬迁的那一日就到了。
宋许意除了几个信得过的老仆和江芊毓，其余谁也没有带走。
别的东西都进了货仓，宋许意带着几人进了前方的贵宾室。贵宾室采用无人服务，大门有自动感应系统，根据人的id卡和骨龄通报数据放行。
宋许意一进去，机器就响起了机械的女声。
“宋许意，女，24岁。”
“王柳，女，”检测到宋许意身后的江芊毓的时候，机器顿了顿，半晌才继续响起：“20岁，35岁……滴滴滴，系统故障，系统故障――”
作者有话要说：上一章有小天使评论说江芊毓一出场就阉了自己的老婆……
哈哈哈，我笑了一天~
感谢在2021-08-0600:30:56~2021-08-0702:22:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：成为学霸、路人姓甲名乙字丙丁、元莸l、500637831个；
感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸36瓶；蓝色极光ssw、星隐5瓶；阳光正好2瓶；颓夕、黄~hxy、分母为一1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第23章 反派科学家（三）
宋许意也不明白为什么大门上的系统扫到江芊毓的时候会出现故障,然而江芊毓看起来比自己小了那么多，怎么看起来也不可能有35岁，便也没将这事放在心上。
这艘搬运飞船是一艘三层的中型货运船。最下一层住船员,中间一层是客仓，最上一层是船长室。
宋许意一行人住在中间一层。
如今所有人默认江芊毓是宋许意的omega,虽然不明白宋许意为什么没有标记江芊毓,但宋许意和江芊毓还是被安排在一个房间。
看清了宋许意房间里的布置之后,跟着宋许意进来的老仆们纷纷面露不满：
这个房间虽然美其名曰贵宾室，但房间里的设施并不算好，里面除了必备的家具之外也只有两个休眠仓，在这些见惯了大世面的仆人眼中显得无比寒碜。
明明当时交定金的时候他们见到的并不是这一艘破破烂烂的船……
但他们也明白今时不同往日,如今只能夹着尾巴做人。自从宋许意辞去元帅之位后，不知道被谁放出了她受重伤的消息,各路仇敌蠢蠢欲动,消息灵敏的搬运飞船公司唯恐惹火烧身，纷纷拒绝宋许意的单子,宋许意花了好大功夫才找到这家名不见经传的货运飞船公司……
而在一行人上船的过程中,船上除了出来了一个满脸横肉的beta船员清点人数,其余连一个出来迎接的都没有。
见到人齐了，船员掏出一个哨子“咻”的一声长啸，整艘船便慢慢动作了起来――
合金舱门慢慢闭合,飞船腾空而起,金黄色的帝王星一点点越来越远……
按照太空惯例,刚上飞船的人都需要在椅子上穿上特定的重力衣适应环境,等到一小时后适应了太空环境才能打开重力衣自由活动。
宋许意这具身体坐过大大小小无数飞船，已经对太空环境无比适应，但宋许意一向遵纪守法,还是拉了重力衣穿上。
而旁边的江芊毓却没有任何动作。
宋许意望了过去：江芊毓这天穿着一条纯色的白裙，黑发垂落，漆黑的瞳仁正一眨不眨地看着窗外的璀璨星空，看起来似乎……有些高兴。
这样的江芊毓看起来就像是一个头一次出门旅游的漂亮女孩，一点也没有剧情梗概里心狠手辣、颠倒乾坤的女反派的模样。
似是察觉到了宋许意的视线，江芊毓唇边的笑意倏地敛起，眼眸逐渐变得冰冷，抬头看着宋许意的时候，眼底划过一丝明显的警惕。
宋许意装作没有看到江芊毓眼眸之中的戒备，朝着江芊毓摊了摊手，示意她穿好重力衣。
太空航行比普通航行危险系数更大，尤其是虫族肆虐的情况下，飞船的重力衣的安全按钮设计得有些复杂，需要锁起来好几道按钮。
在宋许意的印象里，系这种重力衣安全按钮的手法连小孩子都知道，然而身旁的江芊毓却尝试了很久都没有系上。
宋许意望着江芊毓生疏的手法，心中逐渐浮起一种猜测：江芊毓，是不是第一次坐飞船客舱？
这个世界是限制omega独自出行的：omega想要外出，必须由alpha陪同。
而没有alpha陪同的omega想要外出，只能去黑市“偷渡”――被安置在装货物的大集装箱里，装到密闭不透气的船舱，通过破落的货运飞船输送抵达想去的地方。
而原身第一次遇见江芊毓时候剿灭的那个星匪团伙，正好也从事偷渡生意。
心中将一切串联了起来，宋许意的心情有点复杂：只能被安置在集装箱之中出行，江芊毓自然不可能看到飞船外的太空，也不知道重力衣……
一旁江芊毓仍在努力穿着重力衣，纵然没有说话，眉头却深深皱起，显然已经失去了耐心。
知道江芊毓内心抵触自己，宋许意也没想着去帮江芊毓系重力衣的带子，她想了想，故意碰倒水杯到了地上，然后解开重力衣去捡回了杯子，又重新系上重力衣躺在椅背上闭目养神……
闭眼没多久，身旁传来‘咔擦’一声轻响，显然隔壁的江芊毓观察了宋许意的动作，终于也系上了重力衣。
宋许意心中松了口气。
她此时并没有睡意，之所以闭着眼也是因为一旁的江芊毓：江芊毓明显不想让自己打量她，宋许意不想自讨没趣，闭上眼睛反而感觉更加安逸……
然而大概是这段时间精神实在是绷得太紧，此时一朝松懈下来，宋许意也不知道自己是什么时候真的睡着的了。
宋许意是被江芊毓唤醒的。
身旁的智脑‘嗡嗡’响动，显示有新的通讯接入了进来。
宋许意点了接听，便接到了来自飞船船长黄福的电话。
船长黄福是个断了一条腿的beta，年龄五十岁上下，看起来有些其貌不扬，他自称是宋许意父亲的老部下，因为失去了一条腿不得不退役，之后就进了飞船公司当起了船长，也是因为这段渊源，黄福才愿意接宋许意这单生意。
黄福约宋许意在第三层的船长室见面。
关了通讯之后，宋许意看了旁边的江芊毓一眼。
江芊毓自然没有陪着宋许意去见黄福的意思，一直在智脑上写着什么，宋许意出门的时候她连头都没有抬。
宋许意上了三楼，敲开了船长室的门。
而几乎是门开的刹那，几道劲风就朝着宋许意袭了过来！
宋许意连忙躲避，战斗是这具身体的本能，然而失去了敏捷度的身体反应能力大打折扣，纵然宋许意竭力反抗，仍然很快就被黄福掐住了脖颈――
“你想要什么？”
宋许意皱眉望向黄福：她知道黄福接下自己这个单子可能别有所图，但目前宋许意只剩这条与虎谋皮的路，只是她没想到这个beta有这么厉害的身手，别说是此时的自己，即便是普通的alpha落到他手里也讨不到好。
黄福掐住自己脖子的手力道极大，但并没有缩紧，看起来似乎没有要自己性命的意思。
在宋许意观察黄福的时候，黄福也在仔仔细细地打量着宋许意的表情，从顶级alpha沦落到连一个beta都打不过，很多人受不住刺激自暴自弃，然而宋许意却眼神湛然，似乎并没有被打击困扰。
“看来元帅受了重伤的消息果然是真的，如今连我这个糟老头子都打不过。”黄福慢悠悠地松开钳制着宋许意的手，眼眸里划过一丝精光：“我的船舱上已经混进来了三批想要杀了你的人了。”
“元帅不妨预测一下，依据你现在的身手，能挺过几轮暗杀？”
宋许意沉默不语。黄福所说的估计是真的，原身作为皇帝手中的一把刀，帮皇帝做了很多恶事树敌无数，皇帝如今明显没有保自己的意思，如若留在帝星，宋许意面临的危险会更大。
“你有什么目的不妨直接说出来，”宋许意不知道黄福的意图，但此时人已经在了船上，自己带的几个alpha明显防不住对方这批人，人在屋檐下不得不低头：“要钱的话也好商量……”
事实上，宋许意如今剩下最多的也是钱了。
宋许意父亲家的几代积蕴都落到了宋许意手里，原身一心打仗，钱财方面一直由这次跟出来的几个忠仆料理，也是这次清点，宋许意才明白自己拥有的财富比连年穷兵黩武的国库还要多。
但宋许意之前已经付了黄福一大笔钱，毫不夸张地说，那笔钱买下这艘破落的货运飞船也绰绰有余。
“钱吗？”黄福不置可否地转过身，坐到一旁的监控台旁给宋许意递了一杯咖啡。
顺着黄福的视线，宋许意也望向了监控屏幕，整艘货轮的动态几乎全部在了监控之中……
“你放心，”看见宋许意眉头紧皱的模样，黄福哼笑出声：“我们拆了你房间的监控，毕竟你也大了，我们做长辈的，总不能窥探你和小omega的生活……”
“或许我该自我介绍一下，我来自蓝星。”黄福望着宋许意，目光忽然有些悠远，似是看着宋许意，又像是透过宋许意看着别人：“如果要算起来，我应该算是你母亲的堂弟……”
蓝星，就是宋许意即将抵达的那一颗极为偏僻的星球。
所以，这是原身母亲那边的人？
“关于你的母亲，你还记得多少？”
黄福并没有在意宋许意复杂的心情，点燃了一支烟，看着没有说话的宋许意，自己先笑了起来：“也对，你母亲去世的时候你才三岁，什么也不知道……”
“你母亲是世上最伟大的omega！”
宋许意听到了一个故事。
外公只有一个女儿，他去世之后，母亲一下子变成了蓝星的领主。身为omega，她毕生致力于beta和omega的平权，在偏远的星球建立了一块远离尘嚣的乐土，那个星球上，即便是omega也能出门工作，beta见到alpha也不需要跪地行礼……
但因为某些原因，蓝星引来了许多人的觊觎，当时的蓝星武力值匮乏，毫无还手之力，为了保护这颗星球，母亲才嫁给了父亲，借了父亲的势保护蓝星……
“在你父亲去世前的那些年，蓝星暗地里也在逐渐强大，再也不是那个只能靠着你的母亲的牺牲才能苟延残喘的星球……”
故事讲到最后，黄福也抽完烟，他递给了宋许意一本虹膜开启的密码本，望着宋许意意味深长地笑了起来：“以前的你我们是不敢联系的……”
“但现在你既然想要来投奔我们，”黄福哼笑了一声，重重地拍了拍宋许意的肩：“我们也需要考核你，看你究竟适不适合蓝星……”
作者有话要说：出差只能手机码字，昨天写着就睡了，早上六点爬起来补，总算写完了，晚上应该还有更新……
xnx。
我看评论区，很多小天使都在问我地址……
哼st，我像是那种不敢报地址的人嘛？
你们听好了！！！
――种花家辣条省辣条市辣条街道第110号，门口写着“呜呜呜警察叔叔有人给我寄刀片”的那栋房子，就是我的家！！！
感谢在2021-08-0702:22:34~2021-08-0808:11:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：打啵j2个；兮九1个；
感谢灌溉营养液的小天使：玲珑骰子40瓶；懒38瓶；解卿5瓶；渝。4瓶；yolo、47842139、桑桑1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章 反派科学家（四）
不管黄福的目的是什么,至少他们目前能保护自己。
宋许意知道，这个密码本中的东西估计是黄福一行人对自己的考核，也是自己能争取的活命的机会――在目前的社会大环境下,除了黄福口中的蓝星，宋许意根本没有其他的地方可以去。
回去之后,宋许意立即打开了密码本。
她已经做好了可能会被刁难的准备,然而出乎意料的是,密码本上的内容看起来却极为熟悉。
密码本上是一些知识点的讲解。
这些知识点和宋许意之前在上个世界高中学过的立体几何有些相像，但又结合了一些力学的知识，比如应力和惯性，宋许意看第一遍的时候有些看不懂,看第二遍的时候渐渐看出了原理，第三遍的时候开始尝试着解答知识点后面布置的习题……
第四遍的时候,宋许意做出了习题,点击了提交。
宋许意做一件事从来都保持着极高的专注度，当她提交完题目的时候才发现时间已经到了深夜。
江芊毓已经躺进了休眠舱。
休眠舱是一种能隔绝辐射的仪器。
因为旅程的后期会穿越虫洞,虫洞中的辐射物质对人体有害,在虫洞穿行的时候飞船会开启自动驾驶模式,飞船上的人们统一进入休眠舱休眠，直到度过了虫洞再由机器人统一将人类唤醒。
此时舱门开着一条缝，里头隐隐传出舒缓的音乐声,那声音像是海浪拍打着礁石,一阵接一阵地传来。
这声音刚听的时候感觉还好,听久了宋许意总感觉一种莫名的孤寂,仿若整个人被隔离在了世界之外……
房间里只有一张床，宋许意不敢和江芊毓一起睡，她原本打算自己打地铺的,却没想到江芊毓会选择睡进休眠舱里――毕竟休眠舱的体积狭小如同一口棺材，睡起来并不舒服。
透过缝隙，宋许意看到江芊毓的身体保持着一个向内蜷曲的姿势一动也不动，脸上神情放松，竟好像真的睡着了……
宋许意很快也陷入了梦乡。
然而不知道是白天午睡了一会还是别的什么原因，这一晚宋许意睡得并不安稳。
宋许意做了一个极为压抑的梦，梦里的自己似乎被关押在了海底，除了头顶的海浪声再也听不见其他声音，海浪声一日一日冲刷，岁岁年年，似乎永无止境……
因为这个梦，宋许意很早就醒了过来。
她醒来的时候飞船正穿过某个星系，远方恒星的光芒穿过亿万光年投入人的眼帘，照得周围亮如白昼，宋许意睡相一向不好，整个人呈大字躺在床上，被子已经被踹到了地上……
时间还很早，宋许意打了个呵欠，慢悠悠蠕动到床边想要将被子扯上来继续睡，才发现窗边已经站了一个人。
窗外是一望无垠的宇宙，无数或明或暗的星云、星球漂浮其间，江芊毓穿着长长的吊带白裙赤着脚站在窗前，及腰的黑发有些凌乱地披散在身后，肩颈修长，肌肤胜雪，后背一双突出的优美蝴蝶骨，明亮的光线柔和了她脸部的冷清，让她整个人染上了一层鎏金般的色调，明丽得让人心颤……
这样的江芊毓看起来实在是太美了！
宋许意愣了一瞬，或许是清晨的意志力太过薄弱，被这样的美色一下子冲击，纵然明知道眼前的女人不是好人，宋许意的心跳还是不由自主地加快了跳动……
“这么漂亮的人，谁能想到她会研制出那么可怕的药剂呢？”
宋许意小声地向系统感慨，她放小了动作，悄悄地拉起了被子盖住了脸，小心翼翼不敢发出声响――太过美好的人往往会让人自惭形秽，甚至觉得打扰到她都是一种罪过。
“你可以阻止她的，加油！”
系统却不理解宋许意的担忧，信誓旦旦地开口鼓励。
大概是江芊毓和上个世界的反派赵清瑜实在是长得太像了，总让系统恍惚中有种感觉，江芊毓也会栽在宋许意身上……
宋许意不明白系统究竟是哪里来的信心，低低地叹了口气：
如今的自己对江芊毓算得上是一筹莫展。一来就遇到了人生低谷，自顾尚且不暇，江芊毓留在自己身边只是为了完善她的药剂，宋许意甚至不知道江芊毓在自己失去观察价值之后会不会解决掉自己……
能有什么办法化解这个僵局呢？
怎么想宋许意都觉得自己前路渺茫。
……
飞船穿过厚重的星云，周围慢慢暗了下来，黑暗中似乎传来O@的动静……
宋许意已经失去了睡意，正打算起床――
“啪”的一声，能源灯开启的声音。
光线亮起的刹那，宋许意对上了近在咫尺的江芊毓的眼。
她想做什么？
宋许意压下心头的疑惑，装作刚醒一般望向江芊毓：“有事吗？”
“早上好，元帅！”江芊毓脸上已经切换成了宋许意熟悉的虚情假意模式，关切地望向宋许意：“我就想看看您，今天您的身体感觉怎么样？”
是来关怀自己“身体”的吗？
宋许意眯了眯眼，猜到了江芊毓的来意：
仔细想起来，自己这段时间都在忙着辞官搬迁，江芊毓确实没找到机会过来试探自己的身体情况。
“还好，只是身体无力，脑袋有些晕，实力还是没有恢复……”宋许意攥紧被子，敷衍地描述了一下自己目前的身体现状，又试探地望了江芊毓一眼，说出了自己刚酝酿成型的想法：“我正好有些话想要跟你说。我想了很久，我之前强行想要标记你是我的不对，这段时间承蒙你照顾我，但你是一个珍贵的omega，我不能再强行把你留在我身边。到了蓝星以后如果有可能，我就帮你物色一个优秀的alpha……”
听黄福的意思是蓝星的alpha没有帝星那么强的占有欲，或许之后江芊毓找到了心爱的alpha，生活过得幸福了，就不会整天想着颠覆帝国。
“脑袋有些晕？”
江芊毓却根本没在意宋许意后面的话，她听到了自己想要的重点，身体前倾，无比自然地伸手摸了摸宋许意的额：“还有没有别的反应？”
纵然不在发情期，然而伴随着江芊毓的靠近，淡淡的水蜜桃的气息萦绕身旁，香味调动了宋许意的记忆，宋许意不由自主地又一次想起自己刚来到这个世界时那个迷乱的夜晚……
宋许意的脸“唰”的一下变得通红，支吾出声：“大概是昨晚没睡好的原因……”
“体温怎么越来越高了？”
江芊毓却没有如同宋许意希望的那般松开手，她换了只手摸了摸宋许意的额头，眉头越皱越紧，定睛看了宋许意一眼，又戳了戳宋许意绯红的脸，低声喃喃：“脸怎么也红了？”
她看不出自己在害羞吗？
那张漂亮到无懈可击的脸庞近在咫尺，浑身萦绕着撩人的水蜜桃香味，宋许意也不知道江芊毓是在逗弄自己还是真的不懂，如若是之前宋许意只会觉得这女人是在逗弄自己，然而昨天见识了她穿重力衣的模样之后，联想到帝国里头omega的成长环境，宋许意又觉得江芊毓是有可能真的不懂……
宋许意抿起唇，只觉得自己整个人即将窒息，下意识偏头想要避开，却被江芊毓一把按住了肩――
“为什么？”
江芊毓看起来柔柔弱弱，手的力气却出乎意料地大，宋许意感觉到一种莫名的压制从江芊毓身上传来，一时间竟挣脱不开，而更让宋许意觉得崩溃的是，随着江芊毓的靠近，明明不是发情期，宋许意却感觉自己的脖子后面有什么慢慢突了出来……
这是什么破身体！
宋许意感觉自己整个人都快烧了起来……
“你身上柑橙的味道越来越浓了，“江芊毓眉心微蹙，凑近宋许意脖子旁仔细地闻了闻：“明明现在不是你的发情期……”
“你可能是生病了！”江芊毓打量着宋许意，眉头深深皱起，似是想到了好主意，一双眼亮得惊人。
“让我看看你的腺体……”
她撩开宋许意的头发，凑近宋许意的脖颈仔细地看着宋许意从皮肤里冒出了一半的腺体，眼眸敛起，大有伸手去摸的架势……
宋许意身体警惕地绷紧，感觉自己真的要疯了！
而此刻她也是真的确定了下来：江芊毓是真的不懂！
看腺体在这个世界上是求偶的讯息，江芊毓这般行为看起来简直和勾引无异――
然而要勾引自己的话江芊毓不必等到现在。
这到底是什么奇怪的人？！
明明生着一张最魅惑人心的脸，智商高到能研制出让a转o的药剂，却分不清害羞和生病的区别……
“你别碰！”想起上次自己触碰到腺体时那种麻痒痛楚的触感，眼见着江芊毓的手摸向自己的脖颈，宋许意终究按捺不住哑着嗓子呵斥出声：“你这是僭越！”
可惜此时的宋许意被江芊毓钳制在小小的一方空间里，说这样的话并没有什么威慑力。
“我是关心元帅――”宋许意也不知道是不是自己的错觉，江芊毓的声音听起来也有些哑，她又凑近了宋许意一些，仔仔细细地打量着宋许意的腺体，温热的气息喷到宋许意的耳侧，激得宋许意全身一阵颤抖：“元帅的脸很红，看起来很不舒服……”
明明之前在原主记忆里看到的不是这样的，原主一触碰江芊毓她就满脸厌恶……
宋许意此刻真是恨死了那种让自己沦落至此的药剂，也恨透了这具身体的反应，然而眼下最重要的是度过目前这一关……
宋许意脑子飞快地转动，最终闭眼大呼出声――
“我脸红是因为你！”
一瞬的寂静，江芊毓的动作终于停了下来。
“因为我？”江芊毓停下了手，但并没有放开宋许意的肩膀，她慢慢挑起眉，好整以暇地垂头望向宋许意，漂亮的眼睛里闪过一丝困惑。
“因为你长得漂亮！”
宋许意破罐破摔，涨红着脸别开了头：“你靠近我我就害羞。”
“只要你离我远点，”宋许意咬紧下唇：“我的脸红就会消下去。”
话都说到这份上了，宋许意原本以为江芊毓会适可而止，然而那端安静了一会，却继续传来了江芊毓似是恍然大悟般的声音：“那你的腺体也是因为这个原因？”
“你变成了omega之后，觉得我很漂亮，你很害羞，即使不是发情期，你也会对着我发情？”
“发情”两个字听起来实在是太羞耻了。
宋许意之所以将重点转移到脸红，便是想将腺体的事情含糊过去，偏偏江芊毓并不上当，宋许意几乎可以预见，她之后必定会对自己的腺体产生无尽的兴趣，而这一路还剩下将近一个月……
宋许意一想起自己可能会有的下场便觉得不寒而栗，她垂死挣扎想要解释一下，然而张了张口却发现百口莫辩：在这个世界的常识印象里腺体也只会在发情期冒出，宋许意刚刚脑子里也只想着远离江芊毓，然而江芊毓一靠近，宋许意的腺体就不合时宜地冒了出来……
明明之前和alpha还有beta接触的情况下也没出现这种情况，是只针对omega才会出现吗？
还是……只针对江芊毓？
……
宋许意此时真是恨死了留下一个烂摊子、没事想要强行标记江芊毓的原主……
而宋许意的沉默看在江芊毓眼睛里便也成了默认。
“真神奇，这就是你害羞的表现吗？”江芊毓眼眸亮晶晶的，伸手摸了摸宋许意涨红的脸，又转头摸了下她自己的脸，目光留恋地在宋许意脖子上的腺体处逗留了一下，最后放开宋许意站到了床边。
在离开江芊毓的信息素携裹之后，宋许意松了口气，她想着之后可以预见的羞耻生活，生无可恋地倚墙坐着，脖子后的腺体肉眼可见地消了下来……
“居然真的跟你说的一样！”江芊毓惊叹出声，打量着宋许意恢复平滑的脖颈，似是小孩看到了极满意的玩具，眼眸里满溢着兴味……
“元帅，”江芊毓又一次凑过来，漆黑的眼眸一眨不眨地望着宋许意：“恕我直言，您现在根本不像一个合格的omega，为了表达我的忠心，我愿意帮你适应omega的生活……”
便宜都被她占完了，这时候想起自己是元帅了？
宋许意不想接话，她已经大致猜到了江芊毓说这些话的原因：无非是为江芊毓以后一系列的研究行为找一个合理的借口。
果然，江芊毓居高临下地望着宋许意，又一次摸了摸了她自己那张白璧无瑕的脸，模样带上了一些骄傲：
“或许是您现在成了omega的原因，现在我也觉得您比以前漂亮，甚至，有点可爱……”
“但我就不会像你一样，因为觉得你漂亮，就会对一个omega脸红、发情――”
“我想，您该跟我好好学一学作为omega的基本修养了――”
宋许意想，即便是原身也不会相信江芊毓的鬼话。
但原身遇到这种情况估计也只能忍着：因为宋许意发现自己打不过江芊毓。
恢复冷静以后，宋许意也察觉到了异样：纵使实力大损，宋许意现在的实力也能和一个普通alpha大战几百回合，却没想到会被江芊毓轻轻松松地钳制住。
江芊毓估计对她自己也做了什么，所以她的信息素才隐隐有侵占性，她本人才有了那么好的实力……
若是别人估计不会那么疯狂，但是如若是江芊毓的话，那是绝对有可能的。
一时间，宋许意对江芊毓的过去越来越好奇了：江芊毓有时候表现得极为老道，像是深谙规则的政客，有时候却甚至不知道基本的常识……
究竟是怎样的生长环境才培养出这样一个奇怪的人？
……
但宋许意是不敢找江芊毓去问的。
不止不敢问，宋许意甚至时刻提心吊胆担心江芊毓对自己突然展开“教导”……
幸而江芊毓这天早上有了足够的收获，之后一直在光脑上记录她的发现，并没再注意宋许意……
而之后没多久宋许意就接到了来自了黄福的通讯，宋许意如释重负，连早餐都没来得及吃，给江芊毓丢下一句“今天你睡床我打地铺，我回来得比较晚你不要等我”之后，就飞快地跑上了三楼。
“昨晚你交给我的作业都是你自己解出来的，没有作弊？”
宋许意推开门的时候，黄福正在看宋许意作业的大幅投影，望向宋许意的眸光看起来无比复杂。
“是我自己解出来的，”宋许意低垂着头，模样看起来无比乖巧：“这个知识点有点难，我看了四遍才大致写出这么个答案……”
见黄福没有说话，宋许意紧接着就讲了自己的习题思路。
很显然宋许意的解题思路极为正确，没多久之后，黄福便喊下了“停”。
“你取得了一点小成绩，”黄福努力想要板起脸装作严肃的模样，然而他激动的眼神却显示着宋许意取得的并不是“小成绩”这么简单。
他打开宋许意的密码本，又调出了一段学习资料，纵然竭力伪装，望向宋许意的眼神还是含了一丝笑意：“你这几天再学学这一段试试……”
宋许意垂头接过了材料。
她面上沉静，心中却有些雀跃：
这是她在这个世界第一次收到肯定！
这个世界的设定太过独特，宋许意开局就拿到了最差的牌，这些日子一直在想着出路……
而黄福带着宋许意的出路来到了她面前……
纵然目前不知道黄福让自己解题的意图，宋许意仍是感觉浑身充满了干劲。
她借着学习的由头赖在三楼的船长室学习到了晚上，黄福见到宋许意专心致志的模样，也对宋许意的态度愈发和蔼……
直到夜深了，依依不舍的宋许意才被黄福赶着下了楼。
宋许意做足了心理建设之后咬牙推开了房门，本想着和江芊毓之间还会有一番‘斗智斗勇’，却没想到江芊毓已经睡了下来。
江芊毓仍旧睡在了休眠舱里，海浪的声音前仆后继地陪伴着她……
宋许意这次学了乖，她戴上了耳机睡觉，一夜好梦，却没想到第二天早上耳机被人摘了下来……
宋许意的手被江芊毓绑在了床头，迎着宋许意愤怒瞪圆的眼，江芊毓却笑得无比甜蜜：“元帅，我只是帮您克服您害羞的毛病……”
显然江芊毓已经憋了很久，宋许意此时落在她的手里，不仅腺体被她仔仔细细摸了个遍，如若不是现在没有器械，宋许意几乎怀疑自己整个人会被她解剖……
当最后被放下来之后，宋许意浑身哆嗦，连站都站不稳，整个人就像是一只被煮熟的虾子，一旁的女反派却笑得极为餍足，她快乐地释放着水蜜桃的信息素，摸着宋许意红透的脸，大言不惭：“你看，我的教导果然有用……”
“元帅你看起来更可爱了呐！”
宋许意之后开始了白天努力在船长室拼命学习汲取知识拖延时间，晚上保持着警惕提防江芊毓的生活。
她也不知道为何江芊毓这么乐衷于研究自己，明明宋许意觉得几次下来江芊毓已经将自己研究了个透彻，但江芊毓仍然时不时给宋许意搞个突然袭击让宋许意防不胜防。
偏偏江芊毓每次看起来都极为冷静，宋许意想打架又不是她的对手，每次面红耳赤、气息奄奄的都是宋许意。
宋许意曾经克服羞耻试图跟江芊毓科普这是极为亲密的事情，两人之间不能再继续这样下去，却往往被江芊毓一句“这不就是元帅你想要的吗？”给反驳了回去。
宋许意咬着被角，真是恨死了留下烂摊子的原身！
很快，宋许意眼睛下方就挂上了厚重的黑眼圈。而在不停地学习、考试，忍受着江芊毓研究的过程之中，时间也很快就过去。
在上了飞船十多天后，追杀宋许意的人也追了上来，在外部发动了第一轮攻击。
宋许意头一次见到了这艘船的实力。
几十个beta船员出现在了夹板上，没人知道这些人是怎么冒出来的。
他们和alpha进行了激烈的厮杀，追杀的人没想到这艘看起来破破烂烂的飞船会这么难啃，更没想到这些beta的实力居然不逊于alpha，很快追过来的alpha在beta们的围攻下全军覆没……
而这次的攻击就像是打开了一个开关，之后飞船迎来了好几次攻击……
直到一行人到了虫洞附近。
虫洞是星际航行最危险的部分，没人敢在这里进行攻击，毕竟稍有不慎便会波及到自身得不偿失……
宋许意原本以为这段时间可以安稳度过，却没想到进入虫洞的前一天，黄福找上了自己。
“过不了多久就到蓝星了……”
这一次黄福出乎意料地没再给宋许意布置作业，他看着宋许意，脸上的笑容看起来无比意味深长：“也时候炸了这艘船了！”
“从此，世上再也没有战无不胜的元帅宋许意……”
……
作者有话要说：不好意思更新迟了，早上没写完，现在二合一：
~关于辣条：
我以为你们会同情做梦都想吃辣条的我，结果你们居然在“哈哈哈”？
excuseme？
……(t＿t)那是一个冷雨凄风的夜晚。
无辣不欢的我出差到某沿海城市，居住的地方半封闭式管理，我每天在食堂吃清蒸鱼、清蒸虾，冬瓜，青菜，鸡腿……
有一天出来一个茄子炒肉，食堂阿姨慈祥地跟我说：“有点辣哦，你们女同志不怕长痘吗？”
我好期待，拼命摇头告诉她：“我不怕！”
我快乐地打了一大盘。
……
然而后来……冰冷的现实在我脸上胡乱地拍，最后的我只能说：……阿姨，信过，但您估计对辣有误解。
可怕的生活一日日重复，这样凄惨的日子我过了整整三！天！
直到三天后，我在小卖部里遇到了一个美丽可爱、慈祥温柔、浑身闪烁着圣光的女人……
――她叫老干妈。
她是我的救赎我的快乐源泉！
在她的陪伴下，我终于活过来，熬过了十多天……
目前已经吃完了两罐老干妈的风味鸡油辣椒了。（没吃过的小天使可以尝下这个口味，老干妈口味里我觉得最好吃的一种~）
明天我的辣条就要到了……
看到我热泪盈眶的双眼了吗？
我相信你们肯定懂我的期待~
感谢在2021-08-0808:11:53~2021-08-0922:04:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一口血1个；
感谢投出地雷的小天使：打啵j1个；
感谢灌溉营养液的小天使：执事52瓶；滑稽32瓶；清月18瓶；打啵j、禧5瓶；白小木2瓶；梨子1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第25章 反派科学家（五）
宋许意很快就反应了过来――黄福的意思是让自己假死。
原身之前实在是树敌太多了,只要宋许意一日活着，一日便会是某些人的眼中钉，必定会迎来数不尽的攻击伏杀。
而解决这种状况的最好的办法是让宋许意“死”。
宋许意“死了”,意味着一切都已经结束，仇敌不会再来追杀她,对宋许意本人而言,也会意味着新的开始。
“谢谢你,黄叔。”宋许意真心实意地向黄福道谢。
宋许意原本以为要自己通过考核蓝星的人才会接纳自己，现在看来并不是这样，在上这一辆飞船的时候黄福就已经规划好了一切……
难怪原本定好的飞船会突然变成这样一艘破烂飞船，因为这艘乘坐的船注定要被炸掉。
“你无需客气,”黄福坦然地接受了宋许意的道谢，笑眯眯地给宋许意递了一杯茶,大有促膝长谈的意思：“不管怎样你都是你母亲的孩子,你母亲为了蓝星牺牲了一生，当你想要回家的时候,蓝星当然不会抛下你――”
“但同时你也更要感谢你自己,”黄福的语气充满了赞叹：“我们原本是打算等到你到了蓝星之后,随便挑个地方半拘禁养着你的，因为传闻之中你目光短浅，性子孤僻,手段残暴,很可能给蓝星带来灾祸……然而接触下来之后我们却发现你和传闻之中并不一样,所以才给你派了考核任务……”
“你抓住了机会,甚至表现出了极佳的天赋和智慧，在我们蓝星，有一个军种简直是天生为你设定的,你加入之后必定能大放异芒，甚至比之你之前还要厉害……”
宋许意记忆之中的原身纵然残暴，但是力量却是实打实的厉害，身为顶级的alpha，原身在战场之上几乎一夫当关万夫莫开，宋许意想不到能有什么方式能让自己比以前的原身更加厉害……
一番聊天下来，宋许意也明白了过来：蓝星有独特的保命之道，并不是大家印象之中那般羸弱、落后的星球，而黄福这厢和宋许意谈话，也是想要宋许意加入他们的军队。
宋许意觉得黄福这番话有夸大的成分，但宋许意仍然极为心动：毕竟她这次任务的难度极大，涉及到帝国的皇室更迭，更需要强大的力量作为后盾。
一个有心招徕，一个需要实力，两人谈得极为投契，黄福也在谈话中卖了个关子，并没有告诉宋许意蓝星的秘密武器究竟是什么，只说让她自己去看，到了蓝星之后一定能察觉到惊喜。
一盏茶喝完，两人的聊天也进行到了尾声，黄福递给宋许意几块看起来极为寻常的黑色牌子，让宋许意分发给她信得过的人，并告知了宋许意这些牌子的用途：
船上有奸细，黄福已经锁定了这些人，等到穿过虫洞之后，只有拥有牌子的人才会被系统机器人唤醒，这些人有十分钟时间转移到另一艘飞船之上，而这艘飞船会在系统的操控下载着没醒的人重新返回虫洞，撞上陨石……
每艘飞船都有特定的匣子记录位置，在飞船撞上陨石后会即刻将事故的信息返回帝国，而古往今来在虫洞之中出现意外的人没有谁能活着出来，整艘船上的人都会被宣告死亡。
“真奇怪，多疑的皇帝居然没有派人来盯梢……”
“你身边有两个老仆是多年的奸细，其余人的来历相对清白。”黄福告诉了宋许意这两人的名字，迟疑了一会，又给了宋许意一块牌子：“还有你那个心爱的omega，她其实是替人嫁给你的。奇怪的是我们怎么也找不到她的来历，她似乎是突然冒出来的，最早出现的地方是帝星的一片海域，她在海边被一个叫做周随的omega救了起来，后来周随被抓，皇帝本想把周随赐给你，她偷偷将周随放走，李代桃僵嫁给了你……”
宋许意没想到江芊毓居然认识男主周随，并且看似和周随之间的交情匪浅……
这实在是出乎宋许意意料。
“你的这个omega可能比你想象之中更加厉害，”黄福斟酌了一下词藻，端详着宋许意的表情：“但你感情的事情我们不便干预，而且你才是和她接触最多的人，如何抉择要看你自己……”
……
宋许意拿着牌子下了楼。
她先找理由单独去见了几个没有问题的仆人，将牌子给了他们，这些仆人都是被原身军事化训练的，不用宋许意解释，就将牌子贴身藏好并保证不让其余任何人看到。
最后，宋许意拿着剩下的一块牌子回到了房间。
宋许意回来得早，江芊毓还没有睡下，她裹着一块毯子坐在窗前，默默地看着窗外的太空。
宋许意也不明白为什么江芊毓会那么喜欢看太空的景象，并且这么久都没有腻味。
她握紧手中的牌子，眉心微蹙，不知道该用何种方法将牌子给到江芊毓。
系统给宋许意出主意：“要不你当礼物送给她？”
“这牌子能算什么礼物？”宋许意皱紧了眉：“而且原身之前送了许多名贵的东西给她，江芊毓看都没看一眼……”
系统忧愁地叹了口气：“那要不……干脆就别给她了吧！”
“她要是不在了，就没人推翻皇帝，那女主赵曼也不会战亡，说不定你的任务就完成了……”
“哪会那么简单呢？”宋许意垂头轻声开口：“一个江芊毓倒下，还会有无数个江芊毓起来，推翻皇帝的，其实不是江芊毓，而是她身后千千万万的omega和beta……”
系统听得似懂非懂，却明白了宋许意还是想要留下江芊毓的性命：“那你打算怎么办？”
宋许意抿了抿唇，视线望向江芊毓夜晚休息的休眠舱，眯起了眼。
“各舱室注意，各舱室注意，飞船半小时后即将抵达虫洞，请各舱室人员尽快进入休眠舱……”
机器人机械的广播声在飞船的每个房间内响起。
宋许意钻进了休眠舱，关起舱门前宋许意向外看了一眼，江芊毓已经进了休眠舱，舱门正在缓缓合上……
宋许意松了口气，想起被她塞到了江芊毓枕头里面的牌子，安心地闭上了眼……
黄福的计划牵扯众多，宋许意无法告诉江芊毓黄福的计划，只能采用这种办法。
她却并不知道，在她闭眼后不久，对面江芊毓的休眠舱舱门即将合上的刹那，江芊毓忽然睁开眼，皱眉从枕头里摸出一个东西，眼神莫测地看了宋许意的休眠舱一眼，迟疑了一瞬，最终还是将那个东西丢在了舱房之外……
在休眠舱里保持沉睡能够减少人体机能的消耗，两天的虫洞航行中，宋许意做了一个漫长的梦：她似乎……又一次梦到了自己本身的记忆。
那是一段又快乐又痛苦的记忆。
宋许意看到了一个小女孩，小女孩原本有和睦美好的家庭，极为疼爱她的父母，却在小女孩九岁那年一切戛然而止……
父母车祸逝世，爷爷受不了刺激心脏病发，缠绵病榻耗尽家财后还是与世长逝，此后只有一个奶奶带着宋许意。
每年宋许意的奶奶都会带着宋许意去父母出事故的悬崖那里祭拜，宋许意15岁那年奶奶生了病，宋许意就一个人去了悬崖边上，天气阴沉沉的似乎要下起大雨，宋许意烧完纸钱正打算打道回府，却发现悬崖边上攀上来一只血迹斑斑的手……
梦境在此时戛然而止。
像是突然被电击了一下，宋许意浑身一阵酸痛，伴随着“舱门开启，请尽快离开飞船……”的系统声，宋许意睁开眼，上方休眠舱的舱门已经逐渐开启……
想起只有十分钟的时间，宋许意连忙从休眠舱里爬了起来，正要跑出房门，猛的却停下了脚步……
――江芊毓的舱门还是关着的。
发生了什么？
宋许意皱眉跑到了江芊毓的休眠舱边，透过半透明的玻璃，里头的江芊毓睡得无比安详，仿若童话里的公主……
而休眠舱旁边的地上掉了一块黑色的牌子……
宋许意心中一凉，连忙跑过去手动开启了休眠舱的开关。
舱门缓缓打开，然而宋许意呼唤了江芊毓好几声江芊毓都没醒来……
眼见着时间越来越紧迫，宋许意咬牙，干脆地背起了江芊毓，朝着甲板的方向跑去――
江芊毓并不重，若是原身在的话甚至一只手就能将江芊毓轻轻松松提起来，然而现在是已经转变成了omega的宋许意……
两艘飞船之间的通道设在了一楼，所有人都已经走去了对面飞船，这边的飞船醒着人也只剩下宋许意一个。
头顶“滴答滴答”的声音宛若催命符，宋许意满头大汗地拼命往前跑，整个空间都只听能听到宋许意吃力跑动的“咚咚”声。
这“咚咚”的声音像是颤抖的鼓点，重重地敲击在人的耳膜，甚至穿透了那些萦绕在梦境之中不褪的海浪声，唤醒了沉睡的江芊毓……
江芊毓睁开眼：远处明亮的恒星散发着亘古的光芒，橙黄色的光照在眼前人乌黑的发上，发梢拂在脸上有些痒，身旁萦绕着淡淡的柑橙的清香，那是这段时间早就已经习惯的味道……
看着前方不远处巍峨美丽的新飞船，江芊毓一瞬间就想清楚了前因后果。
她原本以为那块被放进休眠舱的牌子是宋许意想要陷害自己……
江芊毓目光复杂地望着宋许意脸颊的汗水，抿起了唇。
谁也不知道，江芊毓其实极为喜欢柑橙的信息素的味道。
刚开始的时候江芊毓是故意的，她想让这个曾经不可一世的alpha领会到omega的屈辱，然而后面这种情绪逐渐掺杂进了一些别的东西：她有些喜欢宋许意被自己欺负得脸红红，眼睛含泪，浑身颤抖、要哭不哭的模样，想让她为自己释放更多的信息素……
这是一种和做研究截然不同的快乐。
但她知道，被自己半强迫着进行研究观察的时候，宋许意是不高兴的。
宋许意为什么会救自己？
……
而一个晃神间，宋许意终于跑过了通道。
伴随着‘咻咻’的喘气声，宋许意跑上了新的飞船，而几乎是她踏上甲板的同一时刻，身后一声巨响，通道在中间断裂，被抛弃的飞船带着断掉的通道、带着即将‘死’掉的满船人，像是一只仅剩下一只翅膀的飞鸟，飞快地朝虫洞深处而去，即将碰撞出耀眼璀璨的火花……
而新的生活，也在这样明亮的火花庆贺中，展开了序幕……
作者有话要说：嘻嘻嘻嘻嘻，今天吃上我最爱的周再德辣条了，心满意足离开评论区，q(st)r，你们的‘哈哈哈’伤害不了我~~~
感谢在2021-08-0922:04:03~2021-08-1100:40:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：奶豆、西内1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我的id名25瓶；解卿11瓶；打啵j、4630067610瓶；黄卓安、奶豆8瓶；康康康康π5瓶；颓夕2瓶；桑桑、柚子、种太阳1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第26章 反派科学家（六）
上了新的飞船之后,距离蓝星还有大概三四天的路程，新的飞船面积极大，每个人都有单独的舱房,而宋许意的房间也终于有了贵宾舱的样子，房间的设施也比之前好了很多。
上新飞船没过多久,光脑上就收到了帝星发给整个帝国的讣告：前元帅宋许意遭遇了星际事故,不幸身亡。
帝国的人们对这样的事情早就已经见怪不怪,在当今这个皇帝手下做到高位的，最后很少有能够得到善终的。
没有人知道，此时被宣告了死亡的宋许意心中却无比高兴――不用再和江芊毓同一个房间了！
江芊毓被安排进了宋许意隔壁。
宋许意高兴地随着船员去了自己房间，却并没有注意到领路的船员看着墙壁的某一处露出来的暧昧视线……
在船员走后,宋许意就完全放松了下来，她快乐地哼着歌,拉上窗帘,在房间的大浴缸里泡了澡，然后怀着愉悦的心情躺在了床上,愉快地睡了过去――
她终于不用再每天听着海浪拍打的音乐睡觉,也不用再害怕一觉醒来就被江芊毓绑了起来了……
宋许意却不知道,半夜的时候，墙壁上悄无声息地开了一扇门，一个娇小的身影从门里穿过,似是闲庭信步一般走到了宋许意的房间之中……
所有人都见到了宋许意不顾生死背着江芊毓到飞船的画面,也在众人心中留下了宋许意爱惨了江芊毓的印象,于是船员特意将两人安排到了情侣套房,并且八卦地教了江芊毓报答宋许意的方法：房间的墙壁只是一个摆设，不仅不隔音，而且墙壁上有一道暗门,江芊毓晚上偷偷溜过去的话一定能取悦到宋许意……
江芊毓刚开始并没有在意这位船员的话。
她在进入房间之后惯例躺进了休眠舱，不知怎的心情却莫名地烦乱，甚至沉不下心来思考自己的药剂数据，脑海里总是萦绕着宋许意背着自己时候的模样。
一直以来所有的人类，不论是alpha、beta还是omega，不论男女老少，在江芊毓眼中都并没有区别，她心中从来只有自己的研究和目标――让高高在上的alpha跌落泥潭，承受omega们曾经忍受过的屈辱……
然而此时江芊毓却发现：自己能记住宋许意的脸。
那张脸皮肤十分白皙，触感嫩滑，像是刚刚剥壳的鸡蛋，眼睛是一双漂亮的杏核眼，鼻梁小巧，脸颊圆润，即使是生气皱眉的时候也带着几分天真可爱。
江芊毓不由地想起了以前听到的传闻：因为长得太过年轻貌美，为了在军队立威，宋许意的战斗路数十分残吝，对下严苛，完全是靠着残暴的手段来统治军队。
然而这段时间宋许意的表现和传闻之中完全不一样，她性子温和却极有韧性，被自己欺负到了极致也从不沮丧，对人都是笑脸模样……
江芊毓几乎忘记了刚开始接触到宋许意时候她的样子了。
是什么时候开始记住宋许意的呢？
大概是她想要标记自己、却被自己下药变成omega的那天晚上，或许是受到信息素的干扰，江芊毓头一次触碰了这个自己一直厌恶着的女人……
而自那以后，自己的视线越来越多地投注到了宋许意身上……
“啦啦啦……”
隔壁突然响起了跑调的歌声，打破了江芊毓的沉思，恰如船员所说的，这两间房的隔音如若无物，江芊毓能清晰地听到隔壁的动静。
江芊毓皱起了眉，听着隔壁的水声和歌声，很想打断这每一句都没唱到调上的音乐，然而听着宋许意歌声里明显的欢快情绪，江芊毓眉心跳了跳，最终还是忍了下来。
她闭眼躺在休眠舱里，数着宋许意歌声里跑调的次数，燥郁的情绪一点点消散下去，心境竟变得前所未有地平和……
江芊毓也不知道自己是什么时候睡着的了。
头一次，她睡觉的时候没有伴随着海浪声。
然而没睡多久江芊毓便再次从睡梦中惊醒，在黑暗中瞪大了眼――
江芊毓没想到自己会再做那个熟悉又陌生的梦。
江芊毓从分化成omega开始就断断续续地做一个梦：梦里的自己似乎花团锦簇拥有很多人的喜爱，却总是在怀念一个已故的女人，她看不清那个女人的模样，却知道为了纪念那个女人，梦里的自己将接下来的人生活成了那个女人的模样――开始如那个女人一样投身慈善事业、开始学着那个女人一样救助困厄的人群、开始进山区支教……梦里的自己白天言笑晏晏看起来极为正常，夜晚的思念却几乎要将人逼疯……
很多次江芊毓从梦中惊醒，胸口都似乎残留着思念的隐痛。
直到不久前江芊毓梦到自己在山区支教的过程之中坠下了山崖……
江芊毓对梦里的那个自己嗤之以鼻，她的人生从来只信奉力量，只有弱者才会为了一个人要死要活……在发现梦里的自己掉下山崖之后，江芊毓以为这个折磨了自己很久的梦境已经迎来了尾声，而确实如同她预料的那般，她这段时间都没有做过与之相关的梦境……
然而刚刚江芊毓却又做了这个梦。
梦里的江芊毓奇迹般地感知到了梦里的自己在死亡前最后的记忆：她在马路上被人推倒，跌进了一个怀抱，她仰起头，对上了一双漂亮的眼睛……
江芊毓一眼就认了出来：那是宋许意的眼睛！
江芊毓也不知道为什么自己会记住宋许意的眼睛。
然而醒了之后江芊毓再也睡不着，心中充满了焦躁，有种什么脱离了掌控的失控感，当她反应过来的时候，已经来到了宋许意的房间。
江芊毓在黑暗之中定定地看了宋许意很久。
睡着的宋许意看起来极为温和恬静，她似乎什么时候都是这样，温和柔顺如若面团一般没有棱角，但是在温柔的表象之下，她身上有一种无法形容的温暖力量……
江芊毓张了张手，这一刹那，她莫名地不敢伸手去触碰宋许意的脸颊……
明明前些日子研究宋许意的腺体，自己敢肆无忌惮地将宋许意弄得眼泪涟涟，然而如今连触碰都要小心斟酌……
为什么会产生这种情绪？
江芊毓隐隐察觉到有什么在悄悄发生改变，那是超出了她认知的某种东西，然而做研究的人最擅长的便是求真、分析，江芊毓抿紧唇，试图分析清楚自己心绪变动的缘由：
刚开始的时候江芊毓确实没打算留在宋许意身边。
江芊毓给宋许意下药，一方面想要验证药效，另一方面是极为厌恶宋许意的垂涎想让她不再纠缠自己、顺带为自己颠覆alpha的计划除去一个强大的对手，然而明明从巅峰坠到了谷底，面对自己的试探，宋许意那双眼睛里却不见消沉，生机勃勃像是清晨初升的太阳……
这让江芊毓甚至产生了一种困惑，觉得药剂在宋许意身上已经失去了效力。
所以江芊毓跟着宋许意上了飞船，她迫切地想要验证宋许意究竟有没有变成omega，原本打算研究清楚宋许意身上的问题之后就离开――
然而事实证明，宋许意真的变成了omega――
只是，她变成了一个会干扰到江芊毓情绪的omega。
……
是信息素的原因吗？
江芊毓在黑暗中拧紧了眉：因为喜欢宋许意身上的柑橙信息素，所以被本能驱动，开始被宋许意干扰……
但江芊毓隐隐觉得不是这样。
然而究竟是因为什么，江芊毓却又说不上来……
但可以肯定的是，不能再将宋许意当做试验品了。
江芊毓抿了抿唇：想起不能再见到宋许意眼泪涟涟看着自己的模样，心中莫名地有些遗憾。
然而江芊毓自认不是好人，但从来有恩必报，因为周随的父母对自己有恩，所以她代替周随进了元帅府，如今宋许意也救了自己……
江芊毓目前想不出能为宋许意做什么，宋许意似乎什么也不缺……
但目前这样并不意味着以后也这样。
“那就先暂时留在宋许意身边吧！”
江芊毓最后做下决定，在黑暗之中无声地勾了勾唇，心中那种莫名的焦躁突然降了下去，心情忽然间就愉悦了起来：“总会有偿还这救命之恩的一天……”
宋许意不知道夜里的这番变故。
系统倒是知道江芊毓来过，但是因为之前江芊毓老是研究宋许意的腺体，宋许意怕系统看到这些羞耻画面，给系统设置了一见到江芊毓就自动小黑屋的功能，因此系统从小黑屋出来后并不知道发生了什么，按照经验自动认为江芊毓是在研究宋许意的腺体，为了宋许意的脸面，系统贴心地没有提起这件事……
宋许意睡了个好觉，第二天起来也没见到江芊毓，心情变得更好了，她快乐地唱着歌换衣服出门吃早餐，然而刚刚打开门却恰好碰到了江芊毓，如若不是对方眼神淡淡、一脸坦然，宋许意几乎怀疑对方是刻意等在这里……
“早。”宋许意干巴巴打着招呼。
然而江芊毓并没有做别的事情，只是淡淡地看了宋许意一眼，之后便一马当先走在了前面。
宋许意松了口气：江芊毓做事一向有很强目的性，之前两人一起住的时候如若不是想进行研究，江芊毓一直把自己当空气，这应该是一个巧合……
然而之后几天，吃饭的时候宋许意都会碰到江芊毓。
一两次是巧合，这么多次实在是太凑巧了！
宋许意开始有些怀疑自己的判断，直到飞船抵达蓝星的那一天――
对面江芊毓在收拾行李的时候似是不小心摔了一只杯子。
听着对面清脆的“哐”声，宋许意才后知后觉知道这两间房的隔音居然这么差……
想起这两天自己跑调的歌声，宋许意尴尬得只想要钻进地缝……
而这时候飞船也降落在了蓝星。
蓝星一如宋许意想象之中那么山清水秀，而最先首先进入眼帘的，是耸入云霄的大型机甲雕塑，雕塑银白色的战甲在是阳光下熠熠闪耀……
“欢迎来到机甲之都！”
作者有话要说：晚安么么哒。
感谢在2021-08-1100:40:35~2021-08-1200:37:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：懒1个；
感谢投出地雷的小天使：27599176、打啵j、闲着就行、目光所及皆是你1个；
感谢灌溉营养液的小天使：浮生15瓶；颓夕、七月纹、且x清欢3瓶；花酒、寄云间2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第27章 反派科学家（七）
帝国也有机甲,然而帝国的机甲并不能承受虫族的粘液腐蚀，并且帝国的机甲很重，操作起来动作较慢,在战场上并没有得到大规模的应用，主要是靠着alpha操纵重型武器来攻击虫族。
宋许意心中有种猜测：或许是为了限制beta和omega崛起,保持alpha的绝对力量,所以帝星的作战武器才这么原始……
但蓝星的机甲看起来并不一样。
蓝星的机甲所用的材料看起来极为轻薄,能让机甲进行比较敏捷的速度，而且关节设计极为恰当，仿若活人一般灵巧…
“这就是你母亲用生命守护的蓝星的秘密。蓝金是只有我们蓝星才有的一种金属，能够抵御虫族的粘液腐蚀,拥有极强耐腐蚀性……”黄福敲着机甲的手臂，满眼自豪地跟宋许意介绍。
宋许意仰头看着眼前雄壮威武的机甲,将之前所有的一切都串了起来,难怪黄福要自己做题：操纵机甲要有一定的体力，纵然实力大损,但自己的体力在omega里面算得上是出众了；而除了体力之外,操纵机甲更多的是需要操纵技巧――比如预判机甲关节的着力点,判断机甲的受力极限，用最小的动作对敌人造成更大的伤害……
黄福没有说错，自己是最适合这项战斗的人了！
而机甲同样能成就宋许意,有了代表着力量的机甲作为后盾,自己同样能够再次拥有不逊于之前的实力……
宋许意心中涌起无数热情,连黄福给自己安排的房子都没来得及去,首先跟着黄福去了军事学校报名。
军事学校是专门用来为军队输送人才的，其中最王牌的就是机甲专业，机甲专业的学生在学校里培训两年,之后就上战场输出机甲战队。
黄福早就将宋许意之前的学习情况告诉了机甲学院，机甲战队依照惯例为宋许意安排了考试。宋许意满分完成了理论试卷、体检也得到了“良”的评价，很快就获得了机甲学院的入学证书，在一周之后和其余新生们一起入校学习。
“以后在学校能到什么地步就看你自己了，”黄福用力地拍着宋许意的肩膀：“两年后，我期待在军队里看到你，让我见识我蓝星的元帅宋许意的威风……”
蓝星并不像帝国那般由皇帝独・裁、各大alpha家族把持着上层阶级，自从宋许意的母亲去世之后蓝星的领主之位便空了下来，一直由宋许意母亲选定的几个上将商议着处理星球的所有事宜，由民众进行监督……
蓝星通过考试选拔人才，宋许意也是这时候才知道黄福是蓝星的上将之一，专门负责军队人才的遴选。
“会有那么一天的。”
宋许意立正敬礼，脑子里划过原主记忆里那些被关在后院的omega、战场上狰狞的虫族、似乎永远也散不开的浓烟……心中倏地生出了一种豪情――
世上总有一种理想主义者：
和平的年代里，他们努力学习、积极进取报效祖国，为了让人们拥有更加富强富饶的生活而不断奋斗。
战乱的岁月里，他们以热血为笔，以不屈为墨，撑起民族脊梁，在炮火和硝烟之中书写血色浪漫。
如若在自己原先的世界里，宋许意可能会有重重顾虑……
然而现在是在任务世界……
宋许意眯起眼，看着机甲学校正中央的机甲雕塑，微微敛起了眸：
好风频借力，送我上青云！
宋许意拿着自己的入学证书高高兴兴地坐着黄福的飞行器回了自己在蓝星的家。
黄福给宋许意安排了一栋不大不小的两层别墅，为了隐瞒宋许意的来意，对外宣称宋许意是他失散在外多年的侄女。
终于回了蓝星，黄福的心也落了下来，张罗着给宋许意安排了一桌子好酒好菜接风洗尘。
纵然如今变成了omega，宋许意这具身体的某些特质还没有变，比如说酒量――
酒过三巡，黄福满脸通红，眼神散乱地拉着宋许意开始一把鼻涕一把泪地絮叨，宋许意除了脸颊微微泛红，意识却仍然十分清醒。
宋许意的母亲嫁去帝星的时候黄福才十多岁，十多岁的少年一夕之间担当家国重任、要带着羸弱的星球走向图强之路，少年瘦削的肩膀一点点强健，经过无数风刀霜剑，最后终于没有辜负宋许意母亲的嘱托，和同伴们一起创建了一个强大的蓝星……
这个过程中，怕自己哪天忽然身死会耽误了姑娘家，黄福这些年一直没有结婚，全部的精力都用在了处理蓝星的事务之上……
黄福这些话应该是在心里憋了很多年，说起来便絮絮叨叨停不下来，宋许意一点也没有不耐烦，安静地听着黄福的话，直到黄福最后倒在了桌子上，由副官背着上飞行器回了家……
此时已经到了深夜，送走黄福之后宋许意返回房间，正打算收拾桌上的狼藉，却见到桌子旁边已经站了一个人。
――江芊毓正垂头认真地收拾着桌上的杯盘。
江芊毓为什么会在自己家？
有那么一刹那，宋许意以为自己出现了幻觉，半晌才反应过来，连忙上去帮忙……
“我以后要去上学了，可能没多少时间照看你，”宋许意一边收拾着杯盏一边轻声开口，纵然知道江芊毓比谁都要可怕，却只能装作有一无所知的样子继续往下说：“我前段时间答应你的话现在还作数，你找到了喜欢的人我会风光送你出嫁，如若你没找到喜欢的人也没关系，我名下有很多产业，最不缺的就是钱，可以支撑你进行一切喜欢的活动……”
宋许意无比希望江芊毓能培养出一个除了研究药剂之外的其余兴趣，或许感受到了世界的美好之后，江芊毓会和世界逐渐和解……
“那就谢谢元帅了！”
宋许意原本以为江芊毓不会搭理自己，然而出乎宋许意意料，江芊毓转头望了宋许意一眼，目光掠过宋许意望向了宋许意身后柜子上的某一处，微微弯起了唇：“我会好好考虑的――”
宋许意原本还想再说点什么，没料到江芊毓这么痛快地答应了下来，宋许意一窒，只能转移了话题：“还有，如今在帝星的人心中我已经是个死人，蓝星也没有那么强的等级之分，我们以后就是朋友，你以后不要叫我元帅了，可以……”
“――许意，”宋许意那句‘直接喊我名字’还没说完，江芊毓已经一本正经地转过了头，认真地看着宋许意：“我叫江芊毓。”
这是江芊毓第一次透露她的名字……
宋许意瞪大了眼努力克制住自己的惊愕，心中掀起惊涛骇浪，然而迎着江芊毓望着自己的视线，宋许意只能在面上挤出一个笑：“你名字真好听。”
“我还是第一次听到有人这么说，或许以前有人说过我不记得了，”江芊毓弯了弯眼睛，摸了摸宋许意的脸：“以前知道我名字的人都死了……”
“但你别怕，”江芊毓弯了弯唇，不再刻意在宋许意面前摆出柔顺的模样，高傲地扬起了头：“既然你说我们是朋友，我当然会努力护着你……”
对于被江芊毓宣告为朋友这件事，宋许意的心情十分复杂：她隐隐猜到江芊毓之所以这么宣告是因为自己救了她的缘故，这从侧面上证明了江芊毓这个反派的个性并不是不可救药，至少她是一个知恩图报的人。
然而宋许意之后更多的是后悔：因为当这天晚上宋许意洗完澡正打算睡着，江芊毓就敲开宋许意的房门，搬着被子进了宋许意的房间。
江芊毓振振有词，说她晚上怕黑，作为朋友，她想要和宋许意睡在一个房间。
宋许意会信她的鬼话才怪――她要怕黑的话以前根本不可能在黑船的货箱里生活下去……
宋许意下意识地便想要拒绝。
经过之前江芊毓的研究，宋许意对江芊毓信息素的味道极为敏感，如若江芊毓和自己睡一个床，宋许意怕自己受信息素的影响做出某些不可饶恕的事情来……
然而宋许意拒绝的话还没有说出口，江芊毓已经搬着被子走了进来，径直绕过了宋许意的床，将被子枕头放到了房间的衣柜里。
因为刚刚搬进来，宋许意的衣柜里并没有放衣服，江芊毓似乎早就瞄准了这个地方，坐进去将衣柜留开一扇门，蜷曲着睡下闭上了眼：“晚安，许意！”
“晚安。”
宋许意嘴上说着，却不由自主地皱起了眉，她发现了一件事：江芊毓似乎要在幽闭、狭小的空间里才能睡着，这看起来是一种心理创伤，究竟是什么事情导致她养成了这个习惯……
江芊毓那么憎恨alpha和皇帝，和她这个症状有没有联系？
很快，衣柜里江芊毓的呼吸声逐渐变得均匀……
听着江芊毓的呼吸声，宋许意心中也逐渐泛起了睡意，她隐隐觉得自己似乎有什么事情忽略了，但怎么也想不起来，最后沉沉的睡意涌上，宋许意也陷入了梦乡。
宋许意却不知道：半夜的时候江芊毓突然睁开了眼，她掏出一支药剂，就着朦胧的月光，面无表情地朝着她自己的胳膊扎了进去……
……
第二天起来，宋许意发现江芊毓已经不在柜子里面。
宋许意看着空空如也的柜子，后知后觉想起来：昨晚江芊毓睡觉的时候居然没有听海浪声！
是江芊毓已经摆脱了对海浪声的依赖，还是怕打扰到自己？
如若是第一种可能的话：宋许意想起自己上个世界学到的一些心理学知识，有些心理创伤可以通过特定的治疗痊愈。
宋许意有点心动：如若治好了江芊毓的心理创伤，或许她之后就不会再做出剧情梗概里的事情来……
宋许意换好衣服，洗漱完下了楼，吃早餐的时候便被老仆告知江芊毓已经一大早就出了门。
江芊毓在蓝星上难道也有认识的人？
但目前的宋许意并没有实力打探江芊毓的动向。
她初到蓝星，有各类手续要办，在外奔波了一天，然而晚上回来的时候宋许意发现江芊毓却还没有回来。
如若是在帝星的话宋许意会为江芊毓的晚归觉得担忧，但是这天在蓝星见识到了omega在街上遍地走的场面，想起江芊毓的实力，宋许意更为那些胆敢找她麻烦的人觉得担忧。
通过这些遇到的alpha和omega，宋许意也确定了下来：自己似乎彻底变成了omega。
她闻不到别的omega信息素的味道，而大概是曾经是alpha的原因，宋许意也并不会被alpha吸引，甚至隐隐排斥对方的信息素……
也只有江芊毓的信息素能让宋许意产生无法抵抗的冲动了，这对宋许意来说却算是一件好事：至少能避开alpha的压制……
至于江芊毓那边，最近江芊毓还比较规矩，而自己即将要开学，寄宿式学校一年只有寒暑假能够出来，说不定等到自己放假的时候江芊毓已经对自己失去了兴趣……
这天晚上，江芊毓接近晚上九点多才回来，宋许意以为江芊毓会回去她自己的房间，然而刚关上房门没多久门口就响起了敲门声，刚洗完头的江芊毓抱着被子枕头，又一次睡进了宋许意的衣柜……
一周的时间很快就过去了。
江芊毓似乎在蓝星乐不思蜀，每天早出晚归，雷打不动地每晚要睡进宋许意的衣柜，却再没播放过海浪的声音。
开学的那天早上，宋许意一大早就醒来了。
出乎意料的，宋许意出发的时候江芊毓还窝在柜子里睡觉，宋许意也不想打扰她，给管家留了一张卡让他交给江芊毓，之后便独自去了学校。
正值新生开学，学院的主干道上摆满了各色迎新专业驻点，其中最炫酷的便是机甲专业，机甲专业直接从胶囊里放出一架银光闪闪的机甲，吸引了路过的所有人的视线。
每年机甲专业的人招生最少，接受蓝星最顶尖的精英教育，每一个几乎都是蓝星未来的重要人才，因此当宋许意走到机甲专业的队伍的时候，立马迎来了一大群人的注意。
这个女孩长得这么年轻漂亮，能应付这繁重枯燥的机甲训练吗？
……
宋许意却没理会这些人的视线，她不卑不亢地领了校园卡和宿舍钥匙，谢绝了学长的陪同，拎着行李进了宿舍楼。
宿舍楼是根据属性划分的，alpha单独一栋楼，omega和beta一栋楼，房间是二人间，两张很小的单人床并排挨着，两个柜子，一张小梳妆台，除此之外什么也没有。
宋许意的id卡显示她的身份是alpha，纵然如今她被江芊毓的药剂改成了omega，但是id卡的属性并没有改变，因此宋许意仍然被划进了alpha宿舍。
总归其他alpha的信息素对宋许意毫无影响，因此宋许意一点也不害怕和其余alpha混住。
宋许意很快就收拾好了自己的床铺，而这时候门口也传来了脚步声，宋许意想着跟新舍友打好招呼留个好印象，抬头露出一个笑：“你好，我是宋――”
接下来的话宋许意却堵在了嗓子眼――
江芊毓拖着行李箱，笑盈盈地站在门口，正朝着宋许意望过来――
“我知道，你是宋许意……”
作者有话要说：
呜呜，营养液想到四位数~
感谢在2021-08-1200:37:20~2021-08-1300:27:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：懒1个；
感谢灌溉营养液的小天使：打啵j10瓶；薇儿5瓶；火山啊火山1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第28章 反派科学家（八）
“你怎么会来这里？”
宋许意整个人都懵了,眼睁睁看着江芊毓堂而皇之地拖着行李箱走进来，坐在了隔壁的床上。
“我来上学啊，”江芊毓的笑容看起来显得极其理所当然：“我这几天在蓝星办了个身份证明……”
她眨了眨漂亮的眼睛,表情看起来显得十分无辜，将身份证明和入学通知书递到宋许意手里,眼神里含着一些小小的期待：“我也不知道发生了什么。办身份证明的时候莫名其妙我就成了alpha,然后刚刚开学报完名的时候我又莫名其妙来了这个宿舍……”
“好巧哦,许意，我竟然和你同一个宿舍！”
……
宋许意扯了扯唇，一点也不觉得巧：这么多不合理的事情堆积在一起，自己是脑子有包才会觉得都是凑巧！
她眼神复杂地看着江芊毓递过来的写着“医学院”的通知书、又看了眼江芊毓手中的房卡一眼,心中一时间只觉无比绝望。
“系统，我真的是……从来没见过这么厚颜无耻的人！”
“没关系的,许意,你要相信你能熬过去，”系统的声音听起来却显得极为乐观：“我们要往好处想,她现在进了学校,肯定没有那么多时间再去研究那些害人的药剂……”
“而且,”系统的声音逐渐变低：“你也不是第一次遇到这样厚颜无耻的人了……”
宋许意并没有听清楚系统后面的话，因为对面的江芊毓一点也不懂适可而止，她甚至还有脸探过头来问宋许意：“许意,我们以后一个宿舍,你高不高兴？”
宋许意扯了扯唇角,看着她那张完美无瑕的脸,有一瞬间很想把将枕头糊在江芊毓脸上……
宋许意已经很久没有这种暴躁的心情了。
没有得到宋许意的回应，江芊毓嘴角的笑容也逐渐收了起来，她望着沉默不语的宋许意,张了张口，正打算说些什么――
猛的外头传来急促的脚步声，一群人推开房门大摇大摆地走了进来。
“听说你们宿舍有个体能测试排行alpha榜第一的女人？”
“呵，刚进学校就这么狂，敢不敢出来和我比试一下？”
领头的是一个染着嚣张红头发的高个子女人，女人胳膊上纹着显眼的黑色文身，打着鼻钉，一进门就极不友好地释放了侵略性极强的alpha信息素。
宋许意感受着对方信息素的威压，微微皱起了眉：之前的原身那是实打实称得上是alpha排行榜第一，然而现在宋许意的实力只是最为普通的alpha的实力，对比起omega和一般的beta来说算是实力强大，但是比起厉害的alpha来说，宋许意现在的实力根本不够看。
眼前这个女人虽然看起来不怀好意，然而她汹涌的信息素显示着她的实力并不弱。
是谁透露了自己的消息？
这几天宋许意补了蓝星的法律，蓝星对着alpha有着极为严苛的约束，禁止alpha从各方面欺负beta和omega，但是并没有限制alpha对alpha的挑衅……
宋许意并没有做好和人打架的准备，却没想到这挑衅会来得这么突然！
一瞬间沉寂。
红头发女人见到没人搭理她，左右看了房间里的两个人一眼，看清宋许意模样的时候明显一愣，当看到一旁江芊毓的时候，女人的眼神瞬间明亮了起来，收起了脸上吊儿郎当的表情，脸颊上肉眼可见地出现了一抹红晕。
“我叫陈溪，是你们二年级的学姐，重刃系学生，目前综合排行榜的alpha第一。”陈溪挺直脊梁，最后将视线又挪回到了宋许意身上，语气已经客套了很多：“听说你是这届入学新生里最厉害的，我就想着要来会一会你――”
“这样吧！我让你十招，”陈溪的视线又落回到江芊毓身上，眼神有些闪躲地干咳了一声：“但如果你输了，我……我要和你换宿舍……”
宋许意瞪大了眼，没想到还有这样的好事！
江芊毓的实力深不可测，对上陈溪这样实力不弱的alpha，如若她们两人住在了一起，宋许意已经可以预料到她们合住之后鸡飞狗跳的生活……
宋许意一想到那样的画面就几乎忍不住要笑出声来……
但宋许意极力克制住了自己的笑意，她抬头望向陈溪，正准备直接干脆利落地认输搬离寝室，却没想到有一道声音在一旁率先响起――
“我想你大概弄错了一点――”江芊毓一张脸不知何时沉了下去，她慢悠悠地站了起来，眸光眯起，站到比她高了一个头的陈溪面前，面无表情地抬起了眼。
“那个入学时体能排行alpha榜第一的人，是我！”
宋许意从没想过看起来柔弱病弱的江芊毓有那么强的实力。
不止是宋许意，几乎所有围观了全程的alpha看到江芊毓的打法都心头一凉：她甚至都没有释放信息素的威压，速度和力道却几乎不是人类所能拥有，快得宛若一道残影，陈溪在她手中甚至都没有撑过五分钟，之后就趴在了地上再也爬不起来……
宋许意咋舌：就算是全盛时期的原身在这里，对上江芊毓的时候都会是一场恶战，并且很有可能会输。
“还要打吗？”
此时对手已经倒了下来，江芊毓却没有罢休的意思。她蹲下身，不顾陈溪眼神之中的惊恐，一只手掐着已经无力动弹的陈溪的脖子，眯着眼慢慢将人提了起来――
“够了！”
眼见着陈溪已经翻起了白眼，唯恐闹出人命，周围的人不敢上前，宋许意只能走入战圈，拉住了江芊毓的手。
江芊毓转头看了宋许意一眼，松开了掐住陈溪脖子的手，像破抹布一样把陈溪丢在了地上。
怕事情闹大，宋许意连忙低头去看陈溪的情况，陈溪躺在地上拼命咳嗽，脸上血色全失，再没有一丝之前盛气凌人的模样……
不过陈溪除了受惊之外并没有什么大碍，宋许意心中松了口气，回头去看江芊毓，却发现人群散开一条道，江芊毓已经走到了宿舍楼下……
宋许意后知后觉地发现：江芊毓……似乎在生气。
可是……之前不还是好好的？
……
这是宋许意第一次见识到江芊毓生气，宋许意心中有些发憷，怕江芊毓的怒火烧到自己身上，宋许意在外刻意呆了好一会，直到陈溪被送进医务室之后才磨磨蹭蹭地回到了宿舍。
过了快一个小时了，江芊毓的火气应该快消了吧？
然而推开寝室门的时候，宋许意才发现自己乐观地估计了形势――从江芊毓看过来的凉飕飕的一眼，宋许意可以断定江芊毓仍然还在生气。
宋许意只能尽量降低自己的存在感，眼观鼻鼻观心、放轻脚步走进宿舍坐到了自己床上。
江芊毓此时正在套被子铺床单，或许是之前从来没有铺过床，江芊毓的被子被她揉得很乱，她的动作带着一丝恶狠狠的泄愤意味，床单似乎都快要被她扯坏……
宋许意看着那张快被江芊毓拆掉的床，叹了口气，最后还是没忍住轻声开口：“让我来吧！”
江芊毓恶狠狠的动作一窒，看了宋许意一眼，抿着唇站在了一旁。
纵然知道江芊毓可怕，但是宋许意不得不承认，生气的江芊毓看起来极为可爱：漂亮的脸蛋柔和了她脸上的戾气，江芊毓整个人看起来就像是一头气鼓鼓的小狼崽子，让人忍不住想要戳一戳她鼓起的脸颊……
当然，打死宋许意她也不敢这么放肆。
宋许意很快就铺好了床。
感觉到江芊毓情绪似乎好了一些，宋许意心中也松了口气，坐回自己床上，打开光脑。
“你先去洗漱，我看看学校的地图熟悉地形……”
旁边传来搬动行李箱的声音。
然而良久宋许意都没听到动静，宋许意侧头望去：江芊毓坐在床边拉着行李箱没有动弹……
宋许意的视线落到江芊毓紧闭的行李箱上，瞬间明白过来：江芊毓箱子里或许携带了一些不能让自己看到的东西……
宋许意收回视线，干咳了一声：“我有点累想要先睡，我先进去洗漱……”
宋许意刻意放慢了洗澡速度，等到宋许意洗漱出来，江芊毓果然已经收拾好了东西，端着盆就进了浴室。
听着浴室里沙沙的水声，宋许意开始浏览学校的地图，记住地形之后宋许意又看了一下第二天的课表，做好一切准备，宋许意关上光脑躺在了床上。
心中隐隐觉得有什么东西似乎被自己忘记了，但是一时间却怎么也想不起来。
没多久江芊毓从卧室出来了。
因为水汽的熏蒸，江芊毓脸颊带上了一丝红晕，神情看起来也比之前缓和了一些，但仍是抿着唇没有说话。
江芊毓躺在床上关了灯，房间很快暗了下来。
宋许意听到隔壁床上传来OO@@的声音：那是江芊毓躺下的动静。
电石火光之间，宋许意突然想起自己究竟忘记了什么……
江芊毓很生气。
是宋许意说自己是她朋友的。
被宋许意救了之后，江芊毓心里头一直有想要和宋许意和解的念头、想要告诉宋许意自己不会再刻意欺负她，然而不知怎的，大概是从没说过软话的原因，江芊毓每天在飞船上等着宋许意一起去吃饭，却怎么开不了口说出心里的想法。
江芊毓知道自己有些事情处理不当，但是过去的岁月里，从未有人教导过她如何为人处世，她以往也不在乎：毕竟只有弱者才需要通过人情世故维持关系。
后来，宋许意率先开口了，说让自己把她当朋友看待。
江芊毓长到这么大一直没有过朋友，听到宋许意的话的时候真的好高兴，所以告诉了宋许意自己的真实名字，告诉她自己会保护她……
江芊毓有些话没有说出口：宋许意对自己而言是一个奇迹。
越看宋许意就越觉得她符合自己的心意，晚上和宋许意睡在一个房间的时候，自己甚至不用听着海浪声都能睡着。
江芊毓想要践行承诺保护宋许意，想着给宋许意一个惊喜，所以偷偷报名了军事学校，甚至强行采用拔高的药剂，将自己短时间催化成了最厌恶的alpha……
她以为宋许意会不再排斥自己，高高兴兴地住进宿舍，结果宋许意却要将自己推给别人。
天知道江芊毓当时有多么生气！
然而最让江芊毓愤怒的是：即使生气了，自己现在也舍不得动宋许意一根手指，只能自己一个人生闷气……
她原本打算不再搭理宋许意这个骗子，然而骗子却又主动过来帮自己铺了床单……
天下怎么会有宋许意这样让人又气又恨的人？！
江芊毓狠狠咬牙，在黑暗中小小地翻了个身：宿舍里没有幽闭狭小的空间让她入睡，此时睡在宿舍床上，江芊毓只觉得哪里都不自在，浑身难受……
然而宋许意估计已经睡着了，江芊毓不想吵醒她……
江芊毓咬着下唇，死死地压抑着浑身的不适，脑子里一时间划过许多念头：
或许自己不该再呆在宋许意周围：两个人原本就不是一路人，而且宋许意落到今天这个地步是因为自己的药剂，如若她知道真相，必定后患无穷……
然而江芊毓忽然发现自己不想再过原来那样一心研究的孤寂日子：蓝星是一个完全不一样的星球，生机勃勃又秩序井然，江芊毓以前一直只想着推翻alpha统治的帝国，却没想过帝国还有像蓝星这样的地方……
而纵然不想承认，江芊毓发现最让自己舍不得的还是宋许意。
如若刚开始遇到宋许意的时候她和现在这样，自己还会朝宋许意下手吗？
然而江芊毓更愿意此时的宋许意跟刚开始那样痴心妄想想要标记自己，好过她现在想要将自己推给别人……
……
以往从没遇到过这么心情复杂的时刻。
江芊毓在黑暗之中蜷曲着身体，捂着脑袋紧咬下唇，心头的委屈、暴戾如同野草一样疯狂生长，她恍惚间仿佛又回到了那些年暗无天日、仿若永无止境的黑暗里，浑身僵硬冰冷……
而就在这一刹那，江芊毓听到一声低低的叹息，隔壁传来细微的动静，一只手从隔壁床上伸出，握紧了江芊毓冰冷僵硬的手指。
“别怕，江芊毓，”宋许意带着困意的声音从隔壁传来，她温暖的手掌动了动，十指相扣紧握着江芊毓的手，头朝着江芊毓的方向睡下，温热的气息洒在江芊毓的耳畔：“你那么厉害，一定能克服所有的障碍……”
江芊毓想要反驳，告诉宋许意自己根本没有害怕，然而话堵在嗓子眼里却怎么也说不出口……
宋许意开始絮絮叨叨唱歌。
江芊毓想要嘲讽，宋许意的歌声没有一句唱在调子上，然而宋许意的歌声恍惚间却有一种莫名的力量，江芊毓不觉中就睡了过去……
梦里仍然是暗无天日的深海，时间在大海深处悄无声息地流逝，只能听到海面永远重复的海浪声……
江芊毓一点点变得绝望：或许自己会在深海里迎来死亡。
她皱紧眉头，下意识想要醒来，突然”之间海水破开，天空洒下万丈华芒……
这光线是那么明亮！
就像宋许意背自己出飞船那天：恒星流转、虫洞褪去、星云闪烁天边的盛景那般漂亮，让人永生难忘！
作者有话要说：┭┮n┭┮~~我恨这个散发着伤害气息的节日！
二次元里我的两个漂亮崽住在了一起，睡觉都要牵手手；三次元里朋友圈各种晒转账，晒礼物……
而我……
我今晚接收了三波孤寡蛙鸣叫！白天还要迎来培训考试，并且还被朋友，告诉我我是“万寡之王”，我应该做‘孤寡蛙’生意，一定会赚到盆满钵满！
o(ini)o
真是一个愉快的夜晚呐！
感谢在2021-08-1300:27:15~2021-08-1400:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：成为学霸1个；
感谢灌溉营养液的小天使：青冥、不见底90瓶；解卿50瓶；十二、17480379、我的id名20瓶；箐林泱海18瓶；feiyu
du15瓶；温鬼14瓶；yarby-008、打啵j、り惜、右眸b、狐狸精和她的祸国妖后10瓶；巨阙5瓶；行非尘4瓶；花酒、21009480、li
da的小迷妹、火山啊火山1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第29章 反派科学家（九）
第二天,一个新生alpha打败了二年级公认最强alpha陈溪的消息传遍了整个学校。
为了公平作战，alpha之间作战时禁止携带任何科技设备，因此之前那场战斗并没有人拍下江芊毓的照片流传出来。
据旁观者们一致认定,这个alpha一张脸长得极其好看，看起来脾气却不好,打架时有种无与伦比的杀气,让人心生畏惧……
听到这样的描述,大家心里反而更好奇了！
于是当宋许意和江芊毓一起下楼的时候，在宿舍楼下迎来了无数学生的围观，边上的alpha还有所收敛，但因为beta和omega受校规保护,beta和omega反而更肆无忌惮一些。
两个女孩子一人看起来病弱柔美，一人看起来清丽乖巧,不知情的人都和陈溪一样,下意识认为看起来更加健康的宋许意是那个传闻中的最强alpha。
“你好，”一个长相英俊的男性omega挡住了宋许意的路,他风度翩翩地朝着宋许意敬了个礼,努力向宋许意介绍着自己：“我来自北洲不周岛,我家有两座蓝金矿，别墅十栋，畜牧场五处……我的父母只有我一个儿子……”
omega的话说到这里,周围已经响起了窃窃私语声,不少alpha朝着宋许意投来了妒忌的眼神：蓝金矿象征着财富,更何况这个男性omega长得不差,简直是妥妥的白富俊！
白富俊看着宋许意的脸颊红了红：“我对你一见钟情，只要你愿意标记我，我家里……”
军事学院是帝国的高等学院之一,里面有很多政坛、军队之中的新星，很多抱着传统思想的omega便想着进来寻找合适的潜力股作为另一半。
宋许意已经反应过来白富俊的意思，听着旁边的窃窃私语声，不禁红了脸――她没想到这蓝星的omega这么大胆直白，标记这样私密的事居然拿到大庭广众之下来说……
不说自己对这个男性omega没有一点感觉，退一万步来说，自己现在变成了omega，也没这个标记他的本领。
宋许意移开视线，正斟酌怎样合理地拒绝白富俊，一旁江芊毓的动作却更快，她不知何时已经冷下了脸，拉着宋许意的手上前一步推开了白富俊，冷笑出声：“标记？”
“凭你，也配？”
女孩满脸怒容，然而因着她的美貌，即便是生气，她整个人看起来像是熠熠的明珠，仍然十分夺目。
白富俊看着江芊毓那张精致的小脸愣了一瞬，被江芊毓推得后退了几步。他原本身后站了人，然而那人恰好是昨天看到江芊毓收拾陈溪的观众之一，静距离接触江芊毓那张气势汹汹的脸庞，那人吓得一动也不敢动，甚至都忘了伸手扶着白富俊，眼睁睁看着白富俊一个屁股墩摔在了地上……
无论是江芊毓还是宋许意都没有料到：那个白富俊看起来仪表堂堂，身体却极为孱弱，被江芊毓这一推导致尾骨骨折，哭嚎着被抬进了医院……
宋许意更没想到，开学的第一天，自己和江芊毓居然是在政教处度过的！
政教处老师调查清楚之后知道了这是一个意外，然而江芊毓在明知道对方是omega的前提下对omega有推搡动作，知道江芊毓和宋许意是新生，教导主任网开了一面，不再给江芊毓记过，但秉着杀鸡儆猴的态度，政教处老师要求两人呆在政教处背了校规才放两人走……
对别的方面宋许意可以容忍，一旦耽误上课，宋许意整个人就像是被碰到了逆鳞，心中无比焦虑。
宋许意一心想着尽快把校规背下。
然而校规一百来条，并不是一时半会可以背得下的，宋许意越背下去脸色就越沉。
江芊毓一直观察着宋许意的脸色。
刚开始的时候江芊毓并没有在意这一次的处罚：她智商极高，看两遍就差不多能将校规背下来，她之所以继续待着，一方面是因为比起呆在人多的地方，江芊毓更喜欢独处；另一方面，她也是想陪着宋许意……
然而即便是再迟钝，江芊毓也感觉到了不对劲――宋许意为人恬淡安静，被逼急了即便生气也只有片刻失态，江芊毓从没想过宋许意会这么在意上课……
“许意……”江芊毓心中前所未有地生出了一些无措，迎着宋许意看过来的视线，小声开口：“要不……我们逃吧？”
宋许意没想到江芊毓会这么开口，她看了江芊毓一眼又转回了视线，摇了摇头，继续看着手中的校规。
宋许意知道这件事是个意外，宋许意也没有怪江芊毓的意思，但此时的宋许意一心只想将校规背完回去上课，根本顾念不到江芊毓的心情。
江芊毓看着垂头背书的宋许意，唇抿得越来越紧。
仔细回想起来，江芊毓也不知道自己当时为什么会那么生气，明明心里知道许意已经成了omega根本无法标记那个男omega，但江芊毓心中莫名地就不高兴……
这一次，自己似乎……又拖累了许意。
江芊毓一向自负强大，她也有藐视他人的资本，然而江芊毓却不得不承认：即便宋许意变成了omega，在两人相处的过程中，更多的还是她在照顾自己。
如若继续这样下去，会被厌烦的吧？更何况，还是自己的药剂将宋许意变成了omega……
一想起自己会和宋许意分开，甚至面对宋许意厌恶的眼神，江芊毓心中莫名地便生出了一种焦躁，她不清楚这种焦躁产生的原因，却明白了为什么自己之前听到那个omega想要宋许意标记他的时候会那么生气――因为，一旦宋许意标记了那个男人，他将替代自己成为宋许意最亲近的人。
江芊毓根本无法容忍这种情况发生！
这世上，没有人能将许意从自己身边夺走……
也是这时候，江芊毓才察觉到自己比想象中更加依赖宋许意。
她惊诧于自己对宋许意突如其来的占有欲，却又觉得理所当然：是宋许意说要当自己的朋友的，自己好不容易有了一个朋友，怎么能让她抽身离开？
江芊毓深深地看了宋许意一眼，压下心中的万般思绪垂下了头，状似在背校规，心中却默默下了决定――要努力离许意更近一点，变得优秀起来，不成为她的负累。让世上所有人都知道许意最好的朋友是自己，不敢再不长眼地来和自己抢夺……
在支撑着江芊毓往前走的两个愿望之外，这是江芊毓这些年来的第三个愿望。
不同的是，前两个愿望让江芊毓觉得窒息，如今的第三个愿望却给江芊毓带来了希望……
宋许意背完书之后已经到了第三节课。
之前两节课宋许意和江芊毓的照片和视频已经传遍了全校，所有人都知道看似柔弱娇小的江芊毓才是那个最强大的alpha，至于宋许意，大家觉得宋许意只不过是站在江芊毓身旁，恰好入了镜。
因此，机甲学院的学生看到宋许意来上课的时候虽然好奇，但并不觉得宋许意有什么特别，毕竟机甲学院的人都是经过层层筛选选上来的天之骄子，自然不会跟其他学院的人那般八卦。
机甲学院的课程偏重实操练习，但对其他课程也有要求，比如说战场上基本的医药包扎，这是几乎所有学生都要求学会的技能。
宋许意进教室的时候正好是医药课，第一节课老师也没讲实操内容，在跟学生科普战场上的常用药剂及相关的发明者。
“我们如今有这么多能在战场上挽回我们生命的药剂，背后离不开江家的努力，”提起这个家族，老师的语气瞬间变得充满了崇敬：“药剂学历史上，江家是永远的神。之后不会再有人能达到江家家族的成就了，这一个家族诞生了无数药剂学的天才……”
说者无心听者有意，宋许意听着这个在药剂学上如若丰碑一般的江家家族的故事，下意识地就联想到了江芊毓。
同样是药剂学天才，江芊毓还姓江，她会不会和江家一族有联系？
宋许意一向有执行力，在留意到这件事情之后，宋许意下课就打开了光脑开始搜索江家家族的故事。
确实如老师说的一般：江家家族内诞生了无数药剂学天才，而且江家家族直到二十年前都还是个雄踞一方的大家族，千百年来，江家一族通过研发药剂保障了千万战士的性命，立下了无数功劳。
二十年前帝国的元帅是江家人，因为江家人在药剂学上的贡献，这个元帅在民间拥有极高的呼声。
只是大抵是世世代代潜心研究不擅战斗的原因，二十年前虫族不知道通过什么途径侵入了江家人所在的星球，江家人除了在正在战场上浴血奋战的元帅之外，其余人都在那一夜惨死，连尸体都被虫族啃食殆尽――
家族被灭，当时的江元帅难忍血海深仇，秉承着‘哀兵必胜’的一腔意气去了布满了虫族的一个星球，在杀死了无数虫族之后，江元帅引发体内的自爆程序，和整个星球的虫族同归于尽……
从此，历史上赫赫有名的江家一族，彻底消失于历史的洪流之中。
宋许意没想到会看到这样一个故事。
江家整个家族二十年前已经消失，江芊毓今年20岁，20年前她才刚刚出生。
资料记载，江家家族除了江元帅之外全部丧命于那一场浩劫。而江元帅为人正派，族规也规定了他们不能有外遇，江芊毓不可能是江元帅在外的孩子……
然而纵然找不到江芊毓和江家有直接关系的证明，宋许意却仍然隐隐觉得江芊毓和江家这个家族脱不开干系……
而在宋许意调查江家家族的时候，江芊毓也在调查着一件事：她想要好好地陪伴着宋许意，但她一向脱离在人群世故之外，不懂世间规则，所以屡屡做一些宋许意不喜欢的事情。
或许问问其余人能得到更好的答复。
江芊毓想了想，打开光脑在学校的匿名论坛发了帖――
“一个机甲战士，最需要的是什么？”
刚开始的十多分钟并没有人回复江芊毓的帖子，江芊毓刷了好久，界面都是一片空白。
江芊毓退出帖子看着论坛上方飘荡着的“论一代alpha江芊毓成长之路”的热帖，计上心来，在自己的帖子里又补了一句话――
“如果有人回复我，我就告诉你们一个江芊毓的秘密。”
终于，江芊毓的帖子有人开始回复她的消息。
【真的假的？你能知道江芊毓什么秘密？】
【楼主为了骗回复，也是煞费苦心。】
【楼主敢晒和江芊毓的合照，我们就相信你！】
……
江芊毓看着这些回复，眉头越皱越紧，正打算放弃这个帖子，终于出现了一个看起来正经一点的回复：
【楼主估计以前都没好好听过课。众所周知，不止是机甲战士，几乎所有的战斗性战士，最缺的都是一个技术精湛、能救命的好军医，可惜我蓝星在这一块是短板，医疗资源远远比不上帝星……】
这条回复被好几个人点了赞，显然所言非虚。
江芊毓因为上方那些回复产生的不耐在看到这条回复之后消失殆尽。
军医么？
江芊毓看着讲台上一节课出现了两个错误的专业课老师，心中对这条回复深以为然，又有一点高兴：许意今后确实需要一个能干的军医，在自己的守护下，她以后必定能逢凶化吉……
江芊毓认真地在那条回复下回复了“谢谢”两字，接着又发起了新的一楼。
“谢谢你们给了我答案，”
“现在，我要宣布江芊毓的秘密了！”
江芊毓眯起眼，略带高傲地抬起了下巴，强忍着心中想要炫耀的愉悦，在论坛里故作云淡风轻地敲下了几个字――
【宋许意是江芊毓的朋友！】
作者有话要说：“现在，我要宣布你们的秘密了！”
孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡！！！（幸好趁着最后一小时传了上来……）
感谢在2021-08-1400:58:30~2021-08-1422:55:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：思绪枯竭、蓝色极光ssw10瓶；已登录、养居大户家l姓猫太子、叶洛8瓶；颓夕4瓶；一、参商2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第30章 反派科学家（十）
【哈哈哈,这是秘密？】
【楼主你是在搞笑吗？她们俩住一个宿舍，谁都知道她们是朋友……】
【别再进楼了，楼主很明显就是在钓鱼……】
……
江芊毓看着楼里的留言,眉头越皱越紧。
这些人根本不懂！
宋许意是自己唯一的朋友，和他们口中的“朋友”完全不一样……然而让江芊毓来说,她一时之间也形容不出来到底是哪里不一样。
她对着这些回复气了很久,最后想着反正已经得到了想要的答复,干脆退出了论坛，又开始搜寻别的讯息。
而江芊毓这样毫不遮掩地开小差的行为自然引起了老师的注意。
几乎是江芊毓关上光脑的同一时刻，一束光照射在了江芊毓身上，5d屏幕展示着一种颗粒状药品,讲台上的老师指着屏幕冷脸望向江芊毓：“这位同学看了一节课光脑了，想必是对课程的内容胸有成竹,那就由你来分辨一下这是什么药品吧！”
江芊毓之前从没进过学校,并不懂回答老师问题的时候需要站起来，也没发现老师此时正在生气,她坐在椅子上,懒洋洋抬眼看了一下那种药品,几乎是瞬间就回答了出来：“这是蒲罗颗粒！”
老师一愣，没想到江芊毓会回答出来，又看到这个学生回答问题的时候坐在椅子上连站都没站起来,一心想要给江芊毓一个教训,便冷着脸继续问：“蒲罗颗粒有什么功用？”
虽然这个学生看起来已经预习过知识点回答出了问题,但蒲罗颗粒的功能介绍已经到了第十五章之后,这个学生就算预习了也不会预习到这么远。
然而江芊毓回答起来就像是信手拈来那么简单。
她几乎是不假思索地回答：“蒲罗颗粒主要是用于止血、断骨再生……蒲罗颗粒的用量和人的体重成正比，每10kg用1g蒲罗颗粒……在其它药理方面，蒲罗颗粒佐以蒙谷药可以麻痹伤口疼痛,然而配上黑花颗粒，1g便可以毒死一个成年的alpha……”
江芊毓的语速极快，她的语调十分平静，却在老师的心中掀起了惊涛骇浪。
蒲罗颗粒的功用江芊毓答得极为标准，就算是教科书上也没有江芊毓回答得那么详细，而之后的衍生药理……
蒲罗颗粒配上黑花颗粒，真的可以毒死一个成年alpha吗？
老师并不知道知道这个衍生药理，有一瞬间甚至觉得江芊毓在编造，然而之前的药理江芊毓回答得分毫不差……
老师想了想，决定先将这一茬揭过去，但心中暗暗做下决定：下班后去一定要去实验室验证一下这个女生说的是不是真的！
但无论怎样，这个女生给老师留下了极为深刻的印象。
她到底是谁？
在老师指出江芊毓上课看光脑、回答问题不站起来的行为极不礼貌之后，之后半节课江芊毓‘虚心’改正，开始‘认真’听课，至少坐直了脊梁，眼神看向了讲台……
然而老师怎么看怎么觉得江芊毓在走神。
事实上，老师本人其实也有些心不在焉：他迫不及待地想要这节课结束，好进实验室验证这个女生说的是不是真的。
终于，下课铃声响了起来。
老师几乎是急不可耐地走出了教室……
江芊毓看着老师急匆匆的背影，微微弯起了唇。
蒲罗颗粒配上黑花颗粒能导致alpha死亡，这一发现其实是江芊毓研究出来的功效，世上除了江芊毓之外并没有第二个人知道，江芊毓是故意将这个发现说出来的。
蓝星的医疗发展实在是太落后了！
落后到江芊毓都不敢想象：如若许意在战场上受了伤落在了这些人手里……
在确定了当军医的目标之后江芊毓查了一下，蓝星的军医毕业要四年，而宋许意的机甲专业只需要两年，这意味着中间有两年的时间，宋许意如若在战场上受了伤，会是其余军医帮忙治疗……
江芊毓怎么敢让宋许意落到这样低水平的军医手里？
而江芊毓也了解到：蓝星急缺优秀的军医，这些授课的老师也在军队任职……
所以江芊毓下定了决心：在这两年里教会这些老师更多的药理知识，不求让他们成为优秀的军医，至少不拖宋许意后腿……
当然，除了宋许意之外，江芊毓之所以教导这些老师还有别的原因：江芊毓比任何人都了解皇帝的秉性，蓝星如今如此发达富饶，一旦被皇帝知道，未来迟早有一日会爆发冲突。而蓝星越强，便越会让那个掌控欲极强的皇帝感到威胁……
只要能让皇帝不高兴的事，江芊毓都愿意去做。
抱着这样的想法，江芊毓迎来了上午第四节课。
“我们这门课是《药剂历史》，总计三十个学时，主要是跟大家介绍药剂的形成过程和研究药剂的优秀前辈们，今天我们来学习第一课……”
“想必大家都知道药剂学历史上丰碑一样的江家一族，我们将花费十五个学时来了解江家这个优秀的家族……”
江芊毓没想到第四节课会是这样一节课。
看着5d屏幕上那些熟悉的面孔，江芊毓浑身冰冷，死死地咬紧下唇，理智告诉自己一切已经过去，然而眼前却仍然不断浮现出那些濒死的呼喊和挣扎……
母亲是被虫族活活嚼碎的，嫂子死的时候已经有两个月的身孕……江家人一个个冲向前方，年轻人死了，中年人上，最后轮到九十岁的太爷爷挥舞着拐杖被虫族刺穿了心脏……
而这一切的罪魁祸首……
江芊毓抬头望向帝星的方向，眼睛一点点红了。
午饭的时候，天空阴云密布，下起了大雨。
宋许意吃了午饭回宿舍午休，发现江芊毓整个中午都没有回来。
宋许意原本打算借着闲聊的契机说一下江家的故事、试探一下江芊毓对江家的态度，江芊毓没回来，宋许意也只能暂时将计划搁置。
宋许意刚开始没有将江芊毓没回来午休的事情放在心上，一心预习明天的知识，直到晚上学生处一群alpha集体涌入了宋许意的寝室。
“江芊毓现在在哪？她下午的课全部没去上！”
军事学院也实行军队管理，对学生要求十分严格，缺了一下午的课会迎来严苛的处罚。
宋许意这才察觉到不妙。
下了一整天的暴雨，江芊毓能去了哪？
宋许意加入了学生处搜寻江芊毓的行列。
然而找遍了医学院的每一个教室宋许意都没找到江芊毓，据江芊毓同班同学反馈，江芊毓下了第四节课之后就失去了联系……
而第四节课，是《药剂历史》课。
……
联想到自己预习的《药剂历史》的目录，
宋许意心中隐隐明白了什么。
她调转了脚步，去往了学校的实验楼。
医学院八个实验室，宋许意去了前面几个都没发现江芊毓的踪迹，直到到了最后一个实验室。
儿臂粗的闪电划破苍穹，照亮了昏暗的室内：室内一灯如豆，一个瘦小的人影站在实验台前，正在调整着药剂。
江芊毓的情况看起来很不好。
她整个人湿漉漉像是从水里刚刚捞出来一般，衣服还在滴水。苍白的脸颊上出现了异样的酡红，平素红润的唇失去了血色，盯着试管的眼睛里布满了如冰的冷漠。
似是察觉到什么，江芊毓抬头望向门外，看清楚是宋许意之后江芊毓瞳孔一缩，眼睛里的坚冰骤然碎裂，下意识挡住了身后的药剂……
“许意，”她哑着嗓子开口，似是想解释些什么，往外走了两步，身体却软绵绵地倒了下来……
作者有话要说：xnx，今天结束培训坐车回家。
太累了，只写了这么一点。
明天无意外的话日六。
感谢在2021-08-1422:55:38~2021-08-1523:48:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：竹声雨丝m
5瓶；往2瓶；桑桑1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章 反派科学家（十一）
江芊毓沉浮在一片冷热之间。
她最近用多了药剂催动身体潜能让自己的性征看起来像alpha,但这种药物并没有彻底稳定，给江芊毓自身也造成了伤害，再加上因为往事心绪动荡淋了雨,所有身体里暗藏的旧疾一下子迸发了出来，江芊毓一下子发起了热。
宋许意找到江芊毓的时候江芊毓正在调试a转成o的药剂,通过前段时间对宋许意的观察,江芊毓去除了药剂里几项不稳定的成分,之后被转化的a将会完全变成o。
和宋许意一样，江芊毓做自己喜欢的事情的时候一向全神贯注，投入到实验研究的时候，江芊毓彻底忘记了身体的异样和外界时间的流逝,一心想着将药剂早日调试好。
她听之前救过自己的omega周随无意间说过，如今帝国已经有许多的omega地下组织,这些组织被皇帝视为心头大患,有了自己的药剂配合，对那些组织来说无异于如虎添翼……
如若没有跟着宋许意来蓝星,江芊毓原本是打算加入那些组织的。
江芊毓却没想到宋许意会来找自己。对上宋许意目光的时候江芊毓心中涌起无尽的恐慌：许意知道了自己会研究药剂之后会如何看待自己？她会不会怀疑是自己害她变成了omega？她以后还会搭理自己吗……
支撑着研究的的仇恨这一刹彻底消散,江芊毓焦急地想要解释,一挪动步伐，阵阵眩晕涌上，江芊毓急中生智,打翻了药剂,之后彻底昏迷了过去――
梦境纷繁叠沓,梦里是江芊毓颠沛流离的一生。
江芊毓是江家人,江家世代从事医药研究，是这一行的权威，出过无数的天才,而江芊毓更是天才中的天才。
但大概是天妒英才，江芊毓诞生的时候就身患怪病，每年都要休眠一个月，家里人用尽手段都治不好她这个怪病。
江芊毓出生的时候父亲正在竞争帝国的元帅，为了防止政敌以江芊毓的病攻讦江家，江家对外隐瞒了江芊毓的存在。后来江芊毓父亲的地位逐渐稳固，但江芊毓表现出了极强的研究天赋，江家历史上出过几个优秀的omega被迫结婚之后才华殆尽的先例，江家便打算在江芊毓分化之前继续隐瞒江芊毓的存在。等到江芊毓十六岁分化成omega，江家为了保留这个天才中的天才，也为了江芊毓以后能够自由做研究，便打算一辈子隐瞒江芊毓的存在……
这些都是在问过江芊毓之后才做下的决定。
江芊毓本人并不觉得这些事有多委屈，但江家人因为这件事心中有愧，对江芊毓加倍疼宠，就连江家最严苛的太爷爷也愿意放下拐杖给江芊毓当马骑……客观上养成了江芊毓不通人情世故的性子。
江家人拼命想要治好江芊毓的怪病，谁也没有想到，江芊毓的怪病最后是她自己治好的。
身为天才中的天才，江芊毓八岁时候就研发出了第一款药剂，不到十六岁就研究出了多款药剂，而在江芊毓研究出解决自己昏睡症的药剂的时候，当时的皇帝秘密交给了江家一项任务：研究出一款能够提升alpha战斗实力的药剂。
江元帅一心为国，想着这样的药剂能够更好地保家卫国、在和虫族的战役中帮助人类获胜，所以说服江家老太爷让江家答应这个任务。
江芊毓的昏睡症要彻底解决需要服下药剂在冷冻仓里休眠三个月，而皇帝勒令江家在一年内研究出药剂，江芊毓又是研究药剂的中坚力量，所以江芊毓只能暂时放下解决昏睡症的计划，先帮皇帝研究药剂。
年底的时候虫族和帝星之间爆发了一场重大的战役，战争前两天的时候江芊毓终于紧急研究出来这种药剂，虽然还有一些缺陷，但可以紧急投放使用。
江家人将药剂的配方交给了皇帝，江芊毓想着alpha增强药剂已经有了一个雏形，想解决到昏睡症作为自己十七岁的生日礼物，在研究出药剂之后就躺进了休眠舱。
江芊毓也没想到，自己十七岁的生日礼物除了彻底解决了昏睡症，还有除她之外全族覆没的消息。
江芊毓是在一个老仆家里醒来的。
老仆抹着眼泪，告诉江芊毓在两天之前江元帅已经为国殉职，而在更早之前，江家全族覆没被虫族杀害……
虫族是靠着生命气息来判定人类是否活着的，在冷冻仓里治病的江芊毓几乎失去了生命机能，又被江家人层层保护放置在地底最机密的实验室，阴差阳错逃过了一劫最后被江元帅偷偷救到了老仆家。
“活下去，带着江家的希望活下去！”这是父亲留给江芊毓的最后一句话。
那段时间江芊毓不知道自己是怎么过来的了。
江芊毓甚至想过死，但是有时候选择活着比死亡更加艰难，因为老仆一遍遍告诉她――她的父亲是为了保护她、隐瞒她的存在而死的。
江家遇害的事情存在蹊跷，虫族绕开了星际常用的轨道走了小通道去的江家的星球，而这一条小通道是帝国后备的逃生通道，全天下知道的人不超过50人。
然而江家已经没了，江元帅失去了最大的后盾，他必定斗不过害他的人，与其被那人作为肉中刺盯着、最后甚至查出江芊毓的存在，江元帅决定主动出击，自己殒身换个英烈之名，转移那些人的注意力……
在醒来后的一个月里，江芊毓一遍遍看着江家被虫族屠杀时候的卫星录像，滔天的恨意在心中肆意生长……
面上却越来越沉静。
一个月后，老仆递给江芊毓一个假的身份id，江芊毓隐姓埋名进了皇帝的私人研究所。
后来的江芊毓想，父亲大概是猜到了那个害死江家满门的人是谁，所以才那么绝望地选择和虫族同归于尽，然而当时的江芊毓并不清楚父亲的怀疑，她听了老仆的话，掩盖了锋芒在研究所偷偷干了三年。
纵然收敛了锋芒，但有些人天生就是人群之中的焦点，江芊毓被调到最核心的研究室成了当时的总药剂师助理，那个alpha总药剂师已经有江芊毓父亲那么大的年纪，江芊毓一直沉浸研究，并没有注意到总药剂师看着她的视线里一日比一日更深的觊觎。
江芊毓在进入实验室之后就发现了皇帝并不是好人：为了巩固他的统治，他私下抓了不少alpha、beta、omega做实验，最近更是勒令实验室研究一种让alpha丧失力量、并且在五年内看起来自然死亡的药剂。
皇帝的野心正好方便了江芊毓，江芊毓极为清醒：那个害了自己全族的人必然是位高权重之人，而权利中心的人无一不是alpha。
研究室分派下来的工作对江芊毓来说并不难，江芊毓在完成研究室的任务之后，假借着工作之名调用了实验室的资源，初步研究出了让a变o的药剂和让自己体能趋近alpha的药剂……
直到江芊毓20岁的时候。
为了得到更多的资源让自己的药剂趋于完善，江芊毓帮总药剂师研究出了这种让alpha丧失力量、并且在五年内看起来自然死亡的药剂，皇帝听到这个消息喜出望外，在几日之后私下到了实验室。
而江芊毓得到了想要的资源之后没日没夜进行研究，终于将这两种药剂初步研发了出来。
江芊毓迫切地想要研究药剂的效果，没注意到周围异样的沉静，带着药剂出了实验室。
实验室里清了场，江芊毓在墙角听到了皇帝和总药剂师的谈话。
“这么久了，你终于让我满意了一次！”
“但你不能故步自封，要知道三年过去了，解决江家留下的alpha增强剂缺陷的方法你一直没研究出来……”
总药剂师的声音听起来诚惶诚恐：“陛下，实在是江家人天赋太过卓绝，实不相瞒，江家人要是活着，随便拎出一个来都会比我强很多……”
“江家人居然这么厉害？”皇帝低低地叹了一声，声音里带上了几分遗憾：“早知道有今天，当年就不让他们灭族，先留几个活口下来了……”
……
原来……是皇帝害了江家！
猝然接受到家族全灭的真相，江芊毓那一刹只觉天雷轰顶，脑子里一片空白。
直到前方的皇帝忽然发出一声轻笑：“墙角的omega小老鼠，听够了吗？”
皇帝释放出强大的alpha信息素威压，压得江芊毓从本能里产生了一种惧怕，跪在地上几乎无法动弹……
她死死地咬住下唇，头一次感觉到身为omega的屈辱，心中充满了绝望……
难道就这样死在这里，这辈子都无法反抗？
江芊毓这一刹那真是厌恶透了压迫自己的信息素！
――如若活了下来，除了找狗皇帝报仇，总有一日她一定会让这些该死的alpha尝到自己今日的痛楚！
……
皇帝的眼神刚开始充满了杀意，然而总药剂师跪在地上求起了情：“陛下，这个omega才能出众，我能研究出这种药剂，离不开她的帮助……而且，反正她只是个omega……”
皇帝眼睛里的杀意淡了下来，他几乎是立即听懂了总药剂师暗示性极强的潜台词，看了江芊毓一眼之后无谓地摆了摆手：“你这次研究出药剂立了大功，这个omega就算是赏给你了，你趁早标记了她，总归她也出不去这个研究所，以后你们要多生几个天赋好的孩子，到时候你们就是新的江家……”
总药剂师连连磕头，皇帝哈哈大笑，撤掉信息素，心情愉悦地走出了房门，甚至关上了实验室大门。
江芊毓已经跑到了墙角缩了起来。
总药剂师挤出一脸慈祥的笑，另外释放出自己的信息素，仿若猫捉老鼠一般走近蜷曲起来的江芊毓。
“小宝贝，你该对我感恩戴德，是我救了你――”
然而话还没说完，他就被站起来的江芊毓掐住了喉咙几乎没有任何反抗的能力……
怎么可能？
总药剂师瞪大了眼望向江芊毓冰冷的眼眸：为什么这个omega会不受自己影响，为什么她突然会爆发出这么强大的力量……
然而他再也没机会得到答案了――江芊毓拧断了他的喉骨。
……
早在皇帝撤掉信息素的刹那，江芊毓缩在墙角，已经偷偷给自己注射了刚刚研究出的alpha增强剂。
此时，解决掉了对她有觊觎之心的alpha总药剂师只是一个开始。
研究所层层守卫，此时皇帝还在外头，人们很快就会知道总药剂师已经死了的事情，必须尽快逃脱……
从外面是逃脱不了了。
江芊毓想到了一个九死一生的办法：
实验室建立在帝国最深的海洋旁边，实验室做实验死掉的人，都会通过通道抛进海洋深处……
有些珍贵的药剂材料需要冷冻保持，实验室有现成的冷冻密封舱，就像一个棺材一般大小。
江芊毓利用自己此时alpha的力量将冷冻密封舱搬到了通道口，然后睡进了棺材，一口气服下了当年治昏睡症的所有药剂。
一颗药能休眠三个月，江芊毓也不知道自己服下了多少颗，她也不知道自己以后还能不能醒来，更不知道这个密封冰冻舱会不会支撑到自己被人救出……
但这是江芊毓唯一的逃生之路了。
江芊毓调好冷冻舱的参数，关起了密封冷冻仓的舱门，双脚一蹬，冷冻密封舱顺着长长的通道滑入了海洋深处……
江芊毓想过自己会在深海里待很多年，甚至会做好殒身深海的准备，却没想到自己会在深海里待上15年。
这十五年里，江芊毓长眠在海洋深处，有时候她会有片刻清醒，冷冻舱的冰冷透入骨髓，无边的孤寂和悔恨侵蚀着她的意志，唯有头顶上永远不变的海浪声提醒着她还活着……
心中的恨意一日日发酵。
江芊毓恨皇帝，也恨自己，皇帝固然是原罪，但自己研究出来的alpha增强剂也在无意间加速了江家的灭亡……
直到十五年后，在漫长的等待中江芊毓几乎要放弃的时候，一场罕见的飓风，将江芊毓锈迹斑斑的冷冻密封舱从海底卷起，抛到了岸上……
高烧昏迷的江芊毓感觉自己又回到了在深海之下。周围只剩下循环往复的海浪声，她的身躯越来越沉，无边的孤寂和悔恨将她拉扯着一点点坠入深渊……
手心忽然出现了一点温暖，似乎有人在竭力拉住自己……
而深海里突然响起了歌声。
那歌声很难听，没一句唱在了调子上，江芊毓却从这声音里汲取到了生机与力量……
那歌声充满了勃勃的希望，就像是江芊毓回到岸上睁开眼看到的，十五年未见的，耀眼的阳光。
宋许意不知道江芊毓的梦境。
刚开始的时候宋许意有些尴尬：因为昏迷的江芊毓除了自己，并不让其他任何人靠近，如若不是体温显示江芊毓的额温已经四十度，宋许意几乎认为江芊毓是在装病。
江芊毓的湿衣服必须换下来，其余的人又怕江芊毓醒来之后秋后算账，宋许意只能闭着眼睛，红着一张脸给江芊毓换了衣服，因为体温高，江芊毓身上散发的水蜜桃味愈发浓郁……宋许意几乎是用尽了意志力才克制住本能的冲动。
好不容易换好了衣服，宋许意出了一身汗……
之后，宋许意便开始照顾生病的江芊毓。
原本以为江芊毓很快就会醒，然而到了第二天晚上江芊毓都没醒来。
平素不可一世的女孩子骤然虚弱了下来，看着蜷曲成一团，即使在睡梦中也仍然眉头紧皱、紧咬下唇的江芊毓，宋许意有点心疼。
校医早就过来看过了。给江芊毓注射药剂之后，江芊毓的高烧已经退了下来，之所以一直昏迷不醒，宋许意猜测或许跟江芊毓以往的经历有关。
她竭力想让江芊毓松开紧咬着的下唇，然而昏迷中的江芊毓似乎听不进任何声音，宋许意又不敢用蛮力，只能用棉签沾水不断地湿润江芊毓干涸的唇瓣。
时不时的，江芊毓会在梦里呢喃出声，宋许意听不清江芊毓在说什么，却大致可以判断出来江芊毓的心情极为难过，宋许意不知道如何帮助她，只能握紧江芊毓的手努力给她力量……
而第二天晚上学校给江芊毓的处罚也下来了。
学校对江芊毓的处罚也出乎宋许意意料地轻：让江芊毓抄写十遍校规这件事就算是过了。
之所以造成这样的结果，是因为那个老师回去后在自己的实验室不眠不休忙活了一天，最后证实了蒲罗颗粒配上黑花颗粒真的有剧毒！
然而那位老师在任何文献上都没搜到相关记载。
老师无比惊讶，连夜将这个发现报告到了学院的领导那里。
这两天学院领导已经听了几次江芊毓的名字。
无意伤害omega被送进了政教处、缺课……学院领导早就对这个学生心生厌烦，尤其是现在新生开学，更需要杀鸡儆猴，老师打电话的时候学院领导正想要给江芊毓记大过，却没想到这个学生居然在药剂学上极有天赋……
这个学生究竟是什么来历？
学院领导打电话问了校长，校长一时间也不清楚，但板上钉钉可以确定的是：江芊毓很可能是医学院的未来之星。
蓝星的医疗实在是太落后了！
不止是学院、整个军队都苦于没有好的人才。
而江芊毓犯下的事情细究起来也不是什么大事，甚至据说江芊毓晚上被找到的时候正在进行药剂研究，也不是在做什么坏事……
因此学院领导思量再三，最后给了江芊毓一个象征意义的处分揭过了这茬。
宋许意不知道学院对江芊毓从轻处罚的原因，收到结果之后也松了口气，想着江芊毓一时半会醒不过来，宋许意两天照顾下来也十分疲累，打算自己先洗漱。
洗澡的时候宋许意哼起了歌为自己祛除疲累，同一个宿舍的隔音并不好，宋许意也没想到昏迷的江芊毓会听进自己的歌声……
等到宋许意洗完澡出来的时候，江芊毓紧咬着的唇瓣和紧锁的眉头都松了下来……
宋许意松了口气，总算放下了心，而困意也在这时候涌上，宋许意打了个呵欠，忍不住趴在江芊毓的床上小憩了一会。
宋许意的睡眠质量比较好，这两天又累，闹铃响了一声的时候她并没有醒过来，却将床上的江芊毓彻底吵醒。
江芊毓几乎是立即关了闹铃，她眼神复杂地看了一眼趴在床头的宋许意，小心地将宋许意抱到了隔壁床上，随即抿着唇又躺倒在自己床上……
身体有一种高烧之后的乏力感，江芊毓意识上感觉到很困，然而总觉得心里空荡荡的、身旁也空荡荡的，怎么也睡不着。
那些悲惨的画面又一次开始在脑海里萦绕，江芊毓不由自主地将身体蜷曲了起来……
然而这并没有用。
寒冷似乎渗入了骨髓，她就像是一只坠入深渊、行走在人间的厉鬼，觅不到片刻安宁――一闭上眼，眼前就是江家人流血的眼睛。
房间里十分安静，只能听到隔壁宋许意清浅的呼吸。
辗转难眠的江芊毓想起梦境里那只将自己拉出深渊的温暖的手，那只手在冰冷中传递着前所未有的力量和希望，就像是宋许意那个人一样……
然而……
江芊毓抿了抿唇，忽然觉得鼻头有些酸。
许意看到了自己在研究药剂，她现在已经猜测到是自己让她变成omega的了吧？
明早起来后她肯定会讨厌自己……
为什么自己永远都留不住最想守护的人呢？
江家是这样，许意也是这样。
……
江芊毓心中充斥着前所未有的悲伤。
她咬紧下唇，在黑暗中倏地坐起……
“对不起，”她在黑暗之中喃喃开口：“我不配当你的朋友。”
夜色寒凉如水，江芊毓悄然下床，虔诚而卑微地，蜷缩到宋许意的床沿，钻进宋许意怀里，悄悄抱紧了宋许意。
如果阳光之后终究要迎来永夜，那就让她汲取最后一点温暖，来度过以后冰冷残酷的余生。
江芊毓蹭了蹭宋许意的脖颈，痛苦而满足地闭上了眼。
宋许意做了个梦。
梦里的自己床上忽然出现了一朵冰冷的乌云，那朵云软绵绵的，却如有千斤重，沉甸甸地坠在自己身上……
宋许意下意识想要将那朵云推开，自己的脖颈处却突然出现了温润的濡湿，像是云化成了雨，又像是……云的眼泪。
作者有话要说：明天有时间的话继续日六。
感谢在2021-08-1523:48:16~2021-08-1700:03:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小白不白30瓶；已登录7瓶；200418595瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章 反派科学家（十二）
宋许意是被刺目的阳光晃醒来的。
随之而来的,还有隔壁床上一道不容忽视的视线。
“你醒了！”宋许意打了个呵欠，正要关心一下江芊毓的身体，猛的脑海里传来了系统的声音：“她昨晚就醒了,然后半夜偷偷挤到了你的床上抱着你睡！”
这话里包含了太多信息量，宋许意一个恍惚,脑子里有片刻当机。
和江芊毓睡在一个宿舍之后宋许意就更改了系统设置让系统注意着江芊毓的异状,却没想到江芊毓会得寸进尺挤到了自己床上……
宋许意不由自主地想起昨晚梦见的那一朵压在自己身上的冰冷的云,原来这一切并不全是梦……
想起之前在飞船上江芊毓对自己做过的过分的事，宋许意涨红了脸。
然而她没法解释自己为什么会知道半夜发生的事情，只能恼怒地瞪了江芊毓一眼，下床转身进了洗手间。
江芊毓一直留意着宋许意的动静,刚开始见到宋许意跟自己打招呼，她还以为宋许意没发现自己会研究药剂的事情,心中萌生了一些微弱的希望,然而随即宋许意的脸色就变了……
看着宋许意转身的背影，江芊毓垂下头握紧拳头,指甲几乎掐进了掌心。
是怀疑自己了吧？能有什么办法让许意原谅自己呢……
然而除了让宋许意变回alpha,再没有别的补救措施了。
但如果让宋许意变回alpha,她的性格会变回去吧？
一想起两个月以前alpha时期宋许意那傲慢无礼、甚至想要强行标记自己时候的模样，江芊毓便从心底里抵触……
似乎，怎么做都是一个困局……
江芊毓沮丧地重新躺在了床上,一筹莫展之际,她忽然想起了家里的老太爷。
后星际时代科技几乎解决了一切问题,填山移海,探索太空，人类的发展抵达了前所未有的高度，但老太爷还保存着某种朴素的习惯,比如笃信这个世界上存在神明。
神明并不是特定的生灵，而是一种对生命、对自然的敬畏。
abo世界里力量为尊，江芊毓并不理解老人家这种质朴的心愿，比起相信虚无的神灵，她更相信自己的力量。
老人家总是跟江芊毓念叨说江芊毓什么都好，就是太过自负、不相信因果。
因为江芊毓的身份不能外泄，老太爷每年都会偷偷以江芊毓的名义捐助一大批贫穷星球的beta民众，坚信付出会为江芊毓带来福报，江芊毓曾经对老太爷的这种行为嗤之以鼻，当她察觉到之后蕴藏着的心意之后，老太爷已经不在了。
而江家的覆灭让江芊毓彻底明白：即便自己再强，有些事情也不是自己能左右。
江芊毓其实一直知道自己的复仇之路会踩着无数人的鲜血前行，她以往一向冷漠以待，毕竟自己能承受的痛苦为什么别人不能承受？
然而此时江芊毓开始叩击自己的内心：如若这样做的话，自己和帝星的皇帝有什么区别？
江家人的生命是生命，无辜的人的性命也是命。
这一刹那，江芊毓倏地惊出了一身冷汗，她头一次这么清醒地诘问自己……
或许，许意就是神明赐给自己的礼物，让自己在汹涌的杀意之中觅得半刻清醒，见识到更广阔的世界，让自己知道世上还有蓝星这样人人平等的地方存在……
自己已经什么都没有了！
心里有什么东西隐隐颤抖，似乎即将沉沦进漆黑的永夜，又有什么东西在沉寂中慢慢诞生，江芊毓咬紧下唇，微微抬起头，眼眸里像是生出了一团燃烧的火……
神明既然让许意来到了自己的生命里，自然有她的旨意……
江芊毓在心底里虔诚地许愿：如若神明真的能听见，如若自己今天之后能留住许意这个朋友，她今后会如神明所愿，努力慈悲，尽可能地减少复仇过程之中的鲜血……
而在另一边，宋许意在洗手间里检查的时候并没有发现腺体存在异样，也没有之前被江芊毓观察腺体之后浑身发酸的情况，想了想，宋许意有些困惑地询问系统：“你昨晚……有没有看见马赛克？”
一旦出现稍微越界一点的画面，系统眼前就会是一片马赛克。
系统几乎是秒懂了宋许意的话，立即否认：“没有呐！江芊毓抱着你的脖子，像一条被抛弃的小狗，哭得好可怜……”
……
江芊毓哭了？
宋许意一愣，根本无法想象出江芊毓哭泣时候的模样，然而系统没必要欺骗自己……
这一刹那，宋许意想起了很多东西：她想起昨天了解到的江家满门的惨痛历史，想起江芊毓反常的原因是学习《药剂历史》中江家部分，想起剧情梗概里江芊毓对皇帝的仇视，想起历史书本上常有的‘飞鸟尽良弓藏’剧本，想起皇帝手中的alpha增强剂……
如若说之前只是一个猜想，那么此时宋许意大概已经确定了江芊毓的身份。
江家全族覆灭，江芊毓一介孤女能活到今天，肯定历经了一番不能为人道的心酸与艰辛。
“我能活着离开帝星，真的是特别幸运。”宋许意想起皇帝对原身的忌惮、低低地叹了口气。有这些先例在前，这次离开帝星皇帝没派人来追杀自己，宋许意觉得这简直是一个奇迹……
“你说什么？”系统并没有听清楚宋许意的话。
“没什么，”宋许意回过神来，想起暗夜里哭泣的江芊毓，提高了音量：“我觉得这次我们劝江芊毓放弃复仇的愿望可能实现不了了……”
换位思考一下，自己全家满门都死在了皇帝手里，肯定也会和江芊毓一样，无论如何也要报复。
出乎宋许意意料，系统对这一状况的适应性极为良好，它几乎是立即接了一句：“没关系，事情总会有转机的。”
宋许意不知道系统为什么会这么乐观，但而今之计只能走一步看一步了。毕竟自己要保全的是男主周随和女主赵曼，和皇帝并没有很大关系。
想到这里，宋许意也打起了精神来，出了房门。
江芊毓睁着眼睛躺在床上，眼神游离，不知道在想着什么。
小姑娘原本看起来就精致瘦弱，病了一场之后脸颊又瘦了一圈，眼睛便显得愈发地大，看起来带着点我见犹怜的味道，一点也没有之前欺负自己时候盛气凌人的模样。
宋许意本就吃江芊毓的颜值，看到江芊毓这个模样不由自主就有些心疼――在现代的话，依照江芊毓的年纪她还是个大学生，这些灭族的仇恨其实不该落在她的身上……
“我好啦！”宋许意掩下心底的感慨，露出一个笑，装作若无其事一般凑到江芊毓旁边：“你现在是去洗漱上学吗？还是打算今天再到寝室休息一天？”
江芊毓似乎过了很久才反应过来宋许意的话。
她无神的眼眸渐渐聚拢，最后视线落定到宋许意脸上，眼眸里逐渐亮起一点微弱的星火，之后那点星火逐渐扩大，江芊毓的眼神忽然变得无比明亮。
“许意，你……你是在叫我吗？”江芊毓期待地望着宋许意，声音沙哑，似乎带上了一些不敢置信。
“怎么了？”江芊毓看起来似乎有些奇怪，宋许意有些不放心地摸了下江芊毓的额，然而江芊毓并没有发热。
江芊毓看起来十分乖巧，垂下头任由宋许意触碰着她的额、观察她的脸色，却在宋许意手离开她额头的瞬间，一把抱住了宋许意。
宋许意下意识地想要推开她，然而此时江芊毓信息素的味道极为柔和并没有强迫的意味，想起江芊毓过去的遭遇，宋许意叹了口气，最终安抚一般拍了拍江芊毓的背。
这一次，身体僵硬的变成了江芊毓。
她似乎有一瞬间的充楞，随即轻声开口，语速越来越快，整个人的语调突然欢快了起来――
“许意，我以后会听你的话。”
“我不会再强迫你，不会再做你不喜欢的事。”
“我会帮你实现你的愿望。”
“我会成为天底下最优秀的朋友……”
宋许意不知道为什么江芊毓会这么高兴，仿佛一只小狗在快乐地摇着尾巴。看到江芊毓摆脱了低落的情绪宋许意也有一些高兴，然而听到江芊毓说个没完，宋许意还是一把将江芊毓推了开来。
“你要再不去洗漱就要迟到了！”
宋许意的力道很轻，江芊毓却就势被推倒在了床上，她的脸有些红，察觉到宋许意的视线，忽然用手捂住脸快乐地笑了起来，宋许意从没见过江芊毓笑得那么欢快过！
不自觉的，宋许意唇边也跟着露出了一抹笑。
清晨的阳光正好，照亮了床头两个笑着的女孩。
宋许意以为江芊毓是发泄了心中的压力、实验有了进步而欢喜。
她却不知道，在这一个早晨，江芊毓彻底相信了神明的存在。
两人去食堂吃了早餐，江芊毓先到了教室规规矩矩抄完了校规，随后将校规送到了院长办公室。
院长办公室里不止是院长在，甚至校长和另外一些领导都在这里。
没人知道他们聊了什么，但是出来之后，江芊毓有了随意旷课的权利。
而在不久之后，大家都知道医学院里忽然出来了一个神秘的老师，除了几个老师之外没人知道她是谁，但是一提起她几乎所有老师都会觉得敬佩，与此同时，医学院的教材和药物储备也迅速准备了起来，军医的素质大幅度提高。
也有人注意到，此后几乎每一节课，所有老师都会避开江芊毓提问，同学们还以为是江芊毓之前的傲慢表现引起了老师们的集体厌恶，但真相到底怎样，就只有老师们自己清楚了。
虽然有了随意旷课的权利，但江芊毓一般只旷《药剂历史》这一门课。
大部分时候，江芊毓一般利用这节课的时间去实验室研究药剂。
和原剧情梗概一样，江芊毓还是偷偷联系上了几个omega组织，但是不同于原著里面的激进omega组织，江芊毓是通过周随联系的温和派omega组织，周随正是这些温和omega组织之中的一员。
同时江芊毓又一次改良了a变o药剂的效果，研究出了一种短暂的只能持续一周转变的药剂。
周随问江芊毓要了这种短暂的药剂，他想要为自己努力一次，将药剂用到他的alpha恋人身上改变那位alpha高高在上的姿态。江芊毓叮嘱了周随相关药效，至于周随的恋人是谁，江芊毓对一切的alpha没有好感，她没有询问，更不想知道。
江元帅死前将江家所有的财富转移到了江芊毓名下，在暌违18年之后，位于很多个星系之外，最贫穷的beta星球，又一次迎来了新的援助，然而这一次援助人的名字变成了宋许意。
而偶尔一些翘课的时候，江芊毓会偷偷地跑去机甲系看宋许意演练。
机甲课的实际演练课是整个学校的明星课程，很多学生都会专门翘课来看机甲系的学生操纵机甲，江芊毓隐藏在人群之中，原本以为宋许意应该不会发现自己，然而每次都会被宋许意看到。
每到这时候，宋许意便会老大姐一样操纵着机甲将江芊毓拎出训练场，语重心长地教训她：“小孩子要好好学习，不要翘课。”
江芊毓本来想回嘴，这天下没有人药剂研究比她更厉害，那些老师都在求着让自己教他们……
她也想告诉宋许意：如若自己没有沉睡15年，自己已经三十五岁，比宋许意还要大上很多。
也不知道怎么回事，她特别讨厌宋许意拿自己当小孩子看待……
但是一想起自己承诺过宋许意说要听她的话，江芊毓每次只能闷闷不乐地返回教室。
每到这时候，江芊毓便会不由自主想要咬宋许意一口：除了宋许意，再没人让她产生这种又是气恼、又是愉快的心情了！
不过后来，江芊毓有了另外一个看宋许意演练的途径――由陈溪偷偷将演练时候的情况转播给了江芊毓。
自从被江芊毓几招打败之后，陈溪康复之后就成了江芊毓的迷妹，每天都过来缠着江芊毓，并且自来熟地喊江芊毓老大。
江芊毓天生讨厌alpha，为了不触犯校规惊动宋许意，江芊毓忍着暴揍陈溪的冲动，每次都忽视陈溪的各种讨好，直到有一天，陈溪看到宋许意操纵着机甲将江芊毓又一次拎出了演练场，陈溪灵机一动，叫了一个小弟到江芊毓身旁，特意打开了转播。
看着江芊毓看着转播的视线，陈溪知道自己终于讨好江芊毓成功了，此后买了更加专业的设备，兢兢业业地开始转播……
很久以后，陈溪因为战争失去了一只手无法再作战，当起了战地记者并且获得了最高记者奖，在颁奖典礼上，两鬓染上风霜的陈溪握着奖杯，眼睛里充满了怀缅。
“我最初接触直播行业是因为我最敬佩的两个人，想必大家都知道她们的名字。当年的我浑浑噩噩，是个校园恶霸，思想幼稚可笑，一心只想着讨好老大变得更加强大，却没想到从她们身上我学会了正义和担当，知道了信念的力量……”
“总有一些人，冥冥之中的相逢，会改变你的一生……”
……
不过，这些都是后来的故事了。
此时的陈溪还是个刚开始给江芊毓偷偷摸摸搞转播的学生，因为个子高，她能拍到更远广的位置，而alpha的力量大，陈溪能挤进去队伍最前面，江芊毓纵然不想承认，但陈溪确实是一个最好的直播代拍。
而陈溪每场来蹲机甲训练一方面是想讨好江芊毓，另一方面也是自己爱看机甲表演，尤其是每一场演练都有一个热衷于刷新记录的宋许意。
刚开始的时候大家对宋许意并不看好，宋许意是一位alpha，alpha天生的力量强大，很难有alpha能掌握好自己的力量，而操纵机甲要求有严谨的思维逻辑和精准的操纵能力，历来的alpha机甲战士大多表现平平。
第一次训练的时候宋许意是第一个完成机甲演练的，大家刚开始还以为这是运气。
然而第二次宋许意的演练拿了满分，她操纵着机甲将一根线完好地穿过了针眼，并且创造了史上最短的穿针记录。
第三次，宋许意操纵机甲顶着一个鸡蛋走了百米，期间鸡蛋数次掉下，都被宋许意精准地抓牢没让鸡蛋落地，这是很多训练多年的机甲战士都做不到的事情……
……
多次下来，大家早已经默认了宋许意是这届机甲战士之中当之无愧的
umber1。
更加让大家赞叹的是，纵然看起来已经能做到极致，宋许意却从不放弃任何一分钟的训练时间，比谁都要刻苦！
……
江芊毓特别喜欢看宋许意从机甲上下来时候的模样。
宋许意带着头盔，英气与美貌并存，她是有资格骄傲的，偏偏唇角总是带着礼貌的笑意……
每次看到这样的宋许意，江芊毓的心跳就会跳得飞快甚至要跳出胸腔。
她也不知道这是一种什么样的感觉，只是每到这时候，平素冷着脸不与他人沟通的江芊毓总会昂着头有些骄傲地告诉周围的所有人：“宋许意是我的朋友！”
“唯一的朋友！”
江芊毓也不知道是什么时候自己的心态就发生了改变。
尤其是每次看机甲练习之后，听到好多男男女女冲上去高喊着“许意，许意，我爱你”等不知羞耻的话的时候，江芊毓就会觉得无比生气：许意又不是他们的朋友，这些人怎么这么……没有分寸？！
而不止是训练场上，甚至是在宋许意回宿舍的路上、去食堂的路上，都经常看到有人过来跟宋许意搭话，要么给她塞小礼物，要么跟她表白，要么说要和她当朋友……
江芊毓感觉自己快要气死了！
尤其是她最后发现宋许意在机甲班里又交了别的朋友的时候。
江芊毓知道自己不该生气，宋许意从来没有跟自己承诺过只会有一个朋友，但是那天她心里还是极为难受，破天荒地翘掉了所有的课，一个人跑到了学校的偏僻处吹风……
这个偏僻处人迹罕至，江芊毓原本以为没人会来，却听到了两道靠近的脚步声。
隔着一道墙壁，江芊毓听到了那个烦人的陈溪的声音。
陈溪的声音听起来似乎有些紧张，反复催促：“钱转给你了，快点将资源传过来……”
“哎呀，这点钱哪里够啊！这是帝国最新出来的资源，关系到皇室九公主多年不孕的秘密，还有死掉的前任宋元帅和她家藏起来从不见人的omega之间的爱恨纠葛，这些都是冒着极大的风险才传出来的……对了，还有大量的你最爱的视频……”
“奸商！”陈溪愤愤骂道：“补钱了！该把资源传给我了吧！”
……
陈溪接收好资源，看着对方渐渐走远，做贼心虚地正准备回宿舍好好观看，转头却见了背后站了一个人影。
“哪个不长眼……”
“――老、老大？”
陈溪连忙低下头，心中无比慌乱：老大原本就看不上自己，好不容易借着直播的机会和她套了近乎，又被她看到了在买那种资源……
完了完了！
陈溪却没想到：她单方面认定的、平日里惜字如金的老大，板着一张天使一样漂亮的脸蛋，皱着眉头朝她伸出了手：“拿来！”
“啊？”
“把你刚刚接收到的东西，给我传过来……”
把东西传给江芊毓之后陈溪就脸色青红交加地跑了，好像后面有什么在追她一样。
江芊毓也顾不得陈溪的反常，打开了光脑查看陈溪传过来的资源。
江芊毓才不担心九公主为什么没有怀孕，她飞快地翻过了那一本写着《绝密：九公主和她的beta侍女不得不说的故事》的文档，打开了那本《那些年藏在宋元帅后宅的omega》……
这个文档很长，然而文档里描述的宋许意和江芊毓认识的仿佛不是一个人。
文档第一章介绍了宋许意的外貌和战功，然后说宋许意一直没有娶亲是因为她发现了自己喜欢女人。
文档里说宋许意暗恋一个贵妇人，每次见到那个贵妇人就感觉无比心动，文档着重描述了宋许意面对那妇人时候的心动、最后恍然意识到自己喜欢女人时候的纠葛心理。
江芊毓看着这些“和别人在一起会难过，想要永远和她在一起、吃饭的时候想着她，睡觉的时候也想着她……”之类的描写，愣了一瞬，好像自己最近就是这些症状……
但她更在意的是宋许意暗恋的那个贵妇人究竟是谁！
江芊毓看着这些文字的时候只觉得心底里似乎被挖掉了一块，心脏一阵一阵地疼，她从没想过宋许意会有喜欢的人！
江芊毓咬紧下唇、忍着心痛继续往后看。
后来的剧情里，宋许意暗恋的贵妇人死了――
江芊毓莫名地松了口气，然而此时这个文档才进行到三分之一……
然后剧情又开始继续：宋许意黯然神伤、因为贵妇人的死生了一场大病，直到她遇到了和贵妇人八分相像的贵妇人的女儿……
之后就是宋许意如何强行标记了贵妇人那个心有所属的omega女儿，然后贵妇人的女儿如何一次次反抗却一次次被宋许意用各种花样强行标记，甚至还描写了宋许意的一对beta侍女之间的结/合……
各种各样的标记章节持续了整本书的整整一半，最后作者草草给了一个结局：宋许意死亡，贵妇人的女儿发现爱上了宋许意也跟着殉情……
书本的最后写了一段话――【剧情纯属虚构，如有重名，纯属巧合。】
早在看到书中贵妇人的女儿出场的时候江芊毓就明白了这是一本传说中的艳/情读物，纯粹都是胡说八道，然而江芊毓也不知怎的，鬼使神差、面红耳赤地看了下去……
她向来一心研究，又从心底里厌恶alpha，某些方面单纯得可怕。原本以为咬破腺体注入信息素就意味着标记，从没想过这件事有这么多花样，原来不止男女之间，女女之间也可以，原来嘴巴居然……
心神恍惚间，江芊毓往后一翻，光脑里出现了一段视频：两个看不见脸的女人，正抱在一起……
脑子里有什么突然炸开，江芊毓‘啪’的一声关掉了光脑。
此后一整天江芊毓都有些心不在焉，晚上更是早早地入了睡……
然而梦里也不得安生，江芊毓梦见了自己和宋许意，宋许意乖顺地躺在自己身下，媚眼如丝地看着自己……
江芊毓猛的从梦中惊醒，满室的水蜜桃香味，看着受到自己信息素干扰在睡梦中皱紧了眉的宋许意，江芊毓咬紧牙冲进了浴室，洗起了凉水澡。
然而凉水澡可以冲掉身体的欲望，却冲不掉脑子里那些不断回放的记忆……
江芊毓深吸了一口气，捂住了脸。
胸口阵阵滚烫，某个念头无比坚定地从脑海里冒了出来：
自己……似乎不满足当宋许意的朋友，而是想要当她……
唯一的恋人！
作者有话要说：晚安么么哒~
我出息了，我居然日七了~！叉腰！~
感谢在2021-08-1700:03:42~2021-08-1801:13:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：o2个；
感谢灌溉营养液的小天使：无忧雨汐20瓶；tiamo6瓶；我的id名5瓶；七月纹2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第33章 反派科学家（十三）
宋许意这些天发现江芊毓变得很奇怪。
以前的江芊毓从不在宿舍学习,但是最近这段时间宋许意回寝室的时候都会发现江芊毓在认真地看光脑。
然后宋许意又发现江芊毓开始时不时地偷看自己，有时候眼神里会莫名其妙充满了悲伤，有时候对上宋许意视线,江芊毓居然……会脸红？
这实在是太奇怪了。
她这是怎么了？
而让宋许意觉得有些困扰的是，似乎连抑制剂都开始控制不住江芊毓的信息素,好几次半夜的时候宋许意突然惊醒,整个寝室都是浓郁的散不开的水蜜桃的味道,宋许意不得不狼狈地跑进洗手间给自己注射抑制剂……
宋许意有点怀疑是江芊毓的研究出现了意外，思虑再三，宋许意最终决定跟江芊毓谈一次，万一江芊毓遇到了困境,自己也能开导开导她。
“你最近身体是不是出现了一些……不妥？”迎着江芊毓困惑的眼神，宋许意迟疑了一下,还是委婉地说出了自己的猜测：“你的腺体……最近半夜似乎有些不受控制……”
江芊毓一愣,随即一张脸慢慢地红了，眼神游移着垂下了头,不敢对上宋许意的视线。
或许是最近的生活不再颠沛流离的原因,江芊毓的脸上多出了一些血色,她本就生得貌美精致宛若洋娃娃一般，最近这段时间气质愈发成熟，尤其是眼角那颗红痣,在顾盼间为她原本青涩的气质带上了几分难言的风情,看得人心头一荡。
此时仔细打量着江芊毓,宋许意才后知后觉发现江芊毓身上的这些变化,不由自主地喉头一紧。
宋许意别开脸，脸颊也悄悄地红了。
“她怎么看起来越来越漂亮了？”宋许意和系统轻声嘀咕。
系统过了一会才有些迟疑地回答：“大概是长开了吧？”
其实它比宋许意要知道得更多一些，比如它能看清楚江芊毓在光脑上看的是《如何追求、取悦omega》、《怎样才能吸引心上人》等书籍,联想到最近江芊毓对宋许意的态度转变，系统很容易就得出了某种结论。
但宋许意没问，系统也不会主动去说，只是又一次提点宋许意：“许意，任务守则第一条是“禁止谈恋爱”。”
宋许意没有听清系统的话，因为此时的江芊毓已经重新抬起头来。
“许意，我没事。”江芊毓一双眼里含着宋许意不懂的情绪，她咬紧下唇，一动不动地看着宋许意：“如若……我是说如果，有一个人对你造成了不可挽回的伤害，那个人如今意识到错误想要挽回，你……会不会考虑……原谅她？”
江芊毓在意识到自己对宋许意的情感之后原本卯足了劲想要追求宋许意，她知道自己在为人处世之上存在缺陷，便开始查阅相关书籍，然而看完第一本书后江芊毓滚烫的心就像是突然泼了一瓢冷水瞬间凉透：普天之下，只有自己最没可能追求宋许意了。
舒适的恋人关系的基础就是要求真诚、坦然，而自己满身秘密，甚至……曾经害宋许意从天堂坠入谷底，甚至曾经因为懵懂无知，还半强迫性质地研究过宋许意的腺体……
这样的自己有什么资格来追求宋许意呢？
然而即便知道自己不配，江芊毓还是不想放弃：
自己真的好喜欢宋许意，喜欢到一想到要离开她，就觉得世界都失去了色彩……
所以，当看到宋许意还是关心自己的时候，江芊毓忍不住就将心底里的困惑问出了口。
听了江芊毓的话，宋许意皱紧了眉。
她一直将宋许意当做一心复仇的反派，听了这番话后第一时间想起的是江芊毓和皇帝之间的仇恨，难道是江芊毓和皇帝之间的关系出现了变故？
但是自己没并没有立场代替江芊毓说原谅。
而且，宋许意印象之中的皇帝，多疑狡诈阴险，宋许意有些担心江芊毓会堕入他的圈套，毕竟江芊毓虽然也算是有手段，但比起老谋深算盘踞高位多年的皇帝，江芊毓还是差了一点。
宋许意想了想，决定委婉地提点江芊毓：“原不原谅其实要看具体情形。但如果想要挽回错误，至少需要做到诚心，不带任何胁迫、威逼利诱地来求得原谅。不能看人说了什么，而是要看人在做什么，很多人嘴上说得好听，但大多数的人回头还是会犯同一个错误……”
江芊毓的脸色白了白：“如果那人真心实意保证以后不会再伤害她了呢？”
“那就要看具体情况了，”宋许意想了想，纵然觉得并不可能，但万一皇帝真的改掉了猜忌、多疑的性子对平民来说也是一件好事，因此宋许意也并没有把话说死：“一个人付出了多少，时间是最好的答案，总会被看到的……”
江芊毓若有所思地垂下了头。宋许意叹了口气，摸了摸她乌黑的发顶：“你也没必要担心这么多，作为朋友，你万一遇到了事情，我总会帮你的。”
江芊毓却愈发抿紧了唇。
许意根本不知道自己想要的并不是朋友……
她想要拥抱、亲吻宋许意，对宋许意做尽梦里一切想做的事情。
然而如今的许意能将自己当成朋友，已经是一种恩赐。
“我知道了。”
江芊毓压抑着所有的渴望抬起头，想起自己看的书里面讨好心上人的方法，朝着宋许意乖巧地露出一个笑：“让时光证明一切。”
自己在余生会用尽全部来弥补，逐渐变成许意喜欢的模样……
总有一日，许意会明白自己的心意。
宋许意看着江芊毓的笑容，以为她放下了心头大石，心中也有一点高兴，同样微笑了起来。
她却没有看到，江芊毓那双弯起的眼眸里，望着她时愈发黯沉的视线。
之后的时间，宋许意欣慰地发现江芊毓看起来越来越开朗了。
之前的江芊毓如若一朵未绽的花骨朵将自己封闭在狭小的空间里，如今的她就像是一朵绽放的玫瑰，风情万种惹人喜爱。
宋许意发现江芊毓脸上的笑容越来越多，开始学会跟路的老师打招呼，也开始不再那么仇视alpha、甚至似乎和alpha陈溪成了朋友……
除了江芊毓仍然不受控制的信息素和似乎越来越喜欢黏着自己之外，一切似乎都在往好的方向发展。
而在宋许意在努力练习机甲的同时，帝星那边同样风波不断：
在前元帅宋许意‘死后’半年，皇帝任命女主赵曼成了新一任元帅。
所有人都对皇帝的这个决定觉得意外。因为皇帝以往并不喜欢赵曼这个女儿，一直忽视赵曼，赵曼能在军队占居高位完全是因为她本人争气，在军队里闯出了一番功绩。
皇帝提携赵曼，是不是有意将皇帝之位传给赵曼？
一时间，帝星风起云涌，各大势力开始暗中重新站队……
宋许意听到消息的时候也愣了一瞬。
原剧情梗概里没有这么一出：原剧情里，直到帝星被江芊毓带队攻破，元帅之位一直都在原身手中。
而赵曼上台之后一改之前沉默的做派，颁发了一系列指令：比如要求各大星球的作战部队将兵力情况告诉帝星，又比如拟定一年之后聚集全星际优秀力量攻打虫族，同时给各个部队颁发新的训练方法，并且开发了好几个拟真战场实地训练……
这些指令文件有许多可取之处，昭示着赵曼这些年来确实没有敷衍塞责，是真的在干实事。
随着这些指令的颁布，赵曼在民间的评价也越来越高。
然而在宋许意看来这并不是一件好事：皇帝本来疑心就重，赵曼表现越好，对皇帝的威胁也越大。
年底的时候赵曼忽然病了一段时间。病好之后赵曼忽然向皇帝提交了新的计划，惹起了皇帝的勃然大怒。
――赵曼提出想要在军队里“不拘一格降人才”，无论是omega还是beta，只要有足够的本领，都能进入军队并能得到晋升。
这个计划惹得皇帝大发雷霆，勒令赵曼闭门思过几个月，同样惹起了上层alpha阶层对赵曼的不满。
这同样也是出乎宋许意意料之外的事情，原著梗概里赵曼虽然会因为周随怜悯omega的遭遇，但是并不会这么直白地表达对omega群体的支持。
而统治阶层的alpha毕竟是少数。不知怎的，赵曼被关的原因也流传了出去，难得出现一个为beta和omega发声的权贵，许多的beta星球和omega组织暗中投诚到了赵曼麾下。
黄福因为这个消息还特意找了宋许意一次问她对赵曼的看法，原身和赵曼接触不深，只知道赵曼为人执拗，有种不达目的不罢休的狠劲，但宋许意建议蓝星不要掺和进去，最好选择观望。
毕竟如今正是多事之秋，外有虫族虎视眈眈，内有政局不断动荡，皇帝那个人多疑狡诈，事情没落定前不知道他会使出什么主意，还是保险一些为好。
宋许意的这番考量看起来已经完全将她自己当成了蓝星人，黄福听了极为欣慰，又和宋许意大喝了一场，喝醉之后黄福说了一下军部已经联络好了星球做好了战地布置，几个月后宋许意就需要去参加实战演练的消息，宋许意倒没将这件事放在心上，一旁的江芊毓却若有所思地垂下了眼眸。
很快宋许意就升到了大二，而这一届学生即将出去实战演练的消息也传遍了几个战斗学院。
蓝星毗邻边界，实战演练的星球离蓝星不远，叫做虫卵星，很久以前虫卵星曾是虫族的聚居地，后来不知道因为什么原因荒废掉了，这次军队特意去战场上抓了一批虫族投放到虫卵星，要求这些即将上战场的学生们熟悉对敌操作。
毕竟星际政局动荡，弱小的星球很可能成为政治牺牲品，蓝星也是时候展示自己的力量了。
这些学生训练了一年，一想起要开始真正对抗虫族，心中都无比激动，陈溪嘴角的笑容都咧开到了耳际，拍着胸膛跟江芊毓打包票：“老大你放心，到时候我的转播装备就安在我的头上，我尽量靠近宋姐身旁作战，一定会把宋姐的英姿全部转播给你……”
她却没有注意到，江芊毓最近行色匆匆、在被各位军医们按着头补充战场逃生知识。
毕竟在蓝星上，一个优秀的医学研究者比战士要珍贵得多，纵然知道江芊毓是打败过陈溪的alpha，但战场上瞬息万变，谁也不知道会发生什么事情，而一旦江芊毓发生意外，蓝星就会丧失掉好不容易得来的医学进步的机会。
然而无论是院长和校长都拗不过江芊毓，只能忧心忡忡地送她上了飞船。
不同于医学院老师们如丧考妣一般的表情，上战场的各位学生都无比开心，陈溪尽职尽责地往前挤了几个舱室挤到机甲学院所在的舱室，正准备跟江芊毓报告宋许意的情况，看到宋许意旁边似乎有些头晕趴在宋许意肩膀上的江芊毓，几乎惊掉了下巴！
“老……老大？！”
江芊毓转头看了她一眼，叫了一声“陈溪”，看清了江芊毓眼眸深处的不悦之后，陈溪一个瑟缩，强忍着心中的震撼识趣地转头回了自己的舱房：也只有在宋许意身旁的时候老大才会表现得这么娇弱、有礼貌了，平时自己凑到老大身边的时候她甚至都不搭理自己。
宋许意自然也看到了陈溪，看到陈溪打了个招呼之后就头也不回地离开，有些困惑地开口：“她是来干什么的？”
“谁知道呢？”江芊毓轻声开口，不满宋许意被陈溪夺走注意力，猛地抽了口气，抱住了宋许意的腰：“许意，大概是太久没坐飞船，我的头越来越晕了，我能不能在你身上先趴一会？”
这一年多来宋许意一直将江芊毓当妹妹看待，江芊毓难得露出这么脆弱的时刻，宋许意心疼还来不及，哪里想得到江芊毓藏了一些别的心思？
而两人的这番模样看在另外的人眼中又是另一番情形了。
漂亮不失英气的女孩肩头上趴着一个女孩，宋许意时不时低头询问女孩的情况，言语亲昵语调温柔……
这一年多宋许意在学校名声大噪，宋许意的机甲操纵能力出神入化，然而宋许意即便成名了也不骄不躁、待人温和，无形中有了许多迷弟迷妹。虽然大家都知道宋许意和江芊毓关系亲密，但后星际时代从一而终只针对于omega，对alpha却并没有限制，许多alpha一个人拥有许多伴侣。原本这些对宋许意贼心不死的人是打算过来跟宋许意套近乎或者告白的，然而见到宋许意肩头趴着的女孩，只能一个个黯然离开……
江芊毓看着这些人离开的背影，闻着宋许意身上柑橙的味道，悄悄弯起了唇。
有时候，她真的很想将许意藏起来不让任何人看到，许意实在是太过美好，也太能招蜂惹蝶，然而许意光明磊落，她的愿望是在军队之中驰骋拼搏，不想让许意讨厌自己，江芊毓只能克制着自己的欲望，用别的手段将那些觊觎许意的人赶走……
很快飞船就到了虫卵星。
虫族会啃食一切生灵，因为虫卵星曾经被虫族驻守过，整个星球只剩下无尽绵延的沟壑山丘，看不到任何草木生物的痕迹，除了呜咽的风声，整个星球听不到任何别的声音。
下了飞船之后，一行人就先去了驻地。
驻地里已经盖起了一排胶囊宿舍，胶囊宿舍原本是一个学院的人住在一起，但宋许意看着江芊毓似乎还是十分不舒服的模样，率先找老师提出了将自己和江芊毓安排在一个宿舍。
每个战士都想和医学院的人打好关系，老师们自然不会拒绝宋许意的要求。
按照人类古老的传统，抵达一个阵地的时候要举办篝火晚会庆贺，星际时代也保留了这个习俗，随着夜幕降临，人们用燃料堆起了冲天的火焰，带着各色食材出了胶囊宿舍。
宋许意原本打算在宿舍陪伴江芊毓，然而江芊毓脸色看起来似乎好了一点，便带着江芊毓一起出去参加的篝火晚会。
两人出去的时候其余人差不多都已经到齐了。
传闻中骄傲自大、仗着天赋出众就任意旷课的医学院江芊毓面对宋许意的师长的时候却显得极为谦逊，交际时礼貌又妥帖，和传闻之中傲慢自大的江芊毓完全判若两人。
江芊毓仿若没有听到周围的人关于她的窃窃私语，安静地在宋许意旁边吃着东西。
――书本上说，几乎所有的人都喜欢和上进、积极的人来往，负能量终会惹人厌烦。
以前的江芊毓连自己都不在乎，自然不会在乎别人对她的评价。
但是她在乎宋许意对自己的观感：物以类聚，许意喜欢的应该是那种阳光正派的、积极向上的女孩子。
所以江芊毓将自己伪装成了这个模样。
而事实证明江芊毓的伪装极其有效，因为许意似乎也逐渐忘记了那个冒犯她的自己，开始逐步接受自己的靠近，容忍自己的撒娇……
而且，江芊毓还有了一个特别的发现：许意似乎极为喜欢自己的脸，偶尔有些时候，她看着自己脸庞的时候会不由自主地脸红。
真奇怪！
很久以前许意觊觎自己姿色的时候自己心里只剩厌烦，恨不得挖掉她的眼睛，然而这段时间看到许意因为自己而脸红，自己心中只剩窃喜……
江芊毓坐在宋许意身旁，吃着宋许意烤好递过来的食物，心中无比温暖，愈发觉得宋许意哪里都好。
而此时的宴会也逐渐进展到了高潮时期。
夜晚的虫卵星温度有些冷，但是因着越燃越高的篝火，大家一点儿也没感觉到寒冷，热闹喧嚣点燃了这块寂静的土地，每个人脸上都带着浓浓的笑意，江芊毓素来不喜闹腾，在这样的场合也不由自主地露出了几分真心的笑。
渐渐的，学生们开始喝起了酒，酒足饭饱之际，有些人不胜酒力，在众人的起哄声中，当场就抱住恋人亲吻了起来……
江芊毓的视线落到那对亲吻的情侣身上，转头望了一旁‘非礼勿视’的宋许意一眼，眼眸深了深：要是自己来的话，绝对会亲得比这对情侣要好！自己已经在光脑上学了足够的理论的知识，许意如果不会也没关系，自己会教会她……
可惜，让许意接受自己也不知道是多久以后的事情了……
而这时候，又有一批别的学院的人过来给宋许意敬酒。
宋许意酒量极好，江芊毓并不担心她会被人灌醉，而宋许意担心江芊毓不胜酒力，帮江芊毓挡掉了所有的酒。
江芊毓心情愉快地享受着宋许意的关心在一旁吃着东西，猛的头顶传来一个声音：“我敬江小姐一杯！”
“江小姐不会不敢喝我敬的酒吧？”
江芊毓抬起头，看到了一张熟悉的女孩的脸，想起这人曾经三次拦下宋许意坚持要给宋许意送礼物，江芊毓的眸光也沉了沉。
正打算装作身体虚弱倒在宋许意身上和之前一样让宋许意帮自己喝酒，看到女孩眼中潜藏着的一抹妒恨，江芊毓眼眸眨了眨，改了主意。
不顾宋许意的阻拦，江芊毓一口喝掉了杯中的酒，故意呛了一口，剧烈地咳嗽起来，脸瞬间就红了。
那个女孩似乎没想到江芊毓会接过酒杯，愣愣地看了一眼帮着江芊毓拍背的宋许意，咬着牙红着眼站到了一边。
“芊毓，你感觉怎么样？不舒服的话一定要告诉我！”宋许意并没有注意那个女孩站在了一旁，一心照顾江芊毓：江芊毓似乎从没喝过酒，如今喝完酒之后又呆呆的一声不吭，实在是让人担心……
这时候其余地方又一次起了哄，江芊毓看着对面接吻的一对情侣，悄悄捏紧了拳。
是时候了！
她憋住一口气，转过了头望向了宋许意……
女孩本就生得貌美，此时因为喝了酒，双颊、鼻头布满了红晕，眼睛湿漉漉地看过来，愈发显得美艳不可方物。
乍一直面这样的美色冲击，被江芊毓那双湿润的眼睛瞧着，宋许意呼吸一窒，不由自主地又红了脸，狼狈地别开了头……
江芊毓……怎么越来越好看了！
心跳越跳越快，宋许意沉浸在美貌带来的震撼里，根本没注意到熟悉的水蜜桃味道离自己越来越近，猛的周围又一次起了哄，这次起哄声比之前都要大，似乎有人喊了宋许意的名字……
宋许意惊愕转头，唇瓣触碰到一个柔软微凉的物体，像是玫瑰花轻柔的花瓣……
“亲了，真亲了……”
起哄声震天!
这是……江芊毓的唇？！
宋许意瞪大了眼――
她对上江芊毓的视线：江芊毓漂亮的眼睛里，盛满了没来得及掩藏的，炙热而浓烈的，不容错认的情愫……
她？！
……
作者有话要说：敬酒女孩：气哭t_t……
感谢在2021-08-1801:13:37~2021-08-1900:44:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：ash44瓶；。。。5瓶；火山啊火山1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第34章 反派科学家（十四）
“系统,她是不是……喜欢我？”
江芊毓亲了一口宋许意之后就软绵绵倒在了宋许意的怀里。
宋许意也不知道江芊毓是真醉了还是在装醉，她僵硬地抱着江芊毓坐在火堆旁边，心跳快得似乎要跳出胸腔,一张脸几乎变得跟怀里的江芊毓一样红。
即便在感情上再迟钝，江芊毓的眼神也泄露出了些许不对劲,再联想到江芊毓这段时间黏着自己的一些举动,宋许意后知后觉发现――自己和江芊毓之间,最近确实是走得有些过于近了。
虽然江芊毓是反派，但宋许意在猜到江芊毓是江家人之后已经放弃了劝江芊毓放下仇恨的计划。
宋许意如今只想着在蓝星站稳脚跟、壮大实力，最后凭借自己的力量保护男女主不死。
因为有点心疼江芊毓的际遇，加上如今的江芊毓也没犯下剧情梗概里那些屠戮alpha的错误,所以宋许意这段时间对江芊毓多了几分看顾，想要尽量减少江芊毓的戾气……
但宋许意私心里只是将江芊毓当妹妹看待,却没想到江芊毓会对自己生出别的心思。
“大概吧！”系统过了一瞬才哼哼出声：“她喜欢你也不奇怪……”
宋许意抿紧了唇。
旁观者清。
连系统都这么说了,不管江芊毓是故意还是无意，她对自己的感情确实已经到了会让人误解的地步。
但事已至此,不说系统规定任务者在小世界不能谈恋爱,纵然为江芊毓的美貌心动,但宋许意可以肯定自己并没有对江芊毓生出别的心思。
或许是江芊毓接触的人少了，以往并没有接触过自己这一款，所以才会对自己心动,两人之间隔开一段距离,江芊毓认识更多的人之后,她对自己的感情应该会慢慢冷却下来。
想到这里,宋许意也下定了决心。
而被宋许意抱在怀里装睡的江芊毓此时的心情也无比复杂，她害怕宋许意会发现自己的心情，在害怕之余却又有一些期待,如果宋许意真的发现了自己的喜欢：许意会如何看待自己的心意？她会不会也接受自己……
又过了大概一个小时，周围渐渐安静了下来，篝火晚会终于散了。
宋许意抱着江芊毓去往了胶囊宿舍。
抱起江芊毓的时候宋许意停了一瞬，心中有一瞬间的恍惚：自己的体力最近似乎又下降了。
以前背着江芊毓并不会感觉吃力，但最近宋许意明显地感到有些体力不逮，平时在操纵机甲的时候也会感觉精力不济……
是江芊毓给自己注射的药剂的副作用吗？
在剧情梗概里，江芊毓的药剂会让alpha完全变成omega，自己这样只转化了一半的情况好像确实有点反常……
宋许意决定回去蓝星之后进行一次体检。在蓝星生活了这么久，也是时候向蓝星兜底自己是omega的身份了。而且机甲学院近期也在研究更加配适于omega的机甲，说不定自己可以参与到这样的研究之中。
宋许意背着江芊毓回到了胶囊宿舍，短短的一段路途，宋许意休息了好几次。江芊毓在这个过程中一直也没有醒来，宋许意也不想探究江芊毓是装睡还是真睡，她此时正好不知道如何面对江芊毓，江芊毓睡着了更好。
将江芊毓放到床上之后，宋许意也松了口气，正要睡到另一张床上，宋许意莫名地就想起江芊毓夜晚信息素失控的情况，再一联想到某些方面……
宋许意脸颊红了红，最后还是悄悄地穿上外套、关上房门走了出去，打断跟守夜的学生们一起度过这一夜……
宋许意却并不知道，几乎是在她关上房门的同一时间，江芊毓便睁开了眼。
她定定地望了天花板很久，良久才面无表情地弯了弯唇，轻声嗫喃出声：“好像……赌失败了啊！”
第二天开始，江芊毓发现宋许意开始疏远自己。
虽然和自己交谈的时候看起来神色如常，但宋许意开始刻意避开自己的身体接触，也不愿意再对上自己的眼神……
江芊毓心中明白宋许意态度改变的原因，面上却似是没有察觉到宋许意的疏远，对待宋许意的态度一如往日。
看着江芊毓的态度，几天下来宋许意甚至产生了一些困惑：或许是自己自作多情，江芊毓只是有些过度依赖自己，对自己其实并没有那样的心思……
不过，这几天宋许意鲜少有时间和江芊毓相处，因为和虫族之间的战斗已经正式开始。
虫族之所以可怕，不止在于它们剧毒、有腐蚀性的粘液，体型庞大且身体坚硬，而且部分虫族有智商并有化形的能力，能变成人类的模样潜入人类聚居地从内部给人类阵营造成损伤，这些年来，虫族一直是蒙在所有帝星人心间的大患。
这只是演练，为了保护战士们，虫卵星上的每一只虫族身上都安装了追踪仪器，当靠近战士百米内时，仪器便会报警。
似乎知道了处境不妙，虫族开始借助地形优势，三三两两分成了零散的队伍躲藏起来。
真实直面血腥残忍的斗争，在有几个人受伤之后，大家都褪去了一开始面对虫族时的新奇和高傲，端正了心态开始和虫族的战斗。
宋许意所在的机甲部队是抵御虫族的中坚力量，也是杀死虫族最多的部队，而宋许意更是机甲战士之中的翘楚，个人剿灭虫族的数量达到了全军第一。
虽然战局残酷，但至少人类显著占据在上风，受伤的人也是轻伤，因此在结束战斗晚上回到驻地的时候大家的心态都比较轻松。
然而在演练进行到第五天的时候，驻地在晚饭时候忽然响起了警报――
“所有人员请注意，所有人员请注意，经清点，虫族内部缺了一头可变形虫族，疑似其弄掉了追踪仪器潜入了我军基地……”
尖利的警报声足足响了三遍，昭示着事情的严重性。
一时间，整个基地轻松的气氛一扫而空，人人都开始变得警惕，基地开始戒严，学生老师们睡觉时候都带着武器，相互之间开始通过虹膜和信息素气味进行识别，唯恐自己熟悉的人忽然间便变成了虫族……
这一次，大家确切体会到了战场的残酷和瞬息万变。
而这段时间晚上一直找借口睡在机甲里头的宋许意也被赶回去了自己的宿舍。
宋许意刚开始有些尴尬，但江芊毓表现得十分平静自然，晚上的时候宋许意也没再闻到信息素的味道，便也逐渐淡定了下来。
只有系统知道，每天晚上在宋许意睡下之后，江芊毓便会睁开双眼，眼神莫名地望着宋许意的方向，眼睛里有着化不开的复杂情愫。
几天之后，那只失踪的虫族一直没露面，基地的警戒也渐渐松散了一些。
宋许意在宿舍里接到了自己一位beta导师的通知说宋许意的奖励已经下来了，让宋许意马上去领。
因为这段时间宋许意猎杀了许多虫族创下了最高记录，军部给了猎杀数量前三名的学生一些奖励。
这件事情之前老师们已经打过了招呼，宋许意不疑有他，径直去了导师所在的宿舍。
在宋许意离开宿舍之后，江芊毓也去了临时搭建的医务室检查受伤学生的情况：她其实并不在乎其他人的生命，但是宋许意喜欢善良阳光的人，江芊毓便伪装起来，努力往那个方向靠拢。
然而在基地的帐篷里，江芊毓看到了那个正和受伤学生相谈甚欢的beta导师……
江芊毓的脸色当下就变了！
她下意识掏出了光脑想要告诉宋许意，然而宋许意接了光脑说不定会引起虫族偷袭……
江芊毓一咬牙，将消息告诉了学校带队领导，随即给自己注射了一管alpha增强剂，以前所未有的飞快速度朝着那位beta导师的房间跑去……
宋许意到的时候房间里只有beta导师一个人。
“你来了，”beta导师看到宋许意之后笑得极为热情，张罗着让宋许意坐在椅子上，给宋许意倒了一杯茶：“你先喝茶，等会其他两个人就快到了……”
宋许意接过茶杯坐在了椅子上，却并没有喝下杯子里的水。
不知怎的，宋许意总觉得心中有些异样：导师他……似乎有些古怪。
“怎么还不喝？这是温水不烫人，你尝尝，这是最新出来的好茶，一两价值千金。你快趁其他人来之前喝了，别的人我舍不得给他们喝……”beta导师开始出声催促。
宋许意捏紧了杯子。
这位beta老师家中有病人照顾，平时经济拮据，别说好茶，平日就连吃东西都要省着来；而且他为人清正，从来一碗水端平，根本不可能有偏心的举止……
宋许意当机立断，立即拿着杯子里的茶朝着‘beta老师’的方向泼了过去。
茶水落在地上发出‘滋滋’的声音，腐蚀了一大片地毯。
“――呵，不愧是机甲战队第一人，”‘beta老师’闪身躲过，声音逐渐变得古怪，他的肌肉开始膨胀，衣服胀开，即刻间变成了一条巨大的青虫，青虫口吐人言，朝着宋许意吐出一大堆粘液：“本来想多杀几个，现在看来只能解决你一个了……”
果然是虫族变的！
宋许意早就做好了准备，立即朝着旁边滚开躲开了粘液，然而在宋许意进门的时候虫族已经锁紧了房门，房间里躲避空间有限，宋许意此时的体能根本不是这头青虫的对手……
宋许意只能尽量躲避拖延时间，祈盼其余人能发现异常，而狡猾的虫族显然也知道这点，疯狂地对宋许意进行着攻击……
青虫行动间带来巨大的压迫，beta老师宿舍里的东西碎了一地，一块金属板弹起来，甩到了正在逃跑的宋许意腿上，宋许意吃痛动作一窒，她听到大门倒下来的声音，但她已经无暇注意那边的动静，因为青虫巨大的尾巴已经朝着宋许意的脑袋甩了过来――
宋许意瞪大了眼。
猛的一阵风从旁边掠过，伴随着‘啪’的一声钝响，宋许意的心跳仿若刹那间停止了跳动。
她看到一张熟悉的面容，那张面容看起来一如既往地精致，然而因着无比苍白的脸色，女孩眼角的那颗红痣看起来殷红似血。
江芊毓对着宋许意微笑，抬手摸了摸宋许意眼角流下的泪：
“――你没事就好。”
宋许意张了张唇：这一刹，她忽然有些不敢对上江芊毓璀璨如星的明亮视线。
宋许意已经不想再去回顾江芊毓是怎样将那一头虫族撕成两半的了。
江芊毓杀了虫族之后就倒在了宋许意的怀里。
江芊毓以往乱七八糟在她自己身上试药，这次承受重击之下许多暗疾一下子就涌了上来，这次帮宋许意挡住虫族的全力一击，差点一命归西。
等到江芊毓醒来之后已经到了三天之后。
“以后不要这么莽撞了！”
看到江芊毓醒来，宋许意吊起的心才终于落了下去，这三天照顾着江芊毓的时候，宋许意每时每刻都在内疚：如若自己出门时带上武器，就不会害得江芊毓落入这个境地……
“我不觉得这是莽撞，”江芊毓弯了弯唇，伸手触碰宋许意的脸：“如果再给我一次机会，我还是会选择救你。”
“许意，你之前救了我一命，这一次我只是还回来，你不用太内疚。”
宋许意下意识地想要转头避开江芊毓的触碰，然而想到江芊毓之前挡在自己身前的模样，宋许意还是克制了转头的冲动。
“许意，我现在还了你一命，你能不能告诉我，你喜欢什么样的人？”江芊毓抚摸着宋许意的眉骨，轻声开口。
她的声音放得很轻，似是只是不经意一问，如若不是宋许意坐在她的床边，几乎快要听不见。
然而宋许意知道她是认真的。
宋许意一愣，有些出乎意外，却又似乎在意料之中。
能怎样回复呢？
江芊毓其实已经挑明了一切。
宋许意咬紧下唇，竭力寻找着看起来不那么伤人的理由：“我以前是alpha的时候，喜欢看起来柔弱可爱的omega，你处处契合我的审美，所以我忍不住差点强迫了你。但我现在……成了omega，我体会到了omega的艰辛并且深深内疚，我也没想过我会喜欢什么样的人。我现在只想向世界证明omega也可以成就一番事业，omega在除了生儿育女之外，也能上战场保家卫国……”
所以，并不是你不够好，而是我现在没有喜欢人的时间和能力。
宋许意知道江芊毓是能听懂自己话里的潜台词的。
因为江芊毓黑黢黢的眼睛看了自己一会之后，忽然就笑了起来：“我很高兴你能跟我说这些……”
“但我不相信你的决心。”江芊毓收起了嘴角的笑容，眼神定定地望着宋许意：“如果有一天你变回了alpha，你很可能又会和之前一样：站在统治阶层、拥有强大实力、习惯了掠夺的你，根本不会再设身处地地为omega着想……”
“许意，你能不能对我发誓，”江芊毓直视着宋许意的眼睛：“发誓你以后无论是什么模样，都会和现在一样好，不会再变回以前那个你……”
“我发誓。”纵然不知道江芊毓为什么对自己这么没有安全感，但江芊毓大病初醒，宋许意不想和她争辩，毕竟自己和原身是完全两个不同的人，如今在这具身体里的是自己，时间总会证明一切。
“我知道了，只要你不变就好，”江芊毓弯着唇重新笑了起来，笑容似乎有些释然：“你放心，我这段时间会尽力放下对你的感情……”
……
宋许意原本准备了一肚子劝解江芊毓的话，却没想到江芊毓这么容易就想开了，心中有些诧异，但想到江芊毓这样的天之骄子在学校也不缺优秀的追求者，没必要吊着自己这棵拒绝了她歪脖子树，心中便也信了她的话。
看到宋许意暗中松了口气的模样，江芊毓的眼眸深了深，面上却仍然带着笑意，她体贴地配合着医生的检查，吃药，然后看着宋许意眼下的青黑，竭力劝宋许意去旁边的陪护病床上休息一下。
宋许意这三天一直没有合眼，一躺在床上就睡了过去。
她却不知道，在她睡后，江芊毓望着她睡颜时候的黯沉视线。
许意就像是一只警惕性极强的小猫，在自己露出破绽之后，如若自己强迫她执意想要靠近，最后的结局只会将许意越推越远。
所以只能以退为进，暂时麻痹许意的判断，让她以为自己已经开始尝试着放下。
但怎么能放下许意呢？江芊毓对自己有着清醒的认知：如若错过许意，自己这辈子恐怕都不会再找到这么喜欢的人了！
那个从小做到大的梦里，那个傻傻的赵清瑜一直不敢表白最后只能遗憾终身，但自己不一样。
江芊毓弯了弯唇：自己只是说尽力，可从来没有承诺说一定会放下……
自己如今太过小心翼翼，只不过是因为自己把许意害到了这步田地。
但……许意承诺了：即便变回了alpha，她也不会变回原来的样子。
那自己就相信许意一次，再赌一把吧！
等到自己报了仇，等到帝国omega地位开始提升，自己就开始研究omega再重新转回为alpha的药剂。
到时候，许意再没有理由拒绝自己！
而如若那个标记自己的alpha是许意的话……
江芊毓咬紧下唇，想起之前许意的腺体被自己翻来覆去时候的模样，喉咙紧了紧：
自己愿意被她标记。
但即便那样……
江芊毓有信心：即便许意标记了自己，在下面的那个也绝对不会是自己。
作者有话要说：明天要去打hpv疫苗，所以早点睡。
哎，能约到九价的小可爱们尽量早点排队，不要像我，硬生生熬过了26岁，我也不知道明天妇幼医院有没有四价，没有就只能打二价了，不想再拖下去了……
预告一下下：这个小世界要么明天，最迟后天就结束啦！
嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……
感谢在2021-08-1900:44:20~2021-08-1923:31:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：青冥、不见底17瓶；星河10瓶；tiamo6瓶；风桥影4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章 反派科学家（完）
在这只变形虫族被杀以后,之后的虫族解决起来就简单多了。
在江芊毓醒来后没多久，整个虫卵星上的虫族全部被消灭殆尽。
值得一提的是，纵然之后的大部分时间都在照顾江芊毓,但宋许意仍然是队伍里猎杀虫族最多的人。
消灭了全部虫族意味着这次演练也到了尾声。如来时一样，一行人坐着飞船回去了蓝星。
这次演练纵然有人受伤,但万幸没有人员死亡,而学生们经过这段时间的洗礼也得到了最充分的锻炼。
回去的路上纵然气氛轻松,但再没有来时的跳脱。
历经过战争洗礼的人眉宇之间都会染上一些变化，那是血与火淬炼出来的坚毅，也是对生命的敬畏。
战场诞生英雄与热血，更多的却是在收割生命。而生命,不该成为功勋的踏脚石。
他们出发的时候是稚气未脱的学生，回去的时候已经成了半个战士,而不到一年之后,他们会成为真正的战士。
这时候，人们才意识到学生时代的可贵。
可惜,最珍贵的时光往往是流逝最快的时光。
飞船很快抵达了蓝星。
伤筋动骨100天,江芊毓如今已经被当做蓝星医学的希望,听到她受伤的消息以后医学院里有几个老师吓得差点厥过去！
他们在校医院给江芊毓安排了高级病房，好说歹说一定要江芊毓住进去。
若是出发之前的江芊毓是肯定不会答应和宋许意分开去住病房的，然而她目前还要暂时麻痹宋许意伪装出不再喜欢宋许意的样子,因此考虑了一会之后,江芊毓还是住进了老师们安排的病房。
病房里条件比宿舍要好上很多,其中包括一个很大的衣柜,宋许意送江芊毓进病房之后，对别的方面都很满意，然而看到那个大衣柜之后却皱起了眉。
两人住一个宿舍之后,在宋许意的刻意引导下，江芊毓已经不需要在幽闭空间才能睡觉，但那是在两个人处于同一个房间里睡觉的情况下……
虽然在虫卵星的时候宋许意在外睡了几天，但那几天江芊毓后半夜要起来去医务室值夜班，宋许意也不知道她究竟有没有睡着。
思虑再三，宋许意最后还是找人将柜子搬了出去。
江芊毓对此并没有什么意见，她很喜欢看到宋许意为自己忙碌的模样。
等到宋许意换了衣柜回病房，医学院一大群老师已经跑了过来，对着江芊毓嘘寒问暖。
这些老师有alpha有omega还有beta，面对江芊毓时候却全部都满脸关切。
宋许意倚在病房门口，看着状似满脸嫌弃的江芊毓唇角不自觉露出的笑容，同样也跟着微笑了起来。
纵然江芊毓她自己没有察觉到，但从陈溪到alpha老师，她其实已经开始在逐渐接纳alpha。
这对江芊毓来说是个好的转变。
接下来，就需要进一步转变她的思想了。
或许不是江芊毓个人的思想，而是整个星系大部分人的思想。
宋许意分析过：江芊毓会研发a转o的药剂，估计是受到了皇帝用alpha增强剂控制alpha的启发。
这在侧面上其实也反映了江芊毓潜意识里的矛盾：江芊毓痛恨alpha，却默认a比o强，所以才在她自己身上做实验，让她的体能变得和alpha一样；才会认为alpha变成omega是对alpha最大的折磨……
在这样的思维认知里，江芊毓认为力量至上，却忘记了除了力量之外天赋和努力同样能创造奇迹。真正优秀的社会里：每个人都能在社会之中找到自己的立足之点，而人们心之所向的，才是社会和文明所奔赴的方向。
这是现在的蓝星所提倡的，也是宋许意想让江芊毓和千千万万的平民们明白的。
抱着这样的想法，宋许意回去之后没几天就报名了体检。
宋许意的体检报告结果出来之后震惊一片人。
宋许意的身体各项机能倒是极为正常。
然而宋许意居然是一个omega！
可是……这怎么可能呢？
别人不知道，黄福却知道宋许意之前的身份，在帝星那样残酷的地方做到了元帅的人，怎么可能是个omega？
研究者们反复研究，发现宋许意的身体发生过某种特定的变化，她的性征已经98％成了omega。
这到底是怎么回事？
……
研究者们无比疑惑，身为当事人的宋许意却极为淡定。
“这就是我辞掉帝国元帅的真正原因，”宋许意早就准备好了说辞：“我一觉醒来就发现自己变成了omega，力量大幅度下降，为了摆脱帝国里omega被压迫的命运，所以才远走蓝星……”
她提点着黄福：“或许你可以去调查一下一些原本位高权重或者作恶多端、最近却一反常态开始蛰伏的alpha，说不定还会发现一些和我一样的人……”
黄福果然去查了。
宋许意也不知道他们查到了什么，总之一段时间之后研究者们也不再研究宋许意，蓝金紧锣密鼓地加大了练兵和研究的进程，纵然一切看起来极为和平，宋许意却在和平的表象之下嗅到了整个星系风雨欲来的味道。
没过多久，更加贴合omega体质的机甲研究所开始投入创建，宋许意此时已经彻底失去了alpha的身手变成了omega，但她仍然是不容置疑的机甲战队的第一人。
宋许意主动加入了这个项目。
而这段时间，江芊毓同样极为忙碌。
江芊毓的存在对蓝星而言是医药学的希望，她和蓝星的医药研究机构秘密达成了协议：她会给机构提供最先进的研究方法，作为回报，机构为她筹建了一件极大的实验室。
而在宋许意看来，江芊毓似乎跟她说的那般已经放下了对宋许意的感情。
江芊毓在身体稍微好了一些之后就开始进了实验室，早出晚归大部分时间都呆在实验室里。虽然为了隐瞒她的制药实力，江芊毓跟宋许意说只是帮老师在实验室打杂，宋许意却明白整个实验室其实都是江芊毓在主导。
这是最高级别的机密，只有院长、校长和帝国主管医药科研的上将才能知道，几位上将分管不同领域，连黄福也不知道江芊毓的真实身份。
江芊毓猜到宋许意或多或少应该是知道了什么的，毕竟她实在是露出了太多无法自圆其说的破绽，但宋许意没有挑明，江芊毓自然不会率先说出来。
江芊毓努力控制着想要亲近宋许意的念头，亲力亲为、加班加点赶制她专门为复仇研究的药剂。只有解决了和狗皇帝的仇恨之后，她才能专心追求宋许意……
然而在江芊毓竭力控制着分寸、不让宋许意感觉到爱意的时候，其余人却开始全部承认她们俩是一对。
江芊毓在虫卵星上舍身救宋许意的画面被后来赶过来的人录了视频，之后在整个学校传了开来，引起了无数震撼：有多少人能跟江芊毓一样义无反顾地为心上人抵挡虫族的全力一击？如果这都不是爱，那还能是什么……
许多人暗中嗑起了宋许意和江芊毓的cp。
原本还有一些不死心想要继续追求宋许意的，却看到了江芊毓社交平台上po出来的和黄福的合照，再加上后来爆出宋许意是omega的消息，又有陈溪或多或少的警告，其余人便也黯然熄了那份心思。
毕竟omega一生只能被一个人标记，要洗去标记就要付出极大的代价，如今江芊毓都见了家长，大家都觉得江芊毓标记宋许意是迟早的事情。
宋许意虽然困惑自己追求对象的减少，但这对宋许意而言也是一件好事，意味着之后宋许意能更加专心地投入训练，所以宋许意也没有将其放在心上。
黄福如今对江芊毓的印象变得极好。
黄福也看了视频，震惊于视频里江芊毓比大部分alpha都要厉害的身手，宋许意只能帮江芊毓圆谎说江芊毓早就是自己的人，其实一直是alpha，之前故意伪装成omega是为了暗中保护自己。
黄福信了宋许意的话，十分感动于江芊毓为宋许意做的一切。甚至某一次碰到江芊毓的时候还拍着江芊毓的肩膀感慨：“幸好还有你这样的人留在许意身边不离不弃……”
“等到星际纷争结束之后，我会给你和许意办一场盛大的婚礼……”
宋许意当时在一旁听到这段话差点呛到了口水，下意识想要岔开话题，那边的江芊毓眼眸暗了暗，已经率先开口：“我和许意之间的事情要看许意的安排，她现在一心只想着建功立业……”
“别人家大部分都是alpha主外omega主内，倒没想到你们俩之间会反了过来，”黄福哈哈大笑，十分满意江芊毓万事以宋许意为先的态度，转头装模作样地训了宋许意几句：“听说在学校里很多人跟你告白，你可不要被别的人迷了眼变成渣女，这年头，很难再找到跟小江这样痴心的女孩子了……”
江芊毓这样的说辞其实也算是一种解决方法，但她这么开口之后宋许意否认的话就说不出口了，宋许意只能打着哈哈岔开了话题，心中觉得自己很大可能会成为黄福口中抛弃‘痴心女孩’的渣女，却没注意到江芊毓看过来的含笑的眸光……
在三月份的时候，宋许意加入机甲研究项目的批文下来了。
进入omega机甲研究项目，意味着宋许意在之后的大约三个月时间里，只能全封闭式驻扎在研究所测评机甲，不能外出。
而宋许意六月底便会毕业，很可能宋许意一出研究所就会迎来毕业典礼。
在进入研究所之前，宋许意去找了江芊毓。
江芊毓实验室摆了很多橙子，空气中弥漫着柑橙的清香，江芊毓似乎很喜欢柑橙的味道，宋许意每次来实验室，都会看着江芊毓身旁摆着很多橙子。
听到了宋许意即将进研究所的消息之后，江芊毓并没表现出异样：“好巧，我最近有事要离开蓝星，大约也需要三个月的时间……”
宋许意望了江芊毓一眼，总觉得这样的巧合有些古怪。但江芊毓已经承诺了会放下自己，而且江芊毓最近也没表现出异样，宋许意脸皮薄，也不好意思追问是不是江芊毓故意安排的时间段。
宋许意其实知道，江芊毓还是跟原剧情一样联系上了民间的omega机构，此次出去应该是暗中为这些机构提供药剂。
但宋许意也不知道是哪里来的信心：或许是因为江芊毓这些日子里表现出来的温和，或许是因为江芊毓对蓝星的生活表现出来的隐隐的喜爱，又或许是单纯对江芊毓本人的信任，宋许意总觉得江芊毓不会走上和原剧情梗概里那样让星际百姓血流成河的道路。
“我会给你带礼物，赶回来看你的机甲毕业典礼。”
这是两人结束谈话前的最后一句话。
两人都以为这是一个普通的承诺，谁也没想到之后的星际的局势会发生那般风云诡谲的变幻：
二皇女赵曼因为提出让omega和beta进入军队的提案被皇帝禁足几个月，禁足解除之后皇帝给赵曼派了两个副官，美其名曰辅佐，实则是监视赵曼的动态。
赵曼心知肚明却也无可奈何，只能带着那两个副官上了前线。
两个副官对战场一窍不通却妄图指导赵曼作战，幸而赵曼作战经验丰富没理睬这两人，又取得了几次大大小小的胜利，民间让赵曼成为皇帝接班人的呼声也越演越烈。
在一次应对虫族的战役之中，赵曼也没想到两个副官会撤走自己准备的接应军队让自己一支孤军陷入虫族的围困，赵曼血战几日，损失惨重好不容易逃出生天，回到营地里却发现自己的爱人周随被那两个副官抓了起来，并且已经被他们知道了周随omega的身份。
omega私自参军是死罪，为了保下周随，赵曼找借口杀了那两个副官。
然而皇帝那边以此发难，夺去了赵曼元帅之位，甚至将赵曼流放去了星际的三不管地带――三不管地带意味着虫族同样也可以进出，明摆着是要借虫族之手杀了赵曼。
赵曼至此彻底对皇帝死了心。
四月的时候，蓝星上悄悄地来了两位特殊的客人。
作为青年一代之中的翘楚人物，正在测验新机甲的宋许意也见到了这位‘客人’。
两位曾经最忠于帝国的将领相遇于蓝星，回顾彼此曾经的辉煌，对比此时的落魄，相视一笑，满心感慨。
“你变了很多。”赵曼目光复杂地打量着宋许意：“听说你变成了omega。”
“听说二殿下曾经也变成过omega。”
宋许意弯了弯唇：“但习惯了之后我并不觉得很难适应，因为蓝星很好。”
“是啊，蓝星很好，”赵曼笑了一声，随即眼眸变深，朝着宋许意伸出了手：“宋元帅有没有兴趣和我一起，建立千千万万的蓝星？”
“愿为殿下效劳！”
五月的时候，赵曼在三不管地带遭遇星匪失踪。
与此同时，各星球的alpha忽然间得到了大量来自未知势力的alpha增强剂，有了另外的药剂来源渠道，早就对皇帝不满的各大alpha开始不再听皇帝的号令。
一夕之间，整个帝星的局势发生了翻天覆地的变化。
左丞相――皇帝最信任的alpha丞相发动了叛乱，软禁了皇帝，扶持大皇子作为傀儡皇帝上位。
后来不知怎的，残戾好色、强占了十余位omega的左丞相死在了他后院的omega手上，而一夕之间，左丞相后院的omega全部失去了踪迹。
失去了左丞相支持，大皇子很快死于了暗杀之中，三皇女又上了位……
短短一个多月时间，到了六月中的时候，皇帝的位置已经坐上了好几拨人，然而这些人平均没坐稳皇位一周，便死在了omega或者beta手中。
与此同时，各个星球上作恶多端的alpha都突如其来地死在了某一天，而凶手都是那些曾经在他们手中受尽苦楚、毫无反抗之力的omega或者beta们……
帝国的法律无法为这些羸弱的苦主们伸冤，于是这些苦主们举起了刀，开始为自己谋求公道……
这时候，傲慢无礼的alpha们才意识到omega的力量。
他们不知道omega哪来的杀害alpha的实力，然而未知更让人恐慌，各个星球的alpha统治者开始人人自危，封锁星球开始谋求自保。
而对于omega而言，这是从未体会过的自由！
他们开始走出后宅的一亩三分地，不用戴着面纱、罩衫自由地走在大街上，不用怕走在路上再被人突然掳走……
他们背后多出了一个神秘人。
那个神秘人给了她们最为优秀的药剂，能让高高在上的alpha变得羸弱，能让他们增强力量，主宰自己的人生……
几千年alpha垄断统治阶层的帝国秩序开始坍塌……
各个星球开始自我封锁，然而这仍然抵挡不住alpha的死亡。
星际航线中断，各地流寇不断，帝国陷入一团混乱，边境的虫族开始蠢蠢欲动……
而就在这样的时刻，帝国最偏远的蓝星，原本宣告了死亡的二皇女突然出现，她领着一支装备精良的蓝星队伍，以“营救皇帝”为名发动了朝着帝星叛军的攻击，如同一颗冉冉升起的新星，在废墟之中带来新的希望。
那是一支几乎完美的队伍，尤其是前方的机甲部队，战无不胜攻无不克，一路势如破竹打到了帝都！
而人们更是惊奇的发现，这支优秀的机甲部队里，很多的战士是omega甚至是beta！
原来，omega和beta真的也可以凭借自己的能力上战场……
而且omega不仅能上战场，还能表现得极为优异。
尤其是永远冲在最前方的那个清丽的机甲战士omega，她温和的笑容和她干脆狠厉的打法形成了最鲜明的对比，那是千万年后也能让无数机甲战士们立为榜样的对象……
时代在不断前行，然而对某些东西的追求却永远不会改变：比如正义，比如平等……
在很远的某个星球的会议室里，江芊毓听到这个消息之后沉默很长时间。
她的身边分成了两派，如同她无比纠结的内心。
一派omega受尽了苦楚，恨透了alpha，坚持要推翻alpha统治让omega统治、奴役alpha，一扫多年来被alpha欺辱的仇恨。
另一派以周随为主的omega则是想要归顺二皇女。
周随轻声劝慰：“芊毓，我们不会逼迫你。我只是告诉你我所知道的一切：二皇女是我的伴侣，她向我承诺过未来要将整个帝国建设成蓝星这样的星系，我相信她，希望你也相信我……”
周随将蓝星队伍作战时候的投影放到了会议室之中：
蓝星的队伍里，omega和beta也能冲在最前，他们也能拥有极高的军衔、让alpha碰见他们都要行礼，而那是凭借他们自己的努力和天赋挣来的，每个人都有同样的机会……
一时间，众人都有一瞬间的恍惚。
江芊毓的视线落在了队伍前方温和而危险的宋许意身上。在战斗结束之后，宋许意关停机甲，细心地安抚着每一位受伤的战士……
原来……已经两个多月没有见到许意了。
最美好、最强大而坚韧的力量是什么样的呢？
不因坠入低谷而气馁，也不因重新回到高位而自傲，努力将命运攒在自己手中，时刻奋进，时刻向上……
恰如同――宋许意的模样。
这或许就是许意吸引自己的原因吧！
心中有种莫名的疲累，又有一些释然。
江芊毓垂下头，望向周随的方向，轻轻地说了一声“好！”
她并不是相信二皇女，而是相信宋许意，她想要看到世上更多的人活出宋许意的模样。
蓝星的队伍攻进了帝星。
帝星的皇宫里已经几乎空无一人，在听到赵曼队伍攻进来的消息之后，皇宫里的人早已经出逃。
赵曼的副官将其余人拦在了殿外，跟着宋许意走进了内殿。
刚走进了内殿，迎面而来的是一股难闻的臭味，曾经不可一世的皇帝被人打断双手双腿蜷曲在墙角，面前放着几支过期的营养剂……
“是谁？”皇帝在黑暗中瞪大眼看着逆光而来两个人，看清了宋许意之后，恐惧地向后缩起：“是你，你不是应该死了吗？”
似乎是想起了什么，皇帝眼睛一瞪，望着宋许意桀桀怪笑了起来：“宋元帅……你快要死了，只有我活着，你才可能活下去……”
……
宋许意一愣。
皇帝似乎还想说什么，宋许意却掏出了手中的剑。
这一路征战，宋许意虽然操纵机甲打伤过一些人，却从未动手杀害过人，用她的话来说：“武力应该用在抵御外敌上，而不是朝着我们帝国的子民……”
然而这一次，迎着一旁怕宋许意下不了手特意过来的副官的惊愕视线，宋许意将剑捅进了皇帝的胸膛。
“――我要替一个人，替她家一族哭嚎的千万冤魂，向你复仇！”
……
宋许意出了内殿。她听到自己轻声开口：“我们来迟了，陛下已经丧生于叛贼之手……”
没有人质疑宋许意的话，因为宋许意之前是最忠于皇帝的元帅，有部分机灵的人倒是猜到了一些事情，但那又怎样呢？皇帝作恶多端，他的死是罪有应得……
皇帝死了，唯一拥有皇室血统的赵曼理所应当是新的皇帝，蓝星的军队也开始收复皇宫……
可以预见，这一路跟着赵曼拼搏，蓝星将成为帝国内最显赫的星球。
宋许意坐在城墙上，睁眼望着天边殷红如血的晚霞，脑子里划过某些画面，所有的一切串成了一条线……
难怪！宋许意一直纳闷在自己之前逃离帝星的时候皇帝没有派人来追杀自己，还以为是皇帝对原身有几分旧情，却没想到皇帝早就已经下了手……
副官以为宋许意是因为杀了皇帝而难受，体贴地没有打扰宋许意，将两个证书放到了宋许意的旁边。
一个是宋许意军校的毕业证书，一个是新的聘书，聘任宋许意成为新一任元帅。
宋许意通过这一路上的战争，为自己赢得了一张极为优秀的毕业证。
今天，是宋许意毕业的日子。
“许意！许意！”
也不知道过了多久，天边渐渐变暗，系统的声音在宋许意脑海里激动地响起：“我们完成任务啦！”
宋许意一愣。
这次攻打帝星，江芊毓一直没有露面，宋许意原本以为江芊毓或许是在蛰伏，然而系统的播报却显示了一种可能――江芊毓放弃了建立她理想的omega政权。
心中有些五味杂陈，更多的却是为江芊毓觉得高兴……
“许意，你果然是最棒的任务者！我果然没有跟错人……”
“真开心，”宋许意附和着系统兴奋的声线，听着系统的絮絮叨叨，宋许意琢磨着系统估计是喝了酒，躺在城墙上和系统散漫地聊起了天：“系统，你见过主神吗？”
“没见过。”
“系统，上次你说的不明攻击，查出是什么了吗？”
“查到了，但是主神最近好像出现了意外，我忽然联系不上它……”
“系统，为什么会规定任务者在小世界不能谈恋爱？”
“我也不知道，这是主神规定的。”似是怕宋许意嫌弃自己无能，系统又补充了一句：“每个任务者有不同的任务守则，你的任务守则只有一条，就是不能谈恋爱……”
“那，违逆主神的后果是什么？”
“许意，你怎么会有这么危险的想法？”系统的声音激动了起来：“违逆主神命令的任务者最后往往会无比后悔……”
就是说即便违逆了主神，系统也不知道具体后果……
宋许意眼眸眨了眨，得到了自己想要的信息，在系统继续炸毛之前转移了话题：“系统，我能在这里再待一段时间吗？”
“当然可以！”
……
城墙下逐渐出现了很多人，欢呼声震天！
伴随着新王朝的成立，来自蓝星的军人们有很多人在这一日同样迎来了他们的毕业证书，这场标识着后星际时代跨纪元的战役，是他们最有意义的毕业典礼。
宋许意同样加入了庆贺的人群之中，她随着人们一路前行，到达自己曾经的元帅府，元帅府的布置并没有变，几个老仆将一切料理得很好。
宋许意走进庭院，进了自己曾经的卧室，一切恍若昨日，当时自己就是在这里，头一次见到了比洋娃娃还要精致的江芊毓……
……
恍惚间“吱呀”一声，有人推开了门。
有人裹着一身风霜，行色匆匆地走了进来――
宋许意眨了眨眼。
昏暗的灯光下，精致美丽的女孩拿着一束花：那是一束极为鲜艳的花，也是宋许意极为熟悉的一种花。
在江芊毓曾经做过的那个梦里，那个叫做赵清瑜的女人就是想要用这束花向心爱的姑娘告白。
江芊毓跑了好几个星球才找到了这种叫做玫瑰的花。
“毕业快乐，”江芊毓听到自己轻声开口，努力弯唇挤出一抹笑：“还好赶上了你的毕业典礼。”
她想要快乐起来的。
只是……听说皇帝死在了叛军手里，没有手刃皇帝，就像是一拳挥在了棉花上心中无比憋屈，怎么也高兴不起来……
“谢谢你的礼物！”
“作为回报，”她听到心爱的姑娘轻声开口，接过自己手中的花，凑到自己耳边轻声开口：“我帮你――”
“杀了皇帝！”
……
这一刹，江芊毓脑海里一片空白。
原来……许意什么都知道。
想要哭泣，想要尖叫，万般情绪在血脉里沸腾，似乎即将蹦出胸腔……
江芊毓却只能咬紧下唇，死死地控制自己的情绪，不敢泄露丝毫爱恋。
许意怎么可以这么可爱？！
像是每一寸都是从自己的骨血里生长出来，妥帖温柔到了骨子里……
……
然而，出乎江芊毓意料，宋许意却主动抱住了她。
“芊毓，你一定要好好的、幸福地生活下去……”
那是个带着微凉柑橙气息的怀抱。
那时候的江芊毓以为这是宋许意对自己的祝福，她快乐地窝在宋许意的怀抱里，幻想着以后和宋许意的幸福生活，却没想过这是宋许意的诀别。
江芊毓回到蓝星，幻想着以后和宋许意的幸福生活，怀着激动的心情进了实验室研究让宋许意变回alpha的药剂……
而宋许意带着大军一路往外，迎战趁着帝国内乱伺机进攻的虫族。
宋许意领导的军队一如既往地战无不胜，将虫族赶出了帝国领域并且夺取了虫族麾下的几个星球。
在最后的那一场战争之中，虫族的身体堆积如山，天空硝烟阵阵，看着朝着自己迎过来的欢呼雀跃的士兵们，宋许意含笑走下机甲，倒地之后再也没有醒来……
……
宋许意的尸检一切正常，所以人都以为这是一个意外，悲痛地怀缅着帝国的元帅。
直到前任皇帝以前的心腹投诚，告诉了众人一个秘密：宋许意离开帝星的时候已经被皇帝下了让alpha丧失力量、并且在五年内看起来自然死亡的慢性药剂……
难怪之前宋许意离开帝星的时候皇帝没有派出人来追杀宋许意，因为皇帝知道宋许意已经活不了多久……
当消息传开之后，所有的人都唾弃皇帝的狠毒。
而生前和宋许意关系最亲密的江芊毓，却在听到消息之后面无表情地回去了实验室。
没有人知道，江芊毓面色惨白地坐在实验室里，给自己注射了刚刚研制出来的、原本想要献给宋许意的o转a的药剂，然后几乎是即刻间，她又服下了那种让alpha丧失力量、并且在五年内看起来自然死亡的慢性药剂，擦干了嘴角的血。
她会承受许意承受过的一切痛苦。
……
两年之后，江芊毓研制出了一种针对虫族基因、并且具有传染性的灭虫药剂。
大片大片的虫族在战场上倒下，困扰了人类千百年的虫族问题自此解决……
“解决了虫族问题，她应该会原谅我的吧？”
江芊毓看着战场的直播录像，弯起了唇，闻着实验室里的柑橙香气，仿若又看到了许意搏击战场时候的模样……
江芊毓更是从未想过，自己当时应付皇帝研发的让alpha丧失力量、并且在五年内看起来自然死亡的慢性药剂，最后会用在宋许意身上……
江芊毓按下按钮，毁掉了自己研究出来的所有性转药剂的配方。
江芊毓已经明白――力量的转变救不了人类，能救人类的只有自己。
许意的追求是对的：如今的帝国abo分工明确，实行律法治国，一切都在向着越来越好的方向发展，江芊毓从未想过这个曾经腐朽的帝国会变得这般美好……
然而再美好，这个世界也没有她。
江芊毓闭上了眼：现在，自己要去见她了……
无数记忆在脑海里掠过：有自己的，有梦里赵清瑜的……猛的像突然扯开了一块黑布，脑海里喷涌出一些从未出现过的记忆……
“原来是这样啊！”
江芊毓轻声叹息，彻底放下了顾虑。
“许意，你我终会再次相见……”
江芊毓弯起唇，陷入了永寂的黑暗……
作者有话要说：嘻嘻嘻嘻嘻~
应该……不虐吧？
叉腰：我才不是魔鬼！
下个故事：真千金富一代励志小可爱逃离魔窟的漂亮穷学生反派
感谢在2021-08-1923:31:05~2021-08-2101:52:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：白羽15瓶；200418593瓶；做梦幻想狂、桑桑1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第36章 反派穷学生（一）
宋许意再次醒来的时候发现自己正跪坐在一个坟堆旁边。
眼前是三座并列的新坟,坟上的黄土才刚刚盖上，地上一地黄色纸钱。
宋许意打了个哆嗦，左右望了一眼,周围并没有其他人，太阳已经到了西边,天边压着厚厚的云层,似乎即将下雨。四面都是大山,一条河从层层山脉中间延伸出来流至远方。
沿着河岸，有一个大约百来户人口的小村庄。
冬日，丧亲，黄昏,老村。
这是宋许意目前能够提取到的全部信息。
又过了一会，系统才再次上线。
“许意,对不起！”
宋许意一听到系统熟悉的开场白就觉得事情不妙。
果不其然,系统紧接着继续说道：“这次我们还是遇到了不明攻击……”
系统似乎还想说什么，顿了一下又停了下来。
“你抵达这个小世界的时间比预料之中的要提前了十多年。”
提前了比推迟要好！
宋许意松了口气,其实提前的话有更多施展空间。
只不过……
“你之前不是说查到了不明攻击的原因了吗？为什么我们又一次遭遇了不明攻击……”
似乎每到一个世界,不明攻击就会伴随着宋许意,一次两次还好，然而事不过三，如今已经是第三次。
系统沉默了很久,久到宋许意以为系统不会回答,系统才声音迟疑地开口。
“许意,你做好准备,我们今后可能会面临很多困难――”
“因为我发现，那不明攻击，似乎正是来自于主神……”
这对宋许意而言确实是个不好的消息。
主神为什么会采用攻击的手段来对付自己？
自己成了任务者,已经是如若砧板上的肉任主神宰割，主神完全没必要使出这种伎俩……
然而现在宋许意失去了往常的记忆，并不知道自己和那位主神之间究竟达成了什么协议，纵然察觉到了异样也于事无补。
“在弄明白一切之前，我会尽量减少和主神的接触频率，”系统安慰宋许意：“或许是我将一切想象得太糟糕，主神也只是一时出现了系统紊乱，以后一切都会好起来……”
系统给宋许意传送了剧情梗概：
女主宋晗是宋氏集团董事长的女儿，因为一次英雄救美，爱上了徐氏集团的太子爷――男主徐峰，徐氏是全国性的大公司，自然看不上宋氏这种本土企业，更何况宋晗还不是宋家的亲生女儿，只是宋家的养女。
徐峰的父亲坚决反对两人在一起，为了拆散两人的关系无所不用其极，给这对爱侣造成了极大的阻碍。
宋晗不甘因为门楣放弃恋人，奋发努力自主创业，一跃成为当地新兴企业家，更是在徐氏遇到危机的时候提供了最新技术帮徐氏度过了难关。
最终徐父对宋晗刮目相看，同意了宋晗和徐峰的婚事。
原本两人即将结婚走上主神安排的完美结局，却没想到此时传来噩耗，徐氏的技术在投入生产之中产生了故障，造成了重大的人员伤亡。
作为项目的第一责任人，徐峰锒铛入狱，徐父恨宋晗给徐氏带来了灾难，当场悔婚。
宋晗四处奔走，想要救徐峰出狱，不幸出了车祸，在医院抢救失败死亡。
这个故事里的反派乍一看并不明显，但是站在上帝视角的宋许意却知道一切的根源：那种造成了灾难的新技术，来自徐氏的竞对公司。而反派贺思语，就是那家公司最年轻的研发总监，这种新技术完完全全出自她的手中。
……
按照惯例，主神这次给宋许意安排的身份也不差――宋氏集团的女儿。在剧情梗概里，这个宋家真千金傲慢无礼，处处打压女主宋晗，是推动宋晗搬出宋家创业的原因之一。
不过，好歹是个集体千金，原身此时的处境可不算好……
宋许意看着这具身体穿着的打了补丁的棉衣，生了冻疮的手……皱眉接受了身体的记忆。
原身此时十一岁，在这个村子里已经生活了六年。
五岁那年，在商场里和妈妈走失的原身被人贩子掳走，拐卖来了这个小村庄。
买下原身的是一对有着痴呆儿子的夫妇，他们想给自己的孩子准备一个童养媳。
村里的生活极为贫苦，从小十指不沾阳春水的原身被逼着打猪草、做饭、照料那个痴呆孩子……
原身不堪忍受这种贫穷的生活，一直记得自己的家庭住址和爸妈的名字，她尝试着跑了好几次，然而这重重山林实在是太深了，原身每次逃跑都会被那对熟悉地形的夫妇抓回。
在经历过几次毒打之后，原身也熄了心思认了命。
直到五天前，痴呆儿子突发高烧，那对夫妇将原身关到了柴房带着儿子外出求医，却没想到遇到了山洪死在了山道中央……
此时的原身刚刚被村里人逼着料理完那一家三口的丧事。
然后宋许意就穿了过来……
此时的原身在村子里像是一件无主的财物，老村长已经开始谋划着等过几年原身发育了，就让她嫁给他娶不到媳妇的侄子。
不过宋许意知道原身应该是有惊无险的，因为剧情梗概里提过一嘴，在女主宋晗初二的时候，她丢失的妹妹被找了回来。
宋许意估算一下，离自己被找回大概还有不到一年的时间。
然而原身并不像宋许意一样知晓命运，她此时无比害怕，甚至想一头撞死在墓碑上……
宋许意感受着身体里残存的凄惶，轻轻地叹了口气。
此时天边的黑云已经又挪近了一些，山下的村子里响起了狗叫声，村民们也三三两两扛着锄头从田地里回来。
宋许意怕再待下去会下雨，便也趁着夕阳的余光从山上回到了房子里。
这个年代是国家开始高速发展的时期，同样也是贫富差距拉大的时期。像原身的故乡花市，因为沿海，已经抓住了第一波发展的红利诞生了无数企业家，然而发展的春风并没有吹进这个深山里的贫穷山村，村子里的人大部分还处在地里刨食、勉强温饱的时代。
房子里比较贵重的东西都被那对夫妇的亲戚们洗劫一空，幸而原主机灵，在那些人来之前在地窖里藏了几个红薯、几斤糙米。
宋许意饥肠辘辘，也不敢吃太多，悄悄生火蒸了两个小红薯。
生起火之后，冻得僵硬的身体总算温暖了一些，而外头的雨也下了下来。
雨势很大，又刮着大风，村子里也没有通电，宋许意坐在火堆旁小口小口地吃着红薯，一边思索着自己以后的路……
如今到了冬天，要逃出去的话危险更大，原身虽然已经十一岁，但因为缺衣少食营养不良，看起来就和七八岁的孩子一样，而且村长也发过了话过两年要将原身嫁给他侄子，村长在村里就是土皇帝，村长发话了，想来这段时间村里的单身汉并不敢来骚扰宋许意……
纵然心中觉得有些憋屈，然而窝在村子里等着宋家人找过来对此时的宋许意来说是最好的选择了。
宋许意慢慢地吃完了红薯，正要去拿另一个，猛的听到风雨里传来了一些动静……
女孩子的哭喊声无比凄厉，就连磅礴的雨声也遮掩不住她声音里的绝望。
宋许意皱紧了眉。
她知道――隔壁贺彪又在打女儿了！
如若说原身在村子里是外来户，那贺彪的女儿在村子里是受尽白眼的存在。
贺彪是个老光棍，之前拖到三十岁一直没有娶媳妇，村子里有个女人和下乡采风的城里人发生了关系生了个女孩，那个满口承诺的城里人却一去不复返，贺彪为了娶到媳妇，拼命地讨好着那个女人。
女人一个人难以养活女儿，看贺彪老实，就带着女儿嫁给了他，连带着她生的女孩也姓了贺。
刚开始结婚头两年还好，然而后来女人因为生女儿的时候伤了身子无法再孕，贺彪对母女两人的态度就变了，轻则辱骂重则动手……
半年前女人因病逝世，贺彪的怒火都发泄在了女人留下来的女孩身上。
村子里的人知道贺彪虐待孩子，却没有一个人出来伸张正义，在他们看来，这是贺彪的家事，贺彪能给这个毫无血缘关系的野孩子一口吃的，已经是难得的仁义……
隔壁的哭喊声还在继续……
宋许意听得太阳穴青筋‘砰砰’直跳。
原身其实很喜欢隔壁的小姐姐。小时候原身来到村子之后，整个村子的人都想把她关在这里，只有那个姐姐，会在原身哭泣的时候，悄悄给她送来山上的野桑葚和榛子……
――原身对隔壁的遭遇无能为力，但宋许意不一样，宋许意受过最高等的教育，她无法眼睁睁地看着孩子受到这般虐待。
宋许意咬紧下唇，穿上了厚重的蓑衣，赤着脚打着哆嗦冲进了雨幕。
恍惚间系统似乎说了些什么，然而周围的雨声实在是太过嘈杂，宋许意并没有听见。
风吹着门框‘啪啪’作响，贺彪的叱骂声不断传来：
“你就跟你妈一样，是个臭biao子，脏女人！”
“哭哭哭！你再哭……”
“等到过两年你要给我生不出儿子，我就送你去地下见你那贱人妈……”
宋许意悚然大惊，没想到贺彪居然存了这样肮脏的心思，她站在窗外看着醉鬼贺彪拉扯着缩在墙角的女孩，心口绷直成了一条线……
幸而，贺彪接下来并没有别的动作，他捂住鼻子，甩了女孩一巴掌，骂了一声“臭死了”之后，醉醺醺地躺在了床上打着呼噜睡了起来……
然而宋许意并没有放下心头的大石。
女孩比原身要大，此时估计十三岁上下，逃过了这一次，下一次……
女孩没时间再跟宋许意一样等一年。
“我要带她逃！”宋许意当即下了决定。
门并没有关起，宋许意轻易就推开了门，墙角的女孩立即警惕地抬头看了过来，就着昏暗的煤油灯光，宋许意看到了一双狼一般凶狠的眼睛――
宋许意有一瞬间的心惊，但再看过去的时候，女孩眼眶红肿，望过来的眼神里只剩询问。
大概是自己看错了。
女孩满脸脏污看不清面容，靠近的时候身上还有一股明显的臭味……
她一直没有说话，一双眼有些空洞，却始终留意着宋许意的动作。
窗外电闪雷鸣，风雨交加，雨水‘哗啦啦’似乎要将天地淹没……
女孩看着那个山外来的小姑娘穿着明显大了很多的蓑衣，小心地推开门，笨拙地在自己面前蹲了下来，她似是在压抑着什么，颤抖着握住了自己的手……
小姑娘的乡里话并不娴熟，软糯而怪异，那却是女孩这辈子听过的最动听的声音。
“――姐姐，我带你走。”
作者有话要说：新的故事开始啦，背景就是这么个背景……
你们猜是he还是be
然后专栏里心血来潮开了个沙雕文《我修无情道（快穿）》，大概讲的是一个当正经人的时候追不到老婆，摔坏了脑袋之后却抱得美人归的沙雕故事。感兴趣的小可爱们可以收藏一下下~
新文应该不会发刀，看我真诚的卡姿兰大眼睛~(●●)
感谢在2021-08-2101:52:46~2021-08-2200:24:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：路人姓甲名乙字丙丁、村桥南、朱买臣1个；
感谢灌溉营养液的小天使：懒8瓶；吃糖、往、做梦幻想狂1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第37章 反派穷学生（二）
面的雨越下越大,天地间漆黑一片，巍峨的山脉黑沉沉地屹立在山村四周，一门宋许意就不由自主地打了个寒颤。
幸而两家人的距离相隔不远,没多久两人就回到了隔壁。
宋许意点亮了煤油灯，正准备快速收拾行李,脑海里的系统迟疑地再次声。
“许意,你真的打算带贺嫌镒呗穑俊
贺嫌铮
宋许意瞪大了眼,下意识地看了女孩一眼：
眼前这个可怜兮兮、身上没有一块完好的肉的小姑娘，居然是剧情梗概里那个为了打败竞对司心狠手辣、不择手段的反派贺嫌铮浚
村子里的人一直“野孩子”、“杂/种”地称呼贺嫌铮所以原主一直都不知磁孩的名字。
也是这时候，宋许意才发现女孩的肩膀已经湿了一大片。
两家之间相隔不到三十米,按理说贺嫌锏募绨虿桓檬成这样，但一路过来的时候,她一直缩在蓑衣的一角,将大部分蓑衣都留给了宋许意。
宋许意垂下眸，脑子里忽然闪过一个画面：
三年前原身逃跑被抓,贺嫌锶タ丛身的时候,痛苦失落的原身仇视着整个村子,样对贺嫌锒裼锵辔蕖Ｋ丢掉了贺嫌锎来的桑葚，对着贺嫌锱骂声：“谁要你的臭东西！你滚啊……”
估计是害怕宋许意嫌弃，所以贺嫌锕室獗芸了和宋许意的身体接触,才被雨淋湿了身体。
她那时候肯很难过吧？
宋许意刚刚进贺彪家的时候留意了一下,贺彪家里纵然家徒四壁,但收拾得很干净,窗户和凳子上都没有一丝灰尘……
这不可是每天烂醉如泥的贺彪收拾的。
唯一收拾的人只是贺嫌铩
明明很爱干净，却故意弄得满身恶臭……
贺嫌镆蝗缇缜楣８爬锏囊谎聪明，在她所处的境地里,伪装确实是自我保护的最佳方法。
但这种聪明在这样的环境下却让宋许意觉得无比心酸：如若贺嫌锷活在城里，她会是一个让家长自豪、让老师们喜爱的优秀的女孩，最大的苦恼可是一淳喝的难题，而不是跟现在一样，每天战战兢兢、为了避免被侵犯就要竭尽全……
怎么可以过得这么艰难呢？
“你先去火堆旁边换件袄子――”
宋许意的视线落在贺嫌锎┳诺牟悸补丁、已经黑得看不清的单衣之上，丢了件厚袄子给贺嫌铮再次收拾了行李。
“我要抚养她，”宋许意回答系统：“现在的贺嫌锊⒉皇呛罄茨歉鲂您瞎钰堋⒉辉袷侄蔚母吖埽她只是一个备受压迫的可怜孩子，我不眼睁睁地看她继续待在魔窟里……”
“而且近朱赤近墨黑，我会努培养她，让她变得善良正直，不浪费她的天赋……”
宋许意的话说服了系统……
系统不帮宋许意干活，却利用自`的扫描功不断提点宋许意：“后院柴房里有两双胶鞋，虽然大了点，但你们走山路可以用得上……”
“柴房里有一把镰刀，你可以拿着防身……”
“啊！许意！好了，墙缝里这家的男人藏了三十块钱私房钱……对，就在左边第二块砖下面……”
三十块钱虽然不多，但是在这个年代，省着点来，也足够两人在小县城吃好几顿了。
手里有了钱，宋许意心中也安稳了一些。
恍惚间门扉响了下，贺嫌锘涣艘路后似乎披着蓑衣了门。
系统告诉宋许意：“她在她家门口的石头洞里藏了东西……”
没多久，贺嫌镆擦嘧乓桓霭袱回来了。
宋许意也没过问贺嫌锬昧耸裁矗她把胶鞋递给贺嫌铮穿上另一件蓑衣，皱眉提了桌上的煤油灯打算发――
要说有什么让宋许意觉得不满意，那就是这一盏煤油灯了。这么大的风雨，山路崎岖，也不知疵河偷撇徽彰鳌…
而就在这时，一直一声不吭的贺嫌锖鋈簧焓职醋×怂涡硪獾氖帧
她打开了她的包袱。
――包袱里，两只半新不旧的手电映入宋许意的眼帘……
为了节省电量，两人只用一只手电筒，相互搀扶着往走。
这是最方便逃脱的时候了――没人会想到她们会在这样的恶劣天气里逃，大雨会冲刷掉一切痕迹，村子里养的猎狗无法再追踪两人的足迹。
然而这样也是最危险的时候。大雨带来重重阻滞，山路绰匪扇恚山体极容易滑坡，一不小心就会和买下原身的那家人一样葬身在泥石流里……
然而两个女孩谁也没有犹豫，一步步沿着河流往山走去。
原身曾经听村里的人说过，要山需要走上大概三天，而且一路上都是羊肠小矗路上蛇虫不断，不熟悉绰返娜撕苋菀酌允г谏搅掷铩⒃诖宓穆飞稀
宋许意也不知创謇锶耸遣皇枪室庀呕Ｔ身好让原身安分地呆在村子里，但她带上了所有便携的口粮，省着点应该支撑个五六天；而且她第一世的医药知识还在脑海里，通过原身的记忆，她知凑馍钌嚼镉泻芏嗟目捎貌菀；不说冬季少有蛇虫，即便遇到了蛇虫宋许意也觉得自`够应对……
村落被抛在了两人身后，村头猎狗的吼叫声在雨夜里渐渐开始听不见……
大雨模糊了视线，手电光的可见度不到两米，蓑衣并不阻隔全部的雨水，雨水顺着脸颊流进衣领，身体变得又冷又硬，唯一准确感知到的是彼此握紧在一的双手……
后半夜的时候，下了一夜的大雨终于慢慢停了下来，然而温度却似乎越来越冷……
两人不约而地加快了脚步。
――必须跑足够远的距离，才在第二天的时候不被熟悉地形的村里人追赶上来。
幸而下了一夜的雨，路上的树木倒了不少，也拖延一下村里人的步伐。
河流是顺着南面流过来的，而要山必须往南面走。夜晚的时候不用影子来判方无，下雨天也没有星辰指引，但宋许意知吹姆椒ā―
自然界其实无时无刻不在给人类暗示：树叶更加葱茏的一面是南面、树墩上年轮更加稀疏的一面是南面，岩石上长了青苔的一面是北面……
遇到方无游移不的时候，宋许意都会停下来观察周边的景象，有系统帮忙，宋许意很快找到指使方无的地标，然后再继续前行……
贺嫌锸贾彰挥兴祷埃如一个影子一样跟在宋许意身后。
渐渐的，天色逐渐亮了来。
然而天边还是暗沉沉的，温度似乎越来越低……
没多久，有什么从天空落了下来，掉在了宋许意的眼睫之上――
――下雪了！
雪越下越大，在地面上越积越厚。
大雪天不进山是村里人的规矩。
山路崎岖，大雪遮盖住了地面，在山林间行走时很容易遇到危险……
宋许意并不觉得村子里的其人会冒着生命危险来追赶自`和贺嫌铩
但这也意味着如若两人再次前行的话会十分危险。
“我们必须停下来了。”宋许意看着不远处的一个背风的山洞，拉住了还在继续往前走的贺嫌铮骸白呦氯ノＯ樟耍　
贺嫌锘毓了头。
雨水冲刷完了她脸上的污秽，纵然脸上的皮肤冻得有些皲裂，贺嫌锏奈骞偃瓷得极为标致，她一双眼睛生得很漂亮，尤其是眼下一颗红痣，给她整个人带上了几分又冷又媚的灵气，难以想象这样的深山里会生这么漂亮的姑娘……
难怪她要遮掩自`的样貌……
贺嫌锏淖齑蕉车梅白，脸上却泛着不正常的红晕，她抬头四处看了一眼，摇了摇头：“贺彪会追上来的――”
这是贺嫌锏谝淮慰口说话，她的嗓音听来极为嘶哑，似乎已经很久没有说过话。
说完之后，贺嫌锞妥过了头，深一脚浅一脚地继续往前走……
宋许意愣了一瞬：没想到贺嫌锒院乇氲奈肪逡丫到了这种境地……
她不知春乇牖岵换嶙飞侠矗但贺嫌锏难子明显是在发烧，继续往下走的话很可会危及生命……
然而看贺嫌锏难子，常规的手段是不让她停下来了……
“等等！”
宋许意又一次叫住了贺嫌铮这一次，宋许意的声音放软了一些：“姐姐，我真的走不趿耍∮掷塾侄觯我们就休息一会好不好……”
说着，宋许意从包里拿一个红薯递了过去：“先吃点东西，等会才走得更快……”
或许是“走得更快”这四个字触趿撕佞嫌铮贺嫌锷钗了一口气，最后还是停下了脚步，接过了红薯大口大口地咬了下去……
然而说着累的小姑娘却一点也没停下来休息，小姑娘跑到了周围，在野地里拔几株不知名的草，献宝一样递到了贺嫌锩媲埃骸罢馐乔寒的草药，你嚼一下？”
买下原身的夫妇俩的儿子是痴呆，身体极差，夫妇俩常年带着儿子求医问药，两人也学了一些基本的药理，村里人有什么头疼脑热都找们看，而原身经常被差遣着进山挖药……自然也认识一些基本的草药。
贺嫌锩挥鞋醯，漆黑的眼睛望着宋许意手中的草药。
“你不相信我！”
宋许意哼了一声，装作赌气一般嘟了唇，自`率先拿一株嚼了来。
等了一会，贺嫌锊拍昧肆硪恢瓴菀┓湃肟谥小―
草药有股辛辣的味矗一入喉就觉得浑身一暖，贺嫌镢读艘凰玻默不作声地嚼完了一根草药……
浑身似乎恢复了一点气，贺嫌镎玖死矗正准备往前走，猛的却是一阵头晕目眩……
贺嫌锏纱罅搜邸―她后知后觉想来：两株草药的叶子似乎并不一样！
然而此时已经迟了，视线的最后，贺嫌镏豢吹搅硕悦娴男」媚锿嶙拍源、笑得俏皮又可恶的一张脸……
支撑着的气一旦卸下就再难撑来，贺嫌锉揪统Ｄ暝馐芘按，此次更是病来如山倒，之后连站来的气都没有，更提山了……
接下来三天，贺嫌锒际窃诙囱里度过的。
宋许意用火柴烧了火，找草药给贺嫌锇玖艘，一碗又一碗的苦药下肚，三天过后贺嫌锏纳罩沼谕肆讼吕矗而雪地里的雪也开始消融……
宋许意无比心疼贺嫌铩Ｋ给贺嫌锏囊├锛恿艘恍┌裁叩牟菀，然而即便是昏睡的时候贺嫌镆不肷斫舯撩纪方糁澹一触碰她的身体就开始颤抖……
宋许意知凑馐浅Ｄ甏υ谑芡胁的环境下生成的应激反应，并不是一时半会可以消解掉的……
而或许是生气于宋许意给她下药，贺嫌镎庑┨煲恢泵挥欣聿撬涡硪狻
宋许意也不见怪，仍然每天笑脸迎人地对她……
第三天下午雪消融得差不多了。
即便贺嫌锩挥刑幔宋许意也背着行囊和贺嫌镆惶ど狭松降镍绰贰…
下雪之后就更好辨认方无了：雪融得快的是南面，有残雪的一般是北面……
两人又走了两天，终于远远地现了一条三四米宽的马路，路上三三两两有拖拉机经过，路边现了一排卖水果、纸钱等东西的商店，一辆破旧布满了灰尘的大巴停在了路边，此时正往车上上人……
饶是沉稳如宋许意，见状也不由得露一个笑，而一旁的贺嫌锟醋糯蟀停空洞的眼神里也现了一点微弱的光……
“三块钱一个人，快点快点，再过十分钟就要开车了……”
远远的已经听到大喇叭吆喝的声音……
“许意快停下！”猛的系统却突然开口：“贺彪正坐在前方的商店门口注视着大巴――”
宋许意停下脚步仔细一看：果然贺彪正坐在商店门口，一醪滑醯囟⒆派铣档娜恕
宋许意连忙拉着贺嫌锒愕搅私锹洌
而贺嫌镌对兜囊部吹搅撕乇耄脸色瞬间变得无比苍白，身体开始剧烈的颤抖――
“有办法的――”宋许意握住贺嫌锉凉的手轻声安慰，她左右望了一眼，看到了一旁地上两个玩弹珠的男孩……
“哥哥，前面那个大叔是在找丢了的女儿吗？”宋许意叫住了其中一个男孩，指着贺彪远远地问础
男孩顺着宋许意的视线望了贺彪一眼，点了点头：“昨天过来的，说养了十三年的养女跑了，估计是想进城去找亲爹。想进城就要到这里来坐车，所以就过来守在了这里……”
一旁的贺嫌锪成一白，用地握紧了宋许意的手。
宋许意吃痛，却并没有放开贺嫌锏氖郑她安抚地拍了贺嫌锏氖至较拢从包里拿已经没有电的手电递给了小男孩……
“我其实认识的女儿，刚刚往那边跑了，这是我追她时她从包里掉下来的，”宋许意随手指了个方无：“我现在忙着买东西进城找我姑姑，没时间跑到前面跟讲――”
说着宋许意又肉疼地从包里拿一块钱，挤一个笑递给了小男孩:“辛苦哥哥了，这一块钱给你买糖吃……”
小男孩一看有钱拿，也顾不得玩弹珠，立即拿着手电跑过去找了贺彪！
贺彪认了手电，立马朝着小男孩指的方无追了过去。
而趁着这个间隙，宋许意飞快地拉着贺嫌锱苌狭顺怠―
“阿姨，我姑父病了，姑姑腾不手来送我们，我寒假作业没完要回家，麻烦你在大华菜市场站牌停一下，我妈在里面卖鸡……”
一上车，宋许意就切换成了这个世界的普通话，给了售票员六块钱，拉着贺嫌镒到了车子最后……
原身曾经听那两夫妇说过，要去大华菜市场卖鸡的大姑那里借钱给痴呆儿子看病，所以宋许意就活用了这个地名。
售票员看着宋许意这身破烂的衣服，原本心中怀疑宋许意是哪个村里跑来的，但是村里的姑娘没几个人会普通话，甚至根本不知春假作业是什么，而且宋许意又交代了妈妈所在的地点，便也没有怀疑什么，含糊地‘嗯’了一声就开始招徕其上车的人……
或许是上天庇佑，紧接着上来几个进城卖土特产的农民，尼龙袋将车厢放得满满，人挤人连个落脚的地都没有，因为农民们按规矩多给了售票员几块钱车票，售货员也没摆脸色，想着后面上人也站不下了，便催着司机提前了一分多钟开了车。
终于，车门关，载着满满一车的人开始往前……
宋许意一直紧盯着车后方的玻璃窗，果然车辆行驶百米之后斜地里冲一个黑影――贺彪察觉到不对劲追了过来！
然而此时车子已经再也塞不进人，司机看到了追赶的人也没看见，加快了开车速度……
渐渐的，再也看不到贺彪的声音。
进城的车一天一班，错过了这一趟，贺彪今天就再也追不过来。
宋许意终于松了口气，瘫在座位上握住贺嫌锉冷的手：“没事了！怕……”
贺嫌锿着车窗没有说话，满室嘈杂的聊天声中，就连系统都没注意到一旁传来细小的“哐”的一声――
一把顶端被磨得无比锋利的戳子，顺着贺嫌锪硪恢皇挚泶蟮囊滦洌滑到座椅下方……~
作者有话要说：野外辨认方向的知识点来自于百度。
晚安么么哒~
感谢在2021-08-2200:24:11~2021-08-2301:16:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：栩殇1个；
感谢灌溉营养液的小天使：栩殇28瓶；秦意浓10瓶；星x4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第38章 反派穷学生（三）
车子一路摇摇晃晃,大约过了一个多小时才开到了县城。
宋许意也没想到贺思语居然会晕车。
这个年代的乡村道路还没建好，车子在行走过程中常常是一段水泥路接着一段黄土路，道路颠簸,宋许意其实也有一些眩晕，而贺思语本就大病初愈身体羸弱,再加上以前从来没有坐过车承受能力也差,随着时间推移,贺思语的脸色越来越白，最后缩在座位上蜷成了一团。
宋许意此时也没别的办法，只能不住地抚着贺思语的后背小声安慰。
好不容易等到下了车，贺思语就冲到了路边干呕了起来。
这时候小县城里一些集市和商铺已经开了起来,街边挂着大幅广告牌，店铺前大喇叭播放着打折信息,路上乱糟糟的摩托车和三轮车开来开去,偶尔有几辆私家车或大巴过去……
这是和死寂的山村完全不同的景象。
贺思语一双漂亮的眼睛警惕地打量着周围的景象，纵然她似乎有意控制着视线,但宋许意发现贺思语的目光更多的还是落在周围的车辆之上……
想起之后贺思语从事的是机械研发的行业,宋许意开始有意引导贺思语：“这是汽车,里面烧汽油，汽油通过马达变成动力，然后轮子就滚起来啦,很神奇对不对……”
……
贺思语没有说话,她沉默地听着宋许意的话,慢慢转过了头,视线落在宋许意脸上：
这个城里来的小姑娘似乎变了，她的一双眼睛不再像在村子里的时候那么雾蒙蒙的，望着自己的视线也不像之前那般嫌恶,她眼睛里带上了笑意，像是藏了天上的星光……
――她似乎什么都懂，也无所不能，居然真的带着自己摆脱了贺彪的追踪来到了城里！
这就是母亲告诉过自己的，城里人的智慧吗？
……
贺思语目光复杂地看了宋许意一眼，抿紧了唇――这一次，她主动握住了宋许意的手……
看到贺思语主动示好，宋许意心中也有一些高兴。
她在路边花了一块钱又买了两个大馒头，两人一人一个啃完了馒头，之后又踏上了新的路程。
宋许意一路问路，花了半小时走到了长途大巴点，宋许意这次没再故技重施，她带着贺思语故意挑着人挤的时候挤到了最中间，售票员“你们爸妈在哪”的话还没问完，宋许意已经冲着售票员大声开口：“我爸妈在后面，我和姐姐想要用我们的压岁钱买车票……”
宋许意花了20块钱坐上了车。
后面的人太多，售票员忙着收钱，也没那个心力再分辨两人的父母有没有上车……
终于，两人在夜色来临前到了隔壁城市。
隔壁城市比这个小县城要繁华一些，夜晚霓虹灯闪烁、不像村子里的夜晚那么寂静，城市的夜晚象征着夜生活的开始：街边亮着灯的店铺，来往逛街的行人，街边烤串的香味……
饶是贺彪再聪明，十天半月也追不到这里来！
“姐姐，我们终于逃出来了……”
宋许意松了口气，此时才彻底放下心来，花掉了最后两块钱给自己和贺思语各买了一个肉包子。
这是这几年来两人吃得最好的食物了。
“姐姐，别怕，我们以后会有很多东西吃了……”
宋许意三两口吃完了包子，然而转头望去的时候贺思语的包子还剩了一大半。看着贺思语小口小口吃着包子似是担心很快吃完的模样，宋许意眼眶有些发热，深吸了一口气，带着贺思语走进了一家摆着座机电话的店铺――
“爷爷，我们和爸爸妈妈走散了，您能不能帮我找一下警察叔叔……”
……
一小时后，宋许意和贺思语进了警察局。
宋许意说出了原主记忆深处那个城市以及父母的名字以及被拐卖的全部经历。
警察没想到这个小姑娘的记忆和逻辑会这么清晰，心中的惊诧却在听到原身这些年的经历之后渐渐变成了疼惜……
而不同于宋许意这边的顺畅，贺思语那边警察的工作进行得并不顺利。
因为贺思语表现出来的抵触男人的情绪，警局特意给贺思语派了个女警，然而贺思语似乎根本不知道什么是警察，也听不懂警察的口音，一直沉默地坐在椅子上低着头，最后女警不得不将宋许意叫了过来辅助……
贺思语一直很沉默，宋许意刚开始问她她也只是‘嗯’地回复，直到宋许意握住贺思语的手，告诉贺思语“这个姨姨是能将贺彪关起来的人”之后，贺思语才配合地开了口，告诉了警察她的名字和年龄，以及这些年来所遭遇的一切苦痛：
贺思语的母亲不是病死的，是被贺彪活活打死的，贺彪推搡着贺思语的母亲的头砸到了锄头上，明明流了满地的血，村子里的人却一口咬定母亲是病死的……
而在贺思语母亲死之前，早在贺思语五六岁的时候，贺彪已经试图打算骗着贺思语进房间和他一起睡。幸而贺思语的母亲因为吃过亏早早地对贺思语普及了性教育，贺思语并没让贺彪得逞，在贺彪触碰她的时候不顾一切地死死咬了贺彪的手臂……
而自那以后，贺思语在母亲的叮嘱下开始将自己弄得脏兮兮的，同样也迎来了贺彪的拳打脚踢，甚至十岁的时候，贺彪故意用开水烫伤了贺思语的左臂……
贺思语说话的时候整个人看起来很平静，然而越是这种平静的讲述越让人觉得心酸：
她是已经没有了眼泪，还是已经彻底习惯了苦难，所以才会在讲述苦难的时候面不改色？
……
无论哪种可能，贺思语的经历都让人无比心疼。
为了验证贺思语的话，女警带着贺思语到了旁边房间里粗略查看了贺思语的身体，大部分女孩子十三岁都开始发育，然而无论是贺思语还是一旁的宋许意，两个人都瘦得皮包骨看起来只有八九岁一般……
看了贺思语身上那些交错着的旧伤痕、以及左臂肩膀上被开水烫伤后留下的大疤，女警挪开视线走到窗边，好不容易才克制住眼角的泪意。
“你们都很勇敢！”
女警转过身，垂头凝住贺思语的眼睛：“我们一定会将你的继父绳之以法！”
这个女孩之前对陌生人一直表现得极为抵触，直到另一个女孩告诉她“这个姨姨是能将贺彪关起来的人”之后，她才收敛起浑身的刺开始配合调查……
女警知道这个女孩的愿望，而这原本便是自己的使命――
在阳光能照到的地方，不管是深山还是海岛，是国内还是国外，都不能放过任何一桩罪恶！
公正公平，以法为据，惩奸除恶，保护弱者……
这是一个漫长的过程，却也是必将到来的过程。
……
“她真是太苦了！我以后一定加倍要对她好……”
宋许意自听到贺思语的经历就开始抹眼泪，看到贺思语身上的伤疤的时候更是忍不住哭出了声来，就连系统也在宋许意的脑海里不断叹息。
这天晚上两人是在警局度过的。
警察给宋许意父亲所在地的警察局去了电话，同时也开始根据宋许意提供的拐子的外貌特征开始寻找罪犯，并联系了隔壁市的警局调查村子里贺思语母亲的死亡问题……
这两个女孩子在罪恶愚昧的村落里捅开了一片天，带着现代法制与公正的光洒了进来……
处理完两人的事情之后已经到了半夜。
后半夜的时候女警用凳子拼出一张‘小床’，让两个女孩睡在了上面。
这一天折腾下来，无论是心理还是身体上宋许意早就觉得精疲力竭，睡意沉沉地涌上，宋许意谢过女警之后就躺在了凳子上，然而等了片刻，站着的贺思语却迟迟没有躺上来……
宋许意望向贺思语，女孩瘦骨伶仃，一张巴掌大的脸上一双眼睛显得格外地大。她睁大着眼睛望着四周，看起来似乎没有丝毫睡意……
然而怎么会不觉得困呢？
尤其是贺思语还晕车，这一天下来肯定已经到了承受的极限……
宋许意心中叹了口气，强撑着坐了起来，拉着贺思语坐在了椅子上。
“姐姐，这里是整个国家最值得信任的地方……”
宋许意知道贺思语缺乏常识，首先从国家讲起，又讲到了政府的职能，讲到了各个部门的分工……贺思语果然听得很认真。
“我知道姐姐现在心里可能觉得奇怪，为什么你之前在山里的时候没有人来保护你――”
……
贺思语之前一直沉默，听到这话时的眉头却动了动，转头望向了宋许意。
“我也曾经困惑过，”宋许意这一刹带入了原身，原身的母亲告诉她有事找警察叔叔，然而那样荒凉的村落里，根本看不到警察――
“我们的国家实在是太大了，总会有太阳光照不到的角落，但我们要相信：一切都会慢慢变好。在不久后的将来，知识会普及到所有深山丛林，太阳会战胜所有晦暗，我们女孩子也会越来越强大而有力量……”
宋许意其实心中还有很多的话想说，比如说等到两人有力量之后，其实自己可以成为太阳，去帮助更多的女孩子；比如说等到贺思语学会了知识，她也能去保护弱者……
不过想了想，宋许意将这些话咽了回去――这对现在的贺思语来说实在是太遥远了。
然而她所说的对此时的贺思语来说已经足够。
直到很多年后，贺思语依然记得宋许意这天晚上跟她在警局说的话：“思语姐姐，你睡一会，我会保护你的！你一定要相信：你已经逃离了魔窟，来到了人间……”
城里来的小姑娘没有说谎。
贺思语原本是不想睡的，然而坐在了椅子上，听着小姑娘软软糯糯的声音，贺思语不由自主就睡了过去……
这天晚上，闭眼后的贺思语没做噩梦。
她来到了人间――由宋许意带来的、充满阳光的、再无阴暗晦涩的人间。
因为调查案件、等原身的亲人前来需要时间，警察们在商量了之后，将宋许意和贺思语暂时送到了当地的福利院。
福利院的环境在在许多人眼中看起来并不算好，却是两个女孩这些年来过得最好的日子了！
两人被安排在了临时的房间里，女警更是在路上给两个女孩子买了换洗衣服和一大堆食物，两人睡上了单人床，有自来水有牙刷，还有香喷喷的香皂洗澡……
而每天闲暇的时候，宋许意便拉着贺思语去福利院蹭课，跟着五六岁的小孩子们一起学普通话、学基本的数字运算……
两个女孩子都学得很快，老师们更惊诧于宋许意的学习能力，毕竟宋许意有着成人的灵魂，宋许意却深深惊讶于贺思语的学习速度：贺思语很多字一学就会，几天下来就学会了百以内的数字运算……
等到七天过后，贺思语开始学会写她自己的名字的时候，宋许意这具身体的父母，终于赶了过来！
作者有话要说：生活真是太苦了~
我好像有点怜爱我苦命的崽了……
感谢在2021-08-2301:16:34~2021-08-2400:30:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：5449301470瓶；好的18瓶；天空之上、504658775瓶；昵称2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章 反派穷学生（四）
宋父宋母保养得体,时光似乎在他们身上停驻，看上去和几年之前并没有什么区别，宋许意一眼就认出了他们来。
宋父宋母远远地看着宋许意,一时间却有些不敢相认：
尤其是宋母，眼睛里更是瞬间含上了眼泪：他们之前双颊肉嘟嘟、皮肤白皙水嫩的小女儿,怎么会变成这般消瘦如柴、皮肤干枯的模样？
……
然而她看到宋许意耳朵后和胳膊肘里的红痣。
宋母瞬间便哭了出来：这确实是是她心心念念、丢失了六年的小女儿！
她可怜的女儿这些年究竟经历了什么……
“都怪我不好！我那天要是看紧你一点,你这些年就不会吃这么多苦……”
宋母搂着宋许意哭得肝肠寸断,而大概是身体里原身残留的情绪作祟，宋许意眼睛里也流下了眼泪……
“今天是个团圆的日子，大家不要哭了。许意很聪明，这些年一直记得家里的地址和爸爸妈妈的名字,所以才找到了你们……”
“同时，我们也要感谢小许意,”一旁陪着前来的花市警察蹲在宋许意面前,这是个四五十岁的老警察，凑巧也姓贺,对着宋许意笑得极为和蔼：“许意的爸爸妈妈原本听到消息是想要马上赶过来的,但因为许意提供的证据,我们一直在调查的人口拐卖案有了关键的突破，为了不打草惊蛇，局里就耽搁了两天,逮捕了犯罪分子之后才赶了过来……”
“很快就会有更多的小朋友因为许意的帮助而回到自己的家……”
……
有旁边的人的开导,宋母也停止了哭泣,一群人都围着宋许意嘘寒问暖,恨不能将这些年亏欠宋许意的都弥补回去。
……
这是自己完全荣入不了的氛围。
贺思语静静地站在一旁望着这一切：
……原来，这是城里来的小姑娘原本的亲人吗？
他们看起来像是另一个世界的人：干净、整洁、温和……
而小姑娘也会跟随着他们一起离开，可能以后再也不会遇见……
贺思语原本以为自己不会在意的。
太过提心吊胆的生活让她早就明白了其余人都靠不住,能依靠的只有自己。
然而看着被簇拥在人群中央的宋许意，一想到以后再没有人人小鬼大地过来摸自己的头、牵着自己的手说要保护自己、半夜的时候悄悄侧过头睁着一双湿漉漉的眼睛看自己有没有睡着、兴高采烈地夸着自己“学习好厉害”……
贺思语具体说不清这是一种什么样的感觉，只觉得就像是被什么无形的东西掐住了脖子，忽然有些透不过气来……
然而明明被那么多人围绕，即将回归幸福的生活，人群之中的宋许意却抬起了头，准确地向贺思语看了过来。
对上宋许意的视线，贺思语心跳忽然一窒。
“爸爸妈妈，我想要带姐姐回家。”
宋许意这话用的是乡音，她是特意跟贺思语说的。
贺思语有一瞬间觉得自己是听错了，然而看着女孩眼中的坚持，贺思语咬紧下唇，忽然发现自己说不出拒绝的话来……
宋许意看到贺思语并没有反对，才转身将这句话用普通话告诉了父母，并补充道：“爸妈放心，等我长大一点之后，我就自己来收养姐姐……”
宋父宋母一愣，从找回女儿的欢喜之中醒来，相互对视了一眼，脸色有些复杂……
“哪里还让你来养这个姐姐，”宋爸苦笑了一声，将女儿拉到一旁，蹲下身小心翼翼地跟宋许意解释：“是这样的，当年找不到你之后，爸爸妈妈伤心极了，于是爸爸妈妈去福利院也收养了一个失去了亲人的姐姐，希望你在外也能碰到好心人收养，不要受苦……”
说到这里，宋爸看着瘦的跟皮包骨一样的宋许意，声音也哽咽了起来：“爸爸妈妈不是不想带你这位姐姐走，但是法律规定一户人家最多只能收养一个孩子，我们收养了你姐姐宋晗，就不能再收养这个姐姐……”
宋许意抿起了唇，她倒没想到这一茬，法律规定一户人家只能收养一个孩子，宋家收养了女主宋晗，便不能再收养贺思语。
但是如若将贺思语放在福利院的话，没有自己盯着，宋许意害怕贺思语会长歪再次变得跟剧情里一样不择手段。而且目前贺思语的普通话才刚刚起步，除了自己根本没人能听得懂她的乡里话，宋许意也不放心她一个人孤立无援地呆在这里……
“就不能想想办法吗？”宋许意拉住宋爸的胳膊央求出声：“这些年来，姐姐是唯一对我好的人了！”
宋爸听到这话不由得又一阵心酸，他此刻不忍心拒绝女儿提出的任何要求，然而自家实在无法再收养这个孩子……
“我们会在这边待几天，”宋爸含泪摸了摸宋许意的头：“爸爸这几天会帮你想办法，让这个姐姐跟我们一起回花市……”
自家无法收养这个孩子，或许可以问问亲戚朋友家有没有意向收养她，到时候由自家来付生活费也可以……
宋许意知道宋爸也为难，乖巧地点了点头。心中开始想着如若不能带贺思语走，自己有没有可能想办法和贺思语一起留在这个城市……
谁也没有发现，一旁花市来的老警察望了贺思语一眼，看到贺思语眼角的那颗红痣之后微微瞪大了眼。
……
因为宋爸宋妈已经收养了一个孩子，要从福利院带宋许意回家必须证明宋许意是宋家的孩子才可以，为防万一，之后宋许意又在福利院呆了几天，等到宋爸宋妈花高价确定的亲子鉴定结果传了回来，宋爸宋妈才有权限办手续将宋许意接回家。
宋爸宋妈早就确认了宋许意是两人的女儿，看到福利院的环境无比心疼，在报告传回来之前补偿一般地给宋许意买了很多吃的穿的和玩具，而无论买什么东西，宋许意都会给贺思语买上一份，同时宋许意也在心里悄悄记上账，打算等以后自己挣钱了再还给宋家……
宋妈眼光时髦，挑的衣服极为合身，看到宋许意每次都要给贺思语买，在欣慰于女儿在困难日子里有朋友陪伴的同时，也忍不住揶揄出声：“我家许意也懂得心疼人了！我养许意，许意就养思语……”
宋许意动作一窒，低头有些不好意思地笑。
宋妈只是随口玩笑，却不知道宋许意是真的将贺思语当孩子在养。
这段时间的贺思语已经和以前发生了翻天覆地的变化。
她换上了新衣服，洗干净了脸蛋，已经有福利院的小男孩红着脸给她送棒棒糖！
宋许意看着这个画面的时候甚至忍不住露出了姨母笑……
而这些日子贺思语也更加开朗了一些，开始主动跟宋许意学普通话，几天下来，贺思语别的话尚且磕磕绊绊，但是一声“许意”已经喊得无比顺畅，同时贺思语的音色也渐渐不再沙哑，逐渐恢复了少女该有的清澈动听。
一切都在向着好的方向发展。
几天之后隔壁市也传来了消息：警察带着法医翻山越岭进了山，通过尸检断定贺思语的母亲是因为外伤死亡，贺彪故意杀人的罪名被判成立。
在城里遍寻贺思语不到的贺彪骂骂咧咧回到了村子里，迎接他的是冰冷的镣铐和不久后即将到来的死刑……
在贺思语的母亲死亡半年以后，迟到的正义终于到来！
“思语，你再也不用担心贺彪来抓你了……”
宋许意将一切转述给了贺思语之后，激动地抱住了贺思语。
贺思语却没有说话。
她眨了眨眼，偏头避开宋许意望过来的视线，眼圈一点点变红，黑白分明的眼眸里，大颗大颗的眼泪滚落了下来……
贺思语也不知道自己是怎么了。
在贺思语的认知里，哭是无能的表现。她原来不想哭的，更不愿意当着宋许意的面哭，然而被宋许意抱住的时候，察觉到女孩身上的温暖，贺思语的眼泪就不知不觉流了下来……
宋许意愣在了一旁。
贺思语的哭是那种悄无声息的哭，泪珠如露水般坠在贺思语纤长若蝶翼的眼睫上，衬着她削尖的下巴，苍白的脸颊，紧咬着的红唇，显得无比凄美……
看着流泪的贺思语，宋许意一颗心完全揪了起来，倏地便想起了一句话：孩子们会哭闹，是因为通过哭闹能感觉到别人的在意；而没人在乎的人，连哭出声都是一种奢望。
……
宋许意从没想过一个孩子会哭得这么凄美，这么让人心疼。
“我以后一定会对加倍她好！”
宋许意知道贺思语需要宣泄，静静地抱住着贺思语没有说话，却在心里告诉系统：“我真的太心疼她了……”
系统欲言又止，看着贺思语眼角下方的那颗红痣，莫名地心中有些担忧，转念一想贺思语还只是个孩子，还没像之前那两个世界的反派那样黑化，贺思语确实又哭得太可怜，便也附和了宋许意的话：“她一定会被你感化……”
第二天，宋爸告诉宋许意：跟着一起来的贺警官决定收养贺思语，而贺思语本人也同意了。
贺警官原本家里也有一个女儿，那女儿因为天生的智力缺陷前段时间不慎淹死了，他的妻子因为受不了刺激身体每况愈下，整日郁郁寡欢，恰好他女儿生前眼睛下面也有一颗红痣，看到贺思语的时候，贺警官便也生出了收养的想法。
宋许意高兴极了：贺警官是极为合适的人选！贺思语在警察的家里接受正气熏陶，肯定不会再变成剧情里那么心狠手辣的模样！
一切都尘埃落定之后，几人一起上了开去花市的火车。
火车将风景迅速地抛到了身后，就像是那些已经成了过去的痛苦往事。
“思语姐，你真厉害，已经会写这么多字……”看到贺思语在火车上仍然坚持写作业的模样，宋许意无比欣赏这个小女孩坚韧的品性：“我们以后一起上学一起考大学，我会和贺警官一起养你……”
哪里是自己厉害呢？
明明她才是最厉害的那个：带着自己从村子里跑了出来，逃脱了贺彪的追踪，学习学得那么快，大家都喜欢她……
贺思语弯了弯唇，听着宋许意絮絮叨叨规划着未来的模样，心底里忽然也有一点高兴。
她也不知道为什么高兴，仿佛看到宋许意就是高兴本身。
自己的人生原本已经腐烂发臭，然而宋许意带着自己从污泥里爬了出来，就像是黑暗封闭的空间里忽然间透进了一点光，视野忽然变得无比敞亮。
而新的生活，就在火车的‘哐当’声中，开始徐徐展开……
作者有话要说：嘻嘻嘻嘻嘻。
终于开始哭啦！
不清楚这句话意思的小可爱们请再看一遍文案~（收回拼命暗示的尔康手！）
感谢在2021-08-2400:30:42~2021-08-2500:55:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：深陷七五、鲸托夫斯基1个；
感谢灌溉营养液的小天使：村桥南8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第40章 反派穷学生（五）
花市沿海,是最先发展起来的地区，经济比起内陆来自然要发达许多。不过从村子里出来后贺思语这段时间算是见过了世面，看着城里的高楼大厦、宽柏油路,虽然感觉到惊奇，但并没有失态。
贺思语想起许意告诉自己的话：“要好好学习,学习是能让人强大的最快速的力量,学习能让你直视自身的不足,见到最广袤的世界，你学到的东西，会一辈子融入你的骨血影响你的一生……”
贺思语如今对知识也只有一个模模糊糊的认知，但她相信宋许意的话：许意都这么说了,那学习肯定对自己有莫大的好处！
而且，贺思语并不讨厌学习。
外面的世界是她想象不到的繁华,她已经拥有了很多深山里的女孩把握不住的际遇,而她要做的，便是牢牢抓住际遇,融入这个不一样的世界。
宋许意跟着宋爸宋妈回了家,而贺思语跟着贺警官回了家。
宋爸知道之前贺警官为了给妻子治病囊中羞涩,本来是想要给钱给贺警官的，却被贺警官一口回绝：“我收养思语是我自己的事情，跟你们宋家无关,我收养的孩子理当由我们自己来照看……”
宋爸无奈,对贺警官的品行也多了几分了解,想着贺思语在这样的家庭中继续成长品行肯定不会太坏,便暗中叮嘱宋母以后有什么好吃的好用的都给贺思语送一份过去，毕竟贺思语和自家许意是患难与共过来的交情，该是一辈子的好姐妹。
而贺思语跟着贺警官从带着花园的小别墅回到单位楼,神情也没见改变。
贺警官的妻子也早就接到了贺警官的电话，知道丈夫在乡里捡了个和自己早夭的女儿有几分相像的苦命孩子，一大早就里里外外将房间打扫了个干净，看到贺思语之后忍不住就红了眼眶――
这么漂亮的女孩子，差点被畜生给毁了，幸好苍天有眼……
“这是你王阿姨，”贺警官介绍道：“好孩子，以后你就当这里是自己的家。”
王阿姨面容慈祥，看过来的眼神充满了怜爱，贺思语也不知道自己是怎么了，忽然间有些不好意思对上王阿姨的视线，便咬着下唇低下了头。
宋许意早就教会了贺思语喊叔叔阿姨，贺思语便低头轻声喊了人，王阿姨又拉着贺思语问了些问题，她是老教师，因身体原因退居二线，有丰富的和孩子们沟通的经验，姿态平和又亲切。
贺思语会的问题就用磕磕绊绊的普通话回答，听不懂的就摇头，几个问题下来，王阿姨也发现了这是个被耽误的聪明孩子，更是心生怜惜。
王阿姨张罗着贺思语进了她以后的房间，体贴地留了贺思语时间独处，之后就进厨房开始做饭。
房间不大，却收拾得极为干净整洁，窗户打开，阳光倾泻而入，窗户旁挂着粉色的碎花窗帘，窗子前放着一张书桌，旁边一个摆满书的书架，一张一米二的小床，床上的被褥带着阳光的味道，显然刚刚晾晒完不久，再旁边是一个放了几套衣服的衣柜，衣柜上有一个全身的镜子。
贺思语看着镜子里的小姑娘。
这是她第一次这样仔细地打量着自己，镜子里的那个人熟悉又陌生：镜子里的小姑娘一张脸极小，眼睛很大，头发梳得整整齐齐扎成一个马尾，贺思语头一次发现――自己好像……有点好看。
山沟里的溪水照出来的倒影永远朦胧看不清具体面容，那时候的自己厌恶去看溪水里自己脏乱的倒影，以为这一辈子都会在山沟沟里度过，却没想到会有一天真的从那魔窟里逃了出来，有了一个……家。
贺思语莫名地就觉得很高兴，弯了弯唇，对着镜子的自己笑了起来。
……
与此同时，宋许意也回到了宋家。
女主宋晗听到宋许意要回来的消息，忐忑地一早就守在了门边，不知道宋许意会怎么看待这个多出来的姐姐，一旁的宋哥嘴上安慰着她“许意不会那么不懂事的”，心中却有些忐忑，因为印象之中的小时候的妹妹独占性极强，特别不喜欢别人碰她的东西，等自己见到了妹妹一定要好好地劝劝她……
然而看到了现在的宋许意之后，宋哥满腹劝慰的话堵在了嗓子眼：印象中雪白圆润、如同一个小团子一般的妹妹，怎么变成了这么骨瘦如柴的模样？尤其是妹妹那双手，上面布满了大大小小的冻疮……
如若是自己，在自己受尽苦难的时候，另外一个人代替自己在家里受尽宠爱――
宋哥垂下了头。
不只是宋哥，宋爸宋妈心中也有一些忐忑，强笑着跟宋许意介绍：“许……许意，这是你的宋晗姐姐――”
然而宋许意却并没有如同他们预料中那般抵触宋晗的存在。
宋许意望着宋晗笑了起来，迎着宋晗忡怔的眼神主动伸出了手――
“姐姐，你好！”
宋许意如今11岁，已经到了读小学五年级的年纪，但她之前的小学教育缺失，宋爸便暂缓了一年送她进学校，在家请了家教帮忙补课，等一年后有了些学习基础再正式进学校。
想着教一个孩子也是教，两个孩子也是教，想着宋许意现在需要人陪伴，宋爸也让贺思语每天跟着过来一起上学。
宋许意十分庆幸有了贺思语这个学习伙伴，宋许意毕竟是成年人的芯子，之前还是优秀的学霸，让她再学一遍这些小学知识对她来说实在是太难了一些，而且她如今已经确定了在这个世界的发展方向，宋许意也懒得浪费时间，刚开始的时候还好，在宋爸宋妈开始出去上班没人盯梢之后，宋许意每次装模作样地学了半个小时就上楼打开她哥哥的电脑开始上网，甚至会溜出去买一大堆编程的书回来……
这时候的电脑还是个新兴的东西，刚传入国内没多久，宋哥好不容易才央求宋妈宋爸买了一台电脑，以前也就练练打字玩一玩基础的扫雷、扑克牌游戏，最近开始在一款叫做鸵鸟的软件上和朋友聊天、偷菜。
宋许意知道这是个高速发展的时代，尤其是计算机领域的发展将在接下来的十年里突飞猛进，社交领域已经有很多人嗅到了商机开始研发各种平台，但如今的购物网站并没有成型，于是宋许意心中产生了一个规划，开始想要搭建一个方便快捷的购物平台。
宋许意在逃出村子的时候就确定了自己的规划：她想要帮助许多偏远地区、如同贺思语一样的女孩子。
但这个国家的人口实在是太多了，要帮助这么多孩子需要数不清的钱财……
而宋许意比谁都明白：未来网络化的浪潮会有多么疯狂！站在时代的风口上方，宋许意想要搏上一搏！
……
宋哥十分宝贝这台电脑，连爸妈都不准触碰，宋晗和宋许意是除他自己之外他唯二肯让碰他宝贝电脑的人。
宋晗乖乖女秉承着老师不能玩电脑游戏的叮嘱很少玩电脑，宋许意却不一样，宋哥经常放学回来之后看到宋许意在玩电脑，有时候会看到她在某些页面敲一些他不懂的符号。
宋哥不知道妹妹在干什么，但妹妹在补课时间玩电脑，怎么看都有点不好，宋哥隐晦地提点了妹妹一句，结果换来了妹妹一句：“要不哥哥考一考我小学的题目？”
在不信邪地考了宋许意三张卷子之后，正处于中二时期的宋哥认定自己的妹妹是天才，并且严重激发了妹控属性，在妹妹的央求下不仅不告状、甚至开始了帮忙跟爸妈掩护的日子。
女主宋晗也发现了一些异样，但是她想要妹妹喜欢自己，不想让家人之间爆发矛盾，想了想，宋晗也站在了宋许意这边。只不过许是心中难安，宋晗将她以前的学习资料全部送给了宋许意，宋许意知道宋晗的纠结，偶尔让宋晗陪着写作业，宋晗见到宋许意确实很多题都会，这才安心下来……
至于宋许意的家教们，刚开始还隐晦地提点过宋许意：“就算是再聪明也要好好学习……”然而在宋许意一次次飞速学会了知识点并且次次课堂测验考满分之后，家教们再也无话可说。而且家教也有一些私心，如若知道宋许意学得这么快，宋爸宋妈可能会提早辞退家教，宋家薪水待遇高，家教们不想提前失去这份工作，于是开始睁一只眼闭一只眼，只要宋许意掌握了知识点，之后便随便她玩耍。
宋许意不怎么专心补课，家教们便将精力都放在了贺思语身上，这个深山里土生土长的姑娘很努力，比起宋许意逆天的学习速度来说虽然稍显逊色，但也是万中无一的优秀女孩，她一个多月就学会了普通话交流，认字几乎过目不忘，知识点也掌握得极为迅速……只是在宋许意的衬托下便显得不那么耀眼了。
“你要相信你自己，”家教们怕贺思语被宋许意的优秀打击到，往往开导贺思语：“勤能补拙，而且你天生很聪明，不要跟许意去比，她那种学习速度万中无一，要跟你自己比……”
每到这时，贺思语总是垂头微笑，家教们以为她是被打击得心中不好过强颜欢笑，却不知道她是真的在高兴――夸赞宋许意比夸赞她本人更让贺思语觉得高兴。
自己怎么会跟许意去比呢？
自己的一切都是许意所赐予，许意是自己的神明：她聪明强大无所不能，创造无数奇迹，值得这世上最美好的一切……
二月底的时候，春节到来了。
这时候城里还没有限制燃放鞭炮，小年前后家家户户都开始忙碌了起来：买年礼、做清洁……
以前的山村里也是过年的，但自贺思语有记忆来自家都没过过年，甚至在过年的时候自己母女还会被嫌弃晦气，迎来一顿毒打……
这是贺思语第一次过年。
贺思语很喜欢贺警官给自己的这个家，在家里表现得十分勤快懂事，这一个月下来王阿姨俨然已经将贺思语当成了亲闺女。
当地人除夕夜不吃饺子，王阿姨是北方人，除夕便开始教贺思语包饺子。
贺警官在所里值班，贺思语跟着王阿姨包了一大堆饺子，贺思语第一个饺子包得不好看，之后的饺子却包得极为规整宛若艺术品一般。
贺思语其实很想让宋许意尝尝自己包的饺子的。宋许意跟她分享了太多东西，她所有的东西都愿意和宋许意分享。
但除夕夜停了公交，贺思语根本给宋许意送不过去。
……
贺思语也不知道自己是怎么了。原本应该觉得满足的，但或许是许意不在这里，贺思语莫名的就觉得心里头有些焦躁。
贺思语跟着王阿姨去了警察局给值班的民警们送了饺子。
此时并没有禁燃爆竹，回来的时候路上有些人家已经放起了爆竹。
二月的沿海天气已经转暖，街道上摆满了花，游人如织。噼里啪啦的爆竹声之中，小孩在街上玩闹，邻居间见面笑盈盈地打着“恭喜发财”的招呼，鞭炮的红屑飘散在贺思语的头发上方，贺思语捂着耳朵眨了眨眼，被这样热闹感染，不自觉地也露出了一抹笑……
“咔擦”一声轻响。
贺思语若有所感，望向前方，便看到了前面拿着照相机的宋许意。
宋爸宋妈是生意人，十分相信运道，除夕的时候就出来行花街……
王阿姨看时间还早，就跟着宋家人一起逛了起来。
宋许意拉着贺思语走在一旁，拍着胸脯信誓旦旦：“我给你拍的这张照片肯定冲出来十分好看……”
贺思语望了宋许意一眼，面上却有些不常见的沮丧：“饺子吃完了，我没想到会看到你，没有给你留……”
“没关系，你以后可以给我做！”
宋许意真是喜欢极了贺思语这幅乖巧的样子，如若不是此时身体年龄比贺思语小，真想给贺思语塞个大红包，但红包不能塞，宋许意最后还是塞给贺思语一大捧鲜花和一盆金桔：“花开富贵，吉祥如意！”
看到宋许意之后，贺思语心里的焦躁被极好地安抚了下去。
她小心翼翼地抱着花和金桔回了家，在厅、门、灶上虔诚地点燃了三盏灯油，一眨不眨地守着灯到了天明。
这一年她得到了太多。
她现在过得特别好，再没有别的愿望，唯有伴随着通宵的爆竹声，为许意点燃岁火，虔诚祷告：
“愿许意岁岁年年，平安顺遂。”
作者有话要说：泪目了，家人们，我反省了一下我自己，我究竟是以往做得多过分，你们才不敢相信我的暗示？
文案：
系统：说了不谈恋爱，不谈恋爱！！！
许意：“只怪反派太貌美，我见不得她流眼泪……”
呜，昨天的更新里流眼泪已经有了，谈恋爱还会远吗？！！
然而……
然而……
然而……
那年杏花微雨，我终究还是错付了。。。（摊手/jpg）
（沧桑抽华子/jpg）
感谢在2021-08-2500:55:08~2021-08-2600:17:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：成为学霸、壹贰叁1个；
感谢灌溉营养液的小天使：论如何把昵称凑足十五10瓶；200418595瓶；哈1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第41章 反派穷学生（六）
新年过了,也意味着宋许意和贺思语过年来都要大一岁了。
花市过年不流行发大红包，只是象征性地表达一下吉利，但宋爸宋妈以缺席了宋许意之前几年的红包、想要给她补偿为由,一次性给宋许意塞了一个金额贼大的红包。
宋哥和宋晗也不妒忌，甚至还偷偷将他们一半的压岁钱都给了宋许意。
这段时间大家也算是发现了,回来后的宋许意褪去了小时候的独占欲和暴脾气,变得可爱聪明又体贴,若说唯一稍微有些不好的，那就是宋许意整个人似乎蜕变成了小财迷，整天念叨着要挣创业第一桶金。
宋家不缺钱，想着这可能是宋许意这些年在村子里穷怕了留下的后遗症,家人们心中对她越发怜惜，平日里给宋许意的零花钱的金额是三兄妹里最多的。
至于宋许意整天挂在嘴边的想要创业成为富一代的话,家里人都以为只是一个玩笑,并没有放在心上。毕竟一个刚刚从山村里出逃的、对这个时代完全不了解的小姑娘，创业能创出什么风浪？
三月的时候,宋许意的网站的门面开始搭起来了。然而宋许意想了半天也想不出一个好名字,在草稿纸上划了好多个名字都被自己否定,最后怏怏地倒在了贺思语肩上：“思语姐，我想要创立一个平台，平台上只要多付一个邮费,可以买到全国各地的东西,方便又快捷,省时又省力……你能给我想一个名字吗？”
宋许意原本以为贺思语想不出来,她也是随口一问，然而她低估了自己在贺思语心中的地位，贺思语看到宋许意怏怏的模样心里也极为难受,纵然知道自己水平不够目前只有小学四年级的知识，却还是硬撑着回答宋许意：“我前段时间学过一句诗，叫做‘海内存知己，天涯若比邻’，你的平台既然想要让全天下的人都参与进来……”
贺思语悄悄抬头看了宋许意一眼：“那就叫‘比邻网超’好不好？”
……
宋许意望了贺思语一眼，不说话了。
贺思语知道
自己文化水平差，成绩也不如宋许意好，就算被否定也并不觉得意外，拉住宋许意的手小声劝慰：“我只是说着玩的，许意你不要着急，现在一时想不出来没关系，你这么厉害，我相信你以后一定能想出满意的名字……”
然而贺思语话还没说完宋许意就激动地抱住了她：“思语，这个名字很好，就叫“比邻网超”了……”
宋许意确实觉得这个名字很不错，而且她很喜欢此时的贺思语满心满眼为自己考虑的乖巧模样，那让她心中有一种极大的成就感。
“系统，看到了吗？思语以后绝对会成长为德智体美劳全面发展的五好少女！”宋许意看着此时的贺思语，心中无比骄傲。
系统神情莫测地看了贺思语眼下的红痣一眼，心中怎么也觉得有些怪异，但不想在宋许意开心的时候泼冷水，就含糊回答了两句：“是的呐……”
宋许意没有听出系统的含糊，不断地夸赞着贺思语。
闻着女孩身上传过来的香香软软的水蜜桃的味道，听着女孩软软糯糯的嗓音，贺思语抿下唇看了宋许意一眼，耳根慢慢地红了。
能够帮到许意，对她来说就是世界上最快乐的事情。
网站搭建好了之后，宋许意就要在上面卖货，她现在没有团队，而且快递业此时也没有后世那么发达，想了想，宋许意便从同城开始着手。
此时互联网刚刚起步，新生事物并不能让人信赖，网站起步的时候都要烧钱，宋许意便将网站上的东西售价定价比成本还要低上20，又打出了开业第一单包邮的噱头，开始在大街上派发传单……
宋许意网站的浏览量这几天确实越来越高，但是亏得也越来越多，尤其是有些人贪小便宜故意制造售后问题，让人防不胜防心力交瘁……
刚开始的时候宋许意雇了两个人送快递挑货物，最后业务拓展开来之后，宋许意为了节约成本，决定自己偶尔也参与送快递发传单。
这种时候，宋许意只能求着贺思语帮忙配合了。
让贺思语来吸引家教们的注意力，然后宋许意偷偷从侧门溜出去坐公交去送单，下午的时候再回来。
贺思语当然知道这样不好，一旦事情暴露的话自己很可能被宋爸宋妈嫌弃，但是贺思语拒绝不了宋许意的任何要求，尤其是宋许意还软着嗓子跟自己撒娇的时候，贺思语觉得让自己把心掏出来给宋许意都可以，更不用说只是帮忙逃家了。
宋许意也没想到，自己做网站这件事最后还是被宋爸宋妈发现了。
宋爸谈了个大客户，约对方去咖啡厅谈生意，却没想到看到了咖啡厅外挥汗如雨在发传单的女儿……
女儿这个时间段不应该是在家里补习吗？怎么会出现在街道上？
……
宋爸大惊失色，想起女儿被拐的前科，也顾不上面前的大客户，急忙出了咖啡厅。
一听到宋许意又是为了她的‘创业’之后，宋爸揉了揉太阳穴，难得地对着宋许意摆起了脸色：“许意，爸爸无论怎样也不会再次把你弄丢。爸爸妈妈也养得起你，不需要你来挣钱，你一个女孩子，爸爸妈妈只希望你快快乐乐地学习、长大、找一份安稳的工作，结婚恋爱，一生平安顺遂……”
宋许意知道这是宋爸的真实想法，这也是大部分父母最朴素的心愿。
宋许意不想和宋爸辩驳。因为现在这个年纪，即便说出了自己的想法，大部分大人都不会赞同自己的孩子去走一条新的道路，尤其是宋爸这种传统的生意人，更是谨小慎微。
宋许意低头不语，学着贺思语一样摆出乖巧的模样，这一招对宋爸果然有用，宋爸看着宋许意这幅模样觉得宋许意已经认识到了错误，又倏地意识到自己刚刚语气有些重，许意要是回去告状的话自己肯定会被老婆唠叨，不由得干咳了两下嗓子放软了声线：“等会我就让司机叔叔送你回家……”
宋许意琢磨着这一遭宋爸估计也吓得不轻，暂时不想表现得太逆反，只能点了点头。
然而谁也没想到一旁宋爸接待的客户会突然间拉住宋爸，这个客户一直在旁边饶有兴致地看着
宋许意手中的传单，此时才笑容满面地看向宋许意：“小朋友，这是你设计的网站？比邻网超主要是用来干什么？你以后难道一直打算赔本赚吆喝吗……”
“当然不是……”
宋许意摇了摇头，大致介绍了一下自己的规划：以后会出售各种各样的东西，按照产品分类收取商户不同的佣金点……
宋爸也想不到，最后自己和客户又回到了咖啡厅，然而这一次交谈的人变成了客户和宋许意。
这个客户算得上是当地的商界大佬，大家都称呼他为赵先生，宋爸也是经人引荐好不容易才搭上了这条线，结果如今赵先生的全部注意力似乎都放到了宋许意身上――
趁着宋许意上厕所的间隙，宋爸大致说了一下宋许意早年被拐卖的经历，跟赵先生婉转地表明自己只想让宋许意好好上学，并不想让她涉足商界的意愿，赵先生抬起眼皮望了宋爸一眼，半晌点了点头：“我也是做父母的，理解你的想法，但现在的小孩比我们那一辈跳脱多了，越管着不让他们做什么事情他们偏要去做，我倒觉得堵不如疏，小孩子做事都是三分热度，等她过了这个劲就好了，我旗下刚好有个创业孵化的项目，倒不如让她过来试一试……”
宋爸瞪大了眼，没想到赵先生会这样看中宋许意，毕竟赵先生家大业大，自己的资产在他面前根本不够看，如若不是看中宋许意，赵先生根本不必趟这趟浑水――
赵先生看了宋爸一眼，又眯了眯眼笑道：“我倒不是看中令嫒，只是早就听闻宋先生这些年来讲究诚信，声誉很好，一直想交个朋友……”
被商界大佬几顶高帽子戴下来，宋爸饶是沉稳，也有些飘飘然，再没有怀疑赵先生态度转变的原因，只是认为赵先生是真的想和自己合作。
等到宋许意回来之后，宋爸已经跟赵先生谈妥了一切，并且赵先生出乎意料地好说话，宋爸那个本来不是很有把握的项目也被他一口应承了下来。
就这样，宋爸回家之后盘问了宋许意这段时间的表现，知道宋许意经常不上课之后
大惊失色，严厉地告诉家教们以后一定不能放宋许意出门，只有每周周五的时候能让她去赵先生的项目实习一天。
至于贺思语，她在宋许意力保之下也变成了一个不知道一切的受害者，并没有引起宋爸宋妈的怀疑。
然而等到周五宋许意到了赵先生的公司，等在那里的便是赵先生本人。
赵先生看了宋许意熬夜偷偷写下的策划书，开门见山说明了他愿意投资宋许意这个项目的意愿，但是利益分配上两个人僵持不下出现了分歧，最后赵先生慢悠悠地喝着茶：“多劳多得，只要你能想办法每周多出来一些时间盯着项目，我就多分你一成……”
宋许意愣了一瞬。
她知道赵先生在压价，现在宋爸对自己极为忌惮，要光明正大地出去极为困难……但是，若是有人接应呢？
宋许意眨了眨眼，绽开了一个笑：“成交！”
作者有话要说：我懂了，你们在集体嫌弃我t_t，我今晚就去看《甜文作者的自我修养》。
另外，隔壁预收《我修无情道（快穿）》大家不考虑收藏一下嘛？一看就很甜很沙雕的预收。
洛芷是无情道最后一位传人。
欢喜宗的白姚总嘲她假正经，三番四次来挑衅，两人无意间坠入了老祖宗传下来的“七天七夜九转千回验心阵”。
为了出阵，洛芷被迫和摔坏了脑子的白姚一起，过上了每天都在上演狗血剧情的快乐（be
gkui）生活：
《百亿总裁，漂亮妈咪带球跑》的剧情里，
霸总白姚气急败坏地撕掉洛芷手里的支票，咬牙切齿：“洛芷，区区五百万，就能换你带着我的三岁天才大宝贝女儿失踪这么多年？”
《星际无冕之王，一眼沦陷》的剧情里，
将军白姚面无表情地掐住洛芷的下巴：“女人，你成功引起了我的注意！你逃，我追，你插翅难飞！”
《拿什么挽回你，最爱我的温柔暴君》的剧情里，皇帝白姚痛苦地抚摸洛芷的面庞：“公主，为什么你宁愿吊在城墙上七天七夜，也不想要松口
嫁给我？”
《霸道仙君千世追情》的剧情里，
仙帝白姚绝望地将洛芷的小花猫抱在了怀里：“芷儿，没关系，就算你这次轮回变成了猫，再等千年，我也会等你修炼成猫妖……”
……
被迫走狗血剧情、脚指头已经抠出三室一厅的洛芷下定决心：出阵之后立即搬家，和白姚永不复见！
却没想到刚出阵就被白姚堵到了家门前――
“芷芷，你其实知道了吧？”
白姚人如其名，笑得无比招摇――
“暗恋你，是我这些年来藏得最深的秘密……”
大概是个正经时候怎么也追不到老婆，摔坏了脑袋之后却因祸得福抱得美人归的感人故事……
沙雕甜文。
末法时代，背景是现代。
无情道只是个幌子、一心躺平佛系咸鱼有钱妖艳、总想着将隔壁漂亮宝贝叼回家的心机少女
感谢在2021-08-2600:17:38~2021-08-2700:19:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：路人姓甲名乙字丙丁1个；
感谢投出地雷的小天使：鲸托夫斯基、咕咕咕咕咕1个；
感谢灌溉营养液的小天使：渡守夕40瓶；念屿20瓶；青空盛、水冷隐河鱼5瓶；南风吹过的角落3瓶；楚玖2瓶；橘味沙雕1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
嫁给我？”
《霸道仙君千世追情》的剧情里，
仙帝白姚绝望地将洛芷的小花猫抱在了怀里：“芷儿，没关系，就算你这次轮回变成了猫，再等千年，我也会等你修炼成猫妖……”
……
被迫走狗血剧情、脚指头已经抠出三室一厅的洛芷下定决心：出阵之后立即搬家，和白姚永不复见！
却没想到刚出阵就被白姚堵到了家门前――
“芷芷，你其实知道了吧？”
白姚人如其名，笑得无比招摇――
“暗恋你，是我这些年来藏得最深的秘密……”
大概是个正经时候怎么也追不到老婆，摔坏了脑袋之后却因祸得福抱得美人归的感人故事……
沙雕甜文。
末法时代，背景是现代。
无情道只是个幌子、一心躺平佛系咸鱼有钱妖艳、总想着将隔壁漂亮宝贝叼回家的心机少女
感谢在2021-08-2600:17:38~2021-08-2700:19:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：路人姓甲名乙字丙丁1个；
感谢投出地雷的小天使：鲸托夫斯基、咕咕咕咕咕1个；
感谢灌溉营养液的小天使：渡守夕40瓶；念屿20瓶；青空盛、水冷隐河鱼5瓶；南风吹过的角落3瓶；楚玖2瓶；橘味沙雕1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
嫁给我？”
《霸道仙君千世追情》的剧情里，
仙帝白姚绝望地将洛芷的小花猫抱在了怀里：“芷儿，没关系，就算你这次轮回变成了猫，再等千年，我也会等你修炼成猫妖……”
……
被迫走狗血剧情、脚指头已经抠出三室一厅的洛芷下定决心：出阵之后立即搬家，和白姚永不复见！
却没想到刚出阵就被白姚堵到了家门前――
“芷芷，你其实知道了吧？”
白姚人如其名，笑得无比招摇――
“暗恋你，是我这些年来藏得最深的秘密……”
大概是个正经时候怎么也追不到老婆，摔坏了脑袋之后却因祸得福抱得美人归的感人故事……
沙雕甜文。
末法时代，背景是现代。
无情道只是个幌子、一心躺平佛系咸鱼有钱妖艳、总想着将隔壁漂亮宝贝叼回家的心机少女
感谢在2021-08-2600:17:38~2021-08-2700:19:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：路人姓甲名乙字丙丁1个；
感谢投出地雷的小天使：鲸托夫斯基、咕咕咕咕咕1个；
感谢灌溉营养液的小天使：渡守夕40瓶；念屿20瓶；青空盛、水冷隐河鱼5瓶；南风吹过的角落3瓶；楚玖2瓶；橘味沙雕1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
嫁给我？”
《霸道仙君千世追情》的剧情里，
仙帝白姚绝望地将洛芷的小花猫抱在了怀里：“芷儿，没关系，就算你这次轮回变成了猫，再等千年，我也会等你修炼成猫妖……”
……
被迫走狗血剧情、脚指头已经抠出三室一厅的洛芷下定决心：出阵之后立即搬家，和白姚永不复见！
却没想到刚出阵就被白姚堵到了家门前――
“芷芷，你其实知道了吧？”
白姚人如其名，笑得无比招摇――
“暗恋你，是我这些年来藏得最深的秘密……”
大概是个正经时候怎么也追不到老婆，摔坏了脑袋之后却因祸得福抱得美人归的感人故事……
沙雕甜文。
末法时代，背景是现代。
无情道只是个幌子、一心躺平佛系咸鱼有钱妖艳、总想着将隔壁漂亮宝贝叼回家的心机少女
感谢在2021-08-2600:17:38~2021-08-2700:19:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：路人姓甲名乙字丙丁1个；
感谢投出地雷的小天使：鲸托夫斯基、咕咕咕咕咕1个；
感谢灌溉营养液的小天使：渡守夕40瓶；念屿20瓶；青空盛、水冷隐河鱼5瓶；南风吹过的角落3瓶；楚玖2瓶；橘味沙雕1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第42章 反派穷学生（七）
宋爸宋妈的房子在郊区的富人区,周围安保措施做得很好，如今宋爸宋妈跟保安物业都打好了招呼，宋许意想要在家里偷溜出去,难度简直难于登天。
宋许意想了一下，决定转换阵地,以想要和姐妹交流感情为由,说晚上想要睡到贺思语家里去。
宋爸宋妈刚开始不答应,然而在宋许意的软磨硬泡下，想着贺警官和王阿姨都是正直善良的好人，最后还是松了口，允许了宋许意晚上睡到贺思语的家里去。
前一天上课的时候宋许意就告诉了贺思语这个消息。贺思语听到消息极为高兴,平日里寡言的她到了这时候忍不住也多说了一些话：“王阿姨，我要不要多晒一床被子？许意喜欢吃鲜肉小馄饨还有肉包子,她还喜欢吃辣条,但她妈妈不准她吃……”
“为什么要多晒一床被子呢？”贺思语平时老成懂事，还是头一次露出这样小姑娘的模样,王阿姨心里头也有些欣慰,就笑着揉了揉贺思语的头：“小姐妹们盖着一床被子聊天,是很快乐的事情。我们明天早上就吃小馄饨和肉包子……”
贺思语不好意思地点了点头，开始想着晚上要和宋许意聊什么话题。
想着想着又有一点沮丧：自己这段时间整天忙着学习，除了学习上的问题一时间竟想不到能和宋许意聊些什么,许意那么厉害,她似乎什么都懂……
……
贺思语满怀着期待,终于等到了第二天晚上。
四月的沿海已经穿起了短袖,贺思语换了被褥，先洗了头洗了澡换上了睡意，平时贺思语总是穿着长衬衫,王阿姨也照顾她的意愿，但是睡衣以舒适为主，王阿姨给她准备的全部是吊带款的小碎花睡裙。
宋许意不知道贺思语的准备，在告别了千叮咛万嘱咐的司机，和司机约好明早八点过来接自己和贺思语之后，宋许意笑着跟王阿姨打了招呼，然后背着鼓鼓囊囊的包进了贺思语的房间。
贺思语正背对着房门写作业，宋许意原本想悄无声息地走进去吓她一下，然而几乎是宋许意刚到门口，贺思语就转过了头来。
这几个月来，贺思语的个子开始‘噌噌’上涨，已经比宋许意高了一些。她的头发也褪去了曾经的干枯毛躁，变得黑亮柔顺，女孩穿着吊带的碎花睡裙，胳膊纤细雪白，五官精致明艳，回头看见宋许意就笑了起来。
宋许意也不由得回了一个笑，心中无限感慨：现在的贺思语，真的跟个小公主一样美好！
然而走近之后宋许意又有一些心疼：吊带睡裙明显地露出了贺思语身上还未好完全的伤疤，尤其是左臂上那个被开水烫伤留下的疤痕，衬着贺思语白皙的皮肤，显得分外触目惊心。
察觉到宋许意的视线，贺思语一愣，随即飞快地披上了椅子上的小外套遮住了疤痕，转移了话题：“许意，你过来了，要先洗澡吗？我新买了沐浴露，是你喜欢的水蜜桃味道的……”
下次要送思语一些祛疤的药膏了。
宋许意心中想着，将包放在了椅子上，摇了摇头，拿出包里早就准备好的绳梯，对着贺思语坦白了自己的计划：
贺思语的家在单元楼的二楼，窗户对着院子里，窗户下头是个堆杂物的地方，旁边又没有路灯，夜晚偷偷行动的话其实特别容易。宋许意打算晚上溜出去搭最后一班车去公司加班，第二天早上再搭最早的公交回来。
宋许意算好了一切，却没算到一向好说话的贺思语听到宋许意的计划之后却白了脸：“不行，这太危险了，你白天出去我还能稍微接受，但大晚上的……”
宋许意好说歹说，贺思语却怎么也不答应，甚至满脸倔强地挡在了窗户边上。
眼见着时间一点点流逝，最后一班公交十点就过了，宋许意无奈，只能抱住贺思语的腰开始撒娇：“思语姐，我真的很想挣钱，这对我来说真的特别特别重要，你就让我晚上出去吧……”
在宋家人的刻意调养下，宋许意这段时间也圆润了一些，脸颊带着婴儿肥，脸上的肌肤看起来吹弹可破，一双眼眼巴巴地看着贺思语……
贺思语受不了宋许意这样的眼神，她紧咬着下唇，倏地移开了眼，再次望向宋许意的时候语气缓和了下来：“除非你答应我和你一起去……”
宋许意原本是不想答应的，然而眼下由不得她不答应，只能不甘不愿地点了点头，心中琢磨着等贺思语出去换衣服的时候自己就跑……
“你等我换个衣服――”
然而贺思语怕宋许意先跑，索性将宋许意的包放在自己旁边，背对着宋许意就开始在房间换衣服。
“人与人之间最基本的信任呢？”
宋许意没想到自己的想法被贺思语看穿，只能站在窗边跟系统吐槽，一边等着贺思语换完衣服。
“不要脸，对小孩子撒娇！”
系统的语调带上了一点鄙夷，觉得每过一个世界，都会刷新对宋许意的认知。
宋许意咬了咬牙，十分想要拉黑系统，而这时候贺思语已经换好了衣服背好书包，两人轻手轻脚地在窗户旁架上了绳梯，爬下了窗户。
两人搭上了最后一班前往工业园的公交。
最后一班车上只剩下寥寥几人，车厢里关了灯，窗外的霓虹照亮了宋许意安静的侧颜，贺思语抿紧唇皱起了眉，有点想不明白自己为什么会这么冲动，居然真的跟着宋许意跑了出来……
此时的宋许意正拿着手电趴在椅子上写着她的策划改良，并没有注意到贺思语这点小小的心事，贺思语转头望了宋许意一眼，小心翼翼地伸手摸了摸宋许意柔软的发顶，想起宋许意之前对着自己撒娇的模样，轻轻地叹了口气：
如果再来一次，自己估计还是会受不住宋许意对自己撒娇……
晚上十一点多，两人到了宋许意的临时公司，有了赵先生的投资，宋许意的比邻网超规模已经大了一倍不止，然而刚起步阶段一切都很乱，如今又在迅速扩张的时候，宋许意过去之后大部分时间都在帮忙打包、处理售后和订单，然后从中发现问题，进行总结提交……
贺思语也加入了帮忙的行列。
但她比宋许意警醒，牢牢记着第一班公交的时间，一到时间就拉着宋许意去等起了公交。
而且回去的时候贺思语完善了宋许意的计划，在菜市场买了一些菜，并没有动用绳梯，直接用钥匙开门回了家。
两人碰到了早上起来的王阿姨，贺思语面不改色心不跳地睁眼说瞎话：“我们早上出去跑了步，顺便买了菜――”
或许是贺思语平时表现得极为听话乖巧，王阿姨并没有怀疑贺思语在说谎。
这一系列操作看得宋许意目瞪口呆：
贺思语不愧是剧情梗概里的高智商反派！
因为忙碌了一晚上，第二天宋许意上课的时候大部分时候都趴在桌子上睡觉，老师们也没管她，只要宋许意不出去跑，在他们看来已经是极好的状况。
而贺思语却仍旧精神抖擞，宛若没事人一样：
在村子里地狱一般的日子里，贺思语经常整晚整晚很少睡着，她早就习惯了失眠的生活。
但宋许意睡够了之后看着一旁身姿笔挺、努力学习的贺思语，觉得这样不行，贺思语正在生长发育的关键时期，不能和自己一样总是熬夜。
因此，宋许意便琢磨着晚上不让贺思语跟着，开始了苦口婆心的劝说想让贺思语呆在家里，然而贺思语的态度十分坚决，无论宋许意怎么撒娇贺思语都不松口，并且反过来劝宋许意晚上也休息一会。
最后宋许意无奈让了步，在办公的地方搭了两个小床，两个人每晚在小床上休息几个小时。
宋许意并不知道，等她睡着之后，贺思语每晚仍然会起来帮忙。
……
两人这样坚持了一两个月后，赵先生知道了两人晚上溜出来的消息，哭笑不得之余也松了口，将一成的利润让给了宋许意，同时让宋许意晚上不要再偷溜出来。
但此时正是比邻网超高速发展的时期，很多事情都要宋许意要做决策，宋许意放心不下公司发展，仍然三不五时地晚上偷偷溜去工业园。
时光就这样飞快流逝，很快就到了九月份。
一年的集中式补课学习，宋爸宋妈原本想着两个女孩子能补到小学五六年级的知识点就差不多了，谁也没想到两个女孩子都学完了小学的课程。
于是在经过几轮入学考试之后，宋许意和贺思语直接进了当地的初中开始学习。
进入初中之后有分班考试，宋许意这辈子一心创业，在学业上并不想表现得太优异，就打算掩藏实力考个普通班算了，然而贺思语并不知道她的打算，她一心想着和宋许意能在一个班学习，觉得依照宋许意的成绩一定能考进全校最好的a班，便开始日以继夜不断努力，却没想到成绩出来之后自己考了全校前几如愿进了a班，宋许意却进了f班。
看到成绩出来之后，明明进了a班，贺思语却一点儿也不觉得开心，回家之后就开始写作业，就算是晚上宋许意来了之后，贺思语也一反常态没说话。
原本宋许意这天晚上也是打算去公司的，却没想到刚到贺思语家的时候外面就下起了大雨，临海经常台风天，为了安全，宋许意这一晚只能真的在贺思语房间睡了。
宋许意洗了澡，在贺思语床上打了个滚，仔细地打量着贺思语的小房间，发现贺思语的房间真的极为干净整洁，书本按照大小排列整齐，书上的褶皱也被抚平，毛巾也折叠得整整齐齐……
想起自己房间里乱糟糟的模样，宋许意又开始常态化地夸赞贺思语：“思语姐，你的房间收拾得好干净啊……”
然而宋许意并没有如同往日一般看到贺思语略带腼腆的笑容，贺思语低着头坐在书桌前，一直没有说话。
宋许意这时候才察觉到了不对劲，连忙从床上跳下来去跑到书桌边，才发现贺思语双眼红彤彤的，似乎刚刚哭过――
“怎么了？”
宋许意心中‘咯噔’一下，左右看了一眼，看到了贺思语桌子上捏皱了的分班名单。
“她之前可期待想要和你一个班了呐，谁让你一声不吭考到了f班！”脑海里的系统凉飕飕地出声，它也没想到这个世界的反派会这么老实，让它都有点心疼。
是因为这件事吗？
宋许意愣了一瞬，看着别过了头、哑着嗓子说“没事”的贺思语，一时间内心无比内疚。
是自己的错。
培养孩子不仅仅要注重物质上的充裕，更要重视孩子们精神上的需求，自己这段时间来确实忽视了思语的精神状态。
心中打算回去买几本育儿书籍钻研，宋许意面上诚恳地安抚着贺思语：“对不起，思语，我没跟你说我要考去f班的事情，你也知道我在偷偷地开公司挣钱，如果我在a班的话，我以后不方便逃课……”
她还打算以后逃课？
贺思语连生气都忘了，回过头惊讶地看着宋许意。
看着贺思语惊诧的眼神，宋许意有些心虚，但是怕以后因为这件事情再闹误会，还是说清了自己的规划：“思语，我觉得现阶段我的公司比我的学习重要很多，只有公司创立起来我才能实现我的梦想，所以我大部分精力都会花在公司上，在以后的很多年，我可能会把公司放得比什么都要重要。”
“但你和我不一样，大部分人的梦想都需要通过努力学习才能实现，所以我很高兴你能进a班，我也相信思语能考出最好的成绩，以后实现你的梦想――”
“我知道你现在有些难以接受，”宋许意叹了口气，抱住了低着头的贺思语僵硬的身体：“这些话我谁也不敢说，但你是我最好的朋友，我不能瞒着你――”
宋许意原本以为还要花一番口舌才能安抚住贺思语，却没想到贺思语在听了宋许意的话之后沉默了一会，之后便轻声开了口：“我知道了，许意，我不会跟别人说这件事。”
她似乎真的将这件事放了下来，朝着宋许意笑了笑，之后便进了洗手间洗漱，然后爬上床关了电灯。
因为连日劳碌，宋许意的睡眠质量极好，见到贺思语似乎放下了心结，宋许意便放心地睡了过去，没多久就睡得很沉。
宋许意的睡姿一向不好，没多久就八爪鱼一样黏在了贺思语身上，贺思语如同一个老干部一样，双手规规矩矩地放在身侧，一张脸在夜色中越来越红，唇角却不由自主地勾了起来：
贺思语也不知道自己是怎么了，遇到和许意相关的事情就控制不住眼泪，还让许意来哄自己：明明许意比自己小，自己也猜到了许意考f班的原因――
然而……
自己和许意之间有了宋爸爸宋妈妈都不知道的秘密！
许意说自己是她最好的朋友！
……
一想到宋许意说过的这些话，贺思语就止不住地高兴。
她满脑子飘荡着相识以来两人共同的经历，脑子里始终没有睡意，贺思语忍不住在黑暗里悄悄地抬起手，揉了揉宋许意柔软的发顶，睡梦中的宋许意无意识地呢喃了两声，在贺思语的颈窝处蹭了蹭……
贺思语立即跟触电一般移开了手。
许意好可爱！
心中像是喝了蜜一样甜，贺思语睁着眼睛，不用看都能想象出宋许意娇憨可人的模样，她弯了弯唇，一个念头突如其来地在脑海里闪现出来，羞得贺思语立马闭上眼抿起了唇――
然而不知怎的，这个念头却仍然在脑海里萦绕不去……
“许意好可爱，好想在她脸上……亲一口！”
作者有话要说：孩子小，不记仇，好哄。
但我就不一样，我已经记下了评论区让我看《虐文作者的回头之路》的那个小天使的id！看我仇恨的卡姿兰大眼睛。(●洹)
感谢在2021-08-2700:20:01~2021-08-2801:06:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：45722374、哲的推1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蓝色极光ssw10瓶；壹贰叁5瓶；风桥影2瓶；小宇1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第43章 反派穷学生（八）
两人就读的初中离贺思语家很近,贺思语就选择了走读，宋爸宋妈怕宋许意不习惯宿舍的生活，也给宋许意办了通学以后由家里的司机接送,反正宋晗现在在读初三也要接送，一个女儿是接，两个女儿也是接……
但宋家人并不知道宋许意已经暗中规划好了初中三年未来的安排：以后打算以早上起不来为由，常年赖在贺思语家里,晚上就能拥有更多时间去创业。
“许意，醒醒！”
第二天一大早,贺思语就喊着宋许意起来穿上了校服,两人一起吃完早饭,然后步行去学校报到。
宋许意日夜颠倒熬坏了身体,此时看起来一脸没睡醒的样子,走在路上宛若游魂一样晃荡,贺思语怕她路上摔跤，一直紧紧地牵着她的手，直到送宋许意到了教室才分开。
班级已经分配好了：贺思语所在的a1班在4楼，宋许意被分到了f6班,在2楼。
贺思语到班里的时候班里到的人还比较少。
她不想惹人注目,一进班就挑了个角落的位置开始看书，但是贺思语长得美，纵然穿着老土的蓝白校服，坐在那里宛若一幅画卷一般美好，即便是坐在角落里,仍然是人群之中最亮眼的存在。
初一新生们正好是对一切都好奇的年纪，没多久，a1班有个漂亮女生的消息就传遍了整个学校。
“听说了吗？楼上有个a1班的女同学长得特别好看,比三年级的宋晗学姐还要好看！”
“宋晗学姐不是校花吗？能进a1班的肯定成绩也特别好，世上真的有这么优秀的女生吗？真想看看她长什么样――”
“那我们就一起去看看呗！反正还没上课老师们还没来，她也不知道我们是不是a1班的……”
……
宋许意是在前桌的交谈声中醒来的。
她进教室后径直走到了教室的最后面坐了下来，又补了一觉，此时精神头也足了一些，听着同学们的谈话，不用想也知道她们讨论的是贺思语。
思语又漂亮又乖巧努力，一进校门就是校园女神，这样在爱意和称赞中长大的女孩子，再黑化的概率几乎为0。
宋许意与有荣焉，琢磨着贺思语这条反派线估计到现在就差不多终止了，心中也放下了心来，又开始写自己的售后改良策划。
在平台打响了名声之后，现在已经有了一些商家主动来要求入驻，如今急需用有效的手段来约束商家进行售后处理。
宋许意经历过已经趋于完善的电商世界，她站在巨人的肩膀上自然能写出极好的方案。然而如今宋许意背后站着的不止是自己，她还需要跟股东、跟投资人都汇报自己的计划，因为时代的局限，很多人都没有相应的前瞻性，原本宋许意就因为年龄占据了劣势，想要说服投资人不得不付出更多的努力。
宋许意做事一向全心全意，很快就沉浸在了写方案的过程中……
“同学，同学……”
直到老师站在了宋许意的桌子前，宋许意才反应过来班里已经开始自我介绍，此时已经轮到了自己――
看着老师望着自己手中方案的严厉视线，宋许意涨红了脸，沮丧地垂下了头。
如今正好是刚开学老师需要立威的时候，宋许意恰巧撞在了枪口上，在开学第一天被请了家长，写好的计划也全部被没收。
宋许意的名字同样传遍了整个学校。
“那个叫宋许意的女生第一天就顶撞老师，未来肯定会被退学，”放学的时候a1班有几个女生凑在一起讨论，目光鄙夷地讨论着听到的消息：“我妈妈说了，这样的学生以后肯定是混混，待不了一学期就会转学，以后说不定会被拘留……”
贺思语听着前面的讨论，脸色沉了下来。她收起课本，书本磕在桌面上发出明显的响声，几个女孩循声望过来，便对上贺思语明显变冷的视线：“她未来会不会是混混我不知道，但你们现在这样背后说人坏话，是实打实的长舌妇行为――”
一天下来，大家都默认贺思语是新一任的班花甚至校花，她安安静静地坐在那里，自我介绍的时候也只是简短地说了下名字，很多人便下意识认为她是个害羞内敛的性格，然而此时对上贺思语黑黢黢的一双眼，几个女孩却明显地感受到了畏惧。
都是初中的小姑娘，脸皮也薄，想要和贺思语理论，但最先确实是她们先说闲话，而且贺思语那张漂亮的脸蛋自带着一种高岭之花的冷漠，小姑娘们支支吾吾瞪了贺思语很久，最后气哼哼地抱着书包出了教室。
贺思语慢慢地垂下了眼。
她原本是想和许意交代的那样和同学们友好相处的，但自己刚开学似乎就将事情搞砸了……
她其实明白这几个小姑娘只是想交流八卦，准确说起来并没有什么坏心思……
然而，他们讨论的那个人是许意。
贺思语发现自己听不了任何人说许意坏话。
贺思语垂下头，长长的眼睫遮掩了眼底的神色，再次抬起头的时候已经又过了五分钟，其余同学都已经回家，教室里已经只剩下贺思语。
贺思语这才开始收拾着书包，抱着书本下了楼。
到了二楼楼梯口的时候，贺思语脚步一顿，正好看到了楼梯旁边办公室大开的房门。
宋爸爸陪着笑脸在跟老师说宋许意幼时被拐卖的事情，解释宋许意为什么小小年纪就想要创业的原因，宋许意垂着头站在宋爸爸身旁，平素昂着头总是精神抖擞的小姑娘此时低垂着头神情怏怏，看起去无比可怜。
贺思语不自觉地抿起了唇。
前方的宋许意却似乎感应到了贺思语的视线，立马抬起了头。
“你先回家，”宋许意用口型告诉贺思语：“我今天估计是要回自己家了……”
贺思语点了点头，目光担忧地看着宋许意，却并没有挪动步伐。
看着老师已经完全被宋爸的故事吸引已经抹起了眼泪，宋许意知道贺思语是担心自己，悄悄地给贺思语做了个鬼脸。
贺思语一怔，摇了摇头弯唇笑了起来，这才慢慢转身走下了楼梯。
看不见贺思语背影了，宋许意叹了口气，继续耷拉下了头。
她其实并没有她表现出来的那般云淡风轻，这么多年来还是第一次被老师批评请家长，宋许意心中也有些害臊，但宋许意知道是自己的不对，开学第一天就违反纪律，活该撞在老师的枪口上。
幸好，知道宋许意之前被拐卖的经历之后，老师原谅了宋许意并将宋许意写了几天的报告还给了她。
但这也堵死了宋许意利用上课时间工作的路。
宋许意只能加班加点地利用晚上或者放学时间去加班，一段时间下来，整个人看起来明显憔悴了很多。
贺思语劝宋许意休息劝不动，只能想方设法地帮助宋许意，比如帮宋许意写作业、晚上多帮宋许意干活让她睡觉……
但是这只是杯水车薪，随着平台的发展，压在宋许意身上的担子越来越重，宋许意实在是太累了，又因为上课睡觉被请了两次家长。
第三次请家长的时候宋爸爸也有些动了怒，他并不知道宋许意晚上溜出去的事情，以为宋许意又是偷偷熬夜在写策划，不顾妻子和另外两个儿女的劝阻，和宋许意单独两个人关在书房里聊了一次。
“你怎样才能放弃你的创业之路？”宋爸开门见山，看着脸色苍白的小女儿，深吸一口气努力压抑着怒气和心疼：“我宋家还没穷到让你一个小姑娘来挣钱养家！”
“我不是为了养家，我也知道爸爸不会再次丢掉我，”宋许意垂下头，咬了咬下唇，到了此时，她不得不说出了自己的真实想法：“但天底下还有那么多女孩子。她们被隔绝在暗无天日的村子里，不读书，不识字，被丈夫毒打，被世俗迫害，爸爸，我想要努力挣钱，帮帮她们……”
宋爸愣在了原地，他一直以为小女儿只是因为被拐的经历缺乏安全感，却没想到她心系着千千万万的穷苦女性。
喉头动了动，宋爸却忽然不知道能说什么：他的家产大部分继承的是祖业，虽然不是巨富，却也在当地有头有脸。他没有创过业，但他知道其中的艰辛和困苦，别说小女儿这个项目前途未知，就算小女儿能够因此大挣一笔，作为一个父亲，他也只想让女儿快快乐乐地长大，不要再经历任何苦楚……
“爸爸，我不可能放弃我的事业，”宋许意索性也和宋爸兜了底，抬头定定地看着宋爸：“您怎样才能答应我继续做下去？”
宋爸仔细看着自己的女儿，这个女儿回家之后一直表现得极为乖巧，并没有和小时候那么胡搅蛮缠，他和妻子一直欣慰于女儿变得有主见、懂事，现在才发现，原来女儿太过有主见也不一定是一件好事，他此时甚至更宁愿女儿跟小时候那样天真蛮横。
宋爸深深地吸了口气，知道女儿估计是下定决心难以改变主意了，只能退而求其次。
“在你这个年龄阶段，最重要的是学习。”
“你要是考试都能稳定在班级前五，我就帮你请假允许你私下去创业，”宋爸深深地叹了口气，最终妥协了下来：“但如果没有考前五，你就给我老老实实去学习，等到大学的时候再去创业也不迟……”
宋爸是觉得宋许意不能稳定前五的，宋许意是班级20多名进的f班，宋爸觉得以往家教们对宋许意的夸耀完全是看在他开价高的面子上，并不代表宋许意真的学习好。但为了以防万一，宋爸又补了一句：“如果你在外面闯了篓子，也一定要告诉爸爸，爸爸活了这么多年，帮女儿兜底的本事还是有的……”
“知道的，爸爸。”
宋许意达到目的之后又变回乖巧听话的模样，她这段时间哄贺思语哄惯了，见到宋爸眉头紧皱的样子心里头也有些不是滋味，几乎是没过脑子下意识地夸起了宋爸：“谢谢爸爸，爸爸是世界上最明事理的爸爸！”
宋许意模样生得乖巧，当她一双眼殷殷望着人的时候，没人会怀疑她说的是谎话。
宋爸愣了愣，没想到女儿对自己有这么高的评价，努力板着脸，嘴角却不由自主地勾了起来。
宋许意看着宋爸嘴角的弧度，愣了一瞬，若有所思地瞪大了眼：果然世上所有的人都喜欢听甜言蜜语吗？
商场新人宋许意，忽然间在这一刻觉得自己悟到了什么。
贺思语发现宋许意似乎变了。
她以前遇到事情的时候才会跟自己撒娇，然而最近她开始时不时跟自己撒娇并且吹彩虹屁，什么“思语姐你穿这件衣服超级好看”、“思语姐你居然预习了初二的题目，真的好厉害”、“思语姐，听说你最近参加了学校的科技社，你真聪明”……
偏偏宋许意说这些话的时候十分自然，贺思语虽然听着这些话有些羞赧，心里却止不住地高兴，只觉得宋许意怎么看怎么可爱，恨不能把一颗心都掏给她……
而在班级里，因为宋爸特意跟班主任打了招呼说明了和宋许意打赌前五名的事情，班主任开始对宋许意上课偶尔的走神睁一只眼闭一只眼，两人都等着看宋许意期中考试后的成绩，甚至暗中已经准备好了教导宋许意的台词。
宋许意也因此多了些时间来进行工作，在知情者贺思语的照料下，宋许意的脸色总算好了起来。
时光过得飞快，很快就到了期中考试的日子。
期中考试在周五，老师们周末改完卷子，周一就公布成绩。
考完试的时候宋许意才知道第二天是贺思语的生日，宋许意记起育儿书籍上写的要照顾贺思语心理的事情，在准备了一堆漂亮衣服当礼物之后，宋许意也专门抽出一天打算陪着贺思语玩。
原本两人是想要出去游乐场玩的，然而天公不作美下起了雨，宋许意只能呆在贺思语的家里。宋许意上午工作了一上午，下午和贺思语一起吃了王阿姨下厨做好的长寿面，本来想陪着贺思语看电视，然而不知不觉就睡了过去……
等到醒来的时候已经到了傍晚，天气又晴了起来，王阿姨神秘兮兮地对着宋许意笑：“思语说她在楼下等你……”
宋许意一下楼，就看到了扶着自行车的贺思语。
“你要上来坐一下吗？”贺思语微微扬起了唇，模样似乎有些小得意：“我攒钱偷偷买的，这两天已经学得很熟练了，等以后我们晚上赶公交的时候就可以坐自行车去。我算了下，可以给咱们节省来回将近40分钟时间……”
她帮不到宋许意别的方面，只能拼命帮宋许意节省下时间休息――
宋许意没想到贺思语买自行车是为了自己。她这段时间已经养成了甜言蜜语张口就来的习惯，然而看着贺思语羞怯又带着期待的眼眸，宋许意发现那些习惯了的甜言蜜语忽然间有些说不出口。
她沉默地坐在了贺思语的自行车后座。
系统在宋许意脑海里嗷嗷叫：“我也要养个乖崽崽……”
宋许意略带挑衅地弯起了唇，故意搂紧了贺思语纤细的腰：“思语姐，我以后一定会对你很好很好……”
宋许意觉得自己终于明白为什么长辈们喜欢将女孩子称为贴心小棉袄了！她此刻的心情就像是寒冬里被小棉袄裹住一般温暖……
贺思语的身体似乎一僵，半晌才有含笑的声音从前方传来：“你……你已经对我特别好了――”
……
风吹过，带来雨后清新的花香，‘叮铃铃’的自行车铃声里，两个女孩迎着落日的余晖在城市里穿行，天边红霞似火，晚霞从海平面蔓延而起，衬着湛蓝的海水，巍峨的大桥，组成了一幅无比瑰丽的画面。
宋许意拉住贺思语的衣角，让她停下观赏海边的美景，贺思语依言停下，却悄悄回头看了一眼侧坐着的宋许意脸上欢快的笑靥……
许意笑起来，比天边的美景还要好看。
而许意能开心，是自己这以往从未被祝福过的生辰里，收到的最好的礼物……
作者有话要说：我果然是个甜文作者~嘻嘻。
感谢在2021-08-2801:06:20~2021-08-2900:11:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：53572281、10086+温鸦1个；
感谢灌溉营养液的小天使：zhao33loveliver50瓶；君归、谢谢20瓶；栩殇14瓶；百姓懒得点灯10瓶；壹贰叁3瓶；哈1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章 反派穷学生（九）
周一的时候,期中考试的成绩也要出来了。
宋爸是个劳模，每天一大早就到了办公室，然而他这天工作起来却一直有些心不在焉,他看了好几次表，等到快到中午吃饭的时间了，才用新买的大哥大手机悄悄地给老师打了个电话：“老师，我家许意这次考试……”
宋爸心中已经准备好了满肚子道歉的话,然而电话那头老师的声音也有一点飘忽。
“她这次考得很好。”
宋爸松了一口气，觉得老师既然这么说了,至少宋许意应该比起上次来没有退步,谦虚地道：“多亏老师们的教导,我自己的孩子我自己清楚,像我们之前请的那些家教,总是盲目夸奖许意聪明,所以她才有些膨胀……”
“她确实很聪明，”老师幽幽地叹了口气：“她这次考了班里第三……”
“第、第三……？”宋爸怀疑自己听错了，接下来的话都堵在了嗓子眼，瞪大了眼。
他和老师一起陷入了长久的沉默,半晌才轻声开口打破了沉寂：“那您觉得――”
“我们是大人,得以身作则，教导孩子们言出必行，”老师轻轻地叹了口气：“既然您承诺了孩子，就只能照您说的去做。至于其余的，只能等她以后没考进前五的时候再说了――”
宋爸精神恍惚地挂了电话。
她又打电话询问了宋晗的成绩,听着宋晗考了第一的消息之后，宋爸总算回过了神来，和以前一样,宋爸吩咐秘书给女儿准备了礼物，他知道宋晗的喜好，给宋晗的是一套新出来的童话书，但是到了宋许意这里宋爸却犯了难……
“给许意买一个财神爷爷吧！”
思虑再三之后，宋爸迎着秘书诡异的眼神，决定送给宋许意一个大的财神爷爷。
她不是在创业吗？
生意人，还是要信一点风水……
宋许意这天也迎来了同学们异样的视线。
f6班的同学本身成绩都不算特别好，其中大家默认宋许意会是垫底的那一个，因为大家都在一个考场，宋许意考试的时候每一场都是最早交卷出教室的，有隔壁的同学看到她写试卷，她一般只是扫了一眼就‘刷刷’填写答案，大家都以为她是在乱蒙题。
谁也没想到宋许意居然考了全班第三。
要知道小升初也是一个分水岭，很多小学成绩出众的同学初中可能并不突出，在初三的时候全校还会重新再分班一次，一般班级前5的同学有很大把握可能去a班。
迎着各位同学打量的视线，宋许意其实心中也有些尴尬，毕竟这些小朋友在她心中只是个孩子，她也没打算和这些小朋友争成绩，尤其是考了班级第四名的一个女生，一听到名次就哭了出来，惹得宋许意莫名地便生出了一些愧疚。
她下课的时候特意给那个女生买了冰淇淋想逗她开心，却没想到看到宋许意送过去的冰淇淋，小姑娘哭得更伤心了，甚至一把将宋许意买的冰淇淋扫在了地上！
“你是故意来挑衅的……”
小姑娘哭得撕心裂肺，宋许意耸了耸肩，恍惚间发现也不是所有的小姑娘都和贺思语一样可爱，也不想热脸贴冷屁股，便也没再管她。
很快放学的时候就到了。
宋许意拿着成绩单兴高采烈地回到家，正准备找宋爸兑现承诺，便发现宋爸罕见地提前下了班坐在客厅，她跟着身后的宋晗一起喊了声“爸爸”，然后便见到宋爸笑了起来，指了指一旁地上的两个看起来很沉的礼盒。
“你们俩都考得不错，这是礼物。”
宋晗率先拆开了盒子，看到里面一整套书的时候眼睛立马亮了起来，宋许意以为宋爸送自己的也是书，想着可以转送给贺思语，漫不经心地拆开，却没想到里面是一个微笑、实瓷的财神爷爷！
宋许意抱着沉沉的财神爷爷跟着宋爸又去了书房。
小女儿瘦弱白皙，抱着一个比她整张脸都要大的财神爷爷，小碎步跟进书房，看起来滑稽又可爱。
宋爸看着小女儿这个样子，心中忽然间生出了一些啼笑皆非之感，不明白事情为什么就发展到了这个地步：
明明是个孩子，却一心张罗着想去创业，更可笑的是自己居然真的答应了她……
“这一次算我输了！接下来半学期我会想办法帮你跟老师请假，让你多一些空余时间，”宋爸打量了宋许意片刻，率先开了口，迎着宋许意笑弯的眼，又故意板起脸：“但是你期末考试的成绩要是下降……”
宋许意连忙举手赌咒发誓：“我绝对不会成绩下降！”
宋爸揉了揉眉心。
他想起之前打电话给赵先生时赵先生夸赞宋许意“前途不可限量”的话，又想起宋许意说要帮助山区女孩子时候神情的慎重笃定……
自己果然是老了吧！
宋爸忧愁地叹了口气，摸了摸宋许意的头，算是答应了下来。
有了宋爸帮忙请假，宋许意之后的生活轻松了很多，整个人的精神状态明显地恢复了过来。
而贺思语这一年来跟着贺警官锻炼身体，纵然晚上也和宋许意一起偷溜出去，但她的精神状态比宋许意好上很多，身高也‘噌噌’上涨，已经比宋许意要高上快一个头。
贺思语这次也考了全校第五，宋许意深知她这个成绩的来之不易，为了表示奖励，宋许意学着宋爸送给了贺思语一套童话书籍。
宋许意没空去书店挑书，这套书是在自己的网站买的，商家卖得很贵，广告语也写得很动听――“最离奇优美的童话改编、让人欲罢不能的优秀童话。”宋许意看了一眼目录，里面包含了最著名的《安徒生童话》和《格林童话》，到货的时候宋许意也没看，直接将书拎给了贺思语。
贺思语对宋许意极为信任，当下就摊开书看了起来，她看书速度很快，莫名的总觉得故事不对劲，当看到某一处的时候，贺思语当即就红了脸，像是被火烫到一样关起书本咬着唇做起了作业，但是视线却时不时地飘到了这些书上……
宋许意也没注意到她的神情，直到第二天晚上两人再次溜出去，在公交车上宋许意才发现了贺思语的神魂不属。
“思语，你怎么了？”
贺思语一向冷静持重，宋许意还是头一次看到贺思语这样神情恍惚的模样。
贺思语咬了咬唇，漂亮的眸子望了宋许意一眼，犹犹豫豫地开口，声音放得很轻：“……许意，你为什么要给我买这样的书？”
宋许意一愣，才想起贺思语说的是自己买的那一套童话书，想着贺思语估计是没看过闲书所以才心中困惑，便解释道：“这类书一般用来消遣，但也可以学会一些知识，培养一些美好的品德，以及对生活的热爱……”
“能培养美好的品德吗？”贺思语皱了皱眉，似乎还是有些不解。
“当然可以，童话故事其实也饱含着哲理，”宋许意想着反正现在也没事，就跟宋许意详细介绍道：“你看了白雪公主吧？继母妒忌她，就喂她吃毒苹果……这个故事告诉我们要时刻保持善良，勇敢地去追求幸福，才能赢得了美好的人生……”
贺思语抿紧了唇。
她发现宋许意口中的故事和自己看的并不一样。
自己看的故事里，继母对白雪公主一见钟情，为了占有白雪公主，特意毒死了国王，然后抓了白雪公主，日日夜夜呆在王宫的豪华大寝宫里做各种运动……
想起书里那些花样百出的描述，贺思语下意识地红了脸。
她意识到是自己看的书出了问题，但又不想让宋许意知道自己看了这种书，只能紧咬着唇低下了头。
宋许意还在说着：“你看了小美人鱼吧？小美人鱼为了追求自己的爱情，用嗓音从巫婆那里换了药……”宋许意想着小美人鱼最后化成了泡沫的下场，叹了口气：“这个故事告诉我们不要学习美人鱼，不要为了爱情放弃一切，生命更重要――”
贺思语看到的版本却并不是宋许意说的那样。
贺思语看到的版本里，巫婆早就觊觎了漂亮的美人鱼，在美人向她求药的时候提出让美人鱼陪她一年。可怜的美人鱼落入了巫婆的掌中，被巫婆整天关在洞穴里这样那样……最后一年过后，美人鱼彻底忘记了王子的存在，和巫婆一起在海底过上了幸福生活……
“你懂了吧？”宋许意最后总结了一下：“总之，这些书看看没关系，可以启发人的思考，培养人的写作能力，但是也不能完全相信……”
“懂了！”
“许意，你们班今天的作业是什么，我等会帮你写……”
贺思语认真地点了点头，生硬地转移了话题。
心中却下定了决心：今晚回家之后一定要马上将这几本羞耻的书塞到床底下，再也不看！
时光飞逝，很快便又过去了两个月。
期末考试即将到来。
宋许意也没想到霸凌这样的事情会落在自己头上。
在考试的前几天，贺思语被老师留下说要参加物理竞赛，宋许意等了她一会，两人回去的时候天色已经暗了下来，在某条小巷子里，两人被五个女生拦了下来。
宋许意看着其中四个高个子女生的校服，似乎是职高的学生。
“你滚一边去！”一个染着黄毛的女生似乎是老大，她推搡着贺思语去一旁，狠狠地瞪着宋许意：“听说就是你故意羞辱我妹妹李青？”
“我告诉你，你最好给我识相一点，要是再敢气我妹妹，我让你吃不了兜着走！”
气她妹妹？
因着宋爸的时常请假，宋许意跟班里的同学并不熟，此时看着黄毛女生旁边穿着自己学校校服的小女孩，好半晌才认出来她是那个被自己气哭的第四名的小姑娘……
“哦，原来你叫李青！”宋许意恍然大悟，在心中又一次跟系统感慨：果然不是所有女孩子都是贺思语！自家思语成绩不如别人只会暗中努力，不像这小姑娘，居然找人来威胁对手……
宋许意也没想到自己简单的一句话就又捅了马蜂窝，听到这个被自己惦记了很久的对手居然不知道自己的名字，李青嘴巴一瘪，眼睛立马就红了。
“让你欺负我妹妹！”黄毛女生勃然大怒：“敬酒不吃吃罚酒……”
黄毛女生举起了手――
宋许意皱起了眉。
她自然不会站在这里等着黄毛女生的巴掌落下，上个世界好歹是上过战场杀过虫族的alpha，伤人的格斗技能深入记忆，当宋许意认真起来的时候，眼眸之中那种尸山血海里淌出来的气势让人无比心惊……
黄毛女生对上宋许意的视线愣了一瞬，斜地里却忽然伸出了一只手，贺思语压住黄毛女生的胳膊往后一掰，狠狠地用膝盖顶在了她的肚子上――
“给我抓烂她的脸！”
黄毛女生吃痛倒在了地上，她在这一片作威作福惯了，从没想过有人会反抗她，当下便忘记了宋许意，呼唤另外三个女生朝着贺思语围了过去――
宋许意没想到这一场会变成四个人对贺思语的围攻！
“别打了！”
宋许意和李青在旁边不断劝架，然而没有人听她们的，五个人几乎是不要命地扭打在了一起――
贺思语如若不在还好，宋许意一个人便可以解决这四个人，然而贺思语清楚原身的底细，宋许意为了保持人设不能暴露自己的格斗技能，只能在一旁装作拉架的样子不着痕迹地下黑手……
然而对方毕竟有四个人，贺思语仍旧占据了劣势。
谁也没想到贺思语看起来冷冷清清，打起架来却有那么大的爆发力，一人对上四个人虽然实力稍逊，但是她摆出不要命的架势，即便是额角磕在了墙上流下了血，她也毫不示弱，更是趁着这个间隙从书包里摸出了一把小刀举在了面前――
贺思语气息微喘，鲜血顺着她漂亮的脸庞滑下，她的神情却依旧冷清，一双漂亮的眼睛如含冰雪。
不得不承认，此时贺思语身上带着一种危险的美感，黑暗、美丽，引人沉沦。
宋许意身旁的李青似乎愣了一瞬。
看到贺思语手中的刀子，几个怒火上头的女生后知后觉察觉到了害怕：这个漂亮女孩子根本不在乎她的脸蛋和性命！
这一害怕，四个女生的气焰瞬间卸了下来。
贺思语打架不要命，这四个女生却要命，没必要因为一次考试最后闹出不可收拾的结局。
也不知道是谁带的头，四个女生带着李青开始朝着巷子口撤退。这时候她们才发现身上某些关节处一碰就疼，比平时被揍的时候疼多了，她们不知道是宋许意下的黑手、以后至少还要疼上半个月，以为这只是普通的磕碰，此时没放在心上，直到一周之后疼痛还没消除，一打听又知道贺思语的爸爸是警察，便将这些伤归功到了贺思语身上，从此对贺思语多了几分畏惧，再也不敢来这一片作威作福……
不过，这都是之后的事情了。
此时的宋许意连忙拉着贺思语去了街边诊所处理身上的伤，看着满身狼狈的贺思语，宋许意心疼极了：“你以后不要这么冲动了，她们其实只是想吓吓我……”
然而一向听话的贺思语这次却没有听宋许意的话。
她漂亮的眼眸抬起，认真地凝望着宋许意：“就算再来一次我仍然会这样……”
“她们想要伤害你，许意！”
我宁愿死，也不愿意眼睁睁看着你受伤害……
作者有话要说：写这一章我不得不提提一下很久以前挂羊头卖狗肉的那些地摊文学了：
初三的时候，我爸给我从街边地摊那里买了一本《幸福校园》。
封面很纯洁，第一章也很纯洁，我以为是一个纯洁的如同《皮皮鲁》一样的童话。
后来才知道，那是高中生男主和五个美女之间的、现在的晋江根本不能写的纯洁爱情故事……
当年纯洁的我在发现故事的真相之后，纯洁而坚定地将书上交给了外婆，换来了外婆对我爸的一顿数落加五块钱零花钱。纯洁的外婆这两年看到我小表妹打游戏，还在拉踩：“你不学学你姐姐多看看书，她打小懂事喜欢看书，而且不看坏书……”
嗯，我也不知道我是怎么知道那是一个男高中生和五个美女的爱情故事来着……大概是……做梦梦见的叭――
感谢在2021-08-2900:11:23~2021-08-3001:02:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：535722811个；
感谢灌溉营养液的小天使：独木成林136瓶；往、月底前提醒我1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章 反派穷学生（十）
宋许意愣了一瞬,忽然间有些不敢直视贺思语眼眸之中的倔强，别开了脸。
是生气了吗？
贺思语看着宋许意的模样，身体一僵,咬紧了唇。
她不是不想听许意的话，但她心里确实是这么想的：谁也不能伤害许意。
“你别生气，”贺思语心中并不觉得自己的想法有错，但她受不了宋许意冷落自己,强按心中的委屈轻声开口：“我不能眼睁睁看着你挨打，你要不喜欢我和她们打架,那我以后就不打架,带着你跑……”
“太可爱了！”宋许意没说话,脑海里的系统已经又开始嗷嗷叫：“许意你真是养了个好崽崽！”
宋许意叹了口气,咬紧了下唇。
说不感动是骗人的。
贺思语的情感坦率地摆在了自己面前,赤城而直白,她估计是将自己当成了最好的朋友。
而自己之所以接近她，却带着明显的目的。
宋许意忽然觉得自己有些过分：现在的贺思语并不是剧情梗概里那个不择手段、凶狠阴险的反派，贺思语现在大方美丽，并且十分讲义气,甚至可以为了保护好朋友付出一切……
自己不应该再抱着‘感化反派’的目的去接近她。她将自己当做好朋友,自己应该更加信任她，用尽一切去对她好。
心中下定决心，宋许意抬起眼望向贺思语，没有漏过贺思语眼眸之中的那一抹委屈，宋许意一时间心中更加愧疚,轻声说了一声“对不起”，熊抱住了贺思语僵直的身体――
“我不该这么说，我只是太焦急了。其实我真的很感激你帮我打架,”宋许意伸出手，小心翼翼地和贺思语拉了拉勾：“以后你遇到了危险，我也会豁出性命来保护你……”
贺思语努力抿起唇角，然而唇角还是不由自主地勾起：
许意总是这么聪明，能很快地化解自己所有不开心的情绪。
贺思语眼睫颤动，良久才伸出手，同样抱住了宋许意的身体。
“好，我们约好――”
……
而至于贺思语书包里携带的刀子，大家都默契地没有再提起这件事。
谁都明白，受尽苦楚的童年留下的印记，并不会这么快就消除，但宋许意有信心：远离了恶魔一样的村庄，在健康环境下成长的贺思语，终有一日会放下曾经的梦魇。
这件事情并没有这么过去。
贺思语脸上的伤根本瞒不住大人们，宋许意告诉了宋爸自己被人堵小巷子的消息，着重强调了贺思语为了保护自己差点破了相的事情，她原本想着让宋爸宋妈多照顾贺思语一些，却低估了宋爸宋妈对自己的看中，自从之前宋许意被拐了一次之后，关乎宋许意的任何小事在宋爸宋妈心中都成了头等大事，知道宋许意被人堵了之后，宋爸立马联系了学校的教导主任……
李青养成那样的性子，原本也是父母娇惯形成的，李青拒不道歉，其父母也纵着她，两家僵持到了期末，最后李青家决定下学期让李青转去了别的班，事情至此才算告一段落。
而知道贺思语舍命保护宋许意的事情之后，宋爸宋妈也开始将贺思语当半个女儿看待，尤其是贺思语成绩好、性子好，是典型的好学生，宋爸宋妈还暗中想着贺思语能将宋许意拉回正轨，却根本不知道贺思语护起宋许意来比谁都要凶。
同时，宋爸宋妈想着要增强女孩子应对坏人的能力，给宋晗、宋许意、贺思语都报了武术班。宋晗倒是隔三差五会去练习一下，宋许意只在开学去过一次之后再没去过，倒是贺思语十分努力，几乎每节课都去训练……
在这样的日子里，很快寒假过去，新的一学期来了。
上学期期末考试成绩早就出来了：宋许意考了第三，而李青许是被影响到了心情，期末跌到了班级十多名，转去了f9班。
这一学期宋哥即将高考、宋晗也即将迎来中考，宋爸宋妈的精力这段时间更多地落在了这两个孩子身上，对宋许意的关注自然便少了很多。
宋许意乐得自在，软磨硬泡宋爸帮自己请假，大部分时间都去了自己的公司。她的平台已经走出了花市，很多商家提出入驻，她也开始筹谋快递业加快运输，然而事物的发展总面临着各式各样的问题，商家的良莠不齐导致平台上出现大量假货，甚至出现了商家跑路、平台兜底的恶□□件。
“我们必须要打击假冒伪劣产品了，不然平台会被这些商家毁掉，”赵先生皱着眉头来找宋许意：“我前天在差评店铺给儿子买了一本作文书，价格比市面上的作文书都要高，你猜怎么着？十多页之后就变成了某种漫画……”
宋许意没想到会有这样的发展，凑过去看了一下那家店铺，看清了名字之后瞪大了眼：这……好像就是自己给贺思语买童话书的那家店铺……
童话书的链接已经下架了，店家又卖起了作文书。
宋许意一边构思着对假冒伪劣店铺的处罚方案，心里却怎么也不踏实，尤其是想起贺思语曾经公交车上的问话，越想越不对劲，害怕贺思语收到的那几本童话书也是挂羊头卖狗肉的某种产品。
因着这件事，宋许意一整天都静不下心来，最后决定直接问贺思语，跑到楼上a1班找了贺思语。
贺思语的成绩进步飞快，期末的时候已经成了全校第一。
出乎宋许意意料，李青居然徘徊在a1班门外，看到宋许意的时候，李青给了宋许意一个白眼，宋许意也不想和小姑娘计较，没有搭理她，站在门口喊起了贺思语。
a1班老师不准别班同学进教室窜门，宋许意便规规矩矩站在门口喊人，然而贺思语坐在教室里面靠窗的地方，宋许意喊了几声她都没有听见，靠门的一个小女生就笑嘻嘻看了宋许意一眼：“你别白费力气了，好多人都想认识思语，送花送巧克力送玩具的都有，思语从不搭理那些人，虽然你长得挺可爱，但思语很高冷的，你还是放弃吧……”
“有很多人想认识思语吗？”宋许意眼睛一亮，笑嘻嘻隔着窗户和这个女生八卦了起来：“那思语在你们班和谁玩得最好啊？”
宋许意只是想要八卦一下贺思语的交友情况，然而她这问题却似乎问到了这个女生，女生皱起了眉，隔了一会才支支吾吾开口：“思语是个很好的人，大家问她不懂的题目她都会回答……她和很多人都是朋友――”
这句话的意思就是思语在班里没有最好的朋友了。
宋许意皱了皱鼻子，又接着问：“那……有没有帅气的男同学喜欢找思语玩？”
小女生这下子就精神起来了：“你别说，不说我们初一的，初三那边……”
“许意――”
然而，小女生话都没说话就被一道声音打断，贺思语不知何时走了过来。她站到宋许意面前，一张脸漂亮而冷漠：“你们在聊什么？”
贺思语也不知道怎么了，看到宋许意和那个女生快乐聊天的样子就觉得莫名的刺眼。
“在聊你啊！”宋许意并没有察觉到贺思语的情绪，大大方方地谢了那个女孩，迎着那个女孩惊讶的眼神拉着贺思语的胳膊走到一旁，弯起唇笑了起来：“听说有很多的小男生想找你玩……”
贺思语紧抿的唇角放松了一些，将宋许意有些乱的头发绕到脑后，轻声开口：“都是些不相干的人。”
“你来找我有什么事吗？”这还是宋许意第一次主动上4楼来找自己，依照她的性子，肯定无事不登三宝殿。
宋许意被八卦分散了心神，这才想起自己上楼来的目的。
她有些尴尬，然而眼看着就要上课了，宋许意也顾不得忸怩，磕磕绊绊地开口：“就……就我送你的那几本童话书，我想自己借过来看下――”
贺思语眉心一跳。
幸而宋许意心中忐忑，也没观察她的神情，只听到贺思语声音带上了一点歉意回答：“前段时间和王阿姨做了大扫除，很多书都被当做废品卖了，你想看哪一本，要不我给你去买……”
“不了不了！”听到书丢了的消息，宋许意心中松了口气，却还是有些不放心，又试探道：“我只是想知道《灰姑娘》的结局……”
“灰姑娘最后穿上了水晶鞋嫁给了王子，和王子幸福地生活在了一起……”
“这样啊！”听到贺思语知道真实的故事结局，宋许意彻底放下了心来：贺思语看到的应该不是挂羊头卖狗肉的魔改作品！
而这时候这时候铃声响了起来，宋许意连忙跟贺思语挥了挥手，匆匆跑回了楼下――
直到宋许意跑过楼梯口看不见背影，贺思语才长长地松了口气，攥紧的掌心松开：幸好，在知道那些童话不对劲之后，她找回了原版看了一遍……
童话书的事情很快就被宋许意抛到了脑后。
忙碌的时光过的飞快，很快就到了七月。
宋哥考上了一所重点大学，宋晗考上了市一中，宋爸高兴地给两人一起举办了升学宴，放暑假的贺思语也被邀请了过来。
饭桌上的宋爸不放过任何一个劝宋许意放弃创业的场合，叹了口气看着宋许意：“许意啊！你想不想考一中啊？思语是板上钉钉能上一中的，你要努一把力，你肯定也能上的……”
正在夹菜的贺思语听着宋爸这话，心中忽的涌起一种不好的猜想，下意识看向宋许意――
果然，宋许意毫不在意地啃了一口虾丸：“我又没想要上一中。”
“我想去玉华国际高中。”
玉华国际高中是私立高中，学费一年以十万计，教育资源虽然也很不错，但是校规方面远不如一中严格。
上了玉华国际高中，只要宋许意按时参加考试，老师并不会在乎她有没有在教室。
贺思语知道宋许意这样做是为了方便逃课去解决公司的事情，然而知道是一回事，听到宋许意这么开口之后，贺思语心中还是涌起了一种强烈的无力感……
宋爸无奈地笑了笑，显然也知道宋许意的意思，他叹了口气拍了拍宋许意的头，算是同意了宋许意的话。
五彩的碎屑从酒店上方飘下，巨大的几层的“金榜题名”的蛋糕从房间里被推出来，一群人送给了宋哥最新出来的按键手机、mp3……
一片花团锦簇、沸反盈天的庆贺声里，贺思语咬紧了下唇。
以往的时候毫无所觉，此时贺思语头一次察觉到了金钱的重要性。
贺思语的成绩是能上玉华高中的，但她根本付不起高额的学费……
纵然两个人不在一个高中，自己还能时常跑到公司去找许意……
但是以后呢？
等到许意越来越有钱，自己还能赶上许意的步伐吗？
贺思语是笃定宋许意创业会成功的，许意一定会挣到许多许多钱，她身边会有很多和她一样有钱的朋友，而自己，只是她最平凡的朋友之中的一个……
光是一想到自己以后会和许意疏远，贺思语就觉得一颗心像是被什么东西紧紧攥住，喘不过气来……
她咬紧下唇垂下头，余光里看到一旁笑着切蛋糕的宋晗，忽然间想起了自己母亲生前告诉自己的话：
“你爸爸是个特别有钱的城里人，他说过会回来娶我的，我嫁给了贺彪，估计等他回来后是不能嫁他了，但你是他的女儿，他不会不管你的，等他接了你回去，你就是城里的大小姐……”
亲爸这么多年没回来过村子里，究竟发生了什么事情？
贺思语原本深恨着亲爸，因为他一直未归，所以自己和妈妈才在村子里吃了那么多苦头。
刚出村子的时候她是打算找到亲爸问个清楚的，然而贺思语这一年来对现在的生活极为满意，王阿姨也时常开导贺思语要心怀善意，贺思语已经很久没去想寻找亲爸这件事……
贺思语此时也没想过认回亲爸。
但亲爸这么多年没回来，万一亲爸是死了呢？
自己是他合法的财产继承人，如果他真的跟母亲说的一样是个有钱人，那估计留下了一笔遗产……
自己继承了遗产，之后就能和贺警官还有王阿姨一起过更好的生活，也能有资本追赶许意的步伐了！
贺思语深吸了一口气，她过目不忘，想起母亲曾经藏起来却被贺彪一把火烧掉了的那张写着“徐宏江”的男人照片，微微抿起了唇。
作者有话要说：月底，液体，懂？
不要让我跪下来求你们t_t~~~
改了下思语亲爸的名字。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：慕雨1个；
感谢灌溉营养液的小天使：声声宝贝mua20瓶；505393612瓶；哈1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第46章 反派穷学生（十一）
纵然心中存了去寻找亲爸的这个想法,但是在这个信息咨询并不发达的年代里，想要寻找一个人难于登天，更何况全国上下还有那么多重名,贺思语如今也只是一个初中生，在寻找亲爸的同时还需要估计贺警官和王阿姨的心情……
而事情一如贺思语预料的那般，初二初三的时候，宋许意开始很长时间不来学校,但她却一直牢牢稳住了班级前五的排名，班里的任课老师们都以为是宋许意家里给宋许意请了另外的补习,却只有班主任和宋爸知道,宋许意一天到晚都扑在她的创业上,别说补习了,她甚至连书本都没看过几眼。
不用心都能取得这样的成绩,可想而知一旦宋许意用心的话会获得怎样的佳绩,宋爸和班主任老师心中叹息，却也拿宋许意没有办法。
而与此同时，贺思语也开始尝试着自己挣钱。
她只是一个初中生，想打工人家也不收,贺警官和王阿姨也不想她出去打工,贺思语便打算用自己的脑子挣钱。她加入了学校的科技社团，在老师的帮助下改良了一款机械产品，进入了花市的科技大赛决赛并获得了第一名的成绩，挣了5000元的奖金。
贺思语用奖金给贺警官买了一个泡脚盆，给王阿姨买了件她喜欢了很久的旗袍,虽然许意什么也不缺，但她还是给宋许意买了一条宋许意常穿的牌子的裙子。
宋许意喜欢给贺思语买衣服让她穿得漂漂亮亮，却不知道贺思语心里头一直也有一个想要打扮宋许意的念头……
这5000元也是贺思语见到过的最多的钱。在她贫穷落后的家乡,村子里的人可能一户人家一年下来都不能挣这么多钱。
这给了贺思语启发，她开始致力发明创造，申请各种专利……
而宋许意知道贺思语获奖的事情已经是几天之后。宋爸酸溜溜地跟着宋许意感慨：“瞧瞧人家思语，都因为发明创造上电视了，这孩子又漂亮又懂事，以后一定是个伟大的科学家，而你，却成天钻在公司里，连家都不回……”
说着，宋爸又欲盖弥彰地补了一句：“我看你还不如当老赵的女儿算了……”
以前的宋爸十分尊重在圈子里咖位比他大很多的赵先生，然而赵先生拐着他的女儿去创业，虽然女儿创业确实看起来创得不错，如今铺天盖地都是她的比邻商超的广告，很多人都开始用这个网站，但宋爸心里头仍是不爽利：自己漂漂亮亮，软糯可爱的小女儿，整天跟着一群成年人去聊生意经，他不舍得怪罪宋许意，就将一切归咎到拐着他女儿去创业的赵先生头上，直接喊起了老赵……
尤其是前段时间，赵先生收宋许意当了干女儿之后，宋爸这个亲爸就三不五时开始酸起了老赵。
宋许意已经知晓了宋爸的性格，立马陪着宋爸‘诚恳’地聊了一番，她虚心地听着宋爸的建议，从宋爸年轻时几个正确的举措谈起，表明了对宋爸的崇拜，并且强烈提出想要和宋爸的公司合作的要求……
不得不说宋许意娴熟地掌握了安抚宋爸的技能。宋爸被宋许意的马屁拍得浑身舒畅，不仅消除掉了心中的酸味，甚至开始构思怎么让老赵领略自己的厉害，让他明白虎女无犬父的道理……
而在安抚好了宋爸之后，宋许意便打车去了学校。
这是宋许意这个月来头一次回学校。
她没有回自己的班级，去了a1班找贺思语，a1班教室没人，宋许意才知道a1班在上体育课，便又跑去了体育馆。
贺思语正在打篮球。
此时已经到了初三，贺思语即将满16岁。
这一年多来，少女又开始长高，此时贺思语的身高已经大概到了一米七左右，她黑亮的头发在身后扎出一个利落的马尾，漂亮精致的脸颊上眼神锐利，篮球在她纤瘦的手指上流转，伴随着周围女生和男生们的尖叫声，篮球抛出漂亮的弧线，‘哐’的一声，一个漂亮的三分球入篮！
这一声‘哐’也似乎砸到了宋许意的心上。
“太漂亮了！”
因为创业的事情已经过了明路，宋许意晚上已经很少去贺思语家里暗度陈仓了，此时宋许意恍惚间才意识到：自己从山沟里捡出来的小可怜已经变成了眼前能让人无比惊艳的漂亮少女！
宋许意心中有点骄傲，又深感肩上的担子沉重：这天下还有千千万万的贺思语，她们原本同样有机会变得聪明又耀眼，却因为种种原因被桎梏在深山里，早早地嫁了人，一辈子面朝黄土背朝天……
自己的公司目前已经成立了扶助计划，但还需要更加努力……
恍惚间眼前投下阴影，一只手伸了出来，捏了捏宋许意鼓起的脸颊。
“许意，你怎么过来了？”
贺思语捏脸的手法有些重，宋许意皱眉抬起头，便对上了贺思语漂亮到几乎毫无瑕疵的脸庞，近看的时候那种惊艳的感觉更加明显：贺思语已经比自己高出一个头，因为刚运动过，她漂亮的脸庞蒙上了一层薄汗，看起来显得尤为青春靓丽。
贺思语那双漂亮的眸子里除了惊喜，似乎闪烁着宋许意看不懂的复杂情绪，有那么一瞬间，宋许意觉得贺思语似乎对自己有些不满，但再次看去的时候，贺思语已经松开了捏着宋许意脸颊的手，望着宋许意的目光已经和以前一般充满了笑意。
宋许意莫名地松了一口气，放下了心中的疑惑。
“来给你送礼物啊――”宋许意拿出了买好的最新mp3：“我已经下载了一些英语口语和听力，还有一些好听的歌……”
“祝贺你科技比赛得了第一名。”
贺思语望向宋许意手中的mp3。
这是市面上最好的牌子，贺思语听同学们讨论过，这牌子价格已经接近了一千。
明明看到许意是很开心的，可是大概是太过在乎，所以总是会不由自主地对比自己和许意之间的差距。
贺思语抿唇接过了宋许意手中的礼物，将篮球丢给了别的同伴，然后拉着宋许意坐在了一旁的台阶上。
已经三十八天了。
这次自己有三十八天没和许意见面，自己每天数着日子，只能拼命学习、运动来抵消心中的想念，然而许意重新出现的时候却跟个没事儿一样。
许意的世界太广了，自己只是她广阔世界里的一隅，然而自己的世界却无比狭小，除了家和许意，其余什么也没有。
贺思语是心有不甘的。所以在自己都没意识到的时候，泄愤一般捏了宋许意的脸庞，然而看到宋许意微皱的眉，贺思语就下意识松开了手：她舍不得……
贺思语一瞬间就掩下所有的负面情绪。
她垂下眼，一如以往在宋许意面前表现得那般温良纯善：“我给你买了一条裙子在我家，你要不要晚上来我家拿一下……”
心中又一次对着系统发出了老母亲一般的欣慰感叹，宋许意面上却摇了摇头，叹了口气和贺思语咬着耳朵：“不了，我下午要和赵先生一起去隔壁市出差，你过两天把裙子寄到我家里吧――”
说着，宋许意又朝着贺思语眨了眨眼：“我骗我爸说我今天晚上是来你家睡，你可不要说漏嘴了――”
“我知道我这段时间太忙了没时间陪你，”宋许意想起育儿书上看到的知识点，心里也有一些心虚：“但我也没办法，事业才刚刚起步……
贺思语眼眸一黯。
看着宋许意那张近在咫尺的心心念念的脸蛋，贺思语抿唇低下了头：有那么一刹那，她又想要重新捏宋许意的脸了……
“没关系，”然而贺思语开口的时候，说出口的声音却温和而忐忑：“那下个月我生日，你……”
“你生日我是不会忘记的，”宋许意连忙表着忠心，她头枕到贺思语肩上，安抚般抱住了贺思语的腰，感受着掌下线条优美、无一丝赘肉的腰部线条，想着自己最近生出的小肚子，宋许意心中下定了减肥的决心，面上又对着贺思语开启了糖衣炮弹模式：“我家思语这么漂亮这么优秀，能够成为我的好朋友是我的荣幸，我就算忘记了自己的生日也不会忘记我家思语的生日……”
纵然已经习惯了宋许意甜言蜜语的习惯，但是听到宋许意的糖衣炮弹，贺思语还是不由自主地红了脸。
她垂着头轻声细语地跟着宋许意商量着生日的规划，时不时低头浅笑，这是宋许意习惯的贺思语的模样，其余同学看着这样的贺思语却大跌眼镜：贺思语待人不算冷漠，但是却也称不上热情，大家以为她的性格就是如此疏离，却没想到贺思语也会有笑得这么开心的时刻……
一旁逃课出来看贺思语打球的李青看到两人之间其乐融融似乎再也插不进其余人的氛围，暗中咬碎了一口牙。
在贺思语的期盼之中，她的生日终于到了。
贺思语和宋许意弥补了之前贺思语生日没有去成游乐园的遗憾，和王阿姨和贺警官一起去了游乐场。
宋许意穿上了贺思语买给自己的裙子，不得不说贺思语的眼光很好，宋许意穿上这条裙子显得极为乖巧可爱，而不知有意无意，贺思语也穿上了同色系的衣服，一路走过来，贺思语明艳照人，宋许意清丽可爱，两人吸引了无数人的视线。
四个人在游乐场玩到了晚上。贺思语这一整天都显得尤为高兴，如花笑靥衬得她眼角的那颗红痣似乎都在闪闪发光，清纯中掺杂着一丝妖冶的漂亮脸庞看得让人移不开眼，宋许意更是在心中跟系统感慨了好几遍“思语好漂亮！”。
宋许意觉得自己是个极为合格的家长，她这一天用宋爸的相机给贺思语拍了无数照片，打算洗出来整理成相册送给贺思语。
大约晚上七点的时候，整个游乐园都亮了起来，摩天轮上也开始播放音乐。
游乐园的重点项目就是摩天轮，坐上去可以看到整个城市的夜景。
王阿姨恐高，贺警官便陪着她在下面等待，宋许意和贺思语排队坐上了一个小隔间。
在舒缓的音乐声中，摩天轮慢慢上升，逐渐抵达最高点。
宋许意一边催促着“思语快许愿”，一边拿着相机‘卡嚓卡嚓’拍着城市灯火通明的夜景，却不知道一旁许愿的贺思语满心满眼，漂亮的眼睛里都是自己……
“浮华城市，万家灯火，皆不如你。”
“愿此后年年，岁岁如今日，目光所及，有家，有你――”
作者有话要说：上一章思语亲爸的名字改成了“徐宏江”，“徐锦江”是个明星的名字，难怪我码出来的时候觉得耳熟哈哈哈。
讲个土味段子：
“宝，我去输液了。”
“输什么液？”
“谢谢大家的营养液――”[抱拳/jpg]
感谢在2021-08-3023:34:19~2021-09-0100:11:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：深陷七五、荷丽1个；
感谢灌溉营养液的小天使：亿万i273瓶；墨离渊47瓶；46703675、执事、寒光30瓶；温鬼28瓶；芝麻绿豆24瓶；久未将、瑜的小尾巴、打型、hey20瓶；wsc19瓶；tiamo、每天都在为cp死去活来、星雨、yarby-008、敖叶10瓶；做梦幻想狂7瓶；好的6瓶；怪物、叶肆意、如果可以早c睡吧、275991765瓶；参商3瓶；哈、寂静欢喜、唐秋1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章 反派穷学生（十二）
初中三年过得飞快。
二十世纪的最后一年过去,时光跨入了新的纪元：科技高速发展、产品更新迭代加速，街头巷尾开始播放热门的偶像剧，道路上私家车的数量也越来越多……
纵然贺思语心中不愿,但时间并不会因为人的意志而停止流逝，很快贺思语就迎来了中考。
中考成绩出来之后，贺思语以全校第一、全市前十的成绩考上了市一中，而宋许意的成绩看起来却并不怎燮鹧,她的分数达到了上一中普通班的分数线,但宋许意明显并不愿意去上一中,转头便让宋爸报名了玉华国际高中。
两所高中之间相隔三十多公里，贺思语以往担心的事情一点点堆积到了眼前：许意这么忙,自己还会有机会见到她吗？
一中离贺警官家也很远，贺思语就住了校。她又在加强班，高中的学习强度和初中完全不能比,贺思语一个月只有月底的时候有两天假期，而这两天里,宋许意大部分时间都并没有在花市。
不过，也多亏了科技发展,宋许意业务繁忙买了一台按键手机。贺思语将宋许意的电话号码记得滚瓜烂熟，充了学校电话亭的电话卡,想念宋许意的时候就去电话亭给宋许意打电话。
贺思语并不是个擅于言辞的性子，但为了不和宋许意疏远，她挖空心思将周围一切能讲的都讲给宋许意听,比如说寝室的环境,考试的频次和名次，还有食堂的饭菜……
宋许意日常繁忙，贺思语也并不是每次都能打通电话,便和宋许意约好午饭或者晚饭的时间联系她。
而对于贺思语电话联系自己这件事，宋许意刚开始心中也觉得有些意外，贺思语每次和自己聊天的时间并不长，似乎只是惯例和自己汇报一下近期的情况，但宋许意仍然有些高兴：因为这客观上体现了贺思语对自己的依赖！而且和贺思语聊天，也是宋许意忙碌紧张的生活中唯一的消遣……
直到贺思语上了高中两个月，快过十七岁生日了，宋许意才抽空去一中见了贺思语。
一中实行封闭式管理，访客要登记姓名并经由一中学生确认才能入校。
一听到宋许意是要找贺思语，门卫大爷就乐呵地笑了起来：“是那个长得很水灵的小姑娘吧？你真的是她的朋友？最近很多男同学女同学冒充她的朋友想要见她……”
“我们俩真的是从小一起长大的好朋友。”宋许意心中也有些惊讶，她猜测到了贺思语会受欢迎，却没想到高中开学还没一学期，就连门卫大爷都会知道贺思语的名字。
宋许意给门卫大爷说了自己的名字，门卫大爷用座机给教师办公室又打电话……几番传话下来，直到贺思语从教学楼跑过来，已经过去了大约半个小时时间。
“爷爷，许意……她确实是我最好的朋友。”贺思语气喘吁吁地跟门卫解释。她跑得太急，额上渗出了一层薄汗，看到宋许意的时候脚步一顿，眼睛里的笑意不由自主地便溢了出来。
“原来是真的朋友啊！”门卫大爷打趣了贺思语一句：“难得瞧见你这高兴的样子……”
少女星眸闪耀，笑容真切，站在那里便自成了一道风景线。
贺思语垂头笑了笑，拉着宋许意进了学校，坐到了树林下面的长凳子底下。
“许意，你今天怎么有空过来了？”贺思语转过头，仔细地端详着宋许意的模样，轻轻地捏了捏宋许意的脸。
因为连日忙碌，宋许意看起来瘦了很多，脸颊上也不复曾经肉嘟嘟带着婴儿肥的模样，个子也高了一些已经一米六多，然而比起贺思语来还是要矮几乎一个头。
宋许意瘪了瘪唇，看着贺思语开心的样子心中也有一些高兴，她一心将贺思语当成自己的崽崽，自然不会在贺思语面前害羞，有些话没把门地便说了出来：“因为想你了啊！”
小姑娘生得乖巧可爱，一双漂亮的眼睛湿漉漉望着人的时候，显得分外真诚友善。
贺思语一愣，纵然已经习惯了宋许意的糖衣炮弹，然而这一刹心跳仍是莫名其妙便加快了跳动，她抿了抿唇，竭力想要掩饰，一张脸还是不由自主地便红了。
宋许意没想到贺思语会是这个反应。
看着害羞的贺思语，宋许意捉弄之心顿起，索性站起来眨巴着眼睛凑近贺思语的脸颊：“我家思语漂亮可爱又聪明懂事，我是攒了好几辈子的运气才有了你这么个好朋友，有时间肯定要过来看看你……”
说着，宋许意便学着贺思语捏自己脸的样子，伸出手指捏了捏贺思语的脸――掌下的肌肤嫩白剔透，手感极佳，宋许意心中登时生出了感慨：难怪贺思语会喜欢捏脸！
许意身上清新的水蜜桃沐浴露香气近在咫尺，从贺思语的角度，可以看到宋许意校服衣领下一抹白色的隆起……
像是被什么突然蛰了一下，贺思语眼睫一颤，一张脸登时更红了，咬唇别开了头。
宋许意却没留意贺思语的眼神变幻。贺思语换了新的校服，之前跑过来衣服有些皱，因为贺思语躲避的动作，宋许意便看到了贺思语左臂衣袖交界处曾经被开水烫出来的伤痕。
宋许意前些年给贺思语送过祛疤的药，如今其余的伤疤早就消了，这道疤痕不大，剩下浅浅的乒乓球大小的一层，然而落在贺思语欺霜胜雪的皮肤上便显得分外触目惊心。
“要不去做个手术吧？”宋许意轻声开口。
看到宋许意的视线落在自己的伤疤上，贺思语红着脸拉下衣袖遮住了疤，摇了摇头：“算了，反正平时也遮住了看不到……”
宋许意观察着贺思语的神情，贺思语的表情看起来确实不像是在伪装，她是真的不在乎留不留疤。
既然贺思语都不在乎，宋许意便也没再强求。
“许意，这次你有多久的休息时间？”
而经过这一打岔，贺思语也收起了心中的害羞尴尬，问出了她最关心的事情。
迎着贺思语期待的眼神，宋许意眨了眨眼，有些心虚地移开了眼。
“今天下午我就要去别的省出差，大概要半个月才能回来，”宋许意说着将带过来的礼物往贺思语手里一塞：“所以，我……我就提前来给你过生日。”
出差半个月？
贺思语脸上的笑容一顿。
下意识的，贺思语脑子里划过许许多多的能让许意留下来的方法……
但片刻之后她又恢复了平时在宋许意面前的温良模样，关切地问起了宋许意之后的安排：“你一个人过去吗？路上安不安全……”
“这么不放心我啊？”宋许意心中莫名地也松了一口气，笑着望了贺思语手中的礼物一眼：“不如你自己来问我？”
贺思语原本并不在乎宋许意给自己送的礼物，然而听到宋许意这么一说，贺思语眼皮一跳，下意识地就望向了手中包好的礼物盒。
贺思语拆礼物的动作略显急促，而结果也不出她所料――一款崭新的按键手机摆在了盒子里。
宋许意拿着自己的手机朝着贺思语晃了晃，得意地给贺思语打了电话：“这样你想联系我就可以联系啦！”
“对了，”宋许意又拿过手机给贺思语演示了一下，教贺思语给自己发送短信：“我要是没来得及接电话，你可以给我发短信……”
见到贺思语垂头摆弄着手机，认真地发了“许意”到自己手机上，想起贺思语这四年来的变化，宋许意心中一时间也生出了许多感慨，忍不住又抱住了贺思语：“我家思语学东西真快！”
“有了手机，以后你想联系我就可以联系到我啦――”
“我说过的，”宋许意颊边笑出了两个小小的酒窝：“我们会是一辈子相扶相持的好姐妹。”
“对了，手机藏起来不要让老师看到了，我怕会被老师没收……”
贺思语‘嗯’了一声，垂下了头，看起来显得高兴又羞怯。
长长的眼睫遮挡了她眼眸中的神色，所以宋许意并不知道，贺思语眼中的笑意并没有抵达眼底。
贺思语也不知道自己怎么了，明明这是期待了很久的话，然而此时从许意口中说出来，她的心中却没有想象中那般高兴，反而心中像是突然间生出了一个漩涡，怎么也填不满……
可是，贺思语却怎么也想不明白自己究竟想要什么。
这天中午贺思语并没有回去寝室午睡，她按捺住心中突然生出的困惑，高兴地带着宋许意在校园里逛了一圈，然而在下午宋许意走后，因为中午没回寝室又没跟宿管阿姨请假的事情，贺思语被老师罚写了检讨。
校花被罚写了检讨的事情很快传遍了整个年级。
贺思语晚上回寝室的时候，在走道里碰到了李青。
李青考上了一中的普通班，和初中一样三不五时就来贺思语的教室外面溜达，贺思语和往日一样无视地走过，却不料李青忽然伸手拦住了她。
“是宋许意来找你玩了吧？”李青眼神痴迷又难过地看着贺思语：“只有她才会让你破例。”
“她有什么好？她甚至都不愿意为你来读一中――”
“我那么喜欢你，我能比她对你更好，你为什么不愿意接受我当你的朋友……”
贺思语冷冷地看了李青一眼，这种眼神和当年她帮宋许意反抗李青姐姐时候的眼神如出一辙――
李青猛的一个瑟缩，缩回了手。
贺思语面色无波地从李青旁边走过，仿佛一旁歇斯底里的李青只是一个毫不相干的物件。
但贺思语的内心却远远没有她表现出来的这么平静。
她突然想起别的同学曾经跟她说过的话：“那个李青整天鬼鬼祟祟地在我们教室外看你，看到你就害羞傻笑，她说不定暗恋你！对了，听说不止男孩子喜欢你，很多女孩子也喜欢你，思语，你喜欢男孩子还是女孩子……”
当时的贺思语回复了一句“不想早恋”，听听也就过了，然而此时她却莫名地想起了这段对话……
贺思语回到了宿舍，过了很久都没法睡着，她眼前一直浮现着宋许意的脸庞，手机在被子里屏幕亮起了无数次，最终贺思语还是没有将短信发出去。
贺思语也不知道自己是什么时候睡着的了。
朦朦胧胧间她似乎做了一个梦，梦里仍是白天的场景，她坐在树荫下的长凳上，看到了宋许意衣领下面的风光，但她并没有移开眼睛，甚至凑过去着魔一般吻住了宋许意的唇……
再后来，梦境凌乱而纷繁，时而是穿着公主衣服的许意娇滴滴地喊着自己“继母”，时而许意变成了美人鱼，用着世上最蛊惑的声音，在自己耳边轻吟：“思语，我喜欢你啊……”
贺思语身体一震，猛的睁开了眼――
作者有话要说：以后的更新时间定在23:30前叭。如果23:30前没更新，那大概率当天是不会更了。
t_t~~~大家不要养肥我，我会尽量日更哒~
感谢在2021-09-0100:11:37~2021-09-0123:10:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：司南1个；
感谢灌溉营养液的小天使：4733183350瓶；寒光48瓶；4877701539瓶；乔一38瓶；hey20瓶；司南、天王星引力10瓶；雪之下雪乃3瓶；闲云野鹤2瓶；天狼星1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章 反派穷学生（十三）
贺思语的脸色有些发白。
梦里娇滴滴喊着自己“思语姐”的宋许意似乎还近在眼前。
身体的每个细胞似乎都在战栗,脑子里似乎还残留着梦里的快感，某些压抑已久的愿望一点点从心底里冒了出来……
贺思语再没有任何睡意。
她从床上翻了下来，轻手轻脚地洗漱完等在宿舍楼前,几乎是宿舍阿姨开门的瞬间，贺思语便从宿舍楼跑了出去。
其余同学才刚刚起床，田径场上空无一人，贺思语绕着田径场跑了好几圈,然后喘着气面无表情地站在田径场的边缘。
天边朝霞似火,在无数的高楼大厦后方蔓延,然后在高楼崎岖的凹陷里，一轮红日从霞光里探出、冉冉升起。
贺思语已经很久没有这样安静地看过日出了,逐渐明亮的光线让她想起了已经快被自己遗忘了的那个村庄。
在无数个生不如死、夜不能寐的日子里，贺思语会透过那扇破烂的窗户，看着窗外从远山后方升起的朝阳,朝阳代表着自己又成功地熬过了一天……
但真的就这样认命了吗？
贺思语不甘心就这样一辈子呆在魔窟一般死寂的村子里，于是刻意接近了从村子外拐进来的,那个城里来的小姑娘。
城里来的小姑娘磕磕碰碰地告诉自己山外的生活，那是贺思语做梦都梦不到的美好景象。
贺思语有些怀疑小姑娘是在说谎,但小姑娘的话还是在她心中种下了一个遥远的梦。
如果小姑娘口中那个世界是真的……
贺思语决定搏一把。
那个暴雨夜，贺思语在袖子里藏了一把戳子,那把戳子经过日日夜夜的打磨，已经被磨得十分锋利。
贺彪又开始和往常一样殴打自己，贺思语面上求饶,心中却已经下定了决心：等到贺彪睡着,那把戳子便会戳进贺彪的胸膛！然后她会趁着雨夜逃出村子，去找亲生父亲……
贺思语当时并不懂法律，只知道杀人是罪,自己做了这件事之后很可能坠入地狱：但凭什么贺彪杀了母亲还能逍遥法外，自己却只能每日过着这样提心吊胆、朝不保夕的生活？
贺思语受够了！就算是坠入地狱，她也想要为自己搏一个未来。
然而贺思语却没想到，宋许意那一天出现在了自己的窗外。
她就像是一束突然照进来的光，带着自己逃出了污秽黑暗的山村，帮自己迎来了崭新的、以往自己不敢想象的幸福生活。
因为宋许意，自己才成了现在这个自己。
贺思语曾经无比庆幸自己遇到了宋许意，又觉得自己不配遇到宋许意，那么满怀着阴暗、差点杀了人的自己，配不上宋许意这么亲密的对待。
她无比留恋着宋许意的好，所以用尽气力在宋许意面前伪装，卑微地掩藏着，想成为宋许意喜欢的模样。
然而……欲念还是一日日滋生了出来。
贺思语也不知道在什么时候，或许是在自己第一次诞生想亲宋许意的念头的时候，或许是在更早的时候，自己对许意的感情已经发生了改变。
其实自己潜意识里或许早就意识到了，但一直不敢承认：看似阳光却满心污秽的自己，怎么配去玷污心中的光？
许意值得世界上最好的一切，那不是自己这样的人能够给予的。
然而昨晚的梦终是揭开了最后的那一层纱，自己心中还是生出了奢望。
――想要将许意藏起来不让别的人看到，想要对许意做尽过分的事情，不择手段地让她只属于自己……
真是龌龊的念头啊！
难过和绝望溢满了整个胸腔。
贺思语咬紧下唇，苦笑出声，身体的疼痛却不及心中痛楚之万一。
……
‘叮铃铃’的早操铃声预备响起，逐渐有同学跑出宿舍、跑来田径场。
人流宛若一条蜿蜒的河流，无数人熙熙攘攘涌入……
自己一生之中可能还会遇到无数人，然而贺思语却无比明白：千万人之中，没有一个人会再是她。
贺思语抬起头，忽然觉得清晨的阳光有些刺眼，甚至刺激得她的眼眶都开始变得有些湿润。
这光如此温暖，一如心中牵挂着那个人……
许意，我真的，好喜欢你啊！
宋许意这段时间过得极为忙碌，她打算在新的省份推动商家入驻比邻商超，一系列布置都需要重新安排，宋许意忙得一天只能睡不到五个小时，更不用说主动去联系贺思语了。
直到贺思语生日的那天宋许意才察觉到了异样：她送了新手机给贺思语，并且教会了贺思语发短信，按理说贺思语应该更频繁地联系自己，然而十天过去了，宋许意都没接到来自贺思语的电话或者短信。
或许是思语也忙吧！
毕竟现在思语已经成了高中生，又快到了期末考试的时候……
宋许意也没有多想，怕打扰到了贺思语的舍友们，宋许意在贺思语生日那天掐着0点发了短信。
“我最最可爱、漂亮的思语姐，生日快乐！”
宋许意却没想到，几乎是短信刚发出去的刹那，贺思语的电话就打了过来。
“思语姐，生日快乐啊！”宋许意接了电话，下意识压低了声音：“你不是在寝室吗？接电话会不会影响舍友？”
“谢谢，”电话那边贺思语的背景声却有些嘈杂，隐隐能听到车辆鸣笛的声音：“我请假了，今晚没住在学校。”
“哦，那帮我向贺叔叔王阿姨问好！”宋许意以为贺思语是回了家，顺嘴回答道。她没做好贺思语会打电话过来的准备，说完这一句之后忽然间不知道能说什么，只能尴尬地找着话题：
“最近学习很忙吗？不要太累了。”
“不忙。”
“哦，那你要多吃点，上次看到你的时候你又瘦了。”
“你也是，不要总熬夜。”
……
“这么晚了，你要注意休息，早点睡别玩太晚，”察觉到贺思语似乎有些心不在焉，干巴巴聊了几句之后，宋许意正打算挂断电话，忽然间听到那边的贺思语轻声开口：“许意，你喜欢什么样的人？”
“你有喜欢的人了？”
宋许意一愣，觉得贺思语不可能无缘无故这么问，精神一振。
她没想到贺思语会问这样的问题。但仔细一想却并不觉得奇怪，贺思语恰是情窦初开的年纪，有喜欢的人极为正常，只是宋许意有些好奇贺思语会喜欢上什么样的人。
贺思语沉默了一会，似乎有些害羞，一如以往那般乖顺地答道：“我不会因此影响学习的。”
却默认了宋许意的话。
“倒不是影响学习的问题，”宋许意一时间睡意全无，更加好奇了：“我是想知道你喜欢的是什么样的人。”
“她是世上最好的人。”宋许意听到电话里的贺思语轻声回答，又似乎有些害羞地转移了话题：“许意你呢？你喜欢什么样的人？”
宋许意没想到贺思语对这个问题这么执着，但想到贺思语都跟自己分享了她的小秘密，自己好像确实也要跟她分享一下。
“我还小呐！才十五岁，并没有喜欢的人。”宋许意干咳了一声，不知怎的脸颊有些发烫，皱眉想了一下，又补充道：“但如果让我选，我会喜欢长得好看的，对我好的，有上进心的，没有不良嗜好的……”
宋许意说了个大部分女孩子会喜欢的人的模板。
贺思语那边明显沉默了一下，似乎在思索着什么，良久才再次开口：“我知道了。”
“好啦，不要说我了，”纵然知道贺思语是个有主见的聪明姑娘，但是想着恋爱使人降智，宋许意还是不放心地叮嘱了一句：“思语你这么优秀，现在还小，我不是反对你谈恋爱，但是可以先看看，以后说不定能遇上更好的……”
“没有人能比她更好了，”贺思语轻笑了一声，声音有些苦涩：“而且……她现在也不喜欢我。”
这下宋许意可就炸了！
“天下居然有人不喜欢你？！”这岂不意味着思语是在单相思？
宋许意又是心疼又是生气：“那你也别喜欢那个人了，他这么没眼光……”
贺思语的声音又轻了一些：“我尽量吧！我也配不上她……”
这明显就是还在单相思！
宋许意心疼极了，然而少女情怀总是诗，贺思语告诉自己是说明她信任自己，宋许意没经历过这种情感，也没立场阻止贺思语的感情，而且今天还是贺思语的生日……
“反正，你要注意保护好自己！”宋许意心中叹了口气，语重心长地叮嘱：“你还是未成年。”
嘴上这般说着，宋许意却下定了决心，等到贺思语上了大学之后一定要给她多介绍优秀的人才让她挑选，不再让她继续挂在这颗歪脖子树上……
宋许意又和贺思语闲聊了几句，之后才忧心忡忡地挂了电话，她也没了睡意，索性掏出名片夹开始物色合格的青年才俊。
“许意，你……”脑海里的系统忽然出声。
“怎么了？”
“没事。”
“思语还小，你不要太担心，或许等她上了大学，之后就会很快忘了这段感情……”
系统轻声安慰，它想了想，有些话还是没有说出口：这个世界的贺思语虽然和前几个世界的反派越长越像，但是贺思语算是系统和宋许意看着长大的，贺思语温良听话，是大家都称赞的好青年，她也一点也没表露出对宋许意的喜欢，或许是自己多虑了。
“希望如此吧！”
宋许意叹了口气，感觉自己如同一个忧心孩子早恋的可怜老母亲。
“嘟嘟”的声音不断传来，几秒之后贺思语才挂断了电话。
她这段时间无比煎熬，深觉自己的感情是对宋许意的亵渎，一直不敢联系宋许意，怕暴露出自己的想法引来宋许意的疏远……然而每天却下意识看无数次手机，期待收到宋许意的信息或者电话。
果然，许意在自己生日的第一时间打来了电话。
贺思语心中有无数话想说，却梗在喉头说不出口，只能贪婪地听着许意的声音。
她高兴于许意还没有喜欢的人，高兴于许意在乎自己的情绪……却因为这种种情绪觉得自己愈发卑劣。
“您好，您的文身做好了。”身后的纹身师轻声开口，打断了贺思语的沉思。
纹身师觉得这个小姑娘特别奇怪：明明看起来年纪极小，气质上却带着和年纪完全不符的沉稳冷清，大概是她生得太漂亮，纹身师甚至不敢过多直视她的眼睛。
她来到这里是为了将一个人的名字纹在身上。
贺思语轻轻抬头，看着镜子里自己左肩曾经伤疤所在的位置。
纹身师的手艺很好，浅淡的花纹纷繁地围绕着“许意”两个字，像是那些纠缠着的、不能为外人道的纠葛心事。
贺思语撒了谎，她是跟老师撒谎说身体不舒服请假出来的。
因为她想送自己一份礼物。
十七岁的那天，她怀着难过又绝望的心情：把心上人的名字纹在了曾经的伤痕上。
或许这是一辈子都不能说出口的秘密。
许意抚平了自己心底里的伤痕，却又在自己心上刻下了最深的烙印――可能终身都不敢让她知道的，以爱为名的烙印。
作者有话要说：删了一些三次元发牢骚的话，大家开开心心看文吧。(~o~)
感谢在2021-09-0123:10:04~2021-09-0223:30:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：false25瓶；waq331793334313瓶；416891458瓶；做梦幻想狂、啉溱6瓶；寂静欢喜2瓶；我也很无奈1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第49章 反派穷学生（十四）
因为担忧贺思语为情所困,宋许意结束出差回来之后就立即赶来一中见了贺思语。
一中已经快接近期末考试，不同于宋许意高中的闲散，一中的考试周十分忙碌,似乎整个校园上空都笼罩着紧张压抑的气氛。
宋许意原本是想要给贺思语一个惊喜的，然而当看到宋许意出现在校园里的时候，贺思语看起来却显得并不怎么高兴。
是因为要考试的原因吗？
宋许意仔细地观察着贺思语的神情。
贺思语沉默着站在宋许意面前，她仍然是笑着,唇边的笑容怎么看却都带着点强颜欢笑的味道,宋许意想要去抱贺思语的胳膊,然而不知怎的贺思语身体一颤，低头避开了宋许意的触碰,甚至下意识地拉了拉衣袖……
“你是怎么了？”宋许意皱起了眉，心中极为不解。
“没怎么――”贺思语极轻地笑了一下，坐在了宋许意旁边。原本两人相处的时候宋许意习惯性抱着贺思语,宋许意觉得这是两人关系亲密的表现，贺思语也习惯性纵容着宋许意,每次坐下的时候都跟宋许意挨得很近，然而这一次,贺思语却刻意坐得离宋许意远了一些，两人之间隔了大约半米的距离。
饶是宋许意再迟钝,此时也感觉到了不对劲：
明明才只隔了半个多月没见，两人之间似乎已经开始变得有些生疏。
宋许意回顾了一下，其实这半个月来早就已经有了迹象。
然而追究原因的话……
“是因为你喜欢的那个人吗？”纵然早就知道贺思语会逐渐有她自己的生活,渐渐成家立业,然而或许是两人的疏远比自己预料之中来得更早一些，又或许是觉得不习惯，宋许意仍然莫名地觉得有些难受：“可是你有了喜欢的人又怎样呢？这并不会影响我们的友谊……”
贺思语这一次也并没有如若以往那般眼神晶亮地望着宋许意,她抿着下唇，头垂得更低了一些。
宋许意从没见过贺思语露出这般模样。宋许意形容不出那种感觉，只觉得贺思语瘦弱的肩膀上似乎突然间压上了沉重的桎梏，心房里堆满了难言的心事，让她整个人看起来甚至失去了曾经的鲜妍……
“这就是青春期的情绪变化吗？”宋许意叹了口气：“少女情怀总是诗……”
只是自家思语这首诗看起来显得有些悲凉了。
“或许吧――”脑海里的系统语气含糊地叹息了一声，补充开口：“但你并没有这个烦恼。你别忘了，任务守则的第一条就是不准谈恋爱。”
宋许意努了努唇。
她其实是有点想要反驳系统的。
主神看起来并不靠谱，让自己莫名其妙就失去了记忆，又两次弄错任务世界降落的时间节点，对于这所谓的“不能谈恋爱”的系统规则，宋许意觉得现在的自己已经失去了对规则的敬畏。
但宋许意暂时也没有违背主神意志的想法。毕竟宋许意觉得自己并没有遇到喜欢的人。
“算了，你不愿意说也没关系，”此时看到贺思语这幅难受的模样，宋许意心中也觉得有些难受，正打算揭过这一茬，贺思语忽然抬起了头――
“我喜欢的是一个女孩子。”贺思语咬唇望着宋许意，这么近的距离，宋许意看到了贺思语眸子里自己清晰的倒影。贺思语眼眸里流露出宋许意看不懂的痛苦情绪，系统看到这样的贺思语心中大呼‘不妙’，宋许意却不知道系统的心理变化，她看到这样的贺思语只觉得无比心疼。
难怪思语最近会排斥和自己接近：
她肯定会觉得害怕煎熬，害怕自己也因此疏远她。毕竟在这个年代，异性之间的爱情才是主流，同性之间的爱情往往会被认为标新立异，甚至会被一小部分人看做精神病。
但是，喜欢一个人有什么错呢？
喜欢一个人，应该是无关性别的事情……
“女孩子又怎样？”宋许意深深地叹了口气，握住了贺思语的手，这才发现贺思语一双手冷得要命，一时间心中更加心疼：“思语，是你喜欢的那个女孩子对你说了什么吗？”
“没有，”贺思语扯了扯唇角，望着宋许意的眼眸眸色深浓：“她很好，是我自己贪心不足……”
“喜欢是一种控制不住的心情，怎么能算是贪心不足呢？”宋许意软声劝慰，她原本以为贺思语喜欢的是男生，还觉得那男生不喜欢贺思语是瞎了眼睛，然而知道贺思语喜欢的是女孩子之后，宋许意就苛责不出来了。
毕竟喜欢同性的女孩子是少数，不是所有的女孩子都有那样的勇气去面对世俗异样的眼光以及亲朋的不理解。
到了此时，宋许意也彻底推翻了之前的猜测。
她原本以为贺思语是单相思，然而此时看到贺思语的状态，宋许意心中生出了一种新的猜想：贺思语很可能是表白被拒自信受挫所以才变得自卑敏感。
宋许意越想越觉得心疼。
“其实说不定那人不是有意拒绝你的。只是现在我们不是谈恋爱的年纪，谈恋爱这样的事情对我们来说实在是太早了。或许等你更大一些，有了承受变化的能力和本领，能给你喜欢的女孩子一个安稳的未来，那时候说不定她也会喜欢上你……”
“思语，你会找到属于自己的幸福的。”
“但是在此之前，我们都要努力充实自己，不断学习，让自己变得更美好。”
“当我们自身变得美好了，才会诞生爱人的勇气，再遇到喜欢的人的时候也不会因为畏首畏尾而错过。”宋许意不知道如何安慰此时看起来疑似失恋的贺思语，只能哑着嗓子干巴巴拉着她的手小声说着心灵鸡汤：“但你放心，不管你喜欢男生还是女生，你是上进还是平庸，你在我心中都是最好的思语……”
宋许意没谈过恋爱，不知道怎么劝人，自己说出来都觉得自己说的好像没有可信度，然而出乎宋许意意料，贺思语却似乎真的被她胡诌出来的心灵鸡汤给安抚住了，瞪大那双漂亮的眼睛望着宋许意，眼睛里还坠着将落未落的眼泪：“你说的是真的吗？不管怎么样你都不会厌弃我？”
“只要我变得上进美好，你、她……真的会喜欢上我？”
宋许意有一瞬间的心悸。
含泪的贺思语实在是太美了！像是枝头摇曳生姿的玉簪花。
宋许意想不明白有谁会拒绝她，宋许意甚至觉得：那个让贺思语失恋的女孩子看到这么难过的贺思语，就算是直女，说不定也愿意为她变弯……
而贺思语眼眸之中的情愫看起来太过热烈，像是溺水的人面前出现的唯一一根浮木，似乎将她所有的希望都寄托在这根浮木上头。
没有人会忍心将贺思语眼眸之中的光掐灭。
这样脆弱中带着一丝神经质的贺思语看起来纤弱而唯美，就像是枝头摇摇欲坠的蝶。
“会的，你这么努力，大家都会喜欢你的。”
“而就我个人而言，”宋许意听到自己轻声答道：“无论怎样我都不会厌恶你，思语。”
贺思语眼眸之中的那滴泪终于落了下来。她轻泣了一声，匆忙用手背擦掉眼泪，然后破泣为笑，头一次破天荒地伸手主动抱住了宋许意。
“许意，你不知道我有多么感激遇到你……”
我心中……又有多么喜欢你。
宋许意接下来几天一直沾沾自喜，觉得自己拯救了一个为爱所困的迷途美少女，几乎每天打电话跟贺思语嘘寒问暖，而宋许意这样的做法似乎也取得了一些成效，两人恢复了以往的亲密无间，甚至……比之前还要更加亲密。
贺思语开始每天都跟宋许意打电话告诉宋许意她每天的情况，她话不多，说完之后就会陷入沉默，宋许意后知后觉察觉到贺思语好像极为喜欢听自己夸她，于是彩虹屁的技能直线上升；
而两人见面的时候，贺思语也忽然变得更加主动，开始主动拉宋许意的手，学着宋许意以往的动作熊抱宋许意……
刚开始的时候宋许意还有些不习惯，因为贺思语身上该瘦的地方瘦该胖的地方也胖，每次贺思语抱住宋许意的时候某个部位都会不可避免地碰到宋许意的胳膊……
宋许意心中尴尬，但一想到贺思语那一滴眼泪，宋许意便觉得一切都可以容忍。
一切为了友谊！
而贺思语却似乎对此事毫无所觉。
宋许意心有戚戚，每次被贺思语抱着，都感觉自己是被美女蛇缠住的勇士，几乎用尽毕生的意志力才没有表露出异样……
宋许意没察觉出蹊跷，系统却对两人的相处状况颇有微词，隐晦地提点宋许意：“你不觉得思语现在已经太依赖你了吗？明明她自己有那个不依赖人的实力。”
系统就差直接表明贺思语是心机地故意接近缠着宋许意的了。
然而宋许意却察觉不到系统的良苦用心，一脸理所当然地开口：“我当年将她从村子里捞出来，本来就是想要她来依赖我啊……”
系统一瞬间哑口无言。
转而又有些幸灾乐祸，宋许意这样目标极为坚定，一心扑在事业上的人估计八百年都不能开窍，它就不信这个世界的反派能让宋许意这棵铁树开花！
……
作者有话要说：感谢在2021-09-0223:30:08~2021-09-0401:31:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鲸托夫斯基、温恨晚、深陷七五、司南1个；
感谢灌溉营养液的小天使：箐林泱海、wsc、你猜20瓶；小宇19瓶；每天都在为cp死去活来10瓶；做梦幻想狂1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第50章 反派穷学生（十五）
大概过了半年时间,宋许意感觉贺思语的状态终于恢复了过来。
贺思语状态的恢复具体体现在她的成绩上。
纵然贺思语平时不声不响，但宋许意知道她极为在意她的学习成绩，心里攒着一股劲想着争夺第一,然而或许是因为心中惦记着暗恋对象的原因，贺思语高一年级第一学期的时候成绩只在全校前十徘徊，最高也只是一个全校第五名。
到了高一下学期的时候，贺思语估计是从失恋的情绪中走了出来,综合排名前进到了全校第一,并且在各次月考之中稳占榜首。
宋许意原本以为贺思语会保持着这个状态直到高三,只要保持住这个成绩，几乎全国所有的高校都能任她选择。
谁也没想到贺思语会想要跳级。
高中是人一生中极为关键的时期,大部分人在这个阶段都倾向于稳妥，跳级在这个时候是一个十分冒险的举动。
但贺思语内心极有主见，贺警官和王阿姨花了好长时间都没有劝动她改变主意。
贺警官和王阿姨到了后来实在是没办法了,便联系上了宋许意，想着贺思语一向听宋许意的话,希望宋许意能帮忙劝一下。
宋许意赶回到花市的时候恰好是贺思语开学的时间。
一中的门卫大爷已经认识宋许意，让宋许意签了个字就让她进了学校,刚走进校门没多久就听到大喇叭里传出来激动的广播声：“热烈庆祝！刚刚得到消息，我校贺思语同学参加全国物理竞赛荣获全国一等奖,已经提前获得了多所名牌大学的保送资格！据悉贺思语同学手握多项专利，从初中开始就参与发明创造……”
广播足足播放了三遍，几乎成了贺思语个人的档案朗诵会,到了最后才念了一下其余在市里得奖的同学的名字,让宋许意觉得意外的是，李青居然也参加了物理竞赛。
物理竞赛一等奖全国总共只有三个人，贺思语获得了全国一等奖,说明她至少进了全国前三，已经拿到了世界物理竞赛的入场券。
不管世界物理竞赛有没有获奖，贺思语获得了这样的成绩，已经是各大院校竞相抢夺的人才……
宋许意忽然间有些茫然。
这种情况下，贺思语已经板上钉钉能进名牌大学，自己这一趟似乎……白跑了一趟。
但来都来了。
宋许意也不急着寻找贺思语，打电话和贺警官还有王阿姨报了喜，之后便跟着一中的学生一起参加了一中开学的升旗典礼。
开学典礼上，果不其然校长提到了贺思语，贺思语临时就被叫上演讲台上发言。
柔和的日光从苍穹洒落，贺思语乌黑柔顺的长发扎成一个马尾，少女站在领奖台上，四肢纤细修长，脊背挺直，一张脸显得尤为精致，在阳光下宛若会发光一般。
“我家思语崽崽好漂亮！”
宋许意只恨自己没有带相机，那样就能将这样漂亮的贺思语给拍下来――
脑海里的系统“呵呵”了两声。
最近也不知道怎么了，宋许意总觉得系统有些阴阳怪气，宋许意也没理它，开始听演讲台上贺思语的发言。
宋许意曾经一心想着让贺思语放下过去的阴霾变成阳光可爱的活泼少女，但这想法显然太过虚妄，过去总能在人的身上留下痕迹，贺思语如今纵然愿意接触人，但或许是太过貌美优秀，她身上总是带着一种淡淡的疏离感，看起来便显得有些冷清。
因为这种特质，即便是突然被叫上来领奖台发言，贺思语看起来一点也不显得紧张。
她先惯例地感谢了学校领导、老师，又谢谢了父母的栽培，讲解了一些自己的学习心得和体会，在最后大家都以为她快要结束发言的时候，似是突然发现了什么，贺思语眼睛一亮，忽然笑了起来。
她这一笑，褪去了浑身清冷的气质，整个人变得温和又柔顺，又带上了一点莫名的羞怯。
“我最后还要谢谢一个人，”贺思语弯起了眼睛：“她带着我从山村里逃了出来，那时候的我连十以内的加减法都不会，也根本不知道什么是物理竞赛。是她成就了现在这个我，教会了我做事要持之以恒，她是我的明灯，无论在生活上还是心灵上都给了我极大的帮助……”
“遇上她是我这辈子最大的幸运。希望大家以后都能和我一样拥有属于你们的幸运。”
“谢谢大家！”
到了这里，贺思语才算是发言完毕下了讲台。
紧接着，台下响起了雷鸣一般的掌声，长久都没有停歇。
每个学生的青春时代都会存在这样一类人，他们成绩拔尖，容貌出色，是很多人心中的旧梦，而贺思语的存在，便是这一类人的顶配。
宋许意有些恍惚地想：即便贺思语只是上台说了一句‘大家好’，说不定也能迎来同样热烈的掌声。
她此时感觉极为幸福：胸口暖洋洋的，像是深冬被阳光照耀到，浑身上下只觉说不出的妥帖。
宋许意猜到贺思语是看到了自己，却从没想过贺思语会在这种场合这么直白地表达着对自己的感激。
所有的付出在这一刻都得到了回报，宋许意的眼眶不由得有些湿润，感觉自己突然间就明白了贺思语每次被自己灌输糖衣炮弹时候的感觉：心里像是喝了一壶蜜水，说不出的甘甜，甚至唇角都会不由自主地往上翘……
而贺思语才是糖衣炮弹的真正王者，她平时不开口则已，一开口便说到人的心坎上，恨不能让人将心都掏给她。
贺思语跳级的事情就这么决定了下来。
之后很长一段时间宋许意都没再见过贺思语，只在新闻上看到了贺思语的消息。
贺思语在学校请了假，然后便去了首都参加了世界物理竞赛的集训。
世界物理竞赛是集体比赛。
一个月后，贺思语和其他队员们在世界物理竞赛团队夺魁的消息传了回来，照片里举着奖杯的贺思语在人群里万分注目。花市当地的报纸简直将贺思语夸上了天，夸她是“花市百年来难得一见的天才美少女”，天才少见但并不是没有，美少女大家也见过不少，然而能将两者完美地融合起来的，只有贺思语一人！
一夜之间，贺思语变成了花市最著名的“别人家的孩子”。就连宋爸也故意拿着报纸在宋许意身边走来走去，对着宋许意‘啧啧’叹息：他始终觉得孩子还是走规规矩矩的学习路比较好，虽然宋许意如今的比邻商超发展得比宋爸的公司还要好，但也意味着以后宋许意万一公司出了什么事，宋爸根本连帮都帮不到她，这让宋爸感觉有些挫败……
而宋许意这段时间也变得极为忙碌，比邻商标已经到了迅速发展的阶段。
等到贺思语回来花市后不久，她便迎来了她十八岁的生日。
这段时间贺思语又一次投入了紧锣密鼓的学习之中。
她已经是差不多板上钉钉能进国内最好的学校，然而贺思语回来之后却比其余所有人都要努力。因为她是跳级进的高三，又缺席了刚开始的一个多月，自然比不过已经经历了第一轮复习的其余高三学生，第一次模拟考贺思语考了全校第三。
这原本已经算是极好的成绩，然而贺思语却不满意，愈发刻苦努力：这段时间就像是豁出命来学习，整个人瘦了一圈，看得王阿姨心疼不已，特意打电话恳求宋许意在生日那天带贺思语出去玩一下，释放一下压力。
王阿姨在贺思语生日那天帮贺思语请了假。
再次看到贺思语，宋许意才发现贺思语整个人的气质又发生了改变，她变得更瘦了一些，眼神暗沉沉的，看起来显得愈发清冷。但在看到宋许意的时候，她的眼睛里还会一如既往的，露出些微的一丝光亮。
两人在贺警官家里吃了中饭，之后王阿姨就将两人‘赶’出了门，让她们不玩到晚上不要回来。
这个季节是滑雪的最佳时期，宋许意便决定带着贺思语去滑雪。
贺思语学习能力极强，又有这些年武术的功底，一下子就学会了滑雪，甚至短短一个下午时间还学了几个高难度动作，惹得旁边的人啧啧称赞。
然而玩了一下午，贺思语眼眸之中的沉郁却一点也没减少。
宋许意皱紧了眉：原本以为是王阿姨太过担忧，现在看起来贺思语的压力确实有点大。
眼见着天色暗了下来，宋许意就带着贺思语出了滑雪场，打算带她去吃烧烤，酒足饭饱之际，说不定能贺思语就能敞开心扉、释放压力……
宋许意说了自己的安排，贺思语不置可否，却在出门时拉住了宋许意的手――
“许意，”贺思语定定地望着宋许意，眼睛里涌现一点祈求：“在吃饭之前你能不能跟我一起去干一件事？”
宋许意也不知道自己怎么有胆子坐上贺思语的摩托车后座。
大概是穿着牛仔裤，黑发红唇的贺思语身上有种不同于年龄的飒气，自己被美色迷惑，所以才上了贺思语的车。
贺思语的车刚开始骑得极快，她似乎陷入了一种发泄的状态，车子飞速前行，一路发出巨大的轰鸣……宋许意感觉自己的心像是被钢丝吊着上下抛移，心中无比慌张，只能紧紧地抱住贺思语的腰肢。
大概是感受到了宋许意的害怕，贺思语的速度逐渐慢了下来。
当贺思语将车子停下来的时候，宋许意长长地出了口气。下意识一阵腿软差点扑倒在地，幸而贺思语眼疾手快，一把搂住了她的腰，才让宋许意没有摔在地上。
贺思语摘下了头盔，紧抿着唇，眼眶有些红，但是整个人身上那种郁沉的气质终于消散了一些。
宋许意松了口气，于是按照原安排带着贺思语去吃了烧烤。
烧烤上来前需要一段时间，宋许意就点了两份水果沙拉垫垫肚子。
为了烘托气氛，宋许意特意点了点啤酒，原本打算酒精上头之后好好宽慰贺思语一番，却低估了自己身体的承受力，一杯啤酒下肚，贺思语跟没事人一样，宋许意眼前的贺思语却变成了两个――
“你……”宋许意感觉自己的大脑变得极为迟钝，她隐隐约约记得自己的目的，自己也不知道自己在说什么，凑近贺思语眼含热泪地拉着她的手：“思语姐，你不要压力这么大，你已经特别优秀了，又好看，又聪明……”
“不，”贺思语垂下头，自嘲地弯了弯唇：“我一点也不优秀，我身上流着最肮脏的血……”
贺思语似乎在笑着，宋许意却觉得此时的贺思语笑起来比哭还难看。
“脏？哪里脏了？”
宋许意迟钝的大脑根本没有反应过来。
她鼓起脸颊，气呼呼地抱住了贺思语在她的脖子处胡乱地磨蹭了一番，又重重地按住了贺思语的肩膀，郑重地望着贺思语白皙的脸庞：“思语姐身上香香的，干干净净，又香又干净――”
“许意，你醉了。”
“我没醉！”宋许意大声回答，看着近在咫尺的贺思语，目光落在贺思语的唇上――贺思语唇角沾了一点沙拉的沙拉酱。
是因为这样，思语才觉得她自己脏了吗？
那擦除就好了！
迎着脑海里系统崩溃的“许意你在玩火”的尖叫和贺思语瞪大的眼神，宋许意凑了过去，小心翼翼地舔了舔贺思语唇边的番茄酱……
贺思语嘴唇动了动，眼神瞬间变得无比黯沉。
“脏东西已经被我舔掉啦！”小醉鬼一点也没察觉到自己醉酒后做出了多么危险暧昧的举动，眼睛里雾蒙蒙盈满了水光，高兴地望着贺思语：“你很干净的，思语姐。以后开心起来，不要不高兴了，好不好？”
贺思语闭了闭眼，她似乎在竭力压抑着什么，垂头抱住了宋许意。她抱着宋许意的力道极大，手背上青筋绷起，似乎要将宋许意揉入骨髓，等到宋许意不舒服地嘤咛出声，才听的贺思语的声音在耳边轻轻地响起――
“好！”
烧烤摊离贺思语家里并不远，贺思语背着醉酒的宋许意，一步一步走回家。
这条路十分安静，贺思语听着自己的脚步声，脑子里不由自主地浮现了很多东西：
她想起自己在首都参加比赛前见到的赞助商――全国有名的机械集团的那个叫“徐宏江”的董事长，想起他那个比自己大两岁的总经理儿子……
因为保养得好，徐宏江和母亲藏起来的那张照片上的男人看起来差别并不大……
母亲为了徐宏江苦了一辈子，幻想着他能回山里找她，然而这个男人在山外早就有妻有子――
多么讽刺啊！
徐宏江一段风流韵事，却造成了自己母女苦难的人生……
凭什么自己母女在村子里受尽屈辱，他却能在外面逍遥快活，甚至还获得了好丈夫的称号？
无数的痛苦积压在心间几欲把人逼疯，仇恨在心中任意滋长，贺思语只能将全部精力放在学习上，却仍然无法遏制住心中疯狂的报复念头。
贺思语以为自己这辈子只剩复仇，此后一生将会为了复仇不断汲汲营营，她甚至已经想好了陷害、搞垮徐宏江公司的计划……
却没想到许意来了。
许意就像是一根命中注定的缰绳，用一个拥抱，一个不算吻的吻，轻而易举就拉住了疯狂想要踏进复仇深渊的贺思语……
那么好的许意知道自己为了复仇搭进去后半辈子，她该多么伤心？
自己这条命是许意救下来的，自己还想一辈子留在许意身边……
有许意陪着的未来，是贺思语拒绝不了的未来。
就像是阴暗沼泽里唯一的光。
……
“宋许意，是你以前说一辈子不会抛弃我的，你绝对不能反悔！”
橙黄色的路灯下，少女轻声喃喃，慢慢地直起了腰，为了宋许意口中曾经承诺的一辈子，她决定更改自己的计划：
纵然徐宏江老谋深算、纵然徐氏集团如今庞大如同山脉不可撼动，但那又怎样呢？
徐宏江已经老了，而她有一辈子的时间，光明正大地去和徐宏江斡旋抗衡，一点点让他失去所有的财富地位，将丑恶的面目彻底暴露在人前……
作者有话要说：不要学小贺，不要带喜欢的小女孩去飙车。
危险~~
感谢在2021-09-0401:31:08~2021-09-0502:02:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：祈望1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第51章 反派穷学生（十六）
宋许意第二天起来的时候第一眼看到的便是贺思语近在咫尺的睡颜。
两个人已经很长时间没有一起睡了,此时看到睡着的贺思语，宋许意一时间甚至有些没反应过来。
贺思语的睡相一如既往地规矩：自然地向上平躺,双手规矩地放在两侧。
而宋许意就不一样了――宋许意的胳膊正搂着贺思语的腰，一条腿也架在贺思语的大腿上……
宋许意一愣，有些心虚地缩回了手和腿。
自己怎么又和思语睡在了一起？
宋许意皱眉回想了一下前一天的记忆，只记得自己带着贺思语去吃了烧烤，之后又喝了点酒，但后来到底发生了什么，宋许意发现自己根本记不起来了。
幸好还有系统在。
宋许意在脑海里呼唤了一下系统。
系统‘呵呵’了两声,声音听起来几分奇异：“你真忘了？”
“嗯。”
宋许意莫名地有点紧张――系统的态度似乎有些不对劲。
系统冷笑出了声,声音里带着几分愤愤不平和几分明显的幸灾乐祸：“你昨晚亲了贺思语！”
？
宋许意却一点也没露出系统预料之中的忐忑表情。
“怎么可能？”
宋许意长出了一口气,反手拉黑了系统。系统肯定是在诓骗自己，居然编出了如此明显又拙劣的谎言！
自己怎么可能去亲思语？
宋许意鄙夷了一会没节操的系统,看了下时间才早上六点,想着让思语多睡一会，宋许意便率先起了床……
然而刷牙的时候,看着镜子里的自己,宋许意脑子里不由自主地浮现出了某些画面……
喝完了酒傻笑的自己；
拉着贺思语傻乎乎磨蹭她脖颈的自己；
凑过去……舔了贺思语唇角的自己？！
……
那些画面在脑海里不断盘旋,宋许意顿时感觉整个人都不好了！
她望向镜子：镜子里的宋许意双颊通红，却满眼的生无可恋。
宋许意往脸上撒了一捧水，好不容易才克制住绝望的心情,擦干脸悄悄地出了房门,悄无声息地溜出了宋家。
她无颜再看躺在床上的贺思语,感觉自己像是调戏了良家女之后路跑的渣男,一路羞愧地垂着头，然后将系统从小黑屋放了出来――
“怎么办啊啊啊！我真亲了思语！我没想过我喝醉了会这么大胆……我以后该怎么面对她啊啊啊……”
宋许意低垂着头，宛若游魂一样坐上了公交车。
系统原本是想要嘲笑贺思语的,然而看到宋许意这个模样，它嘲笑的话突然间也有些说不出口了。
系统转了转眼，想到这或许也是一个机会，转换了语调轻轻地叹了口气：“确实，思语是一个心有所属的小姑娘，都跟你表明了态度说明她喜欢女孩子，你还对她做出这样暧昧的动作，很难不让她不多想……”
宋许意抽了下鼻子，感觉自己眼泪都快要流出来了，她就是担心这一点：贺思语是个知恩图报的小姑娘，因为自己这样的举动，如果误认为自己对她有意，会不会因为恩情的原因假装接受自己？
……
越想下去宋许意就越觉得慌张，因为她发现自己以往仗着自己的心理年龄比贺思语大很多，一点也没有边界感，说了很多会让人误解的话，也做了许多会让人误会的动作……
而怕什么就来什么，宋许意的手机在这时候突然响了起来，来电人正好是贺思语。
宋许意手一抖差点摔了手机。她深呼吸了好几次，最后紧咬下唇视死如归地接了电话。
“思、思语，”宋许意竭力控制着自己的声线：“有什么事情吗？”
“你怎么突然就走了？王阿姨还做了你的早饭。”
“公……公司有点急事，”宋许意磕磕绊绊，想了个借口，强行绷着声线装作轻松的模样：“你知道的，公司现在离不开我。”
贺思语轻声“嗯”了一声。
“还有……就是。思语，昨晚对不起啊！”
宋许意紧紧地捏住了拳，觉得伸头一刀缩头也是一刀，索性便开了口：“我昨晚酒后可能做了一些过分的行为，但我保证我不是故意的，我一直把你当做最好的朋友，从没对你有过不该有的心思，你信我……”
“我知道了。”然而宋许意话还没说完就被贺思语打断。
宋许意也不知道是不是自己的错觉，贺思语的声音听起来似乎冷了几分。
“你昨晚的行为我并没有往心里去，你也别惦记着，先去忙你公司的事情吧――”
贺思语语调冰冷地说完，接着便匆匆挂了电话。
宋许意听着电话里的“嘟嘟”声，挫败地垮下了脸。
思语其实是生气了吧？她之前从来没有这样主动挂掉自己电话的先例……
但说开了之后，宋许意也松了口气。
宋许意打算过两天快递一个礼物给贺思语表达歉意，但是现阶段宋许意觉得自己需要好好反思一下自己，并且培养一下和贺思语之间的边界感。
宋许意和系统商量着，做下了一些以后面对贺思语时候的行为规划：比如以后面对贺思语的时候不做出亲密动作，不说超出界限的话，毕竟贺思语如今已经成年了，纵然宋许意因为当年带着贺思语逃出山村对贺思语有了一种责任感，但也是时候放手让贺思语自己成长了……
因为心虚，宋许意很长一段时间都没联系贺思语，虽然还是会打电话，但电话里的宋许意显得极为有礼貌，即便是想要送礼物给贺思语，宋许意都是通过寄快递的形式。
而贺思语似乎没有感觉到异样，和原来一样主动联系着宋许意，似乎仍然将宋许意当成她最好的朋友。
很快，又是一学期过去了。
宋许意高二下学期的时候贺思语迎来了高考。
到了这种时候，宋许意还是放心不下，正好出差去了某市，传闻中某市城郊的某座庙十分灵验，宋许意便去庙里虔诚地为贺思语求了一道符，然后快递寄给了贺思语。
而之后的宋许意又一次变得无比忙碌，她打算在比邻商超上推出助农计划，然而如今的比邻商超纵然已经发展无比迅速，投资者投入的资金并没有回笼，在没有赢利的情况下宋许意想要帮助贫农，自然会引来投资人的反对。
但宋许意最后还是力排众议，在比邻商超上开创了这个版块。
因为农村一般大多都是生鲜产品，这也意味着需要有更高时效的物流业支持，而宋爸名下就有一家物流公司。
在宋许意提出让宋爸的公司转型之后，父女俩在书房聊了一个下午：这次两人并不是以父女的身份交谈，而是生意上的合作者在互相评估。
在听完宋许意的规划后，宋爸眸光复杂地望着宋许意，良久终是笑了起来，眼睛里甚至泛出了一点泪光：“我以往还羡慕老贺有思语那么上进懂事的闺女，现在我觉得我家闺女才是最厉害的……”
许意曾经堕入过深渊，好不容易从深渊逃脱，明明应该是一辈子最畏惧的地方，她却不断努力，毫不为己，想着要将希望带回了深山，拯救千千万万还在受苦的女孩……
她是自己的女儿，更应该是自己的骄傲和榜样！
宋爸心中倏地涌起了一股豪情：女儿做到了这份上，作为父亲怎么能够落后？
……
在宋许意和宋爸都开始紧锣密鼓地为了乡村经济而努力的时候，伴随着七月的到来，高考成绩也开始公布。
当记者激动地采访本省理科状元的时候，电视上出现了贺思语波澜不惊的的脸。即便得了状元，女孩脸上的神情还是十分平静，但这种神情出现在女孩身上并不会让人觉得突兀――美到极致的人，原本就有‘倾尽天下珍宝也不能换其一个回眸’的资本，更何况贺思语还有才有貌。
原本只有花市的人听过贺思语的美名，如今贺思语的名声更是传遍了整个省，采访高考状元的栏目更是达到了近几年来收视率的最高峰，电视台故意拿着那段采访视频循环播放了好几遍。
那段采访视频里，记者惯例地问了贺思语几个学习经验上的问题，贺思语也回答得极其官方，最后记者看到了贺思语挂在脖子上的符。
记者善意地打趣：“是你妈妈给你求的吗？”
一直神情冷清的女孩眸光微动，忽然间咬起了唇，最后勾起唇微微笑了起来，像是百花都在一瞬间绽放：“不是妈妈，是一个对我十分重要的人送给我的……”
“喔――”
记者被贺思语的笑容晃了一下，紧接着便来了热情，和电视前面的许多观众一样一脸八卦：“介意透露一下是什么人吗？”
“我的救命恩人。”
“噢……你们是怎么认识的？”
记者脸上的兴奋更浓了一些，高兴地加快了语速：“介意透露一下你们现在的关系吗？”
这年头，有很多高考完的考生们高考完就戳破窗户纸走到了一起。
然而贺思语的回答却并没有如大家期待中的那般是一个美好的校园童话。
她微微垂下了眼，嘴角一点细微的笑意，似是想到了十分美好的事物，整个人的气质陡然变得柔和安宁。
“她是我最好的朋友――”
但……
唯有我自己知道，我爱她逾生命。
作者有话要说：笑死，上一章评论区显示大家都是寡王。
感谢在2021-09-0502:02:34~2021-09-0623:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：君怀1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第52章 反派穷学生（十七）
高考成绩出来之后,大家都以为贺思语会报物理系，毕竟贺思语在物理上的成绩大家有目共睹。
谁也没想到贺思语居然报了机械系。
机械系虽然也是国家扶持的重点学科,但贺思语报名这个专业还是让人大跌眼镜，毕竟她的形象看起来和机械系太不相符了。
但到了贺思语这个地步，无论是哪个专业大家都相信她有那个实力能学好，因此家长们充分尊重了贺思语的兴趣和想法。
然而宋许意听到消息之后心中却有一瞬间生出了一种危机感――一切似乎又回去了之前的轨迹，在原剧情梗概里，贺思语也是学习了机械系，之后走上了研发的道路……
但现在的贺思语的性格和原来的世界完全不一样……
宋许意其实一直关注着贺思语的动态。高考结束之后,贺思语迎来了三个月的假期。贺思语并不是一个能闲的下来的人,她在假期里报了驾校,开始学着开车，已经提前买了大学里相关的专业指导书籍,并且趁着休息时间又申请了两项专利。
宋许意想了想便也放下了心来,给贺思语买了配置最高的笔记本电脑和手机送过去，之后又继续开始了忙碌的工作。
自从平台上开启了助农版块之后,为了让农民们了解这个平台并且学会使用,宋许意常年和团队一起深入各种乡村出差,一个月也只能回花市一两天。
8月是一年中最热的时候，因为打算先从本省开始推广助农版块，宋许意深入了省内某个以荔枝种植为主要产业的村子。
这个村子就叫荔村。
荔枝这种水果具有极强的季节性,沿海城市的荔枝极为便宜,运到内陆之后价格却经常居高不下,而一旦没有及时销售出去,很多荔枝就会腐败在仓库。
为了来年打开荔村荔枝的销路，宋许意和团队给荔村赞助了几台电脑，在村子里拍摄了相关的图片,又教授了几个年轻人学会搭建后台……
本以为是可以很快就进行完的事情，然而谁也没想到这个过程进行得并不顺利：临海的地方本就多发台风，宋许意团队刚到不久，第二天荔村就迎来了暴风雨。
台风天持续了两三天，风雨晴了之后荔村却受了灾：村子里荔枝树倒了一大片，有些贫户人家的房子也塌了一些，村子里又断了电。
跟着宋许意一起来的都是懂技术肯干的年轻人，大家一合计便留了下来帮荔村做灾后重建工作：拉网线、修电线，帮着荔村重新通上了电……
原本村子里的人对于加盟比邻商超也是抱着可有可无、多个销路的想法，然而人心都是肉长的，看到了宋许意团队的帮助之后，村子里对加盟的事情也开始积极了起来：主动提出由村长负责市场的把控，并且注册了商户，将村子里的部分制好的荔枝干挂上比邻商超售卖……
这样一耽搁下来，宋许意在村子里呆了将近十天，直到宋爸宋妈打电话过来，宋许意才知道已经到了自己的十七岁生日。
如今村子里大家都在忙着工作，宋许意也不想透露这件事引起格外对待耽误工作进度，便不打算将生日这件事说出来。
这一天宋许意接了很多个电话：宋爸宋妈的，赵先生的，宋哥的，宋晗的……
奇怪的是，每年定点给宋许意发信息打电话的贺思语并没有发来任何祝贺。
估计思语是忘了吧……
宋许意想起最近这段时间对贺思语的刻意疏忽，叹了口气：自己和思语还是逐渐越走越远了。
心里头有些怅惘，又有一丝丝难过，系统有些看不惯宋许意精神怏怏的模样，出声‘安慰’：“所有老母亲看到孩子长大了都是这种心情，孩子也不是不要你了，你放宽心――”
宋许意被系统这话逗笑，想了想自己将思语确实一直在当晚辈看待，晚辈长大了确实会渐行渐远。便也放下了心中的那一丝怅然。
一忙起来又是一整天，直到傍晚的时候宋许意才有了一些闲暇，便带上了几个孩子在海滩上散步。
海风轻抚，树木葳蕤，村子后方有一片极大的海滩。
海滩上细沙逶迤，沙子里布满了各式各样的贝壳，湛蓝的海平面延伸到天际，天际红霞灼灼，像是燃烧的火焰……
宋许意长得好看也没架子，村子里的孩子们都喜欢她，捡了贝壳摘花做了个花环待在她的头上，围着宋许意拍着手笑闹：“许意姐姐好漂亮啊好漂亮……”
宋许意瞪大眼，故意嘟着唇叉着腰逗他们：“我现在看起来像什么？”
“像新娘子！”
“像明星……”
“像……花姑子！”孩子们笑着大声回答。
也不知道是哪个小孩起了头，忽然惊呼了一声“仙女！”，接着所有小孩都大声喊起了"仙女"……
宋许意有点想笑。没想到这些孩子年纪轻轻就嘴甜到这样的地步，正打算认下这个‘仙女’的名头‘做法’给他们送几个她早就放在兜里的棒棒糖，却见到几个孩子飞快地从自己身边跑过，跑到了身后――
宋许意心有所感，转身回头。
一望无垠的海滩上，站着一个漂亮到让周边的美景都黯然失色的美丽姑娘。
这姑娘穿着一条白色的连衣裙，衬托出不盈一握的漂亮腰线，衣服领口略开，露出漂亮的锁骨和精致的下颌线，再往上，便是如瀑一般浓密顺滑的黑发、一张宋许意每次看到都会惊叹的漂亮脸庞……
孩子们没有说错，这是活脱脱的，仙女坠下凡尘。
此时，这个漂亮的仙女一双眼眸盈满了星星点点的笑意，正捧着蛋糕专注地望着宋许意……
原来，仙女是思语啊！
她怎么来到了这里？
仔细想起来，两人已经大半年没见了。而贺思语似乎又漂亮了很多，以前是处于小姑娘的清纯的美貌，然而如今的贺思语漂亮之中又掺杂了一丝妩媚，带着一种青涩趋于成熟的诱人风情……
乍一看到这样的贺思语，宋许意竟隐隐生出了一丝陌生的感觉。
“仙女姐姐，你是从天上掉下来的吗？”一个小女孩拉着贺思语的衣角，小心翼翼地询问。
贺思语摇了摇头，蹲下身笑着回答：“不是，我是开车来的。”
宋许意闻言惊讶地望了贺思语一眼，抿紧了唇：花市开车过来要开七八个小时。
又有孩子问出了声：“仙女姐姐，这蛋糕是哪里买的？好漂亮！”
这是个极为漂亮的蛋糕，蛋糕上用奶油做了一个长着翅膀的可爱小姑娘，小姑娘捧着一颗樱桃的小爱心。
“买不到的，”贺思语好脾气地回答：“我学了一个多月想要给一个女孩子惊喜，这是我昨晚自己做的。”
宋许意才注意到贺思语眼下的青黑：她是不是……一晚上没有睡？
……
“仙女姐姐，你来我们村子里想做什么？”
“我啊，来找我的小仙女啊！”贺思语说到这里，忽然抬起了头，笑望着一旁的宋许意。她的笑容无比自然，宛若两人这半年多的疏离从来没有存在过――
宋许意在贺思语漂亮的眼眸之中看到了自己：戴着贝壳花环的自己双颊通红，紧咬着下唇，衣服上还有沙子……怎么看怎么傻气。
然而宋许意却看到贺思语漂亮的眼眸弯了起来。
“我最漂亮的小仙女，”她看到人群簇拥着的贺思语笑着举起了手里的蛋糕，眼眸灿若繁星：“生日快乐！”
“――噗通噗通”
看着贺思语漂亮的笑靥，宋许意形容不出心中是一种什么样的感受。
心脏像是被什么东西狠狠击中，随即猛的跳动了一下，渐渐的心脏越跳越快，似乎要从胸腔里蹦出来！
宋许意慌忙移开视线，忽然间有些不敢看贺思语那张漂亮到极致的脸庞。
幸好，贺思语也没有注意到她的异样，贺思语小心地将蛋糕放在了一块礁石上，点亮了蜡烛笑看着宋许意让宋许意许愿。
宋许意有些别扭地抿起了唇。
她也不知道怎么了，总觉得今天的贺思语笑看着自己的眼神像是藏了钩子，莫名地让人心悸。
宋许意其实并不相信许愿，比起许愿她更相信人定胜天，以往许愿的时候都是装样子，但是看着眼前为了给自己过生日赶过来的贺思语，宋许意心中忽然生出了一个愿望――
“愿眼前的贺思语，永远万事顺遂，幸福快乐。”
许完愿之后大家就分了蛋糕，宋许意看着蛋糕上精致的小女孩不舍得下刀，还是贺思语接过了刀子，均匀地将蛋糕按照人数分成了几十份。
贺思语对孩子们承诺着“平均分配”，却朝着宋许意偷偷眨了眨眼，将小女孩手中的，那颗樱桃做的心面不改色地分到了宋许意的盘子里。
……
天色渐渐暗了下来，孩子们都端着蛋糕跑回了各自的家中，宋许意不想这么快回去，便拿着蛋糕盘，和贺思语在海滩上开始散步……
贺思语的蛋糕做得很好，胚盘里满满的都是水果，奶油也做得甜而不腻。
宋许意吃了几口，感觉十分合乎自己的口味，吃着吃着便落到了后面……
前方的贺思语突然停了下来。
“许意，我其实一直有些话想跟你说。”
贺思语转身垂下了头。
远处传来的灯光映照着贺思语精致漂亮的下颌线，显得她的五官愈发精致迷人，宋许意看着贺思语越垂越低的头颅，微微瞪大了眼……
好不容易平复下来的心跳又开始‘噗通噗通’加速了跳动――
她想做什么？
忽的却听到一声轻笑。
贺思语伸出手，擦掉了宋许意脸颊边上的一点奶油。
“许意，”贺思语垂头站在宋许意面前，喉咙微动，心中告诉自己“现在还不是时候”，贺思语垂下了浓密纤长的眼睫掩下眸底的渴望，刻意放软声调，声音听起来似乎含了几分哀求：“我想要告诉你：我不知道我最近有没有做错什么，但是我不想我们俩越走越远……”
“许意，我们能不能和以前一样？这半年多来，我一直都想要见你，又怕给你造成困扰……”
贺思语抬起头朝着宋许意笑了笑，宋许意却看到了她眼底里闪烁着的泪光。
明明哀伤却偏偏故作开心……
心脏狠狠一颤，宋许意发现自己的良心开始颤抖：原来……自己的刻意疏远让思语这么难过吗？
是自己做错了！
思语明明是受害者，自己居然还让她这么难过。
看着眼前哀伤的贺思语，宋许意的愧疚感抵达了巅峰，一刹间便将和系统商量好的行为准则忘到了九霄云外――
“对不起，”宋许意心疼地带上了哭腔，挽住了贺思语的胳膊连声解释：“是我自己做贼心虚，我亲了你之后心里过意不去，我当时是真的醉了……”
“对不起，思语，我以后再不会疏远你……”
谁能遭得住被思语这么楚楚可怜地盯着？
宋许意觉得，这一刹别说重归于好了，就让自己将心掏出来给她都可以……
作者有话要说：许意t_t：嘤，我是混蛋，让她这么难过，她差点哭了……
思语()：就知道你遭不住！
感谢在2021-09-0623:59:22~2021-09-0801:56:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：4041个；
感谢灌溉营养液的小天使：4041瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第53章 反派穷学生（十八）
小山村条件有限,一时间也腾不出别的房间，这天晚上贺思语和宋许意又睡在了一个房间。
明明早就已经习惯了两个人一起睡,然而这一夜宋许意刚开始怎么也无法睡着，脑子里总是盘旋着那一天早上醒来时自己手脚并用抱着贺思语时候的画面，又不敢惊扰到奔波赶过来的贺思语，宋许意只能拈着被子角，控制着呼吸频率闭着眼睛，僵直着身体睡在床上，努力将自己想象成一具没有感知的尸体……
也不知道过了多久,旁边传来一声叹息,贺思语转过身来,揉了揉宋许意的头，用力抱住了宋许意的腰。
“快睡！明天还要赶路。”
贺思语的嗓音有点哑,带着些困倦的慵懒,宋许意能感觉到贺思语出声时候胸腔的震动。她也不知道自己是怎么了，听着贺思语的声音,脸颊下意识就是一红……
背后是贺思语柔软的躯体,身旁萦绕着贺思语身上熟悉的香味,阵阵热意上涌，宋许意只觉脑子里一片眩晕，心中只能庆幸现在是深夜,贺思语看不到自己红得如若番茄的脸颊。
“思语真是个善良的孩子,”宋许意莫名地有些紧张,找系统聊天：“她知道我放不开,所以故意给了我一个台阶下，她平时是睡姿那么规矩的一个人――”
系统“呵呵”冷笑出声，宋许意听到它这个腔调就知道它不想好好聊天,想起之前海边的时候系统义正言辞谴责自己不该拥抱贺思语和贺思语重归于好的事情，宋许意觉得或许系统需要冷静冷静，又一次拉黑了系统。
然而经由系统这一插科打诨，宋许意心中的紧张总算消退了一些，她困倦地打了个小呵欠，睡意阵阵上涌，自己也不知道自己是什么时候睡着的了。
第二天醒来的时候，宋许意只觉有些热，动了一下胳膊，却触碰到了滑腻的肌肤触感……
宋许意睁开眼，才发现自己不知不觉和贺思语已经拥抱睡在了一起。贺思语眼眸紧闭，看起来仍然睡得十分香甜。
贺思语的衣襟有些散，露出了冰山一角的峰峦起伏……
脑子又是一热。残存的睡意瞬间烟消云散，在热意上脸被贺思语看出蹊跷之前，宋许意连滚带爬从床上起来，进了洗手间。
宋许意并不知道：在她进洗手间后不久，‘熟睡’的贺思语便睁开了眼。
贺思语一双眼眼神清明，哪还有半分睡意？
她眸光复杂地望着紧闭着的洗手间房门，眯起了眼：
上一次赌输了，换来了许意的疏远。
这一次……
贺思语抿紧唇：绝对不能再操之过急！
宋许意收拾完东西之后就跟着贺思语一起回了家。
贺思语刚拿到驾照不久，开车却十分平稳，宋许意在副驾上又睡了一觉，醒来后发现自己已经回到了花市。
花市的工作日常忙碌，而且下学期宋许意即将高三。这个世界宋许意纵然不打算在学习上多花心思，但是为了宋爸宋妈的心愿，宋许意还是想着要考一个好点的大学。因此，为了高三能有足够的时间，宋许意暑假又招聘了几个人，分发了自己的一部分工作。
于是两人恢复了关系之后，这两个月里贺思语和宋许意的相处模式和以往的状态全部反了过来：贺思语一有空就到宋许意的公司帮忙，每次来都会带上一些宋许意喜欢的饮料或者点心，而且为人勤快，来了之后就从不闲着，帮着公司干力所能及的活……
没过多久，大家都知道宋许意有个漂亮到不像真人的小姐妹经常来找她玩，小姐妹为人勤快又努力，公司上上下下都很喜欢她，贺思语这一两个月里加到了宋许意身边很多同事的q、q。
不得不说，有了贺思语帮忙，宋许意的工作也轻松了很多。
这段时间来，宋许意也不知道自己是怎么了，每天早上甚至会生出一种期待，想着今天能见到贺思语，宋许意的心情就突然变得开心。
系统看着这样的宋许意，没忍住又一次出声：“你不觉得你的状态很不对劲？”
“因为思语长得漂亮啊！”宋许意的回复却十分之理直气壮：“漂亮的人总能让人心情愉悦。”
系统又一次“呵呵”出了声，它从没见过宋许意这样的状态，但是心中也不敢肯定宋许意到底有没有动心，又怕被宋许意拉黑，便强行按捺住了吐槽的冲动，打算再观察观察再做决定。
很快，贺思语和宋许意都迎来了开学。
贺思语的学校在首都，是全国最好的工科学校，离花市相隔两千多公里。
但如今的科技发展日新月异，笔记本电脑已经出了视频功能，和贺思语分别的时候，宋许意也并不觉得有多么伤心。
倒是贺思语给宋许意写了一张长长的清单，告诉宋许意她喜欢吃的几家糕点的地址，又提醒宋许意日常生活在的一些不好的习惯，最后甚至整理好了宋许意的衣柜，将她的衣服搭配好，避免了宋许意自己每天还要花时间搭配衣服……
也是这时候，宋许意才恍惚间发现贺思语已经渗透到了自己生活的方方面面。
但宋许意并不觉得这是某人的处心积虑，只是为拥有贺思语这样的好朋友而觉得无比骄傲。
而看着这样的宋许意，系统心中也开始犯嘀咕：如若说许意动了心，那她的状态看起来实在是太冷静了，或许……真的是自己猜错了？
……
宋许意并不知道系统纠结的想法。
这一学期，宋许意回学校的频率高了很多，开始参加高考复习，她本就有前世的基础打底，在问了贺思语几次题目之后，贺思语提出以后视频帮宋许意答疑，宋许意想着自己和贺思语的交情，便也答应了下来。
此后有了高考省状元视频补习，很快宋许意就开始在全校名列前茅。
而宋许意这具身体如今也开始慢慢抽条长开，不同于贺思语的灼灼明艳，宋许意气质温柔亲和，是清丽耐看的长相，她读的又是贵族学校，以往宋许意很少出现在学校还好，如今宋许意经常来学校，学校里多的是各种各样的纨绔子弟，看到这样的宋许意自然开始动了歪心思。
这年头大家都开始使用q、q，某天班级群里某个男生突然加了宋许意，宋许意刚开始并没有放在心上，以为又是一个躺列的同学，孰料以后每天早晚，只要一看到宋许意在线，对方便会发过来大段大段的“在吗？”
一旦宋许意回复他，对方就会回复过来一堆乱七八糟的话：比如他家里有多少钱，又买了什么新鞋，约着宋许意出去玩……
甚至还会时不时尝试着想要和宋许意视频，在路上堵宋许意……
宋许意不胜其烦，因为这个男生打断了好几次和贺思语的视频学习计划，最后为了避免骚扰，宋许意即便是上线了也保持着隐身状态，并且和贺思语约好每天晚上九点定时视频补课学习。
贺思语敏锐地发现不对劲，然而当她询问的时候宋许意却有些不好意思透露这种情况：毕竟小男孩也要面子，想着那男生剃头担子一头热指不定哪天就消停了下来，便也只推说自己有点事，并没有透露更多。
然而没几天宋许意就发现那个男生忽然间遭受了报应：他和多名女生同时谈恋爱的照片被人爆到了学校贴吧，校内一时间传遍了关于这个男生的传闻，男生无颜见人，灰溜溜地请了几个月长假，自然也没有颜面再来骚扰宋许意。
宋许意松了口气，感觉这件事到此也告一段落，晚上和贺思语聊天的时候便忍不住说了这件事，并且点评道：“果然这个世界恶人有恶报。”
贺思语认真地听着宋许意吐槽这男生纠缠她时候的恶心事情，微微眯起了眼，眼眸之中划过一抹黯沉，面上却附和着宋许意的话点头：“确实，幸好他遭了报应……”
贺思语没有表现出任何异样，一如以往那般给宋许意讲解完难题，面色如常地挂断了视频。
看到屏幕暗了下来，再也看不到宋许意那张让自己魂牵梦萦的脸庞，想着宋许意说的那个男生纠缠她时候的恶心事件，贺思语打开文件夹，又将手中的那个男生曾经肇事逃逸的证据传上了论坛……
原本以为那男生只是普通的纠缠，却没想到他居然这么骚扰许意，那就别怪自己不客气了！
虽然男生肇事逃逸这件事被男生的爸妈压了下去，但是事情只要发生过便会留下痕迹，何况那个男生又极为愚蠢，把这些证据分享在了他的小号。
而贺思语发现这个小号纯属偶然：在宋许意那天表现异样之后，贺思语就在宋许意的空间看到了那个男生很多油腻、恶心的留言。
贺思语顺着留言点进了那个男生的空间，发现那个男生的每条说说都有一个号码留言并点赞，贺思语点进那个号码，发现了相册里一系列证据……
小号里那个男生以沾沾自喜的口吻炫耀着他的‘丰功伟绩’，纵然如今他早已删除那些证据，但是贺思语之前早就截图保存了下来。
可以想见，等肇事逃逸的消息传来，舆论开始发酵，学校必定不会再留下这个男生。
毕竟贺思语从不相信报应。
看着发出去的帖子又一次被顶成了高楼，贺思语微微眯起了眼：比起期待虚无的报应，她更愿意亲手报复，让恶人得到该有的惩罚！
作者有话要说：
玩个刺激的，营养液破3300，明天日六。
我一点也不怕立下这个flag!q(st)r
感谢在2021-09-0801:56:58~2021-09-0900:39:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：安之若素2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第54章 反派穷学生（十九）
高三一年下来,宋许意感觉自己重新认识了贺思语。
宋许意以前一直站在长辈的角度看待贺思语，觉得贺思语是个努力上进的优秀晚辈,此时被贺思语指导了两学期，宋许意才恍惚间发现贺思语已经成长得比自己想象中更加优秀出色。
贺思语学习能力极强，刚刚大一就找了导师进了导师的工作室跟着研究生们一起搞研究，而且贺思语十分聪明，有着极强的自律和时间管理能力，纵然待人接物稍显冷淡，但并不显得无理。
贺思语在辅导宋许意的时候十分温柔细致,宋许意甚至有种感觉：就算不是自己,随便一个人被贺思语这样辅导下来,都能考上名校。
炎热的六月很快就来了。
宋许意没想到自己从考场出来之后会遇上守在考场外的贺思语。
贺思语撑着把太阳伞站在树下。周围陪考的人都是考生的父母和爷爷奶奶，白皙漂亮到近乎发光的贺思语站在人群中仿佛自带着一道屏障,将她和旁边的人完全隔离了开来。
“你怎么来了？”宋许意有些惊喜地走到贺思语身旁,后者看到她过来之后，清冷的脸庞上露出一个笑,自然地接过了宋许意手中的书包：“端午节放假,回来看看你。”
“感觉考得怎么样？”
“还行吧！”宋许意回顾了一下自己的试卷,钻到了贺思语撑着的伞下。
她抬头望着贺思语精致的侧颜，心中有点高兴，这种高兴和以往那种欣慰一般的高兴并不一样,像是一棵小小的嫩芽忽然间从心底里钻了出来,在心底里摇摆着左右晃动……
但宋许意并没察觉到自己心境的变化,她望着贺思语纤瘦的锁骨,低低叹了口气：“两个月不见，你怎么看起来越来越瘦了？”
贺思语自然不会透露为了这次假期她夜以继日地在实验室加班了很多天，闻言只是淡淡笑道：“大概是饮食不和吧！”
“许意,”贺思语深吸了一口气藏下心底里的渴望，转身望向宋许意：“我经常在实验室里要深夜才能回宿舍，怕太打扰室友，打算在学校旁边租房子了。”
“这样挺好的，”宋许意点了点头：“这样你能更自在一些，平常休息的时候也可以下厨犒劳一下你自己，不然白白浪费了你的好厨艺……”
“但是，”贺思语咬紧了下唇，欲言又止地看了宋许意一眼：“我看中的房子是两室一厅的房子，位置采光都很好，交通十分方便，旁边就是首都财经大学，到我学校也只要二十分钟的车程。就是价格有些贵，最近我经济有些拮据，我又不想问贺叔叔和王阿姨要钱……”
思语是来问自己借钱的吗？
宋许意立马拍了拍贺思语的肩膀：“钱的问题你放心，多少我都可以借给你……”
宋许意的个人账户关联公司的慈善基金，她很少去看，却知道自己如今已经拥有极多的财富，保守估计是宋爸的十倍不止，宋许意如今最不缺的就是钱。
“我不是想要问你借钱，”贺思语面上楚楚可怜的神情一僵，目光复杂地看了宋许意一眼，明白宋许意估计是理解不了自己含蓄的提示了，索性打起了直球：“我想要找你合租，你不是想考首都财经大学吗？正好房子离你学校也近……”
“这……”
宋许意垂下眼，心中有些迟疑。
她大学确实想读财经大学，但是不一定考得上，而且……宋许意也不知道自己是怎么了，总觉得和贺思语合租的话有些怪怪的，莫名地就有些害羞――
看到宋许意的模样，贺思语眼眸愈发深邃，面上却弯起唇，温柔地放软了声调：“你要不想和我合租也没关系，最近有个学长在联系我，虽然总觉得那个学长人阴森森的，有些可怕，但我学了这么多年武术，和他合租应该也没问题……”
“那怎么可以！”
宋许意几乎是瞬间就皱起了眉，不赞同地摇头。
宋许意语重心长地叮嘱：“思语你长得这么漂亮，怎么一点警惕心都没有？万一你那学长对你不怀好意，虽然你身手确实很好，但是这世上有的是龌龊手段……”
贺思语却没有说话，默默垂下了头。
宋许意看着她这模样一阵语塞，后知后觉才想起贺思语再厉害也是一个学生，经济问题对她来说确实是个大问题。
宋许意登时一阵心软，叹了口气拉住贺思语的胳膊：“好啦好啦！你别琢磨你那个学长了，我和你一起住……”
贺思语抿唇摇了摇头，清澈的眼眸一眨不眨地望着宋许意：“我不想让你勉强――”
“不勉强，”宋许意叹了口气立即接话：“我公司也忙，住寝室也会打扰别人，我就怕自己考不上财经大学，也怕自己拖累你，思语你又爱干净，做饭又好吃，而我好像什么也不会……”
不管自己能不能去住，怎么也得先把房子租下来，先保障了思语的安全！以后即便自己租了房，依照自己这常年出差的德性也不一定能在房子里住几天……
……
“那就定了！”贺思语却似乎真的被宋许意说服，抬头露出一个羞怯又高兴的笑：“许意，你放心，你肯定能考上的！”
“而且，”
贺思语又垂头似是不好意思一般笑了起来：“你我之间，怎么能说拖累？我很喜欢为你做事的……”
原本宋许意对于成绩的事情并不算看中，然而看到贺思语对未来两人同居租房生活的期待，宋许意心中一时间也多了几分忐忑，生怕自己发挥失误最后让贺思语失望……
幸好，成绩出来之后，宋许意还是考上了财经大学。
宋爸宋妈高兴疯了，他们原本觉得宋许意能考个普通本科就差不多了，却没想到宋许意能考上重本，恰好八月底是宋许意十八岁的生日，宋爸宋妈就决定两件事一起为为宋许意庆贺，操办一场极为盛大的酒席。
贺思语并没有回来。
贺思语最近实在是太忙了，整天泡在实验室里，整个暑假都没有回来，自然没有参加宴会。
宋许意以为贺思语并不会像宋爸宋妈那样情绪外露，然而晚上发视频过来的时候贺思语却在视频里望着宋许意不停地笑。
宋许意从来没有看到贺思语这么高兴过。贺思语那张漂亮的脸上满溢着欢喜，眼尾的红痣和星子一般的眼眸交相辉映，美得让人不敢直视。
看着视频里贺思语高兴的笑靥，宋许意不知不觉地也露出了一个笑。纵然心中觉得两个人这样对着电脑屏幕笑看起来有些傻气，然而心里忽然间便生出了一些甜蜜……
宋许意莫名地就开始期待大学生活的到来。
九月份开学季的时候，宋许意谢绝了宋爸宋妈的陪同，一个人来到了首都。
果不其然，宋许意刚下飞机就看到了等在接机口的贺思语。
贺思语陪着宋许意报了名，之后就笑着带着宋许意回去了两人的房间。
贺思语并没有说谎，她租的房子离首都财经大学步行只要五分钟的路程，在一个极为安静的小区之中。
房子的采光极好，里面的家具都很新，似乎刚换不久。
客厅里有一个超大的沙发，沙发上摆满了毛茸茸各色玩具，沙发前的茶几上堆着许多宋许意喜欢的零食，一只湛蓝色眼眸滴溜溜转动的小白猫慵懒地漫步在茶几上。整个房子呈现温馨的淡蓝色调，花瓶里插着向日葵，前方有个书架，书架边上有一个极大的落地窗，阳台很宽敞，摆着一张小茶几和两个小藤椅……
这套房子无比契合宋许意的审美，宋许意看到的第一眼就喜欢上了――这好像就是宋许意潜意识里家的模样。
而宋许意也丝毫不掩饰自己的喜欢，进门后就一下子扑进大沙发，抱着这只叫‘小白’的猫就开始吸，一边朝着贺思语舒服地感叹：“思语，我好喜欢这套房子……”
“没出息，”系统看着宋许意怀里的小白猫，莫名地生出了几分嫉妒，阴阳怪气地开口：“我原型比它可爱多了！”
“你原型确实可爱，”想起系统那傲娇可爱的小黑猫原型，宋许意倒是没有反驳系统的话，点了点头：“但是你原型不让我吸啊……”
系统难得地语塞。
宋许意难得制住了阴阳怪气的系统，心中得意，嘴角的笑容也越来越大。
一直注视着宋许意神情的贺思语至此才轻轻地松了口气。
“喜欢就好。”贺思语站在一旁笑望着宋许意，轻声回答，眼底暗光流转。
――这个心心念念想了很久的画面终于出现在了眼前：一个温暖的家，家里有着最爱的许意。
只有贺思语自己知道，自从去年知道宋许意想要读首都财经大学开始，她就开始私下策划着这一天。
贺思语其实并不穷，房子也并不是租的。
她这些年卖了不少实用的专利，加上这些年的奖学金，纵然比不上宋许意，但也是一份数字可观的积蓄。
贺思语在这一年里跑遍了财经大学旁边所有的小区，然后买下了这栋房子的毛坯房。
没有谁比贺思语更知道宋许意的喜好，也没有人比贺思语更明白宋许意的好：宋许意这么优秀，纵然她自己没有察觉，但是贺思语却知道已经有好多人私下盯上了宋许意……
比如宋爸的几个老朋友的孩子、赵先生的小儿子，甚至……宋许意公司的那个天才的研究组长。
只是宋许意之前没有长大，这些人纵然有那个心思也没脸出手，而如今许意越发耀眼，羽翼未丰的自己比起这些人来毫无优势，能利用的只能是许意对自己这张脸的喜爱和这些年两人之间的交情。
贺思语知道自己的做法并不光彩甚至称得上卑劣，她也曾经尝试过放下许意，但距离和时间却将心中的那份妄念发酵得愈发深厚，无数个难眠的深夜里，贺思语从梦中惊醒，梦里都是娇滴滴和自己做尽了缠绵之事的宋许意……
贺思语知道自己已经坏了，或许就像继父贺彪曾经辱骂自己说的那样：自己确实是天生的臭虫，一心想着攀高枝。然而一想到许意会和别的人在一起，贺思语心中便涌起无尽的妒忌和恐慌，甚至想要折断许意的翅膀，将她藏到谁也看不到的地方，让她满心满眼只能看着自己……
而今是自己唯一的机会了――一旦再晚一点，宋许意之后有了喜欢的人，自己将永远陷入黑暗的沼泽，终身不得解脱。
所以贺思语小心翼翼地在宋许意面前掩饰着感情，一点点动手将毛坯房装扮成了眼前的模样。
她处心积虑，步步为营，终于在这一日，将自己喜爱的姑娘，拐回了精心准备的巢穴……
宋许意原本只是抱着可有可无的心思租了房，然而此时住进来之后，宋许意就有些舍不得搬出去了――不仅是因为房子里的一切极为契合宋许意的审美，更是因为和贺思语一起生活的日子实在是太幸福了！
贺思语会做一手好菜，每天早上宋许意醒来的时候贺思语就做好了早饭，帮宋许意搭配好了她一天要穿的衣服。
等到中午回来的时候，贺思语往往已经买了菜在做午饭，宋许意便在一旁逗猫，或者给贺思语打打下手……晚上吃了饭，两人就会带着小白一起去林荫道上溜达散步，明明明艳逼人的贺思语和清丽可人的宋许意是两种截然不同的风格，然而两人之间的气氛却无比和谐，似乎任何人都无法插入进去……
有时候宋许意望着旁边面容冷清的贺思语，甚至会隐隐生出一种感觉：如若自己在这个世界上和贺思语一起待到老年，或许就是这样的模样……
这样的生活持续了半个月。
为了适应新的大学生活，同时办好分公司在首都的各项手续，这半个月宋许意都留在了首都，一个月之后院领导批准了宋许意的长假，宋许意才又开始忙起了在首都创建分公司的事情。
如今比邻商超几乎已经天下皆知，但同样也出现了一些竞对公司，百家争鸣的环境中，要在竞争的商业环境中继续存活、被消费者认可，只能绷紧一根弦，不断努力进步。
而与此同时，一家名不见经传的小公司也开始在首都申请注册。
这家小公司刚开始的时候创始人只有包括贺思语在内的五个人，注册资金只有贺思语投下去的几万，其余创始人都是和贺思语一样的在校学生，其余几个人只抱着玩一玩、长点经验的心思和贺思语搭伙搞研发，只有贺思语知道这个小公司未来的方向和道路。
贺思语想要造车。
近些年来，贺思语一直留意着徐氏集团的动态。因为私家车这些年呈现出井喷的增长趋势，徐氏集团又是靠着机械设备行业发家，和造车的很多理论、设备都共通的，徐氏集团前几年发表了公司规划：之后的几年将会将主要的资金流投入到了造车身上。
如今徐氏集团造好的车辆已经开始上市，主要以中端价格的车为主，并且取得了不错的销量，尝到了甜头的徐氏集团又一次加大了资金投入……
贺思语打算以此为突破口。
她这些年跟着宋许意亲近，在宋许意的公司里耳濡目染了很多生意经，有一句话贺思语颇为认可：要想产生跨时代的改变，就必须先有跨时代的眼界。
而不同于现在排放着尾气、严重污染环境且需要依赖人们操纵的汽油车，贺思语更想研发出一种能彻底解放人类的操纵、减少安全事故的电动自动控制汽车――
这样的汽车一上市，对整个世界的汽车格局将是一场大的变动，高档车和低档车都比较好谋求出路，最受冲击的就是徐宏江旗下的中档徐氏汽车。
宋许意并不知道贺思语私下已经开始创建了公司。
就像任何想要在暗恋的人面前表现出良好一面的寻常人一样，贺思语也想在宋许意面前留下最好的印象，而她如今的小公司在宋许意面前宛若蚍蜉之于巨木，贺思语暂时并不想让宋许意知道自己也开了公司这件事情。
更何况贺思语的公司创办没多久就遇到了困境。
研发是一件烧钱的事情。
不同于宋许意初出茅庐就遇到了赵先生这样的伯乐，贺思语研发的初始资金很快就消耗殆尽，贺思语不得不从导师那里要到了几个有意向投资科研方向的投资人的联系电话，打算说服他们资金入股。
然而这个过程进行得并不顺利。
贺思语的理念在当下看起来实在是太过先进，而贺思语又太年轻漂亮，投资人普遍认为贺思语没有那个能力研发出新能源汽车，甚至有个别猥琐下作的，话里话外让贺思语‘为科技献身’，只要贺思语委身于他，他就投资给贺思语――
贺思语自然没有搭理这些人。她想要向徐宏江复仇，但是早就想开了做好长期奋斗的准备，纵然心中确实有些失望，但还在可承受范围内。
但贺思语能承受得住，看在某些人眼中就不一样了。
李青暗恋贺思语已经六年了，在她心中，贺思语骄傲强大无所不能，唯一的缺点就是太死心眼喜欢上了宋许意。
李青的成绩并不算特别出众，但是为了追赶贺思语的步伐，她同样报了一所首都的学校。
李青并不能理解宋许意对贺思语的吸引力，又妒又恨的情况下，李青开始暗中跟踪宋许意和贺思语，打算模仿宋许意的言行。她也是个有毅力的，她不能进入宋许意的公司，便蹲在门口，倒真的被她偶尔有了一些‘发现’――
宋许意没想到自己总公司的研究组长会过来北京这边的分公司出差。这个男孩子同样是个少年有为的天才人物，和宋许意的年龄相差并不大。
当对方说出对宋许意的思念的时候，宋许意才知道研究组长是为自己而来。
宋许意摇头拒绝了他。
研究组长闻言有些沮丧，最后临别之际要求宋许意给他一个拥抱，算是为他的单恋做一个终结。
宋许意不忍再拒绝，礼貌地拥抱了研究组长，却没想到这个画面被蹲在公司门口的李青用最新的手机拍了下来，并展览在了贺思语面前。
“她能进比邻商超实习，肯定是走了这个男人的关系……”李青拿着照片给贺思语看：照片像素纵然模糊，却仍然能认出这是宋许意：“思语，她是个见异思迁的女人，不值得你……”
李青话还没说完就堵在了嗓子眼。
她对上了贺思语的眼神：贺思语望着她的眼神没有一丝温度，冰冷狠厉，如若含了冰霜。
“滚！”贺思语删了手机里的照片，将手机丢还给李青，看着李青跌跌撞撞跑远的背影，贺思语抿紧唇，心情却一点也没有她表现出来的那般平静：
妒忌宛若蚀骨的虫蚁，一点点从身体里生长了出来：那个研究组长年少有为，长得也清秀，是许意好不容易才从小公司挖过来的，和许意是一路过来的交情，而许意从来注重分寸，很少和异性有超出边界的动作……
心中那根不安的弦彻底绷紧，仿若随时都会绷断――
与此同时，宋许意也知道了贺思语开了公司并且在拉投资的事情。
是赵先生打电话告诉宋许意的。毕竟最顶层的圈子就这么大，赵先生和贺思语曾经拜访过的一个投资人是朋友，赵先生去拜访那个朋友，正好在垃圾堆里策划书的封面上看到了贺思语的名字。
宋许意十分心疼――那么优秀的思语用心做出来的东西，居然被这些投资人这么轻贱，宋许意当下就开出了五百万支票，决心给贺思语投资。
然而贺思语这天的电话打不通，回来的时候已经到了深夜。
贺思语脸上的神情有些冷淡，身上还带着淡淡的酒味，宋许意看到她这样子以为她是因为没拉到投资而难受，不由得站起来拉住了贺思语的手：“思语，我有话跟你讲……”
讲什么呢？是要告诉自己她已经有了喜欢的男孩子了吗？
贺思语看着眼前的宋许意，满脑子都是手机里宋许意和那个组长抱在一起的画面，痛苦地闭上了眼。
宋许意却以为贺思语是因为喝了酒而头疼，叹息着帮贺思语揉了揉太阳穴，将支票塞到了贺思语的手里。
贺思语并没有接支票，张开眼静静地望着她。
“这……这钱你拿着，”贺思语的眼神莫名地让人心悸，眼眸中像是藏了幽暗的风暴。迎着贺思语的眼神，宋许意说话不由得越来越结巴……
自己该不该说出自己已经知道她在拉投资的事情？思语那么骄傲……
“我……”
宋许意‘我我’了很久，都没下定决心要不要捅破这一层窗户纸。
贺思语放在身侧的拳越捏越紧，她咬牙凝着宋许意不断开合的红唇，眼中的风暴越来越浓，心脏阵阵抽疼：
有这么害羞不敢说出来吗？不就是想要告诉自己她有了喜欢的人……
脑海里的那根弦在这一刹那彻底绷断！
贺思语忽然‘呵’地冷笑出声，伸手抓住了宋许意的手。
贺思语手上的力道用得极大，宋许意下意识挣扎了一下，却怎么也挣扎不开――
“我给过你机会开口的。”宋许意听到贺思语没头没脑地突然开口。贺思语的眼神此时变得极为黯沉有攻击性，眼睛里却含了几分泪光，像是黑暗之中受伤的孤狼……
看到这样的贺思语，宋许意心中下意识就是一阵抽疼。
“你既然说不出口，那就以后都不要说了――”贺思语又抿唇接着道。
她似乎下定了什么决心，缓缓低下了头。一点点离宋许意的唇越来越近……
“你误会了！”看着越来越近的漂亮脸庞，宋许意瞪大了眼，心跳逐渐越来越快，一张脸霎时变得通红，脑子却前所未有地清明，她明白贺思语似乎误会了什么，慌忙努力抖了抖手里的支票：“我是知道了你在创业，我想给要你投资――”
贺思语动作一停。
宋许意松了口气，宛若脱水的鱼被放回了海里，看着贺思语黯沉的视线移动在手边的支票上……
似是一瞬，又像是过了很长时间，贺思语终于松开了握住宋许意双手的手，沉默地接过支票放到了书包之中。
宋许意提起的一颗心终于落了下来，低低地喘了几口气，不着痕迹地往沙发里面缩了缩，脸颊的热度却没有丝毫降低：思语她今晚到底是什么意思……
‘撕拉’一声，书包拉链合上。
贺思语再次转过了身。
这一次，她的眸光恢复了以往的明亮，眼眸中却盈满了让宋许意心惊的情愫。
“你知道了，对不对？”
贺思语忽然笑了起来，再次坐到了沙发上，好整以暇看着努力往里瑟缩的宋许意，伸手搂住了宋许意的腰轻轻一带，宋许意整个人就落到了她的怀里……
“我喜欢你，许意！”
贺思语低头，认真地凝望着宋许意的眼眸。唇齿间淡淡的酒味流转，宋许意感觉自己整个人似乎也有些熏然，心跳越来越快，好像忽然间就失去了抵抗的气力，下意识地闭上了眼。
看着这样的宋许意，贺思语又一次轻笑了起来。
“怎么办呢？”她叹息了一声，伸手摸了摸宋许意的脸，唇畔溢出低低的嗫喃：“资助之恩无以为报，好像只剩以身相许――”
……
――贺思语垂下了头，朝着自己肖想了很多年的红唇，轻轻地吻了上去……
作者有话要说：呜呜呜，立flag一时爽，赶更新火葬场。终于写完了。
感谢在2021-09-0900:39:48~2021-09-1001:44:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：深陷七五1个；
感谢灌溉营养液的小天使：路人姓甲名乙字丙丁88瓶；zhao33loveliver66瓶；你的胖次我穿过28瓶；fly夜买醉&zte、la、林小欣20瓶；芙恩芬18瓶；番茄乌梅有点冰、鬼眼、安之若素、鬼魅、兮颜10瓶；是咯哇（＝。＝）2瓶；45601482、哈、做梦幻想狂1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第55章 反派穷学生（二十）
宋许意不知道事情是怎么进行到这一步的。
唇齿间是微醺的青梅酒的味道,周围萦绕着贺思语身上熟悉的香味，贺思语身上的热意透过薄薄的衬衫传递过来,似乎要将宋许意慢慢融化……
贺思语的存在感前所未有的强势，眼神之中侵占的意味更是让人无比心惊。
宋许意浑身发烫，手脚发软，然而贺思语顶着一张漂亮到让人心颤的脸，身上又是自己早就已经习惯的气息，宋许意迷迷糊糊间根本生不出挣脱的心思来。
宋许意害羞极了。
她不敢看着此时看起来魅惑无比、连呼吸都带着性感的贺思语，屏住呼吸紧紧闭上了眼。
然而闭眼之后身体的触觉更为强烈,宋许意能明显地感觉到贺思语的呼吸无比炙热,唇在自己唇畔厮磨、轻啄……
一下,两下……
这种感觉实在是太煎熬了。
“你够了吧……”
宋许意想要挣脱却挣脱不开，只能小声开口。她的声音带上了哭腔,软得似乎要滴出水来：“你已经亲了二十多下了！”
“够了？”
忽的唇边却传来一声错愕的轻笑。
“傻许意……”
贺思语忽然间叹息出声,她的声音带着明显的愉悦和宠溺，声线却比平时更加黯沉低哑,听得宋许意骨头一酥,越发抿紧了唇。
然而紧接着宋许意下唇就传来一阵疼痛,随即伤口处传来湿黏的触感……
她……居然？！
可怜的宋许意惊愕地瞪大了眼，吃痛张口，下一刹,便被早就蓄意等待的贺思语入侵了口中……
宋许意昏昏沉沉已经说不出自己的感觉：
整个人像是在海浪里拍打,呼吸交缠间,宋许意才恍惚明白贺思语嘲笑自己的缘由：
她此刻才明白过来：原来接吻……不止是触碰嘴唇……
明明贺思语也从没谈过恋爱,然而她的吻技却似是天生一般高超，可怜的宋许意丢盔弃甲，整个人瘫软得不成样子,脑子里一片浆糊，无比想要晕过去，偏偏贺思语似乎看穿了宋许意的念头，在宋许意喘不过气的时候会欲擒故纵地退开一分，却在宋许意以为安全了之后再次卷土重来吻过来……
宋许意也不知道过去了多久，两人中间终于有人昏睡了过去。
然而那人却不是宋许意。
贺思语最后浅啄着宋许意的脸颊低低地笑，笑得宋许意想要就地爆炸的时候，她心满意足地抱着宋许意的脖颈，闭眼睡了过去……
宋许意小小地挣扎了一下，然而熟睡的贺思语似乎皱起了眉，宋许意一下子不敢再动。她仰天望天，小口小口地喘着气，甚至不敢用力呼吸，怕再将贺思语吵醒过来。
唇有些疼，估计明天会肿起来，心跳仍在飞快地跳动，好半晌才慢慢平息……
回想起这一晚上的经历，宋许意几乎想要落下泪来――
怎么就发展成这个样子了呢？
思语说喜欢自己。
然后吻了自己……
脑海里回顾着和贺思语自认识以来的种种经历，宋许意实在难以想象贺思语居然对自己存了这种心思，只觉心中无比慌乱，根本不知道该以何种姿态来面对贺思语。
系统看到宋许意被欺负后可怜兮兮的模样，从脑海里钻出来叹了口气：“早就觉得贺思语不怀好心，没想到她居然强迫你。”
宋许意眼神微动，抿了抿唇轻声开口：“其实说强吻也不算，因为我好像根本没想要避开……”
“那是她掐准了你心疼她故意迷惑你！”系统拔高了声音，声音听起来痛心疾首：“你别忘了任务者守则，你不能谈恋爱的！”
宋许意垂下了头没再说话。
她其实不怕所谓的任务者守则，因为主神看起来并不靠谱，然而宋许意却是想起了自己任务者的身份。
――这小世界究竟是一种什么样的存在？
眼前的贺思语究竟是人还是只是一段冰冷的数据集合体？
……
纵然每个世界都会清除掉最重要的那个人的记忆，但是最后从小世界出来后这些记忆会不会回来？
那时候，自己又会如何自处？
宋许意知道自己的性格：每认定一个目标就全心全意去做，对待理想是这样，对感情也是这样……
如若真的和贺思语在一起，贺思语只是自己茫茫人海之中的一个过客，最后自己想起这一切，又会有多绝望……
脸颊上的温度一点点冷了下来，宋许意闭了闭眼，轻手轻脚地推开了贺思语，去到了自己的房间开始收拾东西：
自己和贺思语之间实在是横亘了太多的东西。
她的感情，并不是现在的自己能够要得起的。
还是让贺思语冷静冷静吧！
贺思语或许是接触的人太少了，所以才喜欢上了自己，但两人分开之后她冷静下来，或许就会放下这份心思。
宋许意并不怕贺思语放不下自己：她记得高中的时候贺思语似乎也失恋过一次，但她很快就走了出来……
这一次，贺思语年龄更大了一些，估计不会再那么受伤。
宋许意逃了。
她连夜买了去往中部城市的机票，谁也没带就匆匆去了当地的分公司。
在飞机上小憩的时候，宋许意做了一个梦。
梦里的宋许意躲在角落里看着一个看不清面目的女人。纵然看不清女人的面容，宋许意却知道那个女人无比优秀。
梦里的宋许意似乎和那个女人偶遇过很多次。
……
这是自己本身的记忆还是只是一个普通的梦？
然而宋许意之后就没精力再去深思这个问题，她醒来之后头痛欲裂，如今正是降温的时候，宋许意出机场后没带伞又淋了点雨，整个人第二天就发起了高烧……
宋许意出这趟差除了当地分公司的人谁也没告诉。
宋许意也没想到自己会生病。
她躺在宾馆里昏昏沉沉睡了两天，吃着当地员工送过来的外卖，然而这段日子宋许意的口味又被贺思语的好手艺养刁了，吃着这些外卖只觉得味同嚼蜡，总是不由自主地想起了贺思语，想起她亲吻自己时候虔诚又愉悦的模样，她照料自己时无微不至的姿态……
其实早该想到的，如若不是因为喜欢，谁会这么面面俱到地照顾着一个人，留意着她的任何喜好？
……
“许意，你看起来状况很不好！”
第三天的时候宋许意是被系统焦急的声音吵醒的。
宋许意也感觉到了不对劲：整个人头重脚轻嘴巴发苦，脑子里疼得似乎要炸开――
门口响起了敲门声，宋许意强撑着站起，趿拉着拖鞋无精打采地打算跑过去开门，刚起身，却是一阵天旋地转――
宋许意醒来的时候已经是傍晚。
她此时已经进了医院，手上正打着点滴，整个人感觉像是打了一场大仗，浑身黏腻腻的出了一身汗，却也舒服了很多。
病房的床前坐着一个人，看清楚满脸冷若冰霜的贺思语之后，宋许意只觉整个人都不好了！
――如今宋许意最不想要见到的人便是贺思语。
贺思语却没有看宋许意。
她抿着唇，拿一个枕头垫在宋许意腰下，拿起一旁的碗开始喂宋许意喝粥……
这粥喝起来绵软香糯，明显就是贺思语刚熬的，宋许意偷偷瞄了一眼，看到贺思语眼睛下方的青黑，心虚地垂下了眼，心里头忽然也有些不是滋味――
明明两人之前是最为合契的伙伴，此时两人间却弥漫着僵硬尴尬的气氛，相处起来比陌生人还要不如……
喝完了粥，宋许意的吊瓶也输得差不多了，护士过来拔了针，又拿出水银体温计给宋许意测体温，同时看着宋许意忍不住感慨：“怎么烧到40多度才来医院？幸好你朋友送了你过来，不然你一个人可能已经烧成了傻子……”
"你朋友之前送你来的时候都快急哭了――"
宋许意看了贺思语一眼：贺思语沉默着打开了电脑，仍然没有看宋许意。
宋许意此时已经退了烧。
护士让宋许意观察一夜，没问题的话第二天早上就可以办出院手续。
护士一走，整个病房重新安静了下来。
贺思语坐在了隔壁的病床上，打开了cad开始绘制研发所需的零件图……
一时间整个病房里只能听到贺思语敲击键盘的声音。
……
宋许意躺在床上抿紧了唇，觉得两人之间不能再这样僵持下去，终是率先打开了话匣子。
“思、思语，你怎么过来了？”
“来找你，”贺思语敲击键盘的声音一停，眼睛却仍是望着屏幕。
“对不起，”开口之后有些话自然而然地便说了出来，宋许意深吸了一口气垂下头：“我只是无法面对我们之间的关系变化，想要冷静一下……”
“思语，我觉得你可能是接触的人太少了，才将亲情误认为了爱情。那一夜的事情我们都当做没有发生过，或许你该尝试着接触更多的人……”
长久的沉默。
“那天晚上我喝了酒，所以做出了不理智的事，”良久，贺思语才轻声开口，嗓音暗哑低沉。
宋许意松了口气，以为贺思语准备就着这个台阶下来了，冷不防却见到贺思语回过了头来，冷笑出声：“你以为我会这么回答对不对？”
宋许意瞪大了眼：不止是因为贺思语这句话，更是因为贺思语此时的状态――贺思语在哭泣。
贺思语漂亮的脸庞苍白如雪，眼眶通红，明明眼睛里盈满了眼泪，却还是朝着自己艰难地弯起了唇，看起来绝望又凄美……
看到这样的凄美的贺思语，宋许意一时间无比心疼，甚至想扇自己一巴掌――居然让贺思语因为自己流了眼泪！
“宋许意，你到底有没有心？”
贺思语望着宋许意的模样，闭了闭眼，自嘲地笑出了声：“从高中开始，我就经常在梦里梦见自己亲吻你，甚至对你做更过分的事情，你觉得这是我把你当姐妹？”
“宋许意，”贺思语眼中的绝望一点点褪去，头一次，她没有掩藏自己眼眸之中的黑沉执拗：“其余任何事我都可以答应你――”
“但……没有人能劝我放弃喜欢你，就连你也不行！”
作者有话要说：嘻嘻嘻嘻嘻。
这个故事估计快完啦！
下一个男扮女装太子。
至于之后的cp。
暂定有黑心莲师尊和小白花徒弟许意（这次想让晋江的师尊雄起一次！）
病娇替身反派享受生活的咸鱼许意。
权倾朝野假太监吉祥物小公主许意；
正道侠女许意双重身份魔教教主。
乱世飘零的偏执戏子督军家的小白花女儿（架空民国）
……
大家想看哪个？
或者有什么脑洞想让我写的，也可以在评论区告诉我。
感谢在2021-09-1001:44:46~2021-09-1102:14:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：4733183310瓶；牙隹2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第56章 反派穷学生（二十一）
她居然高中的时候就对自己存了那种心思？
宋许意愣愣地看着贺思语的眼,感觉脑子里像是被什么轰炸过，因为承受了太大的冲击“嗡嗡”作响，脑海里只剩下一片轰鸣。
“但……不是你高中的时候有喜欢的人吗？”
宋许意想起了当年贺思语那个心动对象……
“没有别人，那就是你。”贺思语眸底的冷意一点也没有减少,一眨不眨地望着宋许意:“我当时给过你机会的,是你那时候主动靠过来,说会一辈子陪着我……”
宋许意语塞。
她知道贺思语这番话颇有些不讲道理,是错误的逻辑，然而……贺思语实在是太美了,被她这么眼睛含泪地望着,宋许意发现自己根本生不出和贺思语理论的心思来。
“你、你先别哭了。”
宋许意结结巴巴，偏开头,咬紧下唇:“我再想想……”
她不敢对上贺思语望过来的眼神,有那么一刹那，贺思语感觉自己像是一个伤害了少女心的渣男。
然而贺思语却似乎一如既往地好哄。
她深深地望了宋许意一眼,没再说话，又转过头开始看着电脑……
没有反驳，也没有哭诉。
这让宋许意心中感觉越发复杂:
如若贺思语朝着自己大吼发泄,可能自己的心情还不会那么复杂，然而贺思语这么逆来顺受，宋许意心中便对她愈发怜惜……
第二天宋许意就出院了。
贺思语已经找了过来，宋许意也没理由再留在这个省里,在抽空检查完了分公司一些常规工作之后,宋许意下午就和贺思语一起坐飞机回了首都。
大概是这些年的习惯使然，纵然捅破了窗户纸，和贺思语相处起来并没有宋许意想象之中那么尴尬。
贺思语纵然看起来话少了一些，但她本就是个寡言的性子,宋许意到了最后都有点摸不清楚自己和她之间究竟是不是在冷战……
因为两人之间的状态看起来实在是不太像冷战：
回到酒店的时候，贺思语已经帮宋许意收拾好了行李，衣服叠得整整齐齐，退房的房间里也整齐地叠好了被子，倒是宋许意，想起自己行李箱之中的几套可爱风内衣裤，想起贺思语说的那些梦，莫名地就羞红了脸。
上出租车的时候贺思语也自然地跟宋许意一起坐在后座上。
在飞机上宋许意因为身体刚痊愈有些头晕，贺思语便径自给宋许意盖上了毯子，抿唇用眼神示意宋许意枕在她肩膀上。
但宋许意刚开始并没有察觉到她的意图，瞪大眼睛愣愣地望着贺思语，贺思语最后便直接伸出了手，似是不耐烦地按住宋许意的头靠在了她的肩上。
宋许意刚开始还有些尴尬，闭着眼睛装睡小憩，然而实在是太过熟悉贺思语的气息，宋许意也不知道自己是什么时候真的睡过去的了。
她只记得睡前意识迷蒙的时候脑子里忽然划过了一个念头：两个人之间的这种状态，似乎真的有点像是在闹别扭的老夫老妻……
之后两人又回到了贺思语在财经大学附近租好的房子之中。
一切似乎和之前没有变化。
宋许意每天仍然十分忙碌，也偶尔出去出差，贺思语接受了宋许意的投资之后，公司开始步上正轨，同样也开始变得极为忙碌。
但宋许意发现每天不管多晚，贺思语都会坚持回家睡觉。
而一旦发现家里有了宋许意的行李，第二天早上醒来的时候，宋许意往往会看到贺思语给自己做早餐的背影。
两人默契地没再提起那天晚上接吻的事情，仿若一切都只是一场酒醉之后的梦境。
但一切还是有些不同了的。
比如贺思语面对宋许意的时候话变得极少，宋许意也不再心安理得地接受贺思语对自己的付出，开始想着尽量让贺思语不那么辛苦……
这样的日子过了两个月。
即将迎来期末考试的时候，宋许意回来了学校附近的房子准备考试。
“思语，我已经长大了，有独立的生活能力，你真的不要这样再这样照顾我……”
在早上醒来发现贺思语已经在厨房给自己做早餐之后，宋许意忍不住决定和贺思语好好谈谈。
前一天宋许意回来的时候已经是深夜两点多，那时候贺思语还没回来，如今才早上六点半，贺思语又起床给自己做早餐，贺思语最多也就睡了四个小时，这样她的身体怎么能吃得消？
“所以，现在连照顾你也不行了吗？”
宋许意没想到自己的话似乎再次伤到了贺思语。
“你别多想，”贺思语望了宋许意一眼，看到宋许意瞪大的眼，她垂下头，唇角一抹凄楚的笑：“你就当我在费尽心机讨好你吧！谁让你是我的投资人呢？”
不得不说贺思语极好地拿捏了宋许意的脉门。
宋许意最见不得的就是贺思语露出这样颓丧的模样。
每当贺思语这张漂亮的脸上露出这种神情，只要能换得她展颜，宋许意甚至想把整颗心都掏给她。
“我不是这个意思，”宋许意心中一阵心疼，慌忙开口解释：“我只是不想你这么辛苦……”
“思语，你别难过了。如果你愿意，我们之间还是跟以前一样，好不好？”
“所以这就是你想了两个月想出来的答案？”
然而这话并没有安抚到贺思语。贺思语抿起了唇，关了煤气灶的火，转过身来:“许意――”
“那你倒是告诉我，你口中的和以前一样又是哪样？”
贺思语的声音平缓，语调却带着丝咄咄逼人的意味：“我可以和那天晚上一样拥抱你，和你牵手，亲你吗？”
贺思语看过来的眼眸黯沉滚烫，这让宋许意又一次想起了记忆里那个想要忘记的夜晚：
那天晚上，贺思语似乎也是这么看着自己……
想起那些炽烈而滚烫的吻，宋许意一个瑟缩，不敢对上此刻的贺思语的视线，不由自主地就后退了一步。
“你看，许意，你现在连看我都不敢，你怎么再和我回到从前……”
然而这个动作却似乎再次触痛了贺思语。
贺思语看着宋许意的模样，眸光愈发黯沉，放在身侧的手指动了动，却没做出任何动作，只是垂下眼眸，嘴角的笑容看起来愈发凄楚。
“我放不下你的，许意。我知道我配不上你。如果没有你，我可能一辈子在深山里面朝黄土背朝天，能不能活到现在都不一定，是我狼子野心对你生出了觊觎的心思。对不起……”
“可我真的控制不住自己的感情，每次为你做事的时候我就觉得无比高兴。我可以配合着你掩耳盗铃装作一切都没发生，但你能不能别那么残忍，连我最后的幸福都剥夺掉？”
……
贺思语的声音又一次带上了沙哑。
她……不会哭了吧？
宋许意心里难受极了。
她也不知道事情为什么会变成这样，忍不住悄悄回过头看了贺思语一眼。
贺思语并没有哭，然而她似乎比哭还要难过，肉眼可见她的悲伤和绝望。
贺思语身后是熹微的晨光，这个城市已经开始慢慢苏醒，然而宋许意却感觉贺思语却仿佛在一点点在坠入永寂的黑暗。她穿着宽松的家居服，未施粉黛却美貌惊人，家居服掩盖不了她凹凸有致的身材曲线，低垂着的脖颈洁白修长如若天鹅，整个人看起来脆弱又低迷，仿若一只枝头震颤的玫瑰，一伸手就能将其折断……
宋许意印象中的贺思语美貌优秀、天生就该是人群之中的焦点人物，从没想到贺思语会露出这般软弱低迷的模样，更没想过自己是害她变成如此模样的罪魁祸首。
她就这么喜欢自己吗？
宋许意看着难过的贺思语，心中泛起前所未有的迷茫和怜惜。
系统看着眼神纠结的宋许意，心中警铃大作，大呼出声：“许意，你冷静一点！你不能谈恋爱的啊……”
然而就在系统开口的前一刹，一直低着头的贺思语似乎察觉到宋许意的注视，偏过了头。
就着清晨的光线，宋许意看到了贺思语洇红的眼尾还有眼睛里的水泽……
――她还是哭了！
脑子里盘旋着无数念头，关于系统的困惑，关于未来可能会有的分离……然而所有的顾虑在看到贺思语拭泪的动作之后戛然而止。
心脏像是被什么瞬间攥住，宋许意心中只剩下心疼，回复系统的时候声音不由得也带上了哭腔。
“对不起，我实在遭不住了！她太漂亮了，我见不得她流眼泪……”
就算未来会分离会忘记，那又怎样？
把握现在才是最重要的。
似是怕系统干扰自己会后悔，宋许意说完之后就将激动的系统关了小黑屋――
很久以前贺思语都忘不了这一天。
她那天晚上其实并没有失去理智，破釜沉舟地亲了宋许意，也是想要率先在宋许意心上烙下烙印，她实在是太害怕宋许意会被别人抢走……
然而，宋许意没有将她推开。
这给了贺思语希望。
长久以来，她伪装得优秀上进，内心却干涸阴暗，宋许意是破开桎梏唯一透进来的光。她知道宋许意感情反应比较迟钝，已经做好了长期等待的准备，也明白可能一辈子宋许意都无法回馈给自己同等的感情。
之所以故意在宋许意面前示弱流泪，只是知道宋许意受不住自己的眼泪，想让宋许意更为心疼自己一些。
――她知道这样的自己极为卑劣，然而她控制不住自己：她是一个祈求感情的乞丐，希冀着宋许意施舍的任何感情，无论是同情还是怜悯，这样她才能感知到宋许意也在在乎着自己……
然而这一天，她昏暗的世界被撒入了天光，她听到了世界上最动听的声音。
那个放在心上的小姑娘，双颊通红、洁白柔软的手指轻轻地拉扯着自己的衣袖，眼神羞怯却没有回避自己的视线――
小姑娘咬着下唇轻声开口：
“思语，我从来没有喜欢过一个人，也没有喜欢一个人的打算。”
“但如果那个人是你的话，或许，我们可以试一试……”
作者有话要说：被带进沟里卖了，还帮贺思语数钱的许意~
感谢在2021-09-1102:14:18~2021-09-1201:10:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：廾[1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第57章 反派穷学生（二十二）
“但是,你别动不动上来就亲，”宋许意有些忐忑地紧咬着下唇:“你、你给我适应的时间，我们……一点点慢慢来好不好？”
“还有，事先说明,万一,”宋许意结结巴巴,只觉脸颊一下子烫的要命,但还是咬唇小声地开口:“万一我们最后发现不合适，我希望我们那时候还能当朋友――”
宋许意其实有点没有自信。
她现在回想了一下,在和贺思语的相处的过程之中自己自始至终将朋友的位置摆的很正,从来没有过越轨的想法，所以宋许意心里头有些忐忑,害怕自己当不了一个合格的女朋友,最后又让贺思语伤心。
宋许意是真的不想再让贺思语难过。
而贺思语脸上的表情看起来有些古怪。
宋许意头一次在贺思语漂亮明艳的脸庞上看到这种和她的气质看起来完全不符的、甚至带着几分傻愣愣的表情。
但随即，贺思语的眼眸越来越亮,像是星辰在她的眼眸之中骤然燃起、无数烟花绽放――
“许意，”宋许意听到贺思语放柔了声音低低哀求，她的声音里有些发颤,望着宋许意的眼神像是藏了绵绵密密的钩子，勾得宋许意不自觉地又红了脸：“你……你能不能，再说一遍？”
宋许意没想到贺思语会提出这个要求。
她心中羞耻极了，又有点心疼,知道贺思语是没有安全感,宋许意沉默了一会，还是咬唇轻声开了口：“我……我们可以先试试。”
几乎是宋许意话音刚落，贺思语唇边便出现了一个笑。
那抹笑意渐渐扩大，宛若一朵鲜花绽放,带着令人心颤的美好，又宛若明珠生晕，漂亮得不可思议――
宋许意从没看到贺思语这么高兴过。
“许意，我好高兴。”贺思语的声音明显地快乐了起来：“你不知道我这一刻有多高兴！”
“你说出的一切我都答应，”贺思语站到宋许意面前，笑得无比灿烂明媚：“我们会是世上最契合的一对。”
这就是少年人的爱情吗？自信而又热烈，蓬勃茂盛得让人心颤欢喜。
宋许意看着明显焕发着不一样的活力的贺思语，眨了眨眼，纵然目前还理不清自己对贺思语的感觉，宋许意仍是不自觉地弯起了唇：她喜欢看着贺思语高兴的模样……
这件事迷迷糊糊似乎就这么定了下来。
接下来贺思语又一次做起了早餐，然而与之前的沉郁并不一样，贺思语在厨房之中忙碌的背影像是一只快活的小鸟。
宋许意看着贺思语这个模样，感觉清晨的日光似乎都明丽了几分。
贺思语将早餐摆到桌子上就进了房间，宋许意坐在桌子旁等她一起出来吃饭，这次等待贺思语的时间有些长，等到贺思语再次出来的时候，她浑身上下已经换了一身装扮――
贺思语换下了家居服，穿上了宋许意同色系的风衣，头发尾部微微烫卷，她原本就身量窈窕，这身衣服更加衬托得她腰细腿长，而她脸上也化了淡妆，显得眉更清唇更艳，明明是冷清的气质，然而因着贺思语眼眸里的笑意，眼波流转间，眼尾红痣流转出淡淡的艳色，在明艳中又带上了一丝让人心悸的魅惑……
宋许意头一次看到贺思语这么仔细地打扮，整个人几乎看痴了去。
“你这样打扮起来真好看。”宋许意有些不好意思地开口，怕贺思语不相信，就又一次强调：“你平时也好看，但是今天特别好看。”
听到宋许意这么开口，贺思语眼尾的笑意更深了些。
“我也觉得自己今天很好看。”
“既然今天我很好看，那么――”贺思语拉着椅子坐到了宋许意身旁，俯身靠近宋许意，眼底里的笑意几乎要将宋许意溺毙――
“我最爱的小女朋友，你能不能抱抱你的女朋友，给她一个奖励？”
宋许意面红心跳地主动抱了贺思语。
然后便听到贺思语靠着自己的肩膀低低地笑。
宋许意也不知道为什么，明明害羞得快要爆炸，然而听着贺思语的笑声心里头也有一点开心，忍不住也跟着笑了起来。
……
接下来半个月宋许意都留在财大这边复习。
宋许意其实心里头有点担忧两人的关系改变之后自己会不适应，但是贺思语显然遵守了之前的承诺，她给了宋许意足够的时间，除了话多了一些、拥抱多了一些，贺思语望着宋许意的眼神不再掩饰其中的喜爱之外，两人相处的时候似乎和以前并没有区别。
宋许意也慢慢放下了心来。
临近期末，宋许意每天的大部分时间都开始用在学习上。
直到贺思语跟着她一起复习，宋许意才知道贺思语也选修了财经方向的知识，并且极为熟练地给贺思语划了重难点。
“思语，你怎么这么厉害？！”宋许意忍不住惊叹出声，又开始了熟悉的糖衣炮弹模式：“我从没见过比你更厉害的人！”
贺思语原本课程就极为忙碌，宋许意看到她课程里那些零件图和编程就觉得头晕，如今贺思语又新开了公司，宋许意打死也没想到贺思语居然有时间来选修财经知识，并且依照贺思语的熟悉程度，她显然不是浅尝辄止，而是深入地学习了课程。
“因为想要跟随着女朋友的步伐，所以只能不断努力。”贺思语一边在纸上写着重点，一边轻声回答：“我女朋友才是最厉害的。”
“我这一路都是在追逐她。她是我的信仰和榜样……”
宋许意的脸当下就又红了。
贺思语这样正经人说出来的糖衣炮弹，让人根本抵挡不住。
她算是发现了，贺思语对自己带着几百米厚的滤镜，无论自己做什么在她眼中看起来都是最好的。
但是反过来，宋许意又想了想，似乎贺思语在自己心中也是一样，无论她做什么，在自己心中也是最厉害的。
这么一分神，宋许意就听漏了知识点。只能满脸通红地听着贺思语鬼扯着什么“不认真听课，罚你抱一抱女朋友”，然后两人黏黏腻腻地抱了好久，又补了一遍课，等到学完这门课天色已经黑了下来。
“谈恋爱耽误学习！”刚被放出小黑屋的系统痛心疾首，试图让宋许意迷途知返：“你该抛弃她，一心从事自己的霸业！”
然后……系统又一次被宋许意关了小黑屋。
家里没有买菜，两人就决定出去吃晚饭。
离学校不远就是商场，此时刚过圣诞不久已经快到了元旦，街上张灯结彩洋溢着节日的气息，周围人流来来往往车水马龙，似乎一不小心就会被人流冲散。
自从确认关系之后，或许是为了遵循之前的约定，贺思语打起了直球，她看到前方牵手的情侣，便也转头望向宋许意：“我能牵你的手吗？许意――”
宋许意咬紧了下唇。
犹犹豫豫地将手伸出，便被贺思语一把握住，两人掌心相对，十指相扣走进了人群。
这是一种极为微妙的感觉。
明明两个人之前也牵过手，但是此时的感觉却明显不一样，宋许意斜眼望向身旁唇角微勾的贺思语，感觉自己的心跳一点点加速了跳动，羞怯、慌张、却又掩饰不住心中的愉悦。
这就是谈恋爱的感觉吗？
这种感觉突如其来又顺理成章，宋许意心中莫名地有些紧张，只能尽量转移着自己的注意力，小声开口：“这……以后你不需要问我的――”
她也不知道贺思语有没有在嘈杂的人群中听到自己的声音，却见到贺思语唇角的笑容似乎更深了一些。
两人手牵着手去了寿司店吃寿司。
寿司店的梅子酒远近闻名，宋许意知道自己这具身体的酒量，不想再犯错误，于是只堪堪倒满了杯底，小口小口地舔了舔杯底的梅子酒，酸酸甜甜的口感确实好喝，宋许意惬意地眯起了眼，却没注意到一旁贺思语望过来的黯沉视线。
宋许意吃了很多漂亮的寿司，贺思语却吃得极少，看起来似乎有些心不在焉。
两人吃完之后又往前走了一段散步消食，外头的温度似乎降了一些，然而两人谁也不舍得松开拉在一起的手，便装作没有察觉到一般往前走……
猛的一点晶莹落在了宋许意的脸上――
“下雪了！”
宋许意愕然仰头，眼前是一个巨大的雪人装饰，雪人周围装饰了无数彩灯，路灯照亮了天空飘飘荡荡的无数雪花……
宋许意在看风景，并不知道戴着毛绒帽子、双颊染晕，红唇莹润的自己在旁人眼中是怎样的风光。
贺思语望着宋许意的眼神愈发黯沉。她喉咙动了动，突然靠近了一步。
迎着宋许意惊愕的眼神，贺思语拉开脖子上的围巾，挡住外人的视线，垂下头吻住了她已经肖想了一晚上的红唇――
众人沉浸在下初雪的欢喜中，没人注意到这对站在角落接吻的情侣。
“你说的。”
脸红心跳的一吻完毕，宋许意脸颊通红，如若不是被贺思语揽住了腰，宋许意怀疑自己几乎要站不稳。偏偏贺思语似乎还不知餍足，灼热的气息流连在宋许意颊边，声音带着轻喘，笑得暧昧又性感：“你说我不需要问你的――”
“许意，我可以再亲你一次吗？”
宋许意咬紧下唇瞪了贺思语一眼。她心中害羞极了，心跳跳得好像要从胸膛里蹦出来，然而她真是喜欢极了贺思语这样带着点小坏的性感模样……
自己，应该也是喜欢思语的吧？
被她亲吻的时候，感觉到她对自己的喜欢，心里头并不排斥，甚至觉得无比欢喜――
既然这样……
宋许意深吸了一口气，迎着贺思语带上了惊愕的眼神，主动吻了上去――
她也要将自己对思语的欢喜，同样传达给思语……
作者有话要说：许意！你是在玩火！
痛心疾首、指指点点！
感谢在2021-09-1201:10:47~2021-09-1301:02:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：花满蹊、盐桑桑之路、深陷七五、抛弃。、205552641个；
感谢灌溉营养液的小天使：小姜饼干126瓶；秦&唐;顾&方2瓶；盐桑桑之路1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第58章 反派穷学生（完）
宋许意最后是被贺思语背着回家的。
宋许意不怕死地去撩拨贺思语,结果自然是捅了马蜂窝。
她吻技虽然笨拙青涩，在贺思语面前显得有些不够看，但宋许意主动这件事已经足够撩拨得贺思语心火旺盛，贺思语很快反客为主,吻得宋许意腿脚发软几乎透不过气来……
宋许意之后几天都不敢对上贺思语的视线,而贺思语却像是吸食了精魄的妖精,显得愈发勾魂摄魄。
冬天的时光过得很快,没多久期末考试就结束了。
而这一年的年末也悄然到来。
宋许意和贺思语一起回了花市。
回家之后宋许意才发现家里多了一个人：姐姐宋晗将男朋友徐峰带回了花市。
如同剧情梗概里写的一样，宋晗和徐峰走在一起。
这次徐峰是以宋晗朋友的身份来花市旅游的,也是以朋友的身份上门拜访。
徐峰隐瞒了家世上的大学,至今也没跟宋晗透露自己的家世，只说自己家境尚可,家里有车有房,宋家也不是那么在乎门第的人家，大家都看出了徐峰和宋晗相处时候那种冒着粉红色泡泡的甜蜜气氛,加上徐峰各方面都挺不错，便也顺水推舟承认了徐峰。
宋许意回来的时候徐峰差不多已经获得了宋家全家上下的认可。
徐峰相貌英俊，待人接物无可挑剔,看着宋晗的眼神饱含着深情，看起来是十分值得托付终身的对象。
可是宋许意心中却隐隐有些顾虑。
倒不是徐峰本人的原因，而是宋许意觉得徐峰的爹徐宏江有问题。
剧情梗概里，因为技术出了事故徐峰才锒铛入狱。虽然目前贺思语自己成立了公司,不会再研发那种祸害徐氏的技术害得徐氏破败,然而宋许意了解了一下，一旦那项技术按照行业标准使用，根本不会出现操作事故。出现事故的唯一可能就是徐氏企业为了节省原材料不顾工人死活超负荷运作，所以才酿成了惨剧。
并且徐氏企业在坊间一直有福利待遇低、克扣工人的名声。
而且,明明项目的负责人是徐宏江，然而就在出现事故的前一个星期，徐宏江将项目的负责人变更成了儿子徐峰的名字。
这真的是巧合吗？
还是徐宏江发现了什么，慌忙之下故意甩锅给儿子徐峰？
……
因为宋许意大半年才回家一次，宋许意回来之后宋爸特意给宋许意办了一桌家宴，这些年来贺思语和宋家走得极近，宋家自然也邀请了贺思语。
宋许意心中感觉有些别扭。
以前没和贺思语确认关系的时候还好，如今两人已经确定了男女朋友的关系，总觉得自己带贺思语上门的行为和宋晗没什么两样……
倒是贺思语的神情一如既往地平静。
然而当见到徐峰的时候，贺思语脸上的平静再也维持不住。
她瞳孔明显一颤，掩饰一般对着宋许意挤出一个笑:“我肚子有些不舒服，先去一下洗手间。”
从洗手间出来以后，贺思语的神色看似恢复如常，却比以往更为沉默。
饭桌上，聊着聊着自然就聊到了徐峰身上。
宋晗含羞带怯地跟宋许意介绍着徐峰男朋友的身份，一旁的宋哥调侃一般给宋许意介绍“这是你姐夫”，惹得宋晗闹了个大红脸，周围的家人都善意地笑了起来。
宋许意却没有笑。
她抬头看了徐峰一眼，抿紧了唇：“徐先生，我似乎曾经见过你，你是不是大名鼎鼎的徐氏集团董事长徐宏江的儿子……”
纵然如今的宋家因为加盟了比邻商超比剧情梗概里描写的境况好了很多，然而不算宋许意那一份的话，宋家和徐氏差得还是有些远，而宋爸宋妈秉承着保护宋许意的心思，就连宋哥也不清楚宋许意才是比邻商超的真正掌权者。
听到宋许意这么说，宋爸宋妈脸上的笑容瞬间收敛了起来。
他们在商场上浸淫多年，自然明白齐大非偶的道理，更何况圈子里隐隐有风声，徐宏江其人气量狭小，唯利是图，如非必要，鲜少有人愿意和徐宏江打交道。
宋爸宋妈原本以为徐峰的家境只是中等的水平，宋家也不是用孩子的幸福换利益的人，想着即便徐峰家里家境不太好，到时候有宋家帮扶，两人结婚之后的日子也不会差到哪里去。
然而如今的状况显然超出了意料，依照徐宏江的个性，不说这桩姻缘能不能成，即便成了，以后宋晗在徐家受了委屈，宋家也没办法为她讨回公道出头……
不说宋爸宋妈心中的嘀咕，徐峰心头也十分惊诧。
这些年来，徐峰很少和父亲一起出现在人前，知道徐峰是徐宏江儿子的人极少，徐峰也不知道宋许意是从哪里知道的这个消息。
然而到了这个份上，徐峰也不好再掩饰，只能点头承认:“我的父亲确实就是徐宏江……”
宋晗望着徐峰的眼眸瞬间染上了几分不可置信。
她初次见到徐峰的时候徐峰在勤工俭学，她原本以为徐峰家境贫寒，但是徐峰解释他的家境并不差，宋晗便也信了他的话。
在宋晗的想象中，徐峰至多也就是一个中等家境人家的孩子，却没想到……徐峰居然是徐氏集团的太子爷……
这样的家世，他们家真的能接纳自己吗？
迎着宋晗突然变得担忧的视线，察觉到宋家人态度的改变，徐峰突然不知道该说些什么。
他其实比谁都了解父亲的秉性，他的父亲徐宏江自私至极，这辈子除了他自己谁也不在意，从徐峰极小的时候徐宏江就开始出轨，徐峰和母亲这些年来都过着极为压抑的日子。
徐峰之前一直深恨着他的父亲。原本徐峰是想要抛下父亲自己创业的，但是近期父亲似乎因为年龄渐长开始回心转意打算培养徐峰成为接班人，加上有母亲在中间调和，徐峰便也开始尝试着接纳父亲……
也是因为从小在压抑的环境下长大，所以徐峰才会喜欢上善良可爱、上进积极的宋晗。
此时感觉到周围凝滞的气氛，徐峰陷入了深思：真的要因为那个自私狭隘的父亲破坏自己快到手的姻缘吗？
……
饭桌上后半场的气氛无比凝滞，大家都没怎么有心思吃饭，没多久宴会便散了。
宋许意送着贺思语出了房门，在宋家人看不到的角落，贺思语忽然转身抱住了宋许意。
“许意，你为什么不喜欢徐峰？”
宋许意没想到贺思语突然会问这个问题，但察觉到贺思语似乎有些异于往常的情绪，宋许意安抚般回抱住了贺思语。
“我不是不喜欢徐峰，我是觉得他爹有问题。”宋许意解释了一下自己的意图：“我不想让宋晗嫁给徐峰后面对一地鸡毛的生活……”
长久的沉默。
宋许意原本以为贺思语不会再说什么，却听到贺思语再次开口，贺思语的声音细若蚊呐，如果不是两人抱在一起，宋许意根本听不见：“如果，我是说如果，如果这世上不存在徐宏江这个人，会不会美好很多？”
宋许意心中悚然一惊。
如若是别人，宋许意会觉得这只是一种寻常的询问。
然而这是贺思语……
原著梗概里，贺思语是最终害得徐氏集团破产清算的直接罪魁祸首，宋许意原本以为这是恶劣的不择手段的商业竞对，现在看起来，宋许意却突然觉得并不是那么一回事。
难道贺思语和徐氏集团之间还有自己不知道的隐情？
宋许意一下子想到了更多的东西：贺思语公司研究的是电动汽车的研究方向、算是徐氏集团最大的竞对，而任务进行了这么久，自己都没有收到系统发过来的‘任务完成’的提示……
宋许意心中隐隐约约有了一个想法：此时或许就是自己完成任务的关键时刻。
宋许意的心跳在这一刹那加速了跳动，嘴里的声音却更加轻柔：“思语，徐宏江并不是事情的关键，宋晗最后会不会嫁给徐峰，归根到底是两个人的事情，只要两人之间的感情足够深厚，最后总会在一起……”
“而至于徐宏江，如若他真的做尽了恶事，总会有法律来制裁他，何况还有许多不让自己受伤的方法来堂堂正正对付他，实在不值得为了他搭上一条命……”
“思语，”宋许意轻拍了一下贺思语清瘦的脊梁，不知道为什么忽然觉得有些难过：“我不知道你为什么会产生这种想法，或许你只是心血来潮，或许你有别的苦衷。但是我希望你以后都能不再产生这种想法，因为我好怕你做错事：毕竟一辈子很长很长，我余生只想要和你在一起……”
良久，宋许意才听到贺思语‘嗯’的一声。
而与此同时，系统带着别扭的“恭喜任务者完成任务！”的声音在脑海里响起，宋许意还没来得及回复，系统就冷哼出声：“知道你肯定要在这个世界留下”，紧接着便掐断了连接。
然而完成了任务，宋许意心中却一点儿也不觉得高兴。
她心里有些难过，任务的完成说明了自己的猜测，贺思语和徐宏江之间确实有自己不知道的恩怨，面对财大气粗的徐氏集团，贺思语很可能是吃亏的那一方，而更让宋许意心中难受甚至想要哭出来是因为贺思语说的一句话。
“我知道的，许意。”贺思语轻声开口，加重了抱紧宋许意的力道，她的声音有点哑，语气听起来无比虔诚而郑重：“而且，如若我生命之中的所有苦难都是为了在之后会遇见你，那么我对苦难也甘之如饴。”
在见到徐峰的那天晚上，贺思语回家之后做了一夜纷繁的梦。
刚开始的时候贺思语梦见了那个梦魇中经常出现的村子：梦里没有出现一个许意从天而降带自己走，那时候的自己整日生活在炼狱之中。
于是梦里的贺思语不堪忍受，用戳子戳进了贺彪的胸膛杀了贺彪，随后去掉了半条命冒着大雪天从村子里爬了出来，气息奄奄地被好心人送进了福利院。因为语言不通、年龄大了，并没有人愿意领养贺思语，贺思语在福利院经常被各种孩子欺负。然后贺思语勤工俭学一步步学习、往上熬，在上大学的时候，贺思语发现徐宏江是自己的亲生父亲――
梦里的自己藏着杀了贺彪的秘密一心报复徐宏江，设计弄垮了徐宏江的公司，在见到徐宏江最引以为傲的公司倒闭之后，梦里的贺思语去了警察局自首……
再然后，贺思语又做了一些古怪的梦，一会梦里自己是个演员，一会又是一个研发药剂的科学家，她们都遇到了一个叫做许意的姑娘，然而梦里的她们却都没把握住机会……
贺思语从梦中惊醒。
梦里的一切仿佛曾经都发生过，让贺思语心有余悸。
她在夜色之中眯起了眼，漂亮的眸子有什么缓缓浮起又再次沉淀，某种一直渴望着的念头，在这个晚上如若野草一般生长了出来……
寒假过后，两人又回去了首都的房子里。
宋许意发现贺思语最近似乎越美了。
而且宋许意也不知是不是自己的错觉，总觉得贺思语在刻意勾引自己：比如会在洗澡之后穿着白色、宽大的长袖衬衫露出修长的双腿赤脚走进宋许意的卧室；比如会在宋许意看电视的时候用让人脸红的视线看着宋许意，对着宋许意的耳朵出气；接吻的时候，会哑着嗓子抵着宋许意的额头轻声开口：“可以吗？许意。”
……
宋许意自从知道了贺思语和徐宏江之间可能还有自己不知道的故事之后就愈发体贴贺思语，很多事情都惯着她，但宋许意确实没做好准备接受那种事，很多时候只能刻意装傻充愣。
但贺思语这样蓄意勾引，宋许意总觉得自己有一天会把持不住。
事情的发生突如其来又顺理成章。
那是六月份的时候，贺思语公司攻克了一个极大的技术难关，宋许意见状，在旁边的饭店预定了一桌子菜送上门来为贺思语庆祝。
宋许意也没想到饭店随饭赠送了一瓶梅子酒。
宋许意爱喝梅子酒，在贺思语回家之前偷偷喝了一点，等到贺思语买菜回来之后迎接她的就是扑过来的宋许意……
喝醉了酒的宋许意出乎意料的热情。
两人气喘吁吁地接吻，双双倒在了沙发上，意乱情迷之下，贺思语肩头衣物滑下，露出她左肩上那个文着宋许意名字的文身。
十七岁那年以为的青涩绝望的爱情，化作春风细雨，撒入了贺思语干涸的世界，如今已经绽放万千芳华。
“很疼吧？”醉鬼宋许意瞪大了眼，一点也没有往日的防备，她心疼极了贺思语的文身，眼睛里盈满了眼泪，轻轻地用唇对着那个文身嘘了嘘……
灼热的呼吸喷洒在肌肤之上，贺思语当即眼神就变了。
“对，很疼，”贺思语眼眸流转，干哑着嗓音轻声开口，她深深地望了宋许意一眼，抱起宋许意走进卧室，小心地将宋许意放在床上。
宋许意并不知道危险来临，还黏人地抱住贺思语的脖颈不让她离开，只觉贺思语哪里都好看，甚至嘟起唇撒娇：“思语，你是我的――”
“对，我是你的。”
贺思语并没有离开，她就势俯下了身，解开自己衣服的扣子，撕开床头柜子里早就准备好的指套包装，再次吻上了心上人娇嫩欲滴的红唇――
“我们永远都不会分开……”
五年后，两个消息震惊了全国：
在手机愈发普及，比邻商超开始占据智能手机端购物app排行第一的时候，它的创始人出现在了人前。
人们从来没想过创始人会这么年轻，更没想过年轻的创始人会将全部财产用来设立一个女童保护、贫困改善的基金会！
而另一个消息便是：天才少女发明家贺思语，研究出了电动新能源汽车，之后几年迅速占领了汽车市场，国内汽车行业开始历经大洗牌……
徐氏企业在这样的环境之中江河之下，很快便濒临破产，徐宏江面临各种追债，流落街头，整日惶惶……
而他的儿子徐峰早就已经和他断绝了关系。
徐宏江醉酒被车撞后抢救无效死亡的消息传来之后，贺思语告诉了宋许意自己的身世。
宋许意哭得一把鼻涕一把泪，最后拉住了贺思语，声音颤抖地开口：“我们结婚吧，思语！后半辈子我一定用尽一切对你更好……”
那一刹，贺思语觉得自己听到了世界上最动听的声音。
然而遗憾的是两人并没有结成婚。
两人将结婚的事情通知了该通知的亲戚朋友，收获了一大波祝福之后，打算尽可能低调地出国结婚，去机场的路上绕过一处险滩，不能接受贺思语结婚的李青癫狂地从后方加速横冲而出，开着车将两人的车撞进了海里……
灭顶的黑暗来临之前，无数的画面从脑子里突然掠过，贺思语眼眸一亮，眷恋地吻上了宋许意的唇――
“辛苦你了，许意。”
“下一个世界，我们还会相遇！”
作者有话要说：应该……不虐吧？
反正我是觉得甜的。
嘻嘻嘻~
感谢在2021-09-1301:02:48~2021-09-1500:51:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：只想吃狗粮谢谢、538540481个；
感谢灌溉营养液的小天使：打啵j30瓶；只想吃狗粮谢谢1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第59章 反派太子(一)
宋许意醒来的时候已经戴上了抽离记忆的头盔。
胸腔空荡荡的,像是有什么突然被夺走，突如其来有种异样的空虚。
“我怎么了？”宋许意皱了皱眉，回顾着刚刚那个世界的记忆，虽然记得大部分经历,但是所有的一切都像是蒙了一层纱,隐隐绰绰不堪细想。
“已经抽离完你的记忆了,大概你有点不适应吧！”系统的声音前所未有的柔和,仔细听起来似乎透着一丝心虚，它别别扭扭地走到宋许意面前,踟躇着在宋许意手边蹲了下来,蹭了蹭宋许意的手心。
？！
送上来的猫不吸白不吸，宋许意没想到系统突然这么好说话,登时放下心中的些微怪异,开心地撸起了系统来。
“你放心，这次我们的时间线绝对不会再出意外,我一定全程盯着，”系统信誓旦旦地跟宋许意保证，又抬头瞄了宋许意一眼：“但是许意,你一定要谨记任务者守则第一条，千万不要在小世界谈恋爱……”
宋许意打了个呵欠，含糊地‘嗯’了一声，重新躺回了台上。
没有听到宋许意的保证,系统有些焦虑,但转念一想这个世界的反派似乎和宋许意喜欢的人性向不符，便也放下了心来，放心地让宋许意去往了小世界。
宋许意再次醒来的时候发现自己睡在一张柔软的大床上。
旁边是一扇雕花的木头窗户，外头的太阳看起来无比毒辣,秋蝉吱吱鸣叫，嘈杂的声音让人听了心中凭空生出几分燥热烦闷来。
床前摆着一盘冰，床尾处恭恭敬敬站着两个垂头扇扇子的小姑娘，小姑娘们穿着一样的粉色宫装，年龄大概十四五岁，面容清秀白净。
宋许意打量了周围看起来富丽堂皇又古色古香的房间景象一眼，心中大抵有了猜测。翻了个身重新闭上眼，宋许意接收了这个世界的剧情梗概：
果不其然，这是一个古代世界。
宋许意所在的国家叫做丽水国，是个拥有许多江河湖泊的内陆古国，男主宋贺是丽水国的太子。
宋贺喜爱天真烂漫、美貌无双的女主柳如梦，然而柳如梦刚开始并不喜欢宋贺、满心倾慕乌国质子聂千煜。宋贺为了追求美人，求皇帝降下了圣旨赐婚，强娶了柳如梦为太子妃，并且抱着搅乱乌国内政的心思，放聂千煜归了国。柳如梦刚开始嫁给宋贺的时候内心深恨着宋贺，对宋贺从无好脸色，宋贺也自知理亏，做小伏低放下身段，用尽办法呵护柳如梦，甚至为了柳如梦被刺客刺了一刀差点一命归西。
柳如梦最终还是被宋贺一系列行为感动，喜欢上了宋贺。原本两人从此会走上主神设置好的幸福结局，然而这时候反派聂千煜那边又开始横生枝节。聂千煜归国之后就夺得了乌国皇帝之位，改革乌国国内弊端、举国练兵……乌国人本就骁勇善战，在聂千煜的带领下很快就再次强大了起来，屡屡侵犯丽水国边境。
宋贺临危受命，带兵出征，然而聂千煜潜伏丽水国多年，早就清楚了宋贺的为人处世，推导出了宋贺的带兵风格，宋贺刚到了边境还来不及站稳脚跟，便迎来了聂千煜一系列攻打。
宋贺战败，殒身边防，而宋贺死亡的消息传回都城丽都之后，柳如梦选择了跟随宋贺奔赴黄泉，一条白绫了却了性命……
……
世界线崩坏成这个样子，主神不得不又一次派来了宋许意。
至于宋许意此时这具身体的身份，主神仍是秉承了身份高好办事的原则，给宋许意安排了一个比较显赫的身份――宋贺的同父异母的妹妹，丽水国的大公主。
宋许意来到这里的时间线不早也不晚，恰是宋贺来丽水国为质的第二年。
这具身体仍是剧情梗概里的炮灰人物。因为丽水国积辈富庶，经济发达，贵族之间逐渐形成了喜爱装扮，偏爱美人之风。和丽水国的很多适龄女孩一样，原身同样对生得如若芝兰玉树、皎皎明月一般的聂千煜一见倾心，而彼时的聂千煜虽然性情冷淡高傲，但只是一个谁都可以踩一脚的帝国质子，原身位高权重，不顾众人非议将聂千煜要到了自己宫中。
原身待聂千煜极为亲厚，一心想培养感情让聂千煜当自己的驸马，到哪都带着聂千煜。之后在跟随原身狩猎的时候，聂千煜为了保护皇帝被毒蛇咬中，皇帝感念他的救命恩德，又有原身在一旁说好话，皇帝赐给了聂千煜一套宅子让聂千煜出了宫，并给了聂千煜安排了一个修缮文书的活。
聂千煜搬进了皇帝赐给他的宅子里，之后便开始吟诗作对，整日沉迷书画，再加上那一张让人沉迷的脸，很快就成了让贵女们趋之若鹜的“天下第一才子”。
大家都被聂千煜表现出来的现象麻痹，以为他已经丧失了政治上的志向。毕竟乌国人以骁勇善战出名，谁能想到他们的太子会终日沉迷书画？更何况聂千煜的体格并不像传统的乌国男人那么高大魁梧，他的身量修长清瘦，更像丽水国传统的文人。
乌国换了太子的消息传来后，意味着聂千煜成了乌国的弃子。似乎怕招惹事端，聂千煜开始紧闭大门鲜少外出，然而他那张i丽的脸仍然为他招惹了不少事端，纵然原身对他的意图天下皆知，但色令智昏，仍然多的是贵女们因为他而争风吃醋，大打出手。
谁能想到这个最好的前程是成为公主驸马的被弃太子内心居然藏着一统两国的野心？并在之后一手点燃了两国之间的绵延战火？
幸而，现在一切都还没发展到那个地步。
……
宋许意接收了信息之后，心中定下了在这个世界的规划，睁开了眼。
此时的聂千煜十二岁，宋许意这具身体十一岁。
乌国近年因为国主昏聩，国力极为羸弱，前些年丽水国朝中生出了一些攻打乌国的声音，乌国国君乖觉，知道自己势弱，立马排遣使者来丽水国，进贡给了丽水国大批的珠宝马匹兵器，并将太子聂千煜送来做了质子。
没有人知道在刚来丽水国的前几年聂千煜是怎么度过的，似乎他露面便是十五岁的时候。
那一日新科状元游街，多得是贵女簇拥在皇榜旁打算榜下捉婿。穿着一袭简饰白衣向状元求教、被状元大谈‘李杜之才’的、带着几分拘谨的绝代少年，俘获了在场几乎所有贵女的芳心。
未来凭借一张脸横扫四方的聂千煜此时还是一个没多大的小萝卜头，正生活在某处偏僻的宫殿之中。
宋许意打算先去看看聂千煜的情况，如若能搞定这个祸患，之后的一切便会顺畅多了。
“我想出去走走。”
宋许意想干就干，忖着现在到了黄昏，外头的温度差不多已经降了下来，当即便直起身来，对着身旁的两位宫女吩咐道。
听到宋许意开口，一位宫女立即诚惶诚恐地出了门，紧接着一行人鱼贯走入进来，端着扇子，毛巾，吃食、玩具等侯在宋许意身后，门口已经停了一架步辇。
丽水国发展多年，门阀势力盘踞雄厚，皇帝一心想着制约门阀，不想国家旁落到门阀手中，纵然宫中有多位妃嫔，皇帝的子嗣却极少，仅有三子一女，且三个儿子都由身世地位不高的女子诞下，而唯一的女儿宋许意便是由来自最高门阀的身为王家嫡女的皇后诞下的。
皇帝和门阀之间纵然相互忌惮，但对宋许意这个女儿却极为疼爱，再加上皇后也偏宠女儿，可以说原身在宫里集万千宠爱于一身，连太子宋贺也要避其锋芒。
而原身的脾气并不算好，周围伺候的人都有些战战兢兢。
宋许意心中叹了口气，望着周围鸦雀无声的一群人，也并不急着先改变原身的人设，坐上步辇，浩浩荡荡地开始在宫里到处溜达。宫里伺候的人听到宋许意出行的消息，纷纷退避，一时间宋许意路过的道路上竟没见到其余的人。
这可苦了走在路前开路的两个太监。
宋许意看似漫无目的，实则下意识地在往聂千煜居住的方向走，而越走下去周围的道路就越偏僻，周围甚至开始出现了残垣断壁和杂草，两个太监不得不动手拂开枝叶让后面的人通行。
两个太监战战兢兢，深恐自己动作满了会遭到宋许意处罚，急出了满头大汗，这时候看到一面宫墙上趴着的一个正在修墙的穿一身黑的少年，想着这估计是哪一座冷宫的小太监，自然地便喊出了声：“那边的，过来帮一把手！”
墙面上飞起一窝麻雀，黑影身体似乎一僵，半晌才低着头走到了宋许意面前，和两个太监一起沉默地拂开杂草开路。
黑影的年龄不大，个子大概一米五左右，看起来十分瘦弱。
宋许意到了这一块便彻底迷失了方向，想着黑影应该熟悉路况，便出声问道：“你知道那个乌国来的质子住在哪里吗？他们从乌国带过来的无盐果极为好吃，我想找他问问看还有没有？”
黑影手上的动作一顿。
“公主在问你话呐！哑巴了吗？”旁边的太监又开始狐假虎威。
“在下便是乌国聂千煜。”
黑影沉默地转过了身，抬起头朝着宋许意拱手施礼：“见过公主……”
宋许意瞪大了眼，没想到聂千煜居然就在眼前，而更让宋许意惊叹的是聂千煜的样貌――
夕阳在天边洒下橙色的光，为聂千煜整个人镀上了一层鎏金般的色泽，头发微乱的黑衣少年脊背挺直，他的五官精致得无可挑剔，眼眸里似乎揉碎了星子，尤其是眼尾那一颗红痣，为他整个人带上了一种雌雄莫辩的美感，愈发显得精致绝伦……
宋许意有些理解原身为什么老追着聂千煜跑了！在见到聂千煜之前，宋许意从没想过会有人生得这么好看！
而看这周围的环境，聂千煜的住所环境估计也极为糟糕……
难怪后来的聂千煜会攻打丽水国了！
宋许意知道宫里人逢高踩低，聂千煜在皇宫里的日子估计是不好过，却没想到聂千煜的日子会差到还需要他自己去修补围墙……
从受尽宠爱的太子流落到这个地步，宋许意设身处地想了一下，要是自己估计也会想不开……
幸好，聂千煜来了还不久，自己现在还来得及弥补。
“无盐果一年才生一茬，极难保存，在下这里也没多了，劳公主白跑了一趟……”聂千煜不卑不亢，再次朝着宋许意拱了拱手。
宋许意却笑了起来。
“没有白跑，”迎着聂千煜微含困惑的眼睛，宋许意眼睛完成了一弯月牙，她笑得十分愉悦，迎着太监宫女们的惊呼从布辇上跳下来，飞快地跑到聂千煜旁边牵起聂千煜的手：“我找到了一个漂亮的小哥哥。”
“聂太子，你跟我回宫吧！”
宋许意下定决心，将聂千煜养在自己身旁，有自己盯着好生教育，好酒好菜伺候着，宋许意不相信聂千煜还会变成原剧情梗概里那般阴暗恣睢、睚眦必报的模样！
作者有话要说：小聂的真实姓名聂千语。
许意现在不知道她是女的，所以统一用‘他’替代。
感谢在2021-09-1500:51:51~2021-09-1700:17:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：深陷七五1个；
感谢灌溉营养液的小天使：冯木琅23瓶；陌上人如~、5193234710瓶；false8瓶；睡不够的xie6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第60章 反派太子(二)
聂千煜似乎并不习惯被人触碰,在宋许意靠过来的时候不着痕迹地转过了身：“聂某卑贱之躯，承蒙公主厚爱，愧不敢当。”
宋许意却不理他的客套,似是没有发现聂千煜的回避,向前一步重新挽住了聂千煜的胳膊，半强迫地带着聂千煜往前走：“这地方真的配不上你，你跟我一起住……”
宋许意在之前的世界学了格斗技能，想起后来剧情里聂千煜身先士卒武艺高强的描述，便不着痕迹地试探了一下，然而此时的聂千煜似乎没有后世那般高强的武艺,被宋许意钳制的时候似乎连挣脱都不能，只能隐忍地抿起了唇――
发现了这一点之后，宋许意脸上的笑容登时愈发真切。
而周围的人看着宋许意挽着聂千煜时候的模样瞪大了眼。
这个公主任性娇纵,时常有些稀奇古怪的想法，看到中意的东西就都千方百计想要,宫里人也都惯着她,却没想到她这次心血来潮居然直接要了一个人！
若是别的宫女太监也就罢了,偏偏又是身份敏感的敌国质子,这样的人并不是宋许意一句话就可以随随便便要到的。
服侍宋许意的人想要劝阻,然而宋许意看到聂千煜之后就被迷了魂，连步辇都不坐了，拉着聂千煜的手问东问西,最后竟是直接将聂千煜拉到了自己的宫里！
手下的人一路过去也不敢阻止,只能庆幸宋许意声名狼藉没人敢出来看，提心吊胆地跟着宋许意回了宫，之后就赶忙派人跑出去搬了救兵――去中宫请了王皇后。
王皇后当时正在用饭，听到自己的宝贝疙瘩女儿居然做出了这种冒天下之大不韪、拉着外男住进宫里的事情,吓得饭也不吃了，连忙火急火燎赶到了女儿的宫殿。
那个让她头疼的混世魔王女儿以前所未见的乖巧坐姿蹲坐在垫子上，正眼含笑意地看着眼前吃饭的一个少年。
看到王皇后过来了，宋许意便仰头朝着王皇后露出了一个笑，声线愉悦地喊了一声:“母后。”
女儿小时候乖巧讨喜，近些年来不知道为何常年臭脸脾气暴躁，遇到自己的时候也是冷脸的时候居多，王皇后已经很久没见到女儿这么乖巧过了。此时对上宋许意的笑脸，王皇后一愣，满腔的怒火当即就去了一半。
“许意，听说你要留乌国质子住在你殿内？”
“天下长得好看的人那么多，”王皇后深吸一口气放缓了声调，蹲在宋许意面前语重心长地小声哄着:“许意乖，母后以后帮你寻几个更好看的人陪着你。”
宋许意并没有如同王皇后预料的那般大发脾气。
宋许意脸上仍旧带着笑意，转头望向聂千煜，笑吟吟道:“母后，您先看看他。”
王皇后便顺着宋许意的视线望向了一旁的乌国质子，看清少年如若玉人一般毫无瑕疵的容颜之后，王皇后张了张唇，登时哑口无言。
这样宜男宜女、精致漂亮到极点的容颜是上苍精心制作的极致工艺，恐怕上苍都再难制作出第二个来，更别提再找出几个比他更漂亮的人来了！
难怪女儿会被迷得神魂颠倒。
王皇后皱紧了眉。
“母后，我这次是认真的。”王皇后又听见宋许意轻声细语开口:“看到聂太子的处境之后我仔细悔过了一番。女儿以往活在蜜罐里，做尽了荒唐事，实在是羞愧得很。女儿以后只想带着聂太子一起奋发图强，洗心革面，学着做一个有担当、为百姓谋福祉的公主，能够对得起黎明百姓的奉养……”
王皇后没想到宋许意会说出这番话来，诧异地看了宋许意一眼，就连一旁一直作壁上观的聂千煜也抬起眼眸看了宋许意一眼。
纵然女儿的神情十分诚挚，王皇后心中也并不觉得做事三分钟热度的女儿有那个决心践行她口中的话，毕竟宋许意说的话实在是太遥远了，而且这是个男子为尊的时代，门阀割据，宋许意要践行她的话实在是极为艰难，但是宋许意能说出这番话来，王皇后心中已经十分欣慰了。
王皇后心中登时连带着对聂千煜生出了几分好感：因为他的出现所以一向任性的女儿才会说出这般靠谱的话来，或许让聂千煜留在女儿身边并不是一件坏事。
“你啊！”
最后，爱女心切的王皇后还是被宋许意说服，她叹了口气，目光复杂地揉了揉宋许意的头：“我帮你去寻你父王，你要记得你现在说的这番话……”
而一如王皇后所料，听到宋许意的要求之后，一向有仁厚之名的皇帝也忍不住斥责出声：“她这是胡闹！哪个女子如同她这样胆大妄为？年纪这般小，居然有胆子在殿内养男人……”
王皇后本来是打算同皇帝好好说的，但是皇帝这样表态，身为王氏一族的嫡女，世代荣华，王皇后也不是能忍气吞声的性子，当即就呛出了声：“怎么，我王家的血脉，本朝唯一的公主，要个男人怎么了？虽然聂太子的身份是特殊了一些，但国与国之间向来不乏联姻，古时有送公主出塞和亲，咱们这一次就当做是乌国送太子过来联姻，传出去不更耀我国威？”
“荒唐！”不知道是哪一句话触怒了皇帝，皇帝当即瞪大了眼、额上青筋绽出，脸色狰狞似是恨不能将王皇后生啖。
王皇后被这样的皇帝吓了一跳，这么多年来，皇帝制约门阀却也依赖门阀，纵然跟王皇后的感情并不深，但对王皇后一向客气有礼，在外也有温文宽厚的名声，还是头一次露出这般暴怒的模样。
皇帝看到了王皇后眼中的恐惧。
他似是突然反应过来了什么，忽的闭上了眼，再次张开眼的时候眼底的神情已经发生了改变。
“是寡人失态了！”皇帝叹了口气，脸上又恢复了往日的温文神态：“许意也是我的女儿，我希望她一生顺顺当当，不受众人非议，古话说关心则乱，我心急之下才失了态……”
“但你说得没错，”皇帝执起王皇后的手，眼底幽光闪过，面上却是一抹无奈的笑意：“既然许意喜欢，寡人也只能纵着她，就让聂太子在许意的宫殿里待着吧！不过乌国虽然羸弱，但为了堵住悠悠众人之口，对外咱们便称聂太子身负重病，在许意的宫殿里寻神医养伤……”
王皇后听到皇帝话里的意思处处都是在为宋许意着想，便也放下了心间的惊惧，冲着皇帝露出了一抹笑：“还是陛下考虑得周到。”
皇帝便也笑了起来，笑意却并没有抵达眼底。
于是，在皇宫两大最高地位的boss的默许下，聂千煜便在宋许意的宫殿里住了下来。然而不知怎的，宋许意强抢乌国质子的消息还是泄露了出去，一时间各种污糟的谣言满天飞，弹劾宋许意的折子屡禁不止，气得王皇后摔了自己最喜欢的一套茶器，用了家族力量才强压下了谣言，而宋许意的名声一时之间也在民间坠到了谷底。
然而无论外界因为这件事惹起了多大的动乱，宋许意宫中却一片岁月静好。
她似乎真的打算践行自己的话，不再动不动发脾气惩罚宫女太监，带着聂千煜一起上学堂听太傅讲学，认真完成各类课业，见到皇帝和皇后的时候也有了笑模样。王皇后见状无比欣慰，觉得一切都是聂千煜的功劳，在关怀奖励女儿的同时，也给聂千煜赐下了大批奖赏。
自始至终，在发现似乎无法拒绝宋许意之后，聂千煜都表现得极其逆来顺受，他不亲近任何人，住在宋许意的偏殿里，身旁一个服侍的人都没有留，脸上的微笑对谁都一视同仁，将一个寄人篱下、谨小慎微的质子形象表现得淋漓尽致。
宋许意也不知道他是真的这样还是装出来的，但是为了自己的感化反派计划，宋许意还是尽职尽责地每天跟聂千煜谈学，然后尽可能地将主题往‘哀民生之多艰’、‘百姓最苦’上靠拢，但聂千煜听是听了宋许意讲话，却很少发表他自己的观点，只是附和着宋许意。宋许意也不知道他有没有听进去。
也只有在面对小动物的时候，聂千煜才会表现出和平时完全不一样的状态，他似乎极其喜欢小动物，天上的飞鸟、池塘里的游鱼都能让他停驻，而似是天生的，动物们也极为依赖他，簇拥在他身边一点也不害怕。
宋许意看到聂千煜的模样也不气馁，知道感化这种三观已经形成的反派并不是一个简单的过程，总归现在聂千煜掌控在自己手中，宋许意便暂时放下了这一块的进展，开始规划在这个世界上的事业版图。
要改善百姓的生活，前提是需要接近百姓。
但处在深宫里的公主，是没这个资格接近百姓的。
而宋许意期待的时机在两个月之后到来：王氏家主――王皇后的父亲五十岁寿辰即将到来，宋许意故意自告奋勇，想要替母亲回去王家封地庆祝外公的生辰。
作者有话要说：原来……
居然有小天使觉得小世界双死不是he……
┭┮n┭┮
感谢在2021-09-1700:17:57~2021-09-1800:34:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：20555264、538540481个；
感谢灌溉营养液的小天使：贫穷i
g10瓶；zz1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第61章 反派太子(三)
王皇后刚开始是不愿意让女儿外出的。
王氏家族世代盘踞江南中州地区,离丽都相隔万里，来回路上花的时间就要几个月，再加上在王家待着的时间,加起来时间都快要一年了。
但是皇帝的考量和王皇后不一样。
如今宋许意在花都的风评正差,倒不如先去江南避避风头，等事情过了之后再回来。
因此，纵然王皇后心里不舍，但是在宋许意的软磨硬泡和皇帝的默许之下，宋许意还是踏上了去往江南的路途。
丽水国如今建国已近百年，纵然国力看起来强盛,但国内并不太平。
门阀割据盘根错节垄断各州经济民生。遇上如同宋许意的外公王勉家那般讲脸面的门阀还好，属地的百姓还能安居乐业有条活路，若是遇上了黑心吝啬的门阀,生活在其属地上的百姓流离失所，苦不堪言,很多人被逼得家破人亡只能成为拦路抢劫的流民。
皇帝知道这种状况,以宋许意外公王勉为首的门阀也清楚这种情况,但皇帝若是对这种黑心土皇帝门阀动手,就会打破一直以来的平衡被拧成了一股绳的门阀群起而攻之；而门阀内部这样的黑心门阀不在少数,王勉若是料理门户，极容易引起内部动荡，被皇帝趁虚而入。
因此不管是皇帝还是王勉,出于政治考量,都对这种种门阀压榨百姓的现象选择了放任与无视。
也因为路上的不太平，所以宋许意出行的时候王皇后极不放心，不惜动用了自己的私军，浩浩荡荡给宋许意安排了装备精良的护送队伍。
带着王皇后的牵挂,宋许意带上聂千煜踏上了去往中州的路。
刚出丽都的时候还比较好，因为离丽都比较近，门阀尚有收敛，然而三五天之后，道路上开始渐渐出现了阻断，路上出现了成群结队的衣衫褴褛、双目浑浊的流民。
宋许意这支队伍人数众多、兵强马壮，一看便是惹不起的人物，流民们不敢硬碰硬，只能摆出可怜的样子沿着队伍乞讨，宋许意心中明白这种状况随着路程的继续会越来越多，但遇到老幼妇孺的时候，宋许意还是忍不住布施了一部分钱粮。
而这个消息很快就流传了出去，不觉中宋许意的车队旁边围了越来越多的老幼妇孺，流民们哀嚎声震天，大大拖累了车队行走的进程。
“公主，”带队护卫宋许意的将军对这种情形颇感头疼，在某次修整拔营的时候侯在了宋许意的车前：“这样耽搁下去很可能会错过家主的生辰，是否需要杀几个贱民杀鸡儆猴？”
这是这个世界的普遍认知：在大部分门阀出生的贵族眼中，失了户籍的流民算不上百姓，是可以随意宰杀并不会迎来报复的物件。
在这位将军看来，宋许意这一路上的布施只是这集万千宠爱于一身的小公主心血来潮的善心，但传闻中的这个小公主的脾气并不好，之前在宫里就时不时打杀宫女太监，到了这个地步，估计小公主也厌倦了这种伪善的游戏。
然而出乎将军意料，小公主并没有如他想象之中那般气急败坏，她坐姿端正地坐在马车里看着地图，听到将军的这番话后，抬起头似是有些腼腆羞愧地朝着将军施了一礼：“这段日子劳烦王将军了，是我思虑不周。”
“我们没必要伤人性命。至于之后的路途，”宋许意将地图递给王将军，嘴角抿起：“或许我们可以绕道走水路，直接抵达文州渡口。”
文州就在王家的属地中州隔壁，两地相隔不远，走水路的话确实会快很多。
原本王将军规划路线的时候也规划了水路，但王皇后以宋许意身体羸弱不能坐船为由否了这个提议，此时由宋许意主动提起来，王将军忍不住便望了宋许意一眼：
这个公主居然还会随机应变，倒是和传闻中的刁蛮无脑模样并不一样……
然而这个念头才刚刚才从脑海里冒出来，眼前的小公主就站起来叫上两旁的婢女戴上幕篱下了车：“我们去看看聂太子吧！已经小半日没看到他了……”
王将军登时又一次低下了头。觉得自己肯定是被流民的哀嚎声嚎坏了脑袋：不然怎么会觉得这个强占属国质子、素有恶名的小公主会是个顾全大局的人？
宋许意不知道王将军脑海里关于自己的想法，她这段时间一直以来心情都极为难受，去看聂千煜只是一个借口，实则是想下车透透气。
聂千煜的车就在宋许意车后，走上没几步就到了。
宋许意掀开车帘的时候聂千煜正在看书。他的模样看起来一如既往地安静平和，似是在尽力缩小着存在感。同时他还是一如既往地招动物喜欢，宋许意过去的时候两只色泽鲜艳的小鸟正盘旋在他的身旁叽叽喳喳闹腾，最近连年饥荒，周围的树根都被流民给挖走，宋许意也不知道这两只闹腾的小鸟是从哪里出来的。
这两只小鸟似乎极通人性，见到宋许意来了，小鸟并没有和以往聂千煜旁边的动物那样对宋许意避之唯恐不及，甚至还有一只停到了宋许意的肩头。
聂千煜递给宋许意一盏茶，望了宋许意肩头的小鸟一眼。
宋许意刚偏过头想要逗小鸟玩，便见到小鸟逃也似的从自己肩上飞走了开去……
宋许意遗憾地叹了口气，接过聂千煜手中的茶，又开始和往日一样和聂千煜灌输“仁爱”的理念。
“聂太子这些日子看着这些流民，心中有何感想？”宋许意看着对面的小反派，或许是反派的年龄太小让她心中生不出警惕，某些想法不自觉地就透了出来：“我心里难受得紧。这些流民实在是太可怜了。我受着他们的税供奉养至今，然而我现在根本帮不了他们什么……”
“公主高高在上，何必为一群……草芥不如的人烦忧？他们能供奉王室，是他们的荣幸……”
破天荒的，一向不发表观点的聂千煜接了宋许意的话，他抬头望向宋许意，目光一如既往地温和，说出来的话却极为凉薄：“不止丽水国，普天之下都是如此。就如我的父王，因为和宠妃打赌，刻意剖了几个产妇的肚子，我的……母后，笃信偏方求子，用上百人的鲜血祭祀……”
“您瞧瞧，世道皆如此，一切皆是命。”
宋许意没想到乌国皇宫会这般血腥颓败，连国主都如此漠视人命，难怪他们的国力会衰败得如此迅速！
然而……
“所有人都在践行并习以为常的，并不说明都是对的。”
宋许意一口饮下了聂千煜递过来的茶，认真地望着聂千煜，一心掰正聂千煜似乎被乌国王宫污染了的三观：“是这世道错了！”
“都是人生父母养的，从来不该有所谓的贵贱之分。”
“比起所谓的出身门第，我更相信人定胜天。”宋许意自己说着，也逐渐明晰了自己以后的路，打起了十二分的精神，望着聂千煜的眼眸越来越亮：“聂太子，总归你在丽水国也无事，或许我们可以一起，努力改善这些流民的生活……”
宋许意是刻意拉聂千煜下水的。
反正聂千煜现在还小，他置身事外是因为对一切都没有参与感，等到他自己参与其中，不管他是不是自愿的，他付出过精力在其中，以后万一他脑子里还有那些血洗丽水国的念头，想起这些付出，他也会多掂量几分。
然而聂千煜却避开了宋许意的视线。
他重新变回了那个谨小慎微、置身事外的乌国质子，垂头轻声开口，声音平淡不带任何情绪：“谨遵公主吩咐。”
宋许意本就没想过聂千煜会自愿和自己一起规划，也没被聂千煜的态度打击到，坐在一旁安静地开始规划着自己以后的道路：虽然自己可能没办法翻覆这个让人窒息的世界，但是却可以竭尽全力让这个世道里的苦命人多一些生存空间……
宋许意之后没待多久就跟聂千煜告了别。
她一心回去写下自己的脑子里的灵感，并没有注意到聂千煜望向自己背影时带了几分审视的视线。
而几乎是宋许意刚走，两只飞远的小鸟就飞回到了聂千煜肩上，开始叽叽喳喳地鸣叫。
“不是坏人？”
聂千煜偏了偏头，神情一改之前的冰冷，唇角带上了几分明显的嘲讽：“金尊玉贵养大的愚蠢公主，她的计划又能坚持几天？”
小鸟又叫了起来。
“我喜欢看她？”
聂千煜的眸光愈发冰冷。聂千煜慢条斯理地往手上倒了一滴水，下一刹，水珠就以不轻不重的力道打在了逃窜出去的小鸟的头上。
小鸟哀叫一声，登时跑得更远了！
周围重新安静了下来。
聂千煜垂头想要继续看书，然而却怎么也看不进，脑子里不断出现宋许意那张稚嫩而坚定的脸，还有那双明亮的、似乎永远生机勃勃的眼睛。
那只信鸟没说错。
聂千煜抿起了唇，自己大抵是喜欢看她的吧！
金尊玉贵的小公主没受过任何风霜，所以还抱着某些不切实际的幻想，不得不承认，每次跟自己灌输那些狗屁的‘仁义’道理、说起想做的事情的时候，小公主的眼睛里有漂亮的、像是太阳一般的光。
也是因为如此，和小公主相处的日子并不难熬。
而聂千煜一直在期待着……
想起自己从动物那里听到的消息，聂千煜恶意地勾起了唇：
小公主眼睛里的光，还能再持续多久呢？
作者有话要说：就……
我……我有个朋友，因为评论区小天使们的嫌弃，她对he和be产生了巨大的认知困惑，就自我放逐进了沙漠，现在快要渴死了，急需某种液体续命。
我也不知道我这个朋友值不值得被大家续命，她唯一的优点就是她是个很会看书的人，书架上摆着一堆《甜文作者的自我修养》、《我不管我就是甜文作者》、《双死――最美好的小世界结局》……
就……她说营养液过4000，作收过2000，明天就从沙漠里爬出来给大家手脚并用日个六。就……大家要不要尝试一下给她续下命~~~（卑微/jpg）
感谢在2021-09-1800:34:07~2021-09-1823:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：天空之上8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第62章 反派太子(四)
既然宋许意都开口了,王将军便中途换道走了水路。
因为临时安排船需要时间，宋许意便在当地郡守多待了几日，郡守是宋许意的外公王勉的门生,刚开始听到宋许意是皇室中人的时候并不热衷,但一听到是王勉的外孙女，郡守立马就行动起来上门拜访，对待宋许意的时候明显殷勤了很多，甚至特意派来自己的女儿陪同宋许意游玩。
可惜，郡守的女儿来了之后，眼睛几乎都黏在了聂千煜身上,之后整日里带着一票小姐妹跟在聂千煜身后“聂公子”长“聂公子”短地唤，根本顾及不到宋许意。
宋许意早就知道聂千煜靠着一张脸横行天下，见状也并不觉得意外,甚至隐有默许之意：若是聂千煜被小姑娘们的热情融化，之后成了丽水国的女婿,想必以后不会再成长为剧情梗概里那般不择手段的模样。
在郡守的女儿围着聂千煜打转的时候,宋许意却带着王将军去了郡守的猎场。
王将军心中叫苦不迭。
宋许意这具身体飞扬跋扈却也体弱多病,猎场幅员辽阔,有些门阀为了寻求刺激故意在猎场中驯养猛兽,甚至有些门阀以猎杀流民为乐。即便是再温顺的猛兽和流民濒死之时总会反抗，这些反抗为这些活动带上了更多的未知性，若是宋许意参加这些危险的活动出了意外,王将军只能吃不了兜着走。
然而宋许意的行为却又一次超出了王将军的预料：她并没有参与猎场的常规血腥活动,甚至叫停了猎场猎杀流民的活动，召集所有的流民和兵将帮她在猎场的山林里寻一样东西。
那是一种块茎状的植物，小公主画了图纸让众人对照着图纸在山林里到处寻找。
宋许意也是前些日子在接济流民的时候才发现这个世界居然有红薯的存在，但是城外即便有红薯也早就被饥荒的流民们吃掉了,整座城市唯一植被还比较完整的地方就只剩下城内的猎场了。
宋许意想要碰碰运气。
王将军不明白宋许意为什么要找这种植物，但这样的危险系数比那些危险游戏小多了，更何况宋许意自己也在身先士卒、带着婢女在土里寻找着这种植物，王将军也不好意思偷懒，号召手下所有人都参与了进来。
然而一连三天过去了，宋许意都没找到红薯的存在。
第三天傍晚，宋许意拖着疲惫的身躯回去的时候，在房门口遇到了等在那里的聂千煜。
夕阳映照着聂千煜宜男宜女的绝美脸庞，他这几个月来长高了一些，站在庭中如若芝兰玉树，如切如琢，如琢如磨。
宋许意从来没想过会有人将精致与华丽诠释到这般地步！聂千煜的肤质极好，肤若凝脂，眼眸如若黑曜石一般明亮深邃，唇不点而朱，身形比一般男子要纤瘦一些，看上去秀美与少年气并存，恰是极符合这个时代审美的长相。
“有事吗？”宋许意看到这张漂亮到极致的脸，声音都不由得轻了两分。
聂千煜抬起线条精致的下颌，抿唇望了宋许意一眼，视线在宋许意乱了的头发、脏污的裙角停留了一刹，声音仍是一如既往地疏离冷淡：“公主这两日去哪了？”
宋许意眨了眨眼，倒也不瞒着聂千煜：“我在猎场找一样东西，可惜找了几天都没有找到。”
“是很重要的东西吗？”聂千煜站在门外，破天荒地追问出声。
宋许意闻言脚步一顿，转头诧异地看了聂千煜一眼：聂千煜一直以来性格冷淡，并不像是这种会打破砂锅问到底的人，是发生了什么事情吗？
似是察觉到宋许意视线之中的困惑，聂千煜又垂下了头，红唇微微抿起：“是我僭越了。”
“你想哪去了，”宋许意失笑，招呼着聂千煜进门，叹了口气给他倒了一杯茶：“主要是现在日头太毒了，你又生的这么……好看，我舍不得让你晒日头。”
“这东西确实对我来说是很重要的东西，等我找到了我就给你看。”
说着宋许意又想起了这三天的一无所获，又叹了口气：“可惜看现在这个架势，我可能找不到想要的东西了。”
似是因为宋许意的态度太过坦荡，聂千煜也坦然了起来。
“那我明天能和您一起去找吗？”聂千煜端坐在宋许意对面，接下宋许意递过来的茶小口地抿了一口：“说不定我能帮到公主。”
宋许意抬头看了聂千煜一眼，对方低垂着头，仍是平日里谨小慎微的模样，然而按照他往日里的性子，并不可能提出这样的要求来。
宋许意眼眸闪了闪，给自己也倒了一盏茶：“只要你不嫌累，当然可以。”
“多谢公主。”
聂千煜没待多久就走了。
宋许意随后便召来了守着聂千煜的太监。
小太监一脸愤愤，显然极为同情聂千煜的遭遇：“郡守小姐今日和其余几个小姐藏在了聂太子的浴房里，想要偷看聂太子沐浴，还好苍天有眼，浴房里不知何时进了一只大老鼠，吓得几位小姐主动钻了出来……”
宋许意听得目瞪口呆。
在宋许意眼中，还没十三的聂千煜放在现代才刚上初中，还只是个孩子。
她知道这个朝代的闺秀小姐们有些生猛、成婚年龄也早，也有一些人玩得很花，却没想到她们居然连一个孩子都不放过……
难怪平素淡然冷清的聂千煜今天主动提出来要跟自己一起外出。
宋许意抿紧了唇。
在郡守的地盘上，也不好跟这几个闺秀小姐翻脸，宋许意只能暗地里叮嘱王将军加快了船只准备的进程，同时在第二天去猎场的时候带上了聂千煜。
而几位小姐阴魂不散，也跟了过来。
只是这几位小姐听说宋许意这些日子在找一样东西，还以为宋许意是守在一旁盯着手底下的人寻找，没想到宋许意会亲力亲为，自己同样进山晒太阳……
连身份最尊贵的宋许意都选择了进山亲自寻找，几位小姐自然不能在一旁干看着，但是她们没待多久就坚持不下去，毕竟这个时代以肤白为美，小姐们不想晒伤自己的肌肤，纷纷找了借口离开了猎场。
似是怕被那几个小姐缠上，聂千煜一直跟在宋许意的身后。
而进了山林之后这片地方几乎成了聂千煜的个人秀，各种各样的小动物围在聂千煜身旁几近水泄不通。
明亮的光线柔和了聂千煜眼眸之中的冷清疏离，稀疏的阳光从枝头洒下，翩翩白衣少年看起来如若林间的精灵。
有美人作陪，宋许意登时觉得干活都有力气了一些。
然而这一天还是和以往一样，宋许意找了半天都没找到任何关于红薯的线索。
此时已经深入树林深处，宋许意打算出了林子再换个方向寻找，然而就在这一刹那，旁边的树上忽然间飞出一只鸽子，飞快地抓着聂千煜头上的玉簪就飞往了树林深处――
这个年代追求仪容之美，发髻不整是极为失礼的事情，宋许意连忙唤护卫们去追，又从侍女手中接过备用的发带递给聂千煜：“要不要我帮你束发？”
这一看宋许意就傻了眼。
平素的时候聂千煜总是发髻整洁、一丝不苟的端庄模样，此时披散下头发的聂千煜整个人的气质骤然一变，眼波流转间，干净的少年气之中又带上了几分似有还无的柔媚之感，雌雄莫辩，乍一看真的好像一个漂亮至极的女孩子……
不止是宋许意，脑海里的系统也是惊愕地发出了倒抽气的声音。
宋许意也不知道自己是怎么了。明明聂千煜一丝不苟装扮的时候纵然也觉得惊艳，但是那是一种纯粹的欣赏，不像此时一样惊艳的同时心中还掺杂着激动的感觉，连心脏都加快了跳动……
大概是披散了头发的聂千煜更符合自己的审美吧！
宋许意挠了挠头，忍不住赞叹道：“聂太子这样看起来真的极好看，就像传闻中九天上的仙子坠入了凡尘！”
宋许意说出来之后自己也忍不住一愣，也不知道自己什么时候就开发了甜言蜜语的技能。
而听了宋许意的话，聂千煜束发的动作一顿，睨了宋许意一眼，红唇轻启似乎想要说什么，恰在这时，一旁的树林里忽然传来了一阵喧嚣，几个跟着鸽子跑进树林的护卫一脸激动地跑了出来：“公主，我们找到了！那边林地里好大一片……”
宋许意当即瞪大了眼，再也顾不上打趣聂千煜，飞快地跑进了林子里。
这是一片开阔的林地，中间布满了野草，向阳的部分长了很大一片红薯藤。
宋许意喜出望外，连忙号召着手下一起动手，将所有的红薯都小心地挖了出来，擦干净上面的土，用破布包了起来……
这片林地里的红薯很多，宋许意一口气挖了几箩筐，纵然个头不大，但对宋许意来说已经是超出意外的产量了。
宋许意心中极为高兴，叮嘱王将军将其余红薯好好保存，自己留下了两个个头最大的红薯，放到自己的马车上快快乐乐地返程回了驿站。
直到到了驿站下车的时候，看着身旁发髻重新恢复了一丝不苟的聂千煜，宋许意才想起来：自己当时一心想着挖红薯，完全没记起来聂千煜的发簪还没找回来……
此时再回去找簪子估计也找不到了，而若是没有聂千煜的簪子，或许自己这行人根本找不到红薯的所在地……
宋许意决定补偿给聂千煜一根簪子。
她打开了自己的梳妆盒。王家百年簪缨世家，拥有无尽的底蕴财富，而王皇后身为王家嫡女，自然不会亏待自己唯一的女儿，宋许意的梳妆盒内充斥着各类珍稀的珠宝首饰。
然而宋许意挑了半天都不满意。想起聂千煜那漂亮到极致的容颜，似乎所有的珠宝在他面前都会黯然失色。
宋许意挑了半天，最后拿起了一只乌玉簪。
这支乌玉簪通体莹润，似有光晕流转其间，传闻是开国时候传下来的宝物，上面还在隐蔽处刻有王家的族徵。
见到宋许意拿起了这支乌玉簪，一旁服侍宋许意的婢女们纷纷大惊失色，惊呼“不可！”
这簪子是宋许意所有首饰里面最贵重的了，这支簪子不仅价值连城，还是王家身份的象征，向来只传嫡女，因为王勉只有王皇后一个女儿，簪子落到了王皇后手中，王皇后在宋许意十岁的时候将簪子给了宋许意。
“不过是死物罢了！”宋许意却并没有放弃自己的想法，在她心中，只有这支簪子才能勉强配得上聂千煜的容色。更何况，比起一只簪子，宋许意更在乎由聂千煜那一只丢失的簪子带来的、千千万万的百姓因为新口粮的发现而获得的活命的机会。
周围的人不敢再劝，却对聂千煜在宋许意心中的地位有了一个新的认知。
而聂千煜看到宋许意送过来的这支簪子之后，平素沉稳的容颜头一次失了冷静。
他目光幽深地看着簪子，又抬起头望着宋许意，似是不敢相信一般轻声开口：“您……您、您真要将这簪子送给我？”
“你不是丢了一只簪子吗？我就想找一只簪子来弥补你，”宋许意弯唇笑了起来：“我翻遍了梳妆盒，也就只有这根簪子才能配得上你的容貌了！”
聂千煜嘴唇动了动，望着宋许意的眼神顿时更加复杂：“那是因为你不知道这支簪子有多珍贵……”
“我知道这簪子珍贵，”宋许意弯起了唇，觉得聂千煜没有将簪子还给自己，说明他心底里也是喜欢这根簪子的，登时便笑了起来，决心尽快揭过这一茬：“但我觉得我的红薯更珍贵……”
“红薯？”
宋许意知道聂千煜现在不懂，朝着聂千煜眨了眨眼，拉着聂千煜的手一起去了小厨房。
聂千煜似是因为宋许意送簪子的事情受到了冲击，一路上都在打量着手中的乌玉簪，甚至忘记回避宋许意拉着的手……
宋许意一回来就让婢女将红薯丢进了炉膛里，此时琢磨着红薯差不多已经烤好了，便将炉灶里的红薯扒拉了出来。
宋许意用早就准备好的树叶包起了红薯，略带几分急切地剥开了红薯的外皮……
一瞬间，香甜的烤红薯的香味充满了整个空间，惹得神思恍惚的聂千煜也收回了心神，抬头望向了宋许意。
“小心点，有点烫。”宋许意将剥了皮的红薯递给聂千煜，自己又剥开了另一个，小口地咬了金黄色的红薯一口，笑得眉眼弯弯，满意地叹息出声：“好甜！”
宋许意又咬了一口，觑见聂千煜还没有动作，宋许意以为聂千煜还在想着乌玉簪的事情，便忍不住跟聂千煜解释道：“如你所见，红薯是能吃的，烤着吃，煮着吃都行。而且红薯极其容易种植，一个红薯上面可以发很多的红薯苗。”
宋许意说到这里，想起红薯在这个世界能发挥的作用，不仅又笑了起来：“如今我们各国粮食产量低、粮食种类单一，所以才有那么多饿肚子的流民，而如若推广种植红薯的话，也能救下更多百姓的性命。”
“或许你觉得这簪子很昂贵，但在我心中，这只簪子比不过人的性命……”
“怎么了？”
宋许意说完后才发现聂千煜看着自己的眼神似乎有了点变化，宋许意也说不出这是一种什么样的感觉，因为下一刹，聂千煜就垂下了头，轻轻地咬了一口宋许意递给他的剥了皮的红薯：“所以您这些日子早出晚归，都是为了寻找这个？”
“你不知道我找到红薯的时候有多开心！”宋许意笑了笑，算是默认了聂千煜的话：“你觉得味道怎样，是不是很甜很好吃？”
“很甜！”长久的沉寂，聂千煜抬起头，望着因为自己的肯定而露出了欢喜笑靥的宋许意，眼眸暗了暗，握着乌玉簪的手悄无声息地捏紧，咬着下唇再次轻声开口：“特别甜。”
第二天，王将军就找好了船只。
宋许意一行人拜别了郡守和拉着聂千煜依依不舍的郡守小姐，坐上了江边的大船。
宋许意原本以为自己是不会晕船的，然而到了船上宋许意才发现过分高估了自己：这个时代的船只远不如后世那般平稳，大船在江上航行，开始几天宋许意只觉每天都头晕脑胀，宛若生活在炼狱之中。胃里吐得只剩酸水，吃东西也没有任何食欲，尤其是这个时代的烹饪技术并不好，遇到荤腥食物的时候更是难以下咽，宋许意很快便瘦了一圈。
但即便是这样，宋许意仍是每日都要去看一眼红薯，生怕江面上潮湿的环境让红薯过早发了芽。
“值得吗？”
而或许是因为历经了郡守小姐那样的女子之后终于明白了宋许意的好，聂千煜对待宋许意的时候不再如若以前那般淡漠疏离，在遇到被婢女扶着去库房看红薯的宋许意的时候，站在桥头看风景的聂千煜忍不住出了声。
“值得。”宋许意挤出一个笑，因为消瘦，巴掌大的一张脸上，一双原本水润亮泽的眼睛便显得格外地大。
宋许意望向底下的滔滔江水：“你还记得上次船只搁浅的时候吗？”
“上百名百姓冒着大雨跳进险滩拖船，忙活了半天。用性命挣到的钱只能够他们生活三天，而即便这样，他们也对着我们千恩万谢，叩头行礼……”
“实不相瞒，我到现在一想起那些面孔，都觉得心里难受，”宋许意挤出一个笑：“我们拥有最朴素、淳朴的百姓，他们的愿望很简单，只想好好活着。但我们不能因为他们淳朴本分，就骑在他们头上变本加厉，对他们的苦难视若无睹……”
“我总要为他们做些什么。”
少女小小的个子，身量还没抽条，面容生得很讨喜，看起来像个糯米团子似的，然而她的脊背挺直，说这句话的时候，她的眼睛里仍然有那种让聂千煜心神震颤的明亮的光，那种光太过纯粹，让聂千煜觉得可笑，又莫名地觉得畏惧，却又想不顾一切的、飞蛾扑火一般靠近那束光。
聂千煜抿紧唇垂下了头。觉得大抵是江风太大，自己脑子被风吹出了毛病，才会觉得这个从没遭受过苦难的小公主和这个世上其余肮脏的人不一样……
聂千煜在船头沉默地站了很久。
然而不知怎的，宋许意变得跟巴掌一样大小小的脸总是在眼前不断浮现。
整条船的信息都通过动物汇入了聂千煜的耳朵里：
比如仓房里几个婢女在聊天，说公主这几个月来脾气变得极好，并一致认为这是宋许意为了获得聂千煜青睐而做出的改变……
聂千煜对这种论调心中嗤之以鼻，宋许意若是心悦自己，前几日就不会让自己和郡守那个蠢女儿相处。聂千煜无比清楚，宋许意看自己的眼神并没有旁人看自己时候的觊觎，她看着自己时候的眼神十分清澈，只是将自己当成一个纯粹的玩伴。
明明是该因此觉得庆幸的，聂千煜却发现自己心中似乎不那么开心。
紧接着，聂千煜又听到宋许意捂着肚子坐在船上打滚、似乎月事来了的消息。
聂千煜抿起了唇。
随即厨房那边的动物又传来消息，做饭的厨子又在叹气，这些日子他做的食物都被公主吐了，纵然公主没有责怪他，王将军却对他每日一恫吓，可怜的厨子吓得几乎快要崩溃了……
……
聂千煜抿紧了唇，又站了一会，听到动物传来的“小公主咬着被角疼得快要哭出来”的消息，脚步踌躇了一下，终是下了船舱。
宋许意这天晚上终于吃进去了一碗汤。
也不知道厨子用了什么材料，纵然做的是鱼汤，汤里却一点也没有鱼腥味只有鱼肉的鲜香，鱼肉的刺也被剔得极为干净，喝下半碗之后，宋许意甚至觉得整个人都暖和了起来，肚子都好受了很多。
“今天的厨子是换人了吗？”宋许意抬头望向一旁送汤的婢女。依照之前的那个厨子的水平，他做不出这么好喝的汤。
婢女‘吃吃’笑了起来，望着宋许意的眼神饱含着羡慕：“公主，今天这汤可是聂太子特意为您下厨做的呐，聂太子对您真好。”
听了婢女的话，宋许意一口汤梗在喉里差点呛到。
聂千煜会为了自己洗手作羹汤？宋许意觉得自己是出现了幻听：这简直是太阳从西边出来，说不定汤里还下了毒……
但宋许意已经喝掉了半碗，再加上这汤实在是太好喝，纵然畏惧聂千煜的动机，宋许意还是将汤喝了个精光。
这天晚上，宋许意身体感觉暖洋洋的，吃饱喝足，难得的睡了个好觉。
而几个舱房之后的聂千煜听到宋许意睡着的消息，唇角露出了一抹自己都没有察觉到的笑意，但聂千煜很快就将笑意敛了起来，拿出了宋许意送的乌玉簪靠近了烛火。
映照着橙色的烛光，墙上忽然出现了一幅巨大的山水图影子。
只有少数几个人知道：乌玉簪关系到首代皇帝埋下的巨额宝藏，乌玉簪里藏着宝藏的位置。
“就当是你给我送了乌玉簪的报酬吧！”聂千煜重新收起乌玉簪，又一次望向宋许意所在的舱房位置，微微眯起了眼，低声喃喃似是在提醒自己：“这只是回报。”
“我才不会心疼一个一无是处、只会做梦的蠢公主……”
作者有话要说：小聂：你继续嘴硬。
嘤，终于赶完了更新。
嘿嘿，我朋友让我谢谢大家的液体，救了她一命。
感谢在2021-09-1823:54:58~2021-09-2001:25:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：hey、481571991个；
感谢灌溉营养液的小天使：苏弦泽300瓶；吴哲晗的娇妻98瓶；许如清90瓶；柠檬树上青柠果64瓶；4815719960瓶；行非尘45瓶；路人姓甲名乙字丙丁、1802218530瓶；羽叶27瓶；往、打啵j20瓶；wsc19瓶；一介书生16瓶；46226621、22215瓶；zhao33loveliver12瓶；false、无姜、论如何把昵称凑足十五、陈年老豆、胡桃狐仔、l9y、3525018、深色、你的胖次我穿过10瓶；瑜的小尾巴、甜食续命、林小欣5瓶；是咯哇（＝。＝）4瓶；哈、边牧大侠1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第63章 反派太子(五)
之后的几天,宋许意吃的都是聂千煜亲手做的食物：被炸得没有一点腥味、入口即化的鱼条，熬得浓香四溢、软糯可口的咸肉粥，加了菜干、酥脆可口的酱菜饼……
宋许意的胃口明显地好了起来。
胃口一好,身体素质也相应地好了起来,几天下来，宋许意终于适应了船上的颠簸，精神状态也恢复了过来。想着在船上待着也无聊，宋许意决定趁着这段时间捣鼓一下这个世界的饮食，因此在身体恢复之后，宋许意和聂千煜一起进了厨房。
宋许意总结了一下,这个世界菜难吃的主要原因在于做菜佐料实在是太少了――做菜的调料只有盐和糖，白白浪费了天然的食材。
每次吃饭，宋许意都无比怀念现代五花八门的调料和菜系。
宋许意进厨房的时候聂千煜已经到了厨房。
聂千煜少年翩翩、站在狭小的厨房之中仿若会发光一般。他做菜的动作有条不紊一点也不显忙乱,菜丝切得根根分明，看起来不像是在做菜,倒像是在提笔作画。
真是一个各方面都极为优秀的人啊！
“聂哥哥,”宋许意这几天不仅没感觉到虚弱,而且重新恢复了活力,心中明白其中有很大一部分是聂千煜做的食物的功劳,想着这个反派终于被自己养熟了，宋许意便也变了对聂千煜的称呼。
宋许意眼含赞叹地看着聂千煜娴熟切菜的操作：“你们乌国没有君子远庖厨的说法吗？为什么你一个太子居然会做这么多好吃的？”
“生活所迫，”聂千煜轻声答道,他放材料的动作没有丝毫停滞,自如地将菜丝放入锅里：“只能自己瞎琢磨。”
聂千煜说得极为淡然，宋许意便认为聂千煜也是生了一个挑剔的胃，厨子们无法满足他的口味无奈只能自己下厨，便跟着连连点头：“确实,咱俩英雄所见略同，现在厨子们的厨艺还有待改进……”
这个时代有特殊才能的人都有傲气，厨艺被宋许意称为有待改进的厨子站在一旁，略带不服气地看着宋许意：他的厨艺输给聂太子也就认了，聂太子确实有一手好厨艺。但他也是颇有名气的厨子，不然不会被选进宫里侍奉皇族，公主如此大放厥词，他倒要看看这个挑剔的刁蛮公主能做出什么样的美食来！
然而那个挑剔的公主并没有自己下厨。
她掏出几个奇形怪状的、这些日子被她保护起来的那种叫做‘红薯’的茎块，恋恋不舍地指使着婢女削掉红薯外皮，将红薯用干净的石块打成泥，用粗麻布包裹着红薯泥挤出水分，挤压了几次之后端着那盆挤出来的水到一旁静置。
然后公主又拿出一碗米，放了一些白糖在旁边。
这时候公主似乎察觉到了厨子的视线，抬眸看了厨子一眼，开口道：“十分米，一分糖。”
厨子心中莫名所以，抿着唇继续看着公主的动作。
公主指使婢女用铁锅将白米翻炒，把米炒到金黄色之后就拿来一个罐子把白糖和炒好的米都一起放进去，又倒入了大半罐子的凉开水盖上盖子，在盖子边缘封了一层泥，然后将封好的罐子摆在了小厨房的一角，并且立下规矩：半个月内任何人不能打开罐子。
“奇奇怪怪的！”厨子心中暗自嘀咕。
做完这些之后，这位公主没再有任何动作，呆在聂太子身边看着聂太子操作，时不时出声询问，也是聂太子脾气好纵着她，居然真的听了她的：拿着红薯切成细丝，然后用面粉裹住，洒了一点点糖和盐，放入油锅里炸。
然后炖肉的时候，公主又极为嫌弃祖传的开水炖肉法，居然让聂太子用水酒加了一点点糖放入了肉里……
在公主的胡乱折腾下，这顿饭花了小半天的时间。然而看着看着，厨子的脸色就慢慢变了，开始下意识不断记着公主的操作：虽说不知道味道怎么样，但做菜时传出的香味让人发馋，想来这菜也差不到哪里去……
而聂太子对于公主的一切奇思妙想全无半分异议，公主说什么他便照办。
吃饭的时候，宋许意也给了厨子两块红薯饼，看着厨子吃下之后眼放异芒的模样，宋许意知道他对自己算是信服了，又想着这段时间聂千煜照顾自己极为劳累，一心想着回报聂千煜，便也不再让聂千煜下厨，专心教导着厨子。
也因此船上又起了谣言――“公主是因为聂太子才开始苦研厨艺”，一时间，宋许意痴情女子的形象愈发深入人心。
宋许意已经习惯了流言蜚语，也懒得搭理这些流言，至于为什么会这么多处理食材的方法，宋许意也有一套说辞：如今这个时代各个门阀为了凸显自家的高贵，食不厌精脍不厌细，各家都有各自独特不外传的秘方，宋许意说是自己搜罗来的法子，也没人怀疑。
倒是厨子听了这番说辞之后每天都充满了干劲：学会了这么多各家的秘方，他今后估计就是全国最好的厨子！他原本还觉得这趟跟着刁蛮公主出行的差使是一场灾难，现在看来哪里是灾难，简直是几辈子都难寻的福气！
在宋许意的现代理论指导下，厨子的厨艺突飞猛进，而人活着不外乎吃穿住行，吃的好了，整条船上的人也潜移默化地对公主多了几分改观。
尤其是十五天之后，宋许意利用晒干了磨好的红薯淀粉加上酿好的白醋，指使着厨子做了一顿糖醋排骨之后，吃到了之前从来没接触过的新口味菜式，整条船上的人都开始盼望着饭点的到来，甚至连原本枯燥的旅途也变得不再那么难熬……
因此一个多月后下船的时候，王家派来接应的大管家并没有见到他想象之中满脸菜色的一群人：这群人容光焕发、精神抖擞，甚至还有人相互打趣说彼此圆润了不少……
而传闻中被公主强抢的乌国太子跟在公主身后也一点没有传闻中悲愤不甘的模样。乌国太子的长相确实让人惊为天人，大管家跟在王家家主身边也算是一个见过世面了的，看到乌国太子的时候也有一瞬间的愣神，而大管家看人也有一套自己的标准：乌国太子为人虽然冷淡，但对着公主的时候神态明显和对旁人的时候不同，两人之间的关系不仅不像传闻之中那般冰冷，反而看起来关系颇好。
而前些年前见过的公主也变了模样：公主的眉眼倒是没变多少，仍旧清丽可人，但整个人的气度发生了翻天覆地的变化，眉宇间不再同以前那般骄纵、充满戾气，她脸上带上了盈盈笑意，看到自己的时候会主动出声打招呼，比起之前目中无人的模样不知讨喜了多少。
纵然身为王家唯一的外孙女，公主不需要顾忌他人的看法，不过看到公主此时的模样，大管家心中也多了几分欣慰：公主变了性子不再充满戾气，对她自己而言也是一件好事。
而到了晚上大管家才明白过来为什么这群人会这样精神焕发了：公主居然带着这样一个优秀的厨子！
这厨子一手好厨艺，有些菜色大管家之前从没见过，众人吃得满嘴流油，大管家也不自觉地添了好几碗饭。而即便是这样，公主也还在指点着厨子的厨艺，而拥有这般高超手艺的厨子一点也没有露出不悦的神色，甚至极为恭敬谦卑地接受着公主的提点……
大管家心中不由得啧啧称奇。
而这只是一个开始。
这一路上大管家见到了一个几乎和幼时脾性完全不同的公主，这个公主进退有度，待人亲善，让人止不住地喜欢。
而经由王将军等人的宣传，大管家和旁人那样开始深信宋许意的改变是因为对聂千煜的歆慕，宋许意为爱痴狂，所以才做出了这么大的改变。
这样看起来……
老管家看着宋许意和聂千煜的相处模式，心中多了几分踟躇：似乎家主的某些安排就显得不那么合适了。
老管家思虑了一番之后，连夜送了信回中州，同时为了以防万一怕家主不同意他的建议，老管家决定先做一些铺垫。
因此，一路上宋许意经常听到老管家突如其来的感慨：
看到野花的时候，老管家会叹息：“野花虽然有野趣，但是远没有家花那么大气端庄，纵然主人一时间会被野花迷了眼，但每日侍奉的、最钟情的还是家花。聂太子，您说是不是这个道理？”
看到星空的时候，老管家又会感慨：“星辰虽然也有光亮，但夜空中最亮的还是月光，星辰永远也无法夺走月光的光辉，聂太子，您看我说的对还是不对？”
就算是看到一道菜，老管家也要点评一下：“这道菜中的白菜虽然也别有滋味，但偶尔吃两口权当凑趣，大家更愿意动筷的还是其中的肉，哎，聂太子，您说――”
然而老管家还没感慨完，手下就一把将大碗里的饺子全部扒拉进了碗里，气得老管家吹胡子瞪眼连忙上手抢夺：“放肆！谁让你抢我的白菜馅饺子……”
……
宋许意对老管家这些突如其来的感慨莫名所以，倒是聂千煜听到老管家的这些话，眼眸不自觉地便变深了一些。
云州离中州很近，没多久宋许意一行人就到了中州。
中州古来便是富庶之地，文风盛行，喜爱君子之风。刚进城的时候，骑在白马之上、风度翩翩的聂千煜便吸引了无数目光，一路行来，姑娘、小媳妇的手帕跟不要钱似的往聂千煜身上丢，百姓们浩浩荡荡地跟在马车之后，交头接耳打听这是谁家的公子……
宋许意心中早就知道了聂千煜招蜂引蝶的本领，没想到自己也能见到传闻中‘掷果盈车’的名场面，坐在马车里看着这景象不停地笑，却没注意到前方聂千煜的脸色越来越沉。
也不知道是哪家的熊姑娘，给聂千煜丢了个大莲蓬，一不留神‘嘭’的一声砸在了聂千煜额头上――
众人倒吸了一口凉气，宋许意也看愣了这种操作，而聂千煜似是再无法忍耐，转身便钻进了马车坐在宋许意身边落下了车帘……
宋许意凑近聂千煜，紧张地检查了一下聂千煜的脸，看到聂千煜那张完美的脸上并没有砸出痕迹，心中放下了心来，又听着马车旁越来越多的叹息声，忍不住小声出声：“你不出去了吗？大家看起来很喜欢你――”
聂千煜那张平素没有表情的脸破天荒地皱起了眉，他眉心一道明显的褶皱，抿起了唇：“不过是喜爱这具皮囊罢了！”
宋许意张了张口，想说真不能怪这些百姓，实在是因为聂千煜长得太过出挑所以才引得大家失态，然而话还没说出口，一只手就伸到了她的面前――
聂千煜一双手生得极为好看，许是因为在少年时期还没发育，聂千煜的骨架比起一般男子要小很多，手指纤长，肤白如玉，手心放着几颗剥了皮的莲子。
宋许意看着嘴唇抿起的聂千煜，后知后觉反应过来这是聂千煜想要堵住自己的话，便识趣地止住了话头，安安静静地吃起莲子。
聂千煜平日里少年老成，小小年纪老是摆出一副与世无争的冷淡脸，似是任何事情都无法引起他的动容，宋许意也没想到他会突然在自己面前露出这般真实的情绪。
不过，这也是聂千煜开始信赖自己的表现。
宋许意心里高兴，自觉已经搞定了这个反派，唇角不由地溢出了一丝笑，一边吃着莲子，下意识地便又一次夸起了聂千煜：“聂哥哥不想出去就不出去吧！就留在这里给我一个人看。聂哥哥这么好看，我看多久都不会厌烦……”
“希望公主等会过后还这么想。”
原本以为聂千煜已经习惯了自己的彩虹屁不会搭理自己，然而这一次聂千煜却并没有如若宋许意想象中那般无视她的话，聂千煜抬头看了宋许意一眼，扯了扯唇角，眼神有点奇怪，似乎是……有些恼怒？
宋许意愣了一瞬，想起老管家进城之前拉着聂千煜到角落里说了半天，困惑地皱起了眉：难道是老管家和聂千煜说了什么不中听的话？
……
等到聂千煜手中的莲蓬吃完，一行人也到了王家。
一路上百姓们早已经打听到这行人的来历，听到那玉人一般的公子便是那传闻中被强抢的乌国太子之后，纷纷叹息聂太子时运不济，命途多舛……
这些宋许意早就习惯了的话先于宋许意传到王家家主王勉的耳朵里，听得王勉脸色越来越沉。
王勉之前生了好几个儿子，临到老了才有了王皇后一个女儿，从小如珠似玉地看顾着王皇后长大，而对待王皇后唯一的女儿，王勉更是宠到了天上，在知道宋许意即将到来的消息之后，王勉早早地就给宋许意准备了许多珠宝首饰还有礼物……
其中有一个礼物有些特殊，原本听到老管家传回来的消息之后，王勉不打算再拿出来了的，然而现在――
王勉冷笑了一声，眯起了眼……
很快，宋许意就知道聂千煜之前在马车里那么说话的原因了。
宋许意进了王家，外公王勉一如原身记忆之中那般热情，几近毫无原则地偏宠着宋许意。迎接宋许意的是大堆的珠宝首饰、漂亮衣物，装饰得富丽堂皇的别院，看得宋许意眼花缭乱――
正在宋许意心中感慨王家豪富的时候，别院的四个角却忽然跑出来几个长得各有千秋的美少年。
美少年们在宋许意面前排成了一排，一齐行礼：
“见过公主！”
作者有话要说：小聂：好气，气死！
祝小可爱们中秋快乐，以后每天都比中秋更快乐~()，无论是在家里过节还是跟我一样异地过节，都要开开心心，吃点好吃的哦！
呜，本来打算今天想掐着0点更新的，但打完hpv疫苗第二针回来的时候头晕脑胀睡了一觉，一睡就不小心睡到了21:00~~~┭┮n┭┮
感谢在2021-09-2001:25:23~2021-09-2101:12:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：成为学霸1个；
感谢灌溉营养液的小天使：ha
30瓶；深陷七五、论如何把昵称凑足十五、l酱10瓶；橘子5瓶；505393611瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第64章 反派太子(六)
第一个美少年对着宋许意展露一口大白牙,自称来自武将世家，列举了祖上十八代的功勋，最后一杆钢枪地上一立,吓得宋许意一个哆嗦,便见到少年声如洪钟地开口：“我发誓终身效忠于王家。”
第二个美少年对着宋许意施了一礼，说话文质彬彬，背了一篇文章说明对王家的仰慕。这个少年的祖父是中州的某个文官，他的气质和聂千煜看起来有几分相似，只是整个人更为羸弱，看上去似乎风吹就会倒,五官也比聂千煜多了几分硬朗，并没有聂千煜那般雌雄莫辩的美感。
第三个美少年则是王家蓄养的死士家奴，同样生得剑眉星目,肌肤白皙，他直接开口告诉宋许意：“我的卖身契在王家。我生是王家的人,死是王家的鬼！”
……
到了这个地步,听了这么久的陈词,宋许意再迟钝也知道外公的安排了。
一时间,宋许意心中有些啼笑皆非：这些少年确实都生得好,风格多样，想来外公应当是费了一番心思才搜罗齐这么多美少年，若是直白地拒绝未免会伤了老人的心。
但要让宋许意坦然接受,这也是万万不可的。
这些美少年在宋许意心中就像是半大的孩子,虽然这个时代成婚早，这些少年们差不多也快到了成婚的年纪，但他们看着宋许意的视线没有一丝歆慕，对宋许意说的这些话与其说是自我介绍,倒不如说是入职述职。
宋许意有些发愁，老成地叹了口气，挥手让这些美少年住进了院子的各个角落里：她原本之前还在感慨自己一行人没必要安排这么大的院子，现在才知道外公老人家早就有了安排。
“恭喜公主了！”
待到少年们退下之后，聂千煜才上前走到宋许意面前，扯了扯唇缓声开口：“整个院子住满了人，想必之后会尤为热闹……”
王家靠湖而建，夏日有风，微风轻抚，送来聂千煜身上的气息――不同于少年们身上的汗味还有熏香，聂千煜的气息极为干净清新，像是午后清新的柑橙。
宋许意精神一振，怎么看怎么觉得还是自家玉人一般的小反派更为顺眼，没察觉到聂千煜阴阳怪气的语调，又叹了口气：“我不知道该如何安置这些郎君。”
“要不，”宋许意脑子里忽然闪过一个念头，登时眼眸灿若明星，抬眼望着聂千煜笑了起来：“我将这些小郎君送与你做部下吧！”
宋许意越想越觉得这件事可行。
聂千煜现在还小，想来手头也没有势力，宋许意也想过扼断他的翅膀让他呆在丽水国哪也不能去，但这段时间相处下来，宋许意感觉自己和他之间已经有了初步的友谊。与其困住聂千煜，宋许意觉得倒不如助他一臂之力，总归聂千煜看起来并不是忘恩负义之人，到时候如若他想要攻打丽水国，自己仗着交情劝他留下男女主的性命，想来也不是难事。
聂千煜似乎没想到宋许意会这么回复，愣在了原地。
这又是以往在聂千煜脸上从未出现过的表情。
宋许意发现自己很喜欢看到这个小反派原本淡漠的脸庞上露出各种表情：毕竟他只是一个孩子，身上却担负着许多原本不该由他承担的东西。他这个年纪在现代的话还在高高兴兴地上初中，不该过得这样谨小慎微、压抑着自己的本性。
“你才是最重要的。”宋许意笑吟吟开口，又开始了甜言蜜语模式。
聂千煜对上宋许意的视线，宋许意笑着回望着他，聂千煜抿了抿唇，似乎想到了什么，眼睛不由自主地弯起，唇角缓缓上扬……
他是……想笑吗？
然而紧接着聂千煜眼睛里的光亮便暗了下来，宋许意察觉到聂千煜想要习惯性压抑住笑容，当机立断朝着聂千煜做了个鬼脸，聂千煜瞪大眼，最终还是没有忍住，短促地笑出了声――
这一笑极为短暂如若昙花一现，宋许意却只觉眼前如若百花齐绽，说不出的好看。
“聂哥哥应该多笑笑的。”宋许意诚恳地建议着聂千煜。
“公主，您知道您这样做会迎来什么吗？”聂千煜却并没有听宋许意的建议，他似乎有些恼怒于自己表情的变化，别扭地垂下头，重新抿紧唇，目光复杂地望着宋许意：“您就不担心……”
“但你欢喜了啊！”宋许意打断聂千煜的话，打了个呵欠站起来，又一次迈动脚步朝着王勉居住的主屋走了过去:“你欢喜了，我也就心中欢喜――”
聂千煜并没有跟上宋许意的步伐。
宋许意走出很远，才发现聂千煜还在远远地看着自己的背影，便转身挥了挥手，示意聂千煜回屋。
聂千煜低下了头，他似乎在思索着什么，并没有迈动脚步。
宋许意也没再看他，转身去到了王勉的主屋。
当听到宋许意想要将几个少年都送到聂千煜麾下的时候，王勉的表情瞬间变得极为震惊。他眼神晦涩地望了宋许意一眼，低低地叹了口气：“我王家向来出痴情种，我竟没想到你小小年纪竟痴情如斯。我的乖孙女哦，你要明白你的身份无比高贵，这天下你什么人都能要得，这另一半啊不能宠，尤其是这乌国太子这般招蜂引蝶……”
他似乎还想再说什么，然而宋许意早就做好了准备，差丫鬟叫了外婆过来。看着瞪眼望着自己的妻子，王勉之后的话都堵在了嗓子眼。
所有人都知道，王家家主王勉天不怕地不怕，只怕他的老婆。
小老头胡子气得一翘一翘，显然没想到宋许意一来就抬出妻子来压他，但他极为护短，并不怪罪宋许意，反而将一切都迁怒到了聂千煜身上：都是该死的乌国太子迷惑了他的乖外孙女，所以外孙女才会胳膊肘往外拐！
最后迎着妻子眯起的视线，王勉只能不情不愿地冷哼一声摆了摆手：“罢了罢了，你想如何就如何。”说着似是又想起了什么，王勉又捋着胡须促狭地笑了起来：“反正你那乌国太子，也不一定能压得住我送过去的那些小郎君――”
宋许意却毫不担心这一点：聂千煜之后可是结束乌国乱象、恢复乌国盛况的中兴之君，若是连这点驭人之术都没有，以后还提什么振兴乌国？
但宋许意并没有就着这个话题聊下去，将事情敲定之后，宋许意就又问王勉要了几块地，说想在这边多待一段时间，侍弄一下植株。这番话听得王勉喜出望外，那点因为乌国太子而生出的不悦瞬间烟消云散，他连说了好几个‘好’字，最后当着宋许意的面直接修书一封给王皇后送了过去，说宋许意将要在中州待上一两年。
王皇后日夜牵挂、期盼着女儿回来，却没想到父亲会截自己的胡，气得撕掉了王勉寄过来的信……
这些都是后话了。
如今的宋许意得了地，就将自己收集的红薯种了进去，红薯一年可以种两季，如今正是种植红薯的季节，在教会几个仆从如何让红薯发芽生枝，怎样种植红薯藤才能收获更多的红薯、以及如何应对病虫灾害之后，宋许意便开始往外跑。
中州地大物博，物产丰富，说不定可以发现别的主食。
这段时间接触下来宋许意发现了，这个时代的人们已经发现了许多长在地面上的食物，譬如稻谷、小麦、大豆等，但是却并没有探究那些长在地底下的粮食。
果不其然，皇天不负有心人，钻了一阵子树林之后，宋许意发现了这个世界的野生马铃薯和花生，与此同时，她也发现了譬如八角、桂皮、胡椒等调料，而最让宋许意高兴的是她找到了辣椒……
王勉原本以为宋许意要那几块地是闹着玩，却没想到外孙女竟真的往里面种了东西并且似模似样地种起了地。但是那些植物长得并不高、花朵也稀稀拉拉并不好看，开花之后甚至都没有结果。
王勉也不知道宋许意种着它们有什么用，但是外孙女喜欢，王勉便也纵着她，只是无比心疼自己雪白软糯的外孙女经常钻林子、亲自下地，每次回来都会被蚊虫叮出满身包……
而在宋许意兴致勃勃寻找食物的时候，聂千煜一直陪在宋许意身边。说来也奇怪，每次有聂千煜陪着，宋许意找到食材的概率会大上很多，身旁咬人的蚊子似乎也少了一些，宋许意也极乐意让聂千煜陪同。
而至于那几个宋许意送到麾下的美少年，聂千煜似乎并不打算管，只是吩咐这几个人不能踏出别院、老老实实呆在院子里。
然而聂千煜没管那几个少年，少年们却开始生出了幺蛾子。这些少年整日寻宋许意不见，在王勉的推波助澜下开始拧成一股绳对付聂千煜。一心想让公主意识到聂千煜只是虚有其表，丽水国的男儿才是最好的。
然而，习武的少年意图在聂千煜的浴桶里放痒痒粉的时候，忽然被一群蜜蜂围攻，蛰得他脸蛋肿了很多天，接近一个月不敢出现在宋许意面前；
文官的儿子找聂千煜辩论，被聂千煜寥寥数语刺激、捂着被子哭了好几天；
死士拿剑指着聂千煜威胁他离公主远点，却好巧不巧被跟着一只漂亮蝴蝶跑过来的宋许意逮个正着……
……
若是一两个人落败还没好，然而几个人都在聂千煜手中讨不找好，这就有些奇怪了。
王勉刚开始觉得聂千煜只是虚有其表，在经过这番试探之后却觉得聂千煜心机深沉，不堪为良配。再加上聂千煜身份敏感，王勉登时暗中下定了决心：一定不能让聂千煜再呆在自己单纯良善的外孙女身边！
而机会，很快就来了。
作者有话要说：
小聂：呵，一个能打的都没有！
感谢在2021-09-2101:12:02~2021-09-2200:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：槐榆10瓶；试试5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第65章 反派太子(七)
十月份的时候,乌国改立了新太子的消息传到了丽水国。
消息灵通的王家自然也接到了消息。
一时间，众人看聂千煜的眼神都发生了变化：怜悯、叹息、幸灾乐祸……
然而聂千煜却一直行止如常，一如既往地深居简出、寡言少语,看起来似乎跟个没事人一样。
但是怎么可能没事呢？
为了乌国,聂千煜小小年纪远离故土背井离乡，在丽水国深居简出、谨小慎微地活着，却被故国彻底抛弃，听闻继承了太子之位的还是他亲弟弟……
如若时间晚一点尚能理解，毕竟如若聂千煜不能回国，乌国也需要新的储君,然而聂千煜才刚到丽水国不到两年，乌国这么快改立太子的行径着实让人心寒，也难怪剧情梗概里的聂千煜后来回到乌国之后丝毫不顾念亲情,血洗宫廷夺得帝王之位。
宋许意有点心疼聂千煜，恰好此时种下去的口粮都已经成熟,而王勉的寿辰也即将到来,宋许意琢磨着天下门阀集聚的日子恰是推广这些食物的好时机,便撒娇耍赖跟王勉要了寿宴菜肴的操办权。
王勉这段时间吃了宋许意指导的厨子做的菜之后感觉其余饭菜都难以下咽,如今世家门阀之间同样相互攀比,比底蕴、比风雅、比饮食……王勉知道在宴席这一块宋许意很可能给他制造惊喜，让王家的名声更上一层，便干脆利落地答应了宋许意的请求。
为了准备宴席,让来参加宴席的门阀们注意到自己新发现的食物,为百姓们多谋取一分生机，宋许意便带着聂千煜一起钻进了自己的几亩地里，隔绝了一切难听的声音专心采收着食物……
很快，十一月便到了。
中州一带文风盛行,最著名的书院叫做白桥书院。
白桥书院历史悠久，出过很多优秀、封侯拜相的人物，江南地区有传言――“一入白桥，半脚内阁。”
虽然这话听起来着实有些夸张，却也恰恰证明了白桥书院在读书人之中的地位，而世人皆知，白桥书院和当地的霸王王家有着千丝万缕的关系。
白桥书院每隔三年才招收一次学生。
而十一月初，伴随着王勉生辰的到来，天下的读书人也纷纷赶到了中州，等待白桥书院十一月初八的考学。
王勉的六十岁生辰在十一月初五。
王府那一日张灯结彩，为了体现天下第一门阀的气度，王家在道路边大摆流水席，免收了名下的佃户奴隶们一个月租子，换来了百姓的纷纷称赞。
而能进入王府正式用餐的大部分都是在丽水国有头脸的人物，大家都是吃惯了珍馐的人，王家摆的又是大宴，大伙进来的时候原本没对宴会有什么期待，却没想到王家这次的菜色极为丰盛，很多菜式前所未见：什么花生米啊，土豆牛腩啊、红薯饼啊……
宾客们都是见过世面的，刚开始面对满桌子陌生的菜肴没人下筷，然而这些菜肴实在是太香了！一些宾客最后还是忍不住尝了一口，然后这一尝便停不下来……
个别有才情的宾客甚至当场赋诗记录了宴席的盛况，大肆夸赞王家不愧是门阀之首百年簪樱之家，还有个别不拘小节的，当场要求要在王家住一段时间，让自家厨子学学王家厨子的手艺。
这场宴席办得极为成功，不仅如宋许意预料之中那般让其余门阀注意到了新的食物，更是将王家第一门阀的名声推向了顶峰。
看着外孙女为自己的事情如此尽心尽力，王勉更是将宋许意疼到了心坎里。
也因此，看到宋许意身旁“招蜂引蝶”、让一票贵女们面红耳赤、甚至连自己两个孙女都偷偷看他的聂千煜，纵然聂千煜面无表情，但王勉还是觉得这空有一张皮相的小子配不上自己的乖乖外孙女，看聂千煜哪哪都不顺眼。
然而自己家的外孙女鬼迷心窍，似乎认准了这小子……
王勉思虑再三，甚至不惜询问了家中的谋士，最终想出了一个办法。
王勉第二日一大早便唤宋许意和聂千煜来了书房。
“聂公子，”王勉捋着胡须笑眯眯开口:“老夫只有一个外孙女，心中偏疼她一些，总想着她能事事称心如意。既然许意中意你，我也便也将你当做家中子侄一般看待……”
“身为男儿要志在四方，不能整日囿于闺阁之中。老夫看你一表人才，相貌堂堂，是个念书的好苗子，此次白桥书院招收弟子，老夫恰与其山长是旧识，聂太子可想进白桥书院读书？”
聂千煜没有答话，一旁的宋许意却亮起了眼眸：“外公，聂哥哥他……他也能进白桥书院的吗？”
剧情梗概里的聂千煜并没有接受系统的学习，最后却仍然成了皇帝，说明他在政治上有天赋，而白桥书院作为将相的培养地，不仅教导学子们文韬武略，同样会教导治国之策以及驭人之术，这样地方对聂千煜来说最合适不过，毕竟现在的书院教学以仁义为主，学了这些知识，或许以后的聂千煜会少一些屠戮……
只是……聂千煜毕竟是乌国人。
“这倒无大碍，”王勉自然明白宋许意话里的意思，摸着胡子笑了起来：“以前的聂太子嘛……可能有点麻烦，但现在……”
宋许意登时明白了过来，在如王勉一般的统治者眼中，身份象征着一切，如今失去了身份的聂千煜已经失去了价值，统治者们自然不会再花眼神在他身上。
然而却只有宋许意知道：聂千煜是一头隐藏了獠牙的狼，他并不需要身份加持，他就算仅凭借他自己也能得到他想要的一切。
“聂哥哥，你说呢？”王勉这么说过之后，宋许意转眸看向聂千煜，眼神明显含了一些期待。
王勉看着宋许意的神情，微微弯起了唇。
这便是王勉和谋士敲定的计谋：若聂千煜跟在宋许意身边只图名利，聂千煜自然会答应进白桥书院，而白桥书院要进修三年，这三年和宋许意隔得远了，两人的感情自然就淡了；而如若聂千煜不答应进白桥书院，便说明他所图更大，很大可能是想着利用宋许意当跳板，那是王勉心中决计不允许发生的情况。而一旦聂千煜做了这种抉择――总归现在聂千煜已经不是太子，这天下多的是让人悄无声息失踪的法子……
聂千煜抿起唇看了王勉一眼。
聂千煜生了一双漂亮的桃花眼，眼尾还有一颗锦上添花的红痣，即便是面无表情，因着这样一双眼，也会自然地显出几分多情来。若是其余人，王勉会赞一声好相貌，然而因着生着这双眼的是聂千煜，王勉心中只觉他这人脂粉气过重，眼睛妖里妖气不讨喜。
有那么一刹那，王勉觉得聂千煜那双眼睛似乎看穿了自己的意图，但随即王勉便觉得是自己多虑了：自己和谋士商定计策的时候除了两个人没有第三个人在场，而谋士是绝不可能出卖自己的。
“多谢王阁老看中，”迎着王勉和宋许意的视线，聂千煜最终弯了弯唇：“恰如您所说，男儿志在四方，顶天立地。我自幼熟读诗书，纵然想进白桥书院，但更想凭自己的本领考进去……”
王勉没料到聂千煜有这般野心，愣了一瞬。而一旁的宋许意难得见聂千煜展露志向，连忙出声夸赞：“我相信聂哥哥定能考入书院！”
聂千煜又一次弯了弯唇。
回过神之后，王勉差点维持不住自己脸上和蔼的神色：这小子也太不知天高地厚了一些！多少人日夜苦读想要考入白桥书院，他这么个绣花枕头居然敢大言不惭！
不过，他总归还是做了抉择！
王勉心中松了口气，在听到聂千煜说一旦考进去书院之后想要带几个侍奉的人的时候也没在意，挥了挥手就答应了：年轻人不知道天高地厚，让他去试试长长记性也好！
然而王勉却没想到，聂千煜居然真的考入了白桥书院，成为本届学子中年纪最小的一位。
王勉更没想到，聂千煜说的那几个侍奉的人居然是自己安排给外孙女的那几个看好的美少年！
然而说出去的话泼出去的水，王勉只能眼睁睁看着聂千煜带着几个美少年一起踏上了去白桥书院的路程。
王勉气得脸色铁青，而一旁的聂千煜却还在和宋许意道别，他的眼眸中涌动着千般情绪，心中同样波澜起伏，最终变成了一句：“公主珍重。”
聂千煜从没想过自己还有上书院的一天，这对自己而言是最珍贵的机会，自己要尽快学会文韬武略、在书院结交能人志士……
以往所有期待的一切突然来到了自己面前，而这一切……聂千煜抿起唇：都是因为眼前这个小公主。
聂千煜原本以为自己得到了这一切会高兴的，然而临到头时，心中却并没有想象中那么欢喜。
聂千煜想不通自己为什么要带上那几个少年，更想不通自己心头为什么会充斥着的不舍……
然而小公主却在笑，她笑得极为高兴，拍着自己的肩告诉自己：“聂哥哥莫要心慌，你定是这一届学子之中最出类拔萃的一个。”，笑容里却没有一丝牵挂和难过。
世人皆说她恋慕自己如痴如狂，聂千煜却知道她是世上最大的骗子！
她最爱的是她那一亩三分地、那些种在地里的新发现的口粮，那些即将饿死的流民……而自己，只是她顺带的关心而已。
聂千煜的眼眸突然冷了下来，抿唇塞给了宋许意一个包袱，转身上了马车。
小公主进山的时候皮肤嫩招蚊子咬，聂千煜私下就做了防蚊虫、防蛇的药膏……
小公主一直在找一种叫做萝卜的植物，聂千煜也沟通动物给她找了出来画了地图。
在从动物口中听到王勉想要将自己送去白桥书院后，聂千煜就一直在为分别做准备，然而……宋许意却一点也不见伤心难过。
……
“我也只是报恩而已。”
聂千煜告诉自己，然而看着宋许意明丽的笑靥，聂千煜的眼眸仍旧越来越沉，只觉心中像是突然被塞了一g棉花，莫名地堵得发慌。
马车逐渐开始前行，聂千煜抿紧唇，却见宋许意忽然往前跑了两步，挥了挥手朝着自己大声喊道：“聂哥哥，我等你年休回来给你做好吃的！”
还算有良心！
聂千煜心想。
心头的郁窒却在这一刹那彻底消失殆尽，这一次，聂千煜争气地控制住了唇角的笑意。他故作冷淡像是敷衍一般地挥了挥手，声音却清晰地传到了宋许意的耳朵里――“好！”
眼见着马车的车帘拉上，再也看不到车里玉人一般的人，宋许意才开始转身往回走。
系统在宋许意脑海里吞吞吐吐出声：“你就这样舍得……让他离开？”明明以前贺思语上学的时候她会叮嘱个不停，生怕贺思语出一丁点儿事……
“不然呢？”
“你就没有一点不舍吗？他一个人在那么冷的山上……”
“为什么要不舍？他是男孩子，总得经过风吹日晒，努力学习才能成长――”宋许意皱眉：“你怎么这么奇怪？”
“哪有！”系统立马矢口否认：“我只是找你随便聊聊而已！”
“你这种状态特别值得肯定，”系统连声赞叹：“请继续保持，千万不要心疼男孩子……”
作者有话要说：小聂：然而我是女孩子嘻嘻嘻~
感谢在2021-09-2200:00:25~2021-09-2300:36:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：天依是天使1个；
感谢灌溉营养液的小天使：天依是天使50瓶；。、橘味沙雕10瓶；参商3瓶；柚柚1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第66章 反派太子(八)
王勉如愿送走了外孙女的小情人,感觉心头落下了一块大石，之后好几天只觉浑身松快，走路带风,连饭都多吃了几碗。
纵然聂千煜那小子带走了一批他精心挑选的少年让王勉心中颇感不爽利,但是中州少年那么多，他还是能为乖乖外孙女物色新的青年俊杰。
于是王勉兴致勃勃地就开始为宋许意物色新的知根知底的美少年，极力怂恿着宋许意去相看：毕竟自己外孙女之前无比喜好热闹，之前为了聂千煜压抑着性子，如今聂千煜进了书院，许意也是时候恢复本性了！
然而王勉后知后觉地发现：孙女似乎真的对美少年们并没有什么兴趣！她每次提起相看就兴致缺缺,整日呆在她的几亩地里，堂堂贵女却不嫌弃土地脏污，每天和地里的佃农们一起下地,商议着粮食的储存与改良措施。
比起和其他贵女那般喜爱研究胭脂水粉、讨论小郎君，自己的外孙女显然更喜欢侍弄她的那几亩地。
而且,外孙女似乎也有她自己的目标。
她一点也不藏私,将所有的粮种和储存方法一五一十全部告诉了那些对食材感兴趣的门阀子弟,甚至慷慨地赠送了粮种。
她想做什么？
王勉其实心中隐隐意识到了某些东西,但他并不觉得小小年纪的宋许意会有这番超出常人的志向。
然而很快宋许意便证实了他的猜测――
宋许意直接找上了王勉:“外公,明年春种，种植高粱的时候要不要试一试套种马铃薯？”
王勉眼神复杂地盯着眼前白净软糯的外孙女：外孙女的发髻有点乱，裙子下摆还沾着泥土,看起来一点儿也没有名门淑女的模样,而外孙女却似乎一点也没察觉到王勉纠结的心情，还在试图说服王勉：“我和佃农们在这一季尝试了一下套种，一般两行高粱四行马铃薯能让亩产量达到最大化，这样种植下来,两亩地一年可以多养活一个人……”
“你何至于此？”
“我王家不缺一口吃的，”王勉叹了口气，拂去宋许意头上沾着的叶子，正色道:“许意，你是天生尊贵的皇室血脉，你只需要高高在上、快活地活着，这些事不需要你来操心……”
这些事本该男儿来做，甚至大部分男儿都不一定能做到，许意根本没必要参与进来，而且，某些人也不一定乐意见到宋许意变得能干……
“但我想要如此，”宋许意仍旧是笑盈盈的模样，似乎没有领略到王勉话里的潜台词。她知道没法说通外公这样的封建大家长，便只是笑道:“我只是很喜欢种田和美食，做这些事情让我欢喜……”
有哪个贵女会喜欢泛着臭味和生着各种虫子的土地呢？
王勉抿起唇，心中知道这是宋许意的借口，却并没有拆穿。他认认真真地看着自己的外孙女：外孙女仍旧看起来白净可人，打扮出去之后还是一个漂亮尊贵的贵女，谁能想到她会喜欢上了种田做饭这种下等人才会喜欢的活计……
但是外孙女和旁的其余贵女相比还是不一样，她的眼睛里有一种蓬勃的、引人注目的光，那种目光极为纯粹，像是被风霜冻凝过的寒梅，因为历练，所以显得通透而娇妍。
那些朝堂里的阴谋诡计在宋许意这双漂亮的眼眸之前瞬间无所遁形。
自己虽然老了，但还是能护她几年的……
对宋许意的怜爱之心最终占了上风，抱着让外孙女高兴的心思，王勉叹了口气，挥了挥手：“罢了！你想做就做吧……”
王勉吩咐下去让部分佃农们按照宋许意的做法实施，同时加大了奖赏力度，以往种地地里的粮食产出是三七分，王家占七分，佃农占三分，这已经算是厚道的世家待遇了。然而王勉这次又多让利给了佃农：如若是实行了套种的田地，高粱和马铃薯的产出都是五五分。
重赏之下必有勇夫。
在利益的诱惑下，许多种植高粱的佃农都纷纷参与进来，开始学着套种土豆。
这时候宋许意之前培养的佃农就派上了用场，这几个佃农详细地教导着派过来的代表佃农们马铃薯的储存种植方法，这些佃农又回去推广、教导其余佃农……
刚开始的时候，只有王家一小部分佃农在田里实行套种，毕竟田地之中的收成就是佃农的天，佃农们不敢将鸡蛋放在一个篮子里，也只在几亩地尝试着套种粮食。
谁也没有想到，明明减少了高粱的种植，然而高粱的产量和往年相比并没有减少多少，这样算下来，一亩地里算是凭空多出来了土豆的增量！
……
一时间，所有佃农都沸腾了！佃农们纷纷跟那些实行了套种的佃农们吸取经验，很快套种的方式就传遍了中州，不止是王家实行这种种植方法，其余门阀也派出有经验的佃农来跟王家请教……
王勉没想到这自己哄外孙女的举措会引来这么大的影响。
然而此时想要反悔已经来不及了，随着套种方法的流传，宋许意的名声也传了出去。
中州毕竟距离丽都有很长的距离，又是王家的大本营，那些宋许意嚣张跋扈、强抢民男的流言并没有传到中州来，中州百姓们只知道：京城来的公主带来了一种新的粮食，大大提升了土地的产出，让贫农们能吃得更饱……
这一年冬季，头一次，实行了套种的佃农们有了粮食过冬。
而这只是一个开始：公主又推广了红薯、花生、萝卜……等一堆植物的种植，同一亩地，不同季节可以种植不同的植物，大大提升了土地的产出！
在中州，一提起花都来的公主，人人皆是满口称赞，甚至有村子私下里给宋许意盖了庙。而那些原本听说过花都宋许意恶劣名声的世家，看到宋许意的一些列举措之后，一致认为宋许意之前的坏名声是皇帝那边为了败坏世家名声故意泼的脏水，世家们联姻之心空前旺盛，每天都有年轻的公子往王家跑，只想着见宋许意一面。
王勉极为高兴，然而宋许意却根本没什么精力去见这些年轻的公子们，她在找到新的食物之后又开始琢磨着改良农具的方法，应用了‘曲辕犁’的原理改善了犁田工具，又学着制造了用于稻子脱粒用的稻床、稻桶和风扇稻车，极大地提升了农作物耕种的效率……
宋许意还是同样的性子――一旦决心做某件事便会全心全意去做，她整个人几乎全身心地投入到了田地里，王勉拿她根本没什么办法。
王勉想要劝宋许意不要这样沉迷耕种，多看看适龄的送上门来的公子，然而部下和家人们却反过来劝他不要打扰宋许意的研究――毕竟王家从宋许意的发现和发明之中获利颇丰，原本门阀之中还有几家拧成一根绳隐隐和王家别苗头，在出现一个宋许意之后，无论是声望还是实力，王家都上升了一大截，那些和王家作对的声音逐渐消失殆尽，王家在门阀之中一骑绝尘，远远地甩开了其他世家。
王勉看着宋许意主动斩断一切桃花的模样，内心无比忧愁，突然想起了聂千煜：要是聂千煜还在外孙女身边，外孙女会不会不这般沉迷农耕？
可惜王勉觉得聂千煜估计是不会再回来迎合自家孙女了。
王勉自认了解男人，进了白桥书院的人出去后都会被各个世家哄抢，比起成为公主唯唯诺诺的驸马，自然是成为世家的座上宾来的更加自在一些。
具体体现为聂千煜进了白桥书院这么久，只寄了一封信回来报平安和说明了一下在书院的情况，之后就再没消息传回来。
宋许意倒没觉得怎样，毕竟宋许意知道聂千煜有他自己的理想志向，他刚入学肯定极为忙碌，宋许意也没想着主动联系聂千煜，而王勉却觉得聂千煜肯定当了小白眼狼。
没有人知道，自聂千煜离开的那一日开始，宋许意房间的屋顶上常年停着两只色泽鲜艳的小鸟，每隔几天，两只小鸟就会只留下一只，剩下那一只便飞过重重高山，将宋许意甚至整个王家的情况悉数告诉聂千煜……
因为宋许意沉浸于改善农民生活，宋许意归花都的时间又一次被推迟，宋许意在中州呆到了第二年的冬天，打算来年开春之后温度回升之后再回花都：这是宋许意能从王皇后手中争取到的最晚回花都的期限了。
而伴随着年节的到来，白桥书院之中的聂千煜也迎来了半个月的年休。
第一场雪刚刚下完，聂千煜就风尘仆仆地回了王家。
聂千煜高了一些也瘦了一些，整个人身上那种雌雄莫辩的美感愈发浓烈，却还是一如既往地沉默寡言。
而那几个他带进山的，王勉精心挑选的几个美少年，却没有一人回来。
作者有话要说：王勉：好气！感谢在2021-09-2300:36:26~2021-09-2323:59:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：2货_劣人15瓶；ash3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第67章 反派太子(九)
王勉感觉有点邪门。
这几个美少年的家族命运和王家休戚相关,王勉并不觉得他们有胆量背叛王家。
果不其然，没一会就传了消息过来――
几个美少年前天莫名其妙就睡过头了，醒来后发现脸上又长了疹子,这些疹子出现得十分蹊跷,几位少年害怕疹子传染人，打算先在书院里诊治好再下山。
王勉并不怀疑聂千煜能使什么手段。毕竟这些美少年中有会武的人，聂千煜并没有这个实力瞒过他们的耳目给他们下药。
难道真的是上天认定这小白脸是自己孙女的有缘人？
王勉看着站在宋许意身后一双眼直勾勾盯着宋许意的聂千煜，心中泛起了一些嘀咕。
这个时代的人，或多或少都有一些相信天命，然而即便是心中存疑,王勉仍然对聂千煜看不顺眼：越美丽的人物，有时候反而更危险。
尤其是这小子在无人处看许意的眼神，那眼神里的情绪完全掩饰不住,好像许意是他的所有物一般，王勉之前觉得聂千煜看起来太假,也是这个时候,王勉才觉得他像是一个活生生的人。然而一旦许意望向他,他又会恢复人模狗样的冷淡模样。
因此,王勉打着考校的旗号将聂千煜叫进了书房打算敲打敲打他。王勉绞尽脑汁地刁难着聂千煜,不仅考书本上的知识，更是考策论、考治国之道，原本以为聂千煜会无力招架,却不想这小子小小年纪居然真有几分真才实学,王勉越考校下去越觉得心惊，最后废了九牛二虎之力才将聂千煜考倒。
王勉这时候终于发现：这小子比自己想象之中还要更优秀一些。如若这小子成了乌国皇帝，未来必定是丽水国的大敌！
旁人不知道，王勉却比谁都清楚皇帝的心思,皇帝这些年笃信“攘外必先安内”，一门心思对付门阀，也幸而周边小国都不景气，乌国国主昏聩，不然皇帝并不是能守成的君王，丽水国也不一定能维持如今平和的假象。
而作为附属国质子，依照聂千煜表现出的聪明才干，他不可能不知道隐瞒实力才是他能继续活下去的最好倚仗，但他却仍在自己面前暴露了实力……
王勉思来想去，纵然不想承认，但聂千煜这么做其实只有一个理由：他想要向自己证明。
至于证明什么……
王勉叹了口气，心情有点复杂：这个年轻人估计就是掐准了自己舍不得伤了许意的心，所以才这样胆大妄为。
若是不知道聂千煜的才干还好，如今发现了聂千煜的聪敏，这世上确实很难找到一个外貌、才干都匹敌聂千煜的人来，也难怪许意倾心于他。
聂千煜纵然有聪明才干，但他一个乌国的废太子，又能在丽水国翻出什么风浪？
比起聂千煜未来潜在的风险，王勉更在乎外孙女的幸福。
总归儿孙自有儿孙福，这小子看起来也不算是对许意无心，王勉到了这时候才真正想开，不再想着过问宋许意的婚事。
宋许意并不清楚外公和王勉这番私底下的官司，虽然察觉到了外公好像没那么喜欢聂千煜，但是宋许意实在是没时间去在乎太多。
公主的身份给了宋许意太多桎梏。身为门阀和皇室之间联姻生出来的公主，宋许意代表着的就是门阀和皇室摆在面上的和平，在王家待上太久，很可能引发百姓的揣测引起动荡。
但是如若呆在皇宫之中的话，自己肯定没有那个自由能进田地，去为底层的百姓们做一些事情……
因此宋许意只能利用、并且拖延这段时光，绞尽脑汁地去谋划、为百姓谋福祉。
如今能想出来的办法差不多已经全部想出来了，宋许意也暂时放下了心头大石，开始有时间改善自己的生活。
看着下山的聂千煜，宋许意想起了自己送他上山的时候说过的话――要给他做好吃的。
虽然聂千煜下山之后从没提及这件事，但宋许意自觉是个言出必行的人，见到聂千煜之后不久就进厨房准备了起来。
跟着宋许意的厨子早就期待着这一天。
历经过船上的航程之后，厨子已经对宋许意心服口服，厨子之前走南闯北学习菜式，知道底层百姓的艰辛，明白之前宋许意做的是关乎百姓生计的民生大事，厨子也不敢打扰宋许意，只等着宋许意抽出时间来……
这天厨子看到宋许意进厨房，喜出望外，跟在宋许意身后极为殷勤：“公主有什么要做的尽管吩咐在下――”
宋许意也没客套，让厨子将牛肉和羊肉、鱼肉等切成片，加上萝卜、蘑菇、土豆片、红薯片，摆放在碟子里，然后宋许意拿出了两个锅。
一个锅宋许意先将几斤骨头浸泡焯水，然后熬了很久的骨头汤，让厨子守着时刻将骨头汤熬出来的浮沫清除，等到骨头汤熬出浓香之后，宋许意又洗干净几株人参，加了几颗红枣枸杞，切开大葱，一起放入了这一锅汤中。
另一个锅里宋许意先用姜片、蒜苗、蒜片爆炒，加上了她前段时间收集的辣椒，再加一些胡椒粒、八角、姜片……等一起翻炒，最后又一次倒入了骨头汤。
等到成了之后，两个锅都散发着浓郁的香味，闻着让人食指大动。
宋许意示范了一遍之后，就让厨子按照同样的方法准备了几组锅子。
与此同时，宋许意张罗着在王家梅园旁边的赏花阁里摆了几张长桌子，每张长桌子上都摆了一组锅子，邀请王家的亲朋齐聚一堂……
王家人这段时间已经习惯了宋许意带来的美食，欣然赴约，宋许意特意将外公和聂千煜安排在一桌，想观察下双方的反应，然而宴席之间两人行止如常，看起来虽不热络，却也没有嫌恶之态。
宋许意觉得是自己想多了才会认为王勉对聂千煜有意见，见状也放下了心头大石，之后便也开始沉浸在美食之中。
这个时代的人没吃过辣，刚开始的时候除了宋许意，其余王家人并不敢下筷、只吃着清锅里头的食物，倒是聂千煜看着宋许意大快朵颐的模样，毫不迟疑地将筷子伸进去辣锅夹了一片牛肉，然而他高估了自己对辣椒的承受力，牛肉一入口，聂千煜白玉一般的脸便明显地红了起来――
“你没看到牛肉上沾了那么一大片辣椒吗？”宋许意连忙给聂千煜递水，聂千煜喝了好几杯水才缓过来，他的呼吸微乱，脸颊因为辣椒变得通红，甚至额上还起了一层薄汗，一时间那种雌雄莫辨的感觉愈发浓烈……
看到聂千煜面红耳赤的样子，众人面面相觑，更加不敢下筷。
聂千煜眸光微暗，没过多久，他的筷子又一次伸向了辣锅……
这一次吃下猪肉之后，聂千煜面色如常，看起来似乎一点儿也没被影响。
于是在聂千煜的带动下，众人也开始吃起了辣锅：这对王家人来说是一次极为新奇的体验，他们从未吃过这般口感的菜肴，然而这个锅子似乎有一种魔力――纵然让人脸颊发红、心跳加快跳动，却怎么也停不下来……
这顿饭吃得王家人尤为满足。王勉在尝试了辣锅之后，便唤着侍从将酒窖里的米酒送了过来，宋许意心中好奇，忍不住尝试了一杯，之后她表现得极为正常，正常地继续吃饭、招呼厨子换菜、跟着众人一起赏花，只有宋许意才知道：自己的脑袋似乎越来越晕……
吃完饭，宾客先走，宋许意还停留了一会撑到下人们收拾好残局。
身体越来越沉、脑子里一片浆糊……
收拾好东西之后，宋许意好不容易才跌跌撞撞地回去了自己的别院。
宋许意不想过什么事都要婢女伺候的巨婴生活，因此她在院子里立下了规矩，规定入夜之后婢女们不能进自己的院子，而聂千煜比自己看起来还不喜欢被人侍奉，聂千煜几乎谢绝任何侍奉的人，因此，宋许意一直以来就没有改这条规定。
别院里只有一间房亮着灯。
宋许意下意识地推开这间房的房门就走了进去……
房间里摆着一个浴桶，眼前出现了一个披散着头发、似乎刚刚沐浴完毕的美人，美人一张脸生得宛如天人一般，一双漂亮的眼眸望着自己，眼眸之中有复杂的情绪闪烁……
“美人姐姐！”小醉鬼感觉无比惊艳，望着美人傻乎乎地笑了起来，她伸出手，跌跌撞撞地走向美人所在的方位，冷不防却踩到一滩积水，登时便朝着地面栽了下去――
她跌进了一个微凉、芬芳的怀抱。
美人姐姐近在咫尺，垂头目光隐忍地望着她。
“姐姐，你身上的味道好好闻！”
酒壮怂人胆，宋许意也不知道自己哪里来的勇气，就势就抱住了美人姐姐，在她身上蹭了蹭，直到胳膊无意中碰到柔软的两团，感觉到美人姐姐身体的僵硬，小醉鬼才后知后觉红了脸，支支吾吾绞着手：“对不起，姐姐。”
美人姐姐的目光在这一刹那变得极为奇怪，眼神时而冰冷残戾，仿若下一刻就要将自己斩于剑下，又时而变得纠结挣扎……
宋许意发现自己有些害怕美人姐姐的此时的眼神。
她迟钝的大脑艰难地转动，最终得出结论：美人姐姐是因为自己摸了她而生气。
“那……那我让你摸回来？”
迎着美人姐姐瞪大的眼，小醉鬼一把扯开自己的衣襟，拉着美人姐姐的手到自己胸前，视死如归一般挺起了胸膛――
“你摸！”
……
作者有话要说：此时的聂千语：不摸！小豆芽菜有什么好摸！
我只把你当朋友当恩人，一心复仇又不喜欢女人！
几年后的聂千煜：别问！
问就是十分后悔。t_t
感谢在2021-09-2323:59:46~2021-09-2423:42:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白燃、好1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白沅漓10瓶；小雨、菜菜5瓶；哈1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第68章 反派太子(十)
宋许意第二天起来只觉头痛欲裂。
她印象中自己似乎干了一件很不好的事情,但是仔细一想脑子里却是一片空白，什么也想不起来。
“系统，昨晚我醉了之后有没有做什么不好的事情？”幸好,自己还有一个系统。
“你是指哪一方面呢？”系统的声音听起来前所未有地温和：“昨天你喝醉之后就回来了,没有认错路，然后就睡了……”
系统的声音极为平静，内心却远远没有它想象之中那么平和：千防万防，谁能想到聂千煜居然是个女人！系统这一晚上就是在崩溃之中度过的。
幸而，此时宋许意的反应又让系统看到了希望。
纵然系统的设定里规定不能欺瞒宿主，但是宋许意昨晚和聂千煜的那一段被主神判断为“和反派的友好交流”,这样的事情并不划在宋许意口中的“不好的事情”上，所以系统自然地隐瞒了这一段。
宋许意也没怀疑，觉得心中的这种感觉估计是自己酒醉之后的错觉,愈发觉得喝酒误事，暗自下定决心再也不喝酒了。
头痛欲裂,外头天气又冷,宋许意索性这一天就窝在了家里不打算出门。
而王家这样的大宅院里根本藏不住秘密。
没多久几乎整个王家都知道了宋许意身体不舒服的事情,因为知道宋许意要静养,王家人并没有上门,只是各式各样的补品如若流水一般流入了宋许意的别院。
宋许意一上午收礼物收得手软，中午的时候睡了一觉，睡着之后宋许意做了个古怪的梦,梦里的宋许意变成了一个恶霸,强抢民女聂千煜一定要他嫁给自己，随即民女聂千煜一下子成为了皇帝，拿着刀冷笑着说要将宋许意千刀万剐……
宋许意被吓醒了过来。
眼前是摇晃着的珠帘，宋许意反应过来自己之前是在做梦,松了口气，抚着跳个不停的心脏正打算起床喝水，便见到珠帘掀开一角，进来一只骨节分明、美如玉琢的手，那只手上正拿着一杯水――
宋许意以为是照顾自己的婢女，接过水一口喝完，顺口道了声谢，将杯子递还给了那人，方抬眼看了那人一眼：
看清了床前站着的面无表情的聂千煜，想起他在梦里要将自己千刀万剐时候的模样，宋许意本就头疼，这下吓得差点从床上滚了下来――
宋许意又一次跌入了一个怀抱。
这个怀抱似乎有些熟悉，带着淡淡的馨香，从宋许意的角度，可以看到聂千煜角度美好的下颌……
宋许意对上了聂千煜的眼。
那双眼一如既往地冰冷，此时眼眸里似乎含了几分探究……
某些画面自然而然地就从脑海里冒了出来：
胆大包天调戏了聂千煜的自己；
摔了一跤被聂千煜救下、不小心冒犯了聂千煜的自己；
恬不知耻、甚至拉着聂千煜的手去触碰某一处的自己……
想起这段记忆，宋许意的脸一下子涨得通红，再也不敢对上聂千煜的视线，抱紧被子就滚到了床的最里面――
“聂……聂，”宋许意结结巴巴，想起昨天喝醉的自己那个莽撞的模样，恨不能找条地缝钻进去，支吾了半天都不知道该喊聂千煜聂哥哥还是聂姐姐。
“看来你还记得昨晚发生的事情。”
聂千煜眸色微深，静静地看了宋许意一眼。
她原本说话时候的声音是清亮的少年音，然而此时她的声音在这一刹发生了改变，变成了微哑的女声，神态也发生了变化，神情里多了几分柔和，任是谁听到她此时的声音、看到她的模样，都不会再认为她是男孩子。
“嗯。”宋许意憋着唇垂下头，感觉自己的罪孽无比深重，再没脸看此时的聂千煜。
聂千煜其实准备了一肚子威逼利诱让宋许意保守秘密的话，可是看到宋许意这鹌鹑一样乖巧又可怜的模样，满腹的话到了嘴边忽然间就有些说不出口，忽然间就想摸一摸宋许意毛茸茸、有几分凌乱的发顶――
聂千煜这么想着，也这么做了。
小姑娘的发顶一如想象之中那么柔软，聂千煜忍不住揉搓了几下，看着小姑娘抬起头眨巴着眼睛望着自己、又不敢出声抗议的软糯模样，聂千煜的心情就忽然间就好了起来。
“我是聂千语，聂千煜是我哥哥。”
聂千语漫不经心开口，眼神却紧盯着小姑娘的反应：看着小姑娘如自己预料的那般瞪大了双眼，聂千语心中忽然后知后觉地生出了一些紧张……
聂千语也不知道自己是怎么想的，按理说最大的秘密被宋许意发现了，自己是应该害怕逃走的，然而或许是因为小公主一直以来待自己极好，又或许是因为不舍呆在小公主身边的、自己自出生以来过得最快活的岁月，聂千语还是留了下来。
“我昨晚在你睡了之后给你喂了毒药，”这是聂千语想了一晚上想出来的办法，纵然小姑娘待自己好，但一直以来所有的生存经验都在提醒着聂千语不要太相信一个人：“只要你不暴露我的秘密，我就定期给你解药。”
聂千语也不确定在发现自己是女子之后宋许意待自己的态度会不会发生改变，只能虚张声势吓唬宋许意。
然而聂千语并不知道宋许意有外挂，几乎是聂千语刚开口，脑子里的系统就愤怒地出声告诉了宋许意：“许意你别信她！她是个大骗子反派，你昨天昏过去之后她就红着脸把你抱回了房间，什么也没干……”
“我倒宁愿她真给我喂药。”
宋许意听了系统的描述，懊恼地捂住了脸：系统越说，宋许意心里就越愧疚。
“你不会心疼她吧！”系统看着宋许意的样子，心中警铃大作：“她现在还在想着要骗你，你绝对不能被她迷惑！”
“这正说明了她无人可用，”宋许意承认了自己的心疼：“她一个小女孩，背井离乡来到这里，还不得不伪装成另一个人，稍有不慎就会客死他乡，难道我不该心疼她吗？”
“当时你送她进书院的时候可不是这么说的！”系统快被气死了，又怕再说下去反而会让宋许意在这个世界过早地察觉到她的性取向，撂下一句：“总之你别忘了她是反派，一定要提防她！”之后就气哼哼不再说话了。
宋许意知道系统说的有理，但如今是自己理亏在先，宋许意对着眼前这个虚张声势的苦主根本生不出警惕的心思来。
而宋许意捂着脸和系统交谈，这在聂千语看来却是回避的表现。
是被自己所说的下药的话吓到了吗？
聂千语心中有些茫然，随着时间的流逝，心中的困惑、慌张一点点愈发加重，她发现自己……不想让宋许意疏远自己。
这对聂千语而言是一种极为罕见的情绪，因为从小母亲就教导她：要习惯人心的变迁。
很少有人知道，乌国太子聂千煜有一个小他一刻钟出生的双生妹妹，更少有人知道，太子聂千煜的生母并不是乌国的皇后，而是皇后的陪嫁婢女。
婢女极为聪敏，从小陪着皇后长大，她一生最大的错误便是她恋慕上了皇后。即便皇后在深宫中并不受宠，婢女仍旧不离不弃，卑微地想着一辈子陪着皇后在一起。
然而一切都在某一日发生了改变。
皇后的母家送过来一个方士，原本是想着帮皇后改命固宠，却在看到了皇后身后的婢女的时候眼放异芒，方士当即就断言：“此女乃孕育圣明君王之相”！
婢女也不知道一切是怎么发生的，那天晚上明明是皇后找自己饮酒，醒来之后自己却躺在了皇帝的身边……
婢女在那一夜之后心如死灰、一心求死，然而皇后看管她极严，她连求死都不能。
而这时候，婢女发现自己有了身孕。
因为术士的预言，哥哥一出生就被皇后抱养，取名‘聂千煜’，取万千光芒照耀乌国之意，而聂千语则被养在了母亲身边。
母亲在生子之后彻底和皇后闹翻，自愿住进了皇宫最偏的偏殿。
或许是想着母亲总归是太子的亲母，所以宫人对待两人的时候并不敢太过分。
母亲身体本就羸弱，进了偏殿之后更是缠绵病榻，聂千语从小侍奉母亲，为了让母亲吃得多一点，用尽方法倒腾着有限的食材，或许是上天垂怜，母亲的病一点点好了起来，这时候却传来了要太子去丽水国当质子的消息。
于是皇后想到了后殿的聂千语，十岁孩子的男女性征并不明显，皇后给了聂千语伪装嗓音的药、教给她扮男子的方法。纵然聂千语知道这药会缩短自己的寿命，但却不得不服下――因为皇后软禁了母亲，以母亲的性命要挟自己。
更可笑的是，让聂千语女扮男装伪装太子的主意是哥哥聂千煜提出来的。
聂千语不得不替代聂千煜来了丽水国，然而在途中动物们给聂千语传来了消息――母亲死了。
母亲是自尽的。
她不想成为聂千语的累赘，知道聂千语会和动物们通话，所以自裁在了皇后殿中。
――聂千语最后却没有如同母亲遗言交待的那般想办法逃出去。
凭什么乌国王室翻手为云覆手为雨想怎样就怎样？凭什么那些利欲熏心的人能肆无忌惮地决定自己的命运？
她已经厌倦了这种受制于人的生活。
聂千煜不是怕失去皇位，想要以皇后生下的多病、养在深宫不曾见人的小儿子的身份重新再被册封成太子吗？
聂千语偏偏就让他失去这一切！
聂千语一边在丽水国扮演着质子放松所有人的警惕，一边利用自己的天赋私下搜集乌国各类大臣的违法证据……
所有的一切都在往她规划的路途发展，她却感觉自己失去了所有情绪，内心毫无波澜只剩下复仇。她不敢亲近任何人，精密地布置着所有规划，力图用鲜血洗刷这黑暗腐朽的世界，却没想到会遇到一个宋许意。
……
宋许意是她见过的最特别的人，也不知道何时起，聂千语就无比喜欢小姑娘的视线落在自己身上，而一想到因为自己给她喂了毒药的谎言，以后这样的小姑娘将警惕地望着自己，再也不会对自己笑靥如花，聂千煜心中便觉得莫名地慌张……
她看着眼前捂住脸的宋许意，心中无措的情绪愈发浓烈，最终伸手拉住了宋许意的手腕――
宋许意放下了捂脸的手，睁眼望了过来。
迎着宋许意望过来的不解视线，聂千语忽然不知道自己能说什么，手心里急切地洇出了一些汗，深吸了一口气，聂千语才听见自己轻声开口――
“你别怕，解药很好吃的，又甜、又好吃……”
所以，你不要疏远我，好不好？
作者有话要说：快穿界驰名双标――许意牌快穿请查收。
感谢在2021-09-2423:42:49~2021-09-2600:12:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小雨3个；成为学霸1个；
感谢灌溉营养液的小天使：打分:210瓶；云羽5瓶；小雨4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第69章 反派太子(十一)
小反派越这么说,宋许意就越觉得内疚心疼。
宋许意察觉到了聂千语的不安，垂下脑袋乖顺地点了点头：“我知道了，我一定会听你的话,不会告诉任何人你是女孩子的事情。”
聂千语望着宋许意的眼眸却越来越晦涩。
达到了自己的目的,聂千语原本以为自己是松一口气的，然而看着宋许意小心翼翼的模样，聂千语的唇却下意识抿得更紧！
许意果然是被自己吓到了吧？连看自己一眼都不敢了……
心中突如其来的就有些难受。
聂千语咬紧下唇，脑海里又一次浮现出母亲生前担忧看着自己的模样：“世事变幻，人心尤为易变，你生了这样一张蛊惑人心的脸,唯有无心无情，方能获得宁静……”
母亲有惊人的美貌，又过目不忘、跟着皇后博览群书知书达理,如若不是心悦皇后，她最后断不会落得幽禁自尽的下场……
自己不需要多余的感情。
聂千语暗中告诫自己,心头的难受又一次被她强行压了下来。
她松开握紧宋许意的手腕的手,又摆出了惯常的冷冰冰的模样,冷声开口：“那就好。”
“你放心,我不会让你去做为难的事情,你只要装作不知情的样子，按时服下我送给你的解药就好。”聂千语移开视线，决心给宋许意一点时间消化这些消息,便坐回到了桌子旁：“你先起来,我们坐下来仔细聊一聊。”
聂千语原本是打算思索一下未来的安排的，然而她回到桌子旁后下意识就斟了一盏茶，喝了一半之后才反应过来自己手里的是宋许意喝过的杯子。
手中的杯子突然间就烫手了起来。
聂千语努力告诉自己两个人都是女孩子，这并没有什么关系；
然而,母亲和皇后也都是女子……
纵然竭力控制，聂千语仍是不由自主地红了耳根。
而宋许意并没有察觉到聂千语情绪的变化，消化了整件事之后，宋许意也冷静了下来。
她披上大氅，打理好自己的形容之后就从床上起来，规规矩矩、目不斜视地坐到了聂千语对面。
“昨晚是我失态了。”宋许意并没有察觉到聂千语在用自己喝过的杯子喝水，为了壮胆，宋许意又另外斟了一盏茶一口饮下，然后垂下了头：“我不该仗着醉酒胡作非为。”
“聂姐姐，我以后再也不喝酒了！”
小姑娘低垂着头，认错态度极为良好，厚重的大氅衬得小姑娘愈发娇小，从聂千语的角度，可以看到小姑娘黑压压的发顶、如蝶翼般颤动的眼睫。
聂千语移开视线，轻声“嗯”了一声。
小公主确实该戒酒了。幸好昨晚她遇到的是自己，若是遇到了别的不怀好意的人，她又这般招人而不自知……
想起宋许意招来的那些想要联姻的世家公子，聂千语的心情一下子又变得糟糕了起来。
“有一件事我想我必须要告诉你。我需要聂千煜的身份，从白桥书院读出来之后估计还需要继续呆在你身边。为了行事方便，希望届时公主的身旁不要出现一些乱七八糟的人――”
聂千语望了宋许意一眼，抿唇开口。
她其实知道自己的要求有些无理取闹，但她莫名地不想看到宋许意身旁出现别的人。以往自己假扮男子的时候还可以用容貌蛊惑宋许意，然而如今她知道了自己是女子，自己两年后从白桥书院读出来的时候宋许意已经差不多到了及笄的年纪，许多女子到了这个年纪都会定了亲。
而宋许意的身边，最不缺的就的青年才俊。
纵然知道没有道理，聂千语也不知道自己是什么心态，仍是开口将这个要求说了出来……
“这女人简直自私至极，居然想要断你的姻缘！”
系统听到这话，感觉事态发展又开始不对劲，忍不住又一次悲愤出声。
“不是你说任务者在小世界不能谈恋爱的吗？反正不能谈恋爱，我答应她又有何妨？”宋许意的声音却极为冷静。
“而且现在是我做了对不起她的事情，”宋许意轻轻地叹了气：“我得先暂时安抚住她。”
系统愣了一瞬，随即哽住说不出话来。
如若没有之前世界的前车之鉴，系统估计就相信了宋许意的话，然而现在宋许意已经失去了上个世界的记忆，听着宋许意这一番无底线的话，系统感觉自己快憋出了数据乱码……
系统没再说话，宋许意以为系统被自己说服，便又朝着聂千语乖顺地点了点头：“我知道了，聂姐姐。”
真是太乖了！
聂千语没想到宋许意居然真的答应了下来！
心脏重重地跳动了一下，聂千语呼吸一窒，无法形容自己此刻的心情，只是发现自己好喜欢看宋许意此时的模样，仿佛自己做什么事她都能容忍……
忍不住甚至想再做一些更过分的事情：比如将小公主关起来，不让任何人看到她，让她只对自己一个人笑只对自己哭……
当这个念头从脑子里划过的时候，聂千语自己都愣了一瞬。纵然对这个世界怀着最深切的恶意，但聂千语平时都掩藏得极好，从没想到宋许意会将自己内心最阴暗的部分全部勾勒了出来……
这实在是太古怪了，为了宋许意，自己已经做了太多不像自己的事情。直到现在聂千语也想不明白当初为什么自己会在冲动之下向王勉暴露自己的实力……
聂千语咬紧了下唇。
她闭了闭眼，还是决定顺遂自己的心意，哑着嗓子轻声开口：“你抬起头来！”
许意估计是被自己吓住了吧，所以才对自己言听计从……
直到她对上了宋许意的视线。
宋许意的眼神一如之前，明亮如若暖阳，纵然有对自己容貌的惊叹，但是丝毫不显狎昵。每次一对上宋许意的视线，聂千语就会深觉自己的阴暗污秽。
很多时候，她不敢对上宋许意的视线，更喜欢在背后看着宋许意。
然而此时宋许意的视线里并没有聂千语以为会有的嫌恶。
宋许意的眼眸一如既往，明亮如若星辰，她似乎还有些不习惯自己女孩子的身份，看着自己的眼神有一些羞怯，绯红从她嫩白的脸颊一点点透出，看起来愈发惹人喜爱……
聂千语心中的石头在这一刹那彻底落了下来。取而代之的是奇怪的心跳韵律，感觉自己的心跳越来越快，似乎要跳出胸腔……
喉咙突然间就有些干。
聂千语抿紧唇，迎着宋许意的视线，她觉得自己应该说些什么，然而自己也不知道自己能说些什么。
“只要你以后听话，我会对你好的。”
“毒药的解药真的不难吃，是你最喜欢的桂花糕的味道。”
“如果你觉得难吃，我以后可以给你一次性解药……”
聂千语说完才反应过来自己说了蠢话。
但凡宋许意稍微聪明一点，便会发现自己这一番话听起来实在是漏洞太多。
然而宋许意或许是太过相信自己，居然似乎真的相信了自己的蠢话，她笑盈盈的抬起头、又用那种让自己心跳加速的眼神看着自己――
“好！我会好好表现，争取让聂姐姐一次性给我解药。”
宋许意觉得小反派越看越可爱。
尤其是她居然编造出了毒药的谎言，让宋许意愈发觉得聂千语漂亮又聪明，这样的孩子生活在普通人家，一定是备受宠爱的存在，只是她的命途实在太过多舛。
仔细想想，小反派再怎么逆天也只有不到十四岁，以前聂千语假装男孩子，自己怕过犹不及、也没多关心她，但是现在聂千语是女孩子，宋许意看着粉雕玉琢、伪装出一脸冰冷的小姑娘，怎么看怎么觉得她可爱，总想着让她能过得松快一些。
于是聂千语懊恼又甜蜜地发现：在发现自己是女孩子之后，宋许意不仅没有疏远自己，反而变得更粘人了！
在之后的几天休假时间里，宋许意增加了来找自己的频率，还偷偷给自己带了根本不会穿的漂亮女装；在从自己口中知道是用药发出男声之后，她对外宣称自己感染风寒不能说话，让自己减少了用药和说话的频率；甚至偷偷给自己送来了很多月事带和红糖……
种种现象看在外人眼中，便成了宋许意独爱聂太子的表现。
聂千语面上仍旧冷淡，却下意识纵容着宋许意来找自己。
半个月的休沐很快就过了。
聂千语下山的时候单人单骑，结束休假回去的时候却拖上了整整一马车东西。
而宋许意以“女孩子不能受寒”为由，拉着聂千语坐在了马车上，她自己也坐上了马车，然后送出了聂千语老远。
聂千语发现自己是真的不懂宋许意：如若说她是因为解药才接近自己，但她的眼眸里对自己却没有一点畏惧，甚至看着自己的时候眼神还更亮了一些……
但聂千语心里还是觉得不满足，至于为什么不满足，聂千语不敢去细想。
她故意板着脸，眼见着宋许意送自己送得越来越远，想着宋许意回去也要一大段路程，聂千语最后还是叫停了马车，拿出一个大的匣子。
聂千语抽时间进厨房做了很多桂花糕丸子，用精致的盒子小心地一个个封口装了起来。
“我知道你不久就要回去丽都。这是我承诺你的解药，每个月一颗，里面有二十三颗，一年十一个月的量，千万不能给别人看到。”她垂下眼，认真地又忐忑地凝望着宋许意的眼：“你一定要等我！”
“第二十四颗解药，我会亲自给你送来丽都……”
作者有话要说：感谢在2021-09-2600:12:39~2021-09-2623:34:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：龙虾味可乐1个；
感谢灌溉营养液的小天使：la
ce11120瓶；叶洛4瓶；厂里的一个半住1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第70章 反派太子(十二)
冬去春来,时光飞逝，当温度一点点回升，王家院墙下的嫩芽发出新绿、城外的野花开始绽放的时候,宋许意回程的日子也到了。
王勉红着眼眶,准备了一车队的行李，打算亲自去云州送宋许意上船。
谁也没想到，宋许意启程出发的时候道路两旁会挤满了百姓。
“许意公主一路顺风，祝公主殿下长命百岁，万事如意！”
“多谢公主大恩大德，我家过年的时候终于能吃一顿饱饭――”
“感谢公主,今年我家里有了余粮，妮子可以穿上新的衣裳……”
……
百姓们知道公主什么也不缺，也不懂那些华丽的长篇大论,便只用最朴素的行动和语言表达着对宋许意的感激。
无数的鲜花被百姓们从道路两旁投出落在宋许意的马车之上，就像是下起了漫天缤纷的花雨。
宋许意做那些事原本只是想要对得起这个公主的身份,却没想到这些百姓会这般惦记自己,听着周围真诚的道谢声,宋许意有些害羞地垂下了头,心中却涌起了浓浓的自豪与满足感：世上最幸福的事情莫过于自己的付出能得到真心的感激……
坐在马上的王勉看着这景象心中也有一丝恍惚：他活到了知天命的年纪,也是头一次看到这样百姓自发夹道的景象。
他曾官至阁老、掣肘天子，如今号令中州、令行禁止，所过之处人人笑脸相迎,然而却从来没有看到过这样发自内心的感激……
世家门阀的建立追溯到了百年前,当时的皇帝为了让百姓过上更好的生活，实行朝廷监管、地方自治的原则。至今每家门阀家中都立着“爱民”的牌匾，究竟是什么时候，世家开始自诩高贵凌驾于所有百姓之上、百姓们一个个失去土地变成了奴仆流离失所？
是这世道坏了,还是人心坏了？
听着百姓们的感激声，与有荣焉的同时，王勉却觉得脸上被狠狠地扇了一巴掌：他隐隐察觉到了某些东西，但那些东西，纵然他身为最大的门阀之主，也不敢轻易去触碰……
乌压压的人群宛若一条河流，汇集在马车的后方欢送着宋许意，不断有新的人涌入进来。
人们大声呼唤着宋许意的名字，似是连飞禽都被人们的热情所感染，无数的喜鹊围在宋许意马车的周围……
而不止在中州城府，在中州下属的郡县、云州的山村、郡县，一听到那个“发现了新的粮食、改良了耕种工具”的许意公主来了，百姓们都自发夹道欢迎，表达着他们的感激与祝福……
一路带着这些百姓们的祝愿，宋许意上了回去丽都的船。
系统看着码头边上涌动着的密密麻麻的喊着“公主万福金安”的赶来送别的百姓，语调含上了几分感慨：“我有种预感，你继续下去的话，会改变这个时代。”
系统没跟过别的任务者，不知道别的任务者做任务的时候是什么模样，却知道宋许意这样的任务者极为可贵，她有自己的原则和目标，不会为了任务改变自己的原则，始终拥有着一颗赤子之心。
“你在你原本的世界肯定也是一个很优秀的人。”系统继续感慨。
宋许意却目光一黯，摇了摇头：“不一定。”
系统刚开始没明白宋许意的话，不知道宋许意是在否定她不一定能改变这个时代、还是否定她在原本世界是个优秀的人，直到一行人回到了丽都，宋许意见到了皇帝之后，系统才明白宋许意说的是什么。
宋许意在中州之地引起的动静极大，皇帝不可能不知道她在中州做了什么，就算不论这些功勋，阔别的一年多的女儿从外公家回来，按理说皇帝怎么着也该表达一下思念之情，然而皇帝看着宋许意的眼神却极为冷漠，他坐在高高的王座上，俯视着一段时间没见的女儿，大声斥责她小小年纪抛头露面，并且给宋许意下了禁足令，勒令宋许意留在宫里呆在王皇后身边。
王皇后气不过宋许意受冷遇，找皇帝大吵了一架，然后皇帝象征性赏了宋许意一堆东西，却始终没再来看过宋许意。
“男人就是如此喜新厌旧，”王皇后一直以来被王勉保护得太好，某种程度上近乎天真。她到现在都没有明白过来皇帝态度变化的原因，还以为一切都是因为皇帝有了新人忘旧人，愤愤地扯着手绢：“许贵妃也生了一个女儿，你父王他这段时间常年宿在许贵妃那里……”
许贵妃是仅次于王家的第二大门阀许家的女儿。
以前的许家还勉强能和王家抗衡，然而在宋许意呆在中州的这一年多里，王家扶摇直上吸引了无数人才投奔，而今的许家已经远远落后于王家。
宋许意心中明白：皇帝责怪的不是自己抛头露面，其实是借题发挥责怪宋许意帮了王家，皇帝可以假装宠爱一个无脑刁蛮的宋许意，那样的宋许意才契合世家在他心中的一贯印象，而宋许意这趟中州之行却打乱了他一直以来的布置，皇帝根本无法喜欢上一个帮王家坐稳第一门阀位置、打破门阀内部掣肘的宋许意。
但即便再让宋许意选择，宋许意仍然还是会选择在中州为百姓们做一些事情。
“总归母后才是皇后，母后也没必要和他们计较。女儿正好趁着这段时间陪陪母后，这么久没见，女儿想母后想念得紧……”宋许意挽着王皇后的手，也不打算将真相告诉王皇后，三言两语就将王皇后哄得眉开眼笑。
此后宋许意就在王皇后的宫殿里住了下来。
有王皇后护着，宋许意在后宫的日子过得极为安静平和，而不同于后宫的安宁，前朝的局面却是暗流汹涌。
乌国新立下的太子突然被毒蛇咬了一口，似乎危在旦夕，前朝便出现了请求皇帝趁机攻打乌国的声音，皇帝却一直按下不表。
宋许意回来之后大约半年，不知道是谁又一次放出了她强抢乌国聂太子的消息，加上如今乌国又另立了太子，人们天然地便对失去了太子之位、又被刁蛮公主强占的聂太子生出了几分怜惜，在有心人的煽动下，丽都的百姓愈发厌恶传闻中仗势欺人、欺侮聂太子的刁蛮公主。
王皇后听到传闻之后气得要命，私下里彻查流言的来源，然而不知怎的却什么也查不出来。王皇后自然不会责怪自己的女儿，便将一切都算在了那个祸水聂太子身上：都怪他让自己的女儿变成了这个模样！
在宋许意回宫之后，王皇后刚开始极为高兴，纵然她也听到了一些关于宋许意的传闻，但她一直以为这是父亲王勉为了给女儿脸上贴金故意散布出来的假消息，直到一段时间之后，王皇后才后知后觉发现女儿的性子发生了极大的转变。
女儿的脾气比以前好了不少，她开始不再无缘无故惩罚伺候的人，待人都是一副笑模样；而且她也不再厌恶读书，甚至专门在寝宫旁边辟了个小房间，常年关在房间里写写画画……
女儿的性子变了是一件好事，然而骤然发生这么大的改变，王皇后还是有些疑心女儿或许是在自己不知道的时候受了委屈，所以才会发生这么大的转变。
她左思右想，找来宋许意身旁的婢女私下询问，婢女们将一切都归咎于“公主为爱改变”，说了宋许意“为爱抛弃美少年”、“立誓要等聂千煜学成归来”等一系列事迹，又听闻宋许意经常派人去白桥书院给那人送东西，便愈发觉得宋许意是受了那人的蛊惑……
如若那人还是乌国太子，王皇后觉得他还勉强配得上自己的女儿，然而那人如今只是一个废太子，根本不值得自己的女儿倾心！
王皇后左思右想，最后决定让宋许意多相看几家少年，纵然现在皇帝禁足让宋许意不能出宫，但皇后自有办法，她看中了几家的少年，少年们没法进宫，王皇后便以想为公主找几个伴读为借口，宣那些少年的家人们进了宫。
王皇后选的都是和宋许意差不多大的贵女，一方面宋许意能和同龄人玩耍，另一方面也能从这些贵女的口中了解到少年的动态。
然而王皇后千算万算却漏算了丽都贵女们对宋许意的排斥，宋许意的坏名声传遍了花都，贵女们纷纷在宋许意面前抹黑着自家的哥哥或者弟弟，没有缺点就编造缺点，生怕宋许意会看上自己的亲人。
进宫的贵女中就包含了这个世界的女主柳如梦。
柳如梦来自世家柳家，原本柳家也是和王家一样的大门阀，近百年来逐步没落，好不容易柳如梦的哥哥颇有将才有了振兴柳家的希望，柳家人自然不愿意柳如梦的哥哥娶了刁蛮公主，便示意柳如梦在宋许意面前大肆抹黑她哥哥。
比起旁人来，宋许意自然多注意女主一些，便惹得柳如梦整日里战战兢兢，如今这个时候柳如梦也和原剧情一样和男主宋贺有了瓜葛，没有了聂千煜从中作梗，柳如梦如今也对李贺动了心，又同在一处皇宫内，两人便时不时悄悄约会，却不料有一日被散步的宋许意和婢女们看了个正着。
宋贺看着宋许意的视线充满了警惕，而柳如梦却慌得快要哭了出来……
知道这对柳如梦的闺誉有影响，宋许意勒令婢女们三缄其口，悄悄掩下了这件事。
柳如梦因此对宋许意无比感激，将家中祖传的白玉簪作为礼物送给了宋许意。
宋许意忖着这白玉簪极为好看，似乎和自己曾经送给聂千语的乌玉簪是一对，在给聂千语送衣物补品的时候同样将这根簪子送了过去……
很快，两年的时光一闪而逝……
然而聂千语却食言了。
在宋许意及笄那一年，聂千语并没有回来丽都，没人知道聂千语去了哪里，据跟着聂千语的少年们所说：聂千语从白桥书院下山之后遇到了几个人，之后突然就失去了踪迹……
作者有话要说：猜猜小聂去了哪？
感谢在2021-09-2623:34:27~2021-09-2800:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：柚柚、小雨1、深陷七五、布洛芬胶囊绝绝子1个；
感谢灌溉营养液的小天使：柚柚39瓶；布洛芬胶囊绝绝子8瓶；小雨17瓶；太T3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第71章 反派太子(十三)
聂千煜并不是言而无信的人。
随着时间的流逝,宋许意愈发担忧聂千语遇到了意外。但系统安抚住了她，它告诉宋许意它能感应到聂千语还活着。
既然聂千语没发生意外，那她又去了哪里？
宋许意这时候才发现自己对聂千语的了解极少：自己只知道她叫聂千语,是乌国的太子聂千语的妹妹,是剧情梗概里心狠手辣、实际接触下来却聪敏绝艳的小反派。但她为什么会答应假冒聂千煜、又有哪些仇敌，宋许意都不知晓。
宋许意求着王皇后和王勉去寻找聂千语，然而聂千语仿佛从世上忽然消失一般，怎么也找不到她的踪迹。
在剧情梗概里的同阶段，聂千语还住在宫里，被原身和柳如梦等女子倾慕,到哪都被人簇拥着，处在人群环绕的情况下根本不会有可能失踪。
聂千语到底在哪？
之后两年，宋许意的大部分精力都放在了改善民生上,被皇帝限制着宋许意也没法出宫，便将自己时代的指南针、造纸术、印刷术等发明的方法仔细写下,并通过特殊的渠道将这些方法写信告诉了王勉。王勉深知皇帝对门阀的忌惮,为了保全许意,他只说这是自己门下的门客发明的。
皇帝也没怀疑,暗恨门阀势力的壮大,却也无济于事。
在宋许意的刻意扶持下，王家一日比一日势大。
然而王家却一点也不仗势欺人，反而愈发低调,不仅减了佃农的租子,派遣农户定期进田地传授经验，更是会将王家土地旁边的一小块地送给佃农免租开垦……
因为王家的仁厚，越来越多的人才开始投奔王家。
而与此同时，宋许意也一直没有放弃让王家帮忙寻找聂千语,因为聂千语总归是乌国的质子，皇帝也派了人在寻找聂千语。
然而全丽水国最大的两大势力联合搜寻，却仍然觅不到半点关于聂千语的踪迹，只查到她最后见的几个人是乌国的人……
或许聂千语是回了故国。
宋许意却总觉得这件事有蹊跷。
乌国这段时间也颇不太平：在新太子被蛇咬伤之后的第二年，某一天忽然彻底痊愈。这个太子颇有宏图，改革励志、练兵屯器，架空了皇帝，颇有振兴乌国之势。
有识之士们上奏皇帝不能养虎为患，劝皇帝尽快派兵攻打乌国，然而皇帝一心对付国内的门阀，把所有劝战的奏折都压了下来。
日子就这样一天又一天地流逝，很快宋许意就到了十八岁。
没有聂千语从中作梗，男主李贺和女主柳如梦两情相悦，在李贺的一再请求下，也不知道李贺用什么方法说服皇帝下了赐婚的旨意让两人结了婚，然而不久之后皇帝就成了两人之间新的阻碍：皇帝觉得柳家没落、配不上太子妃的位置，一心张罗着要给李贺纳几个地位高的侧妃……
在皇帝的干扰下，男女主婚后的生活过得一地鸡毛，王皇后刚开始还有心情看热闹，之后她也逐渐开始心焦。
宋许意未曾定亲，更是跟王皇后坦言说并没有心仪的对象，而一般到了这个年纪的女子都已经出嫁。
王皇后极为着急，开始张罗着给宋许意相看，然而宋许意这些年太过低调，之前的名声又不好，一些家世好相貌好的男儿都不愿意进公主府，个别自愿当驸马的，要么长得有碍观瞻、要么有隐疾，别说宋许意了，王皇后看了都觉得辣眼睛。
王皇后想要求皇帝赐婚，然而随着王家的逐渐壮大，皇帝这两年对王皇后母女越发冷待，别说赐婚了，王皇后如今见皇帝一面都难……
王皇后后知后觉，终于明白了皇帝针对两母女的原因，伤心过后，王皇后也绝了倚靠皇帝的心思，不再想着从丽都挑选青年才俊，想让父亲从中州挑选合适的青年才俊到中州来相看。
正在王勉张罗着给宋许意挑选青年才俊的时候，宛若一声惊雷平地起，边疆传来了乌国派兵边界，意图攻打丽水国的消息。
乌国新太子振兴乌国、伺机侵犯边界的套路和剧情梗概里描写得几乎一模一样，只是这个新太子比剧情梗概里的反派要圆滑平和许多，更懂得收买人心。
这一切都给了宋许意一种强烈的熟悉感。
这个新太子……究竟是谁？
然而这个新太子极为神秘，他似是因为蛇毒的问题身体不好，一直隐藏在宫殿里鲜少上朝，很少有人看到过他的真面目。
一切似乎都失去了控制。
乌国有如神助，几乎能提前预料到丽水国的所有战斗路数，逐步开始侵占丽水国的边境。而丽水国和平太久，面对气势汹汹的乌国鲜少有能战胜的时候。
直到乌国吞下好几座城池，皇帝这时候反应过来乌国才是他坐稳江山的头号敌人，主动出声要求和门阀们拧成一股绳共同抗敌。而门阀们赶到的时候已经晚了，乌国有备而来，丽水国节节败退，一时间人人惶惶、山河风雨飘摇……
在这时候，宋许意站了出来，请求去往前线边境研发武器。
皇帝并不觉得宋许意一介女流能为节节溃败的战事做些什么，根本没理会宋许意的请求，然而王勉却上奏皇帝希望皇帝能应允宋许意上前线。
如今前线大部分都靠王家的军队撑着，王勉这么开口，皇帝为了安抚王家，这才准许了宋许意的请求。
等到宋许意从丽都出发到了边界，乌国又攻下了几座城池。
眼见着丽水国即将灭国，焦虑万分的皇帝决定投降成为乌国的附属国，换得一线生机。
谁能想到短短几年，两个国家之间的形势就发生了这样翻天覆地的变化？
几乎是宋许意刚到边境，皇帝派来投降的使者就带着大堆的金银财宝美人和割地赔款的投降书到了边境。
正在边境实验火药的宋许意看着前来求和的使者，纵使早就知道皇帝的庸碌，心中还是升起了一丝愤怒，而更愤怒的是一直在边境抵御着乌国的王家――王家帅领着门阀们的私军在边界浴血奋战了这么久，牺牲了无数子弟，比谁都了解乌国的狼子野心：丽水国很可能丢了里子还丢面子，乌国绝对不可能答应投降！
王家竭力阻止，然而皇帝似乎铁了心要投降，使者最后还是将投降的国书献给了乌国。
没几天，乌国就传来消息，在边界的万华城，乌国太子将会设宴和使者见面。
是和谈还是继续作战，关键便在此宴！
而这时候，宋许意的火药也研制成功了。
在宋许意演示了火药的威力之后，王家喜出望外，当即和宋许意商定了攻击对策――在使者和乌国太子见面的时候王家用火药突袭乌国的其余营地，同时找人混进宴会刺杀乌国太子。
商量好这一切之后，宋许意又去见了皇帝派来的使者，参宴那天宋许意想要伪装成一个婢女进队伍之中，看看乌国太子是何模样。
丽都一直传闻着这个声名狼藉的公主之所以一直不出嫁是在思念那个失踪的乌国质子，使者听到宋许意这个要求，以为宋许意想要睹物思人，便隐晦地敲打了宋许意几句，然而宋许意看起来极为坚定，使者最后还是答应了让宋许意假扮成舞女混进参宴的队伍里。
宋许意不清楚使者的想法，她这么做纯粹是因为心中不安。
纵然理智上觉得这个新太子和聂千语没什么关系，但是宋许意还是想要去看一看：万一真的是聂千语成了新太子，毕竟认识一场，宋许意不忍心看到聂千语死在自己派去的刺客手中。
谁也不知道，在宋许意和旁人议事的时候，两只五彩斑斓的小鸟停在枝头，将他们所有的对话听了个一干二净……
很快，宴会召开的日子就到了。
舞女的衣着极为暴露显曲线，宋许意从没穿过这样的衣裳，铜镜之中的姑娘颊染红晕，化上了妖娆妩媚的妆容，看上去显得清纯又明艳，身材也凹凸有致，少一分太瘦多一分则腴。
怕被王家人察觉，宋许意提议所有舞女戴上面纱，就这样成功瞒过了王家人，装作舞女坐马车到了万华城。
宋许意并不会跳舞，幸而使者给她安排的是无关紧要的跳舞位置，只要原地摇扇子就可以。
训练了一天之后，宴席终于开始了。
然而主座的位置一直空着，直到宴席到了后半场乌国的新太子才过来。
新太子的身量在男子里头不算很高，身材看起来也瘦削如同青竹。一眼看上去极符合传闻中体弱多病的形容，然而新太子并没有透露容貌――他脸上戴着一个极为精致的银质面具，遮住了上半部分的面容。
从宋许意的角度，只能看到白皙胜雪的肌肤，一抹不点而朱的红唇，弧度完美的下颌线，而新太子的衣领扣得极高，根本看不出他有没有喉结。
阔别了几年，宋许意也不知道聂千语如今是何种模样，只觉得眼前这个‘太子’的身量比起之前的聂千语要高一些，看起来也更消瘦……
应该不是聂千语……
饶是使者如何卑躬屈膝说话天花乱坠，主座上的新太子一直慢悠悠地饮酒观赏着歌舞，似乎一点也不为所动。
宋许意也不知道是不是自己的错觉，总觉得新太子的视线有意无意总落在自己身上。
宋许意一晚上提心吊胆，手心都浸出了汗，而不知何时起，头越来越晕……
视线逐渐朦胧，最后的视野里，王座上的太子慢悠悠放下了酒杯，双手击掌，便有护卫擒着王家派来的刺客从宫殿左右涌了出来，而又有兵将远远来报:“突袭的敌军有极厉害的武器，乌国埋伏的部队险胜，敌军已经撤退……”
“糟糕，中计了――”
这是宋许意昏迷前的最后一个念头。
作者有话要说：昨晚我们这片突然停电了，现在都没来电，手机码字很慢，所以现在才更新。t_t
感谢在2021-09-2800:31:45~2021-09-2916:31:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：3570925520瓶；芙恩芬19瓶；楚玖10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第72章 反派太子(十四)
宋许意醒来以后发现自己已经到了乌国。
她发现自己躺在一个极为空旷的房间里,房间里除了桌子和一张床，没有其余任何家具，而透过纸糊的窗户,可以明显地听到屋子外头传进来的哭喊声……
一个老嬷嬷正站在床边目光复杂地看着自己。
看到宋许意醒了,老嬷嬷立即干咳了一声吸引宋许意的注意，紧接着便不耐烦地丢给了宋许意一套宫女的衣服。
“麻溜一点换好衣服，太子的花草还等着你去伺候！”说着，老嬷嬷又变幻了神情，严肃地警告道:“你要清楚你自己的身份，你算是敌国被俘的战俘,收起一些不该有的心思，别以为进了东宫，有两分姿色就想着攀龙附凤,太子这样天皇贵胄不是你这种人可以肖想的……”
紧接着老嬷嬷又教导了宋许意一些宫里的规矩，总体而言,老嬷嬷说的和丽水国宫里的规矩并没有差别。
宋许意心不在焉地听着,很快就分析清楚了目前的形势。
因为自己和王家商议好的计划被太子识破,太子将刺客一事安在了丽水国头上,扣下了皇帝派来的使者一行人。
使者等高官被集中在驿站看管,而其余进献的舞女、乐人们，都被纳入皇宫充当了宫女。
而在分配宫女的时候，太子身边的近侍女官挑中了宋许意让宋许意去东宫侍弄花草,这个嬷嬷便是女官派来教宋许意规矩的人。
宋许意垂着头,看似毕恭毕敬，心情却在这一刹那沉到了谷底：
宋许意是跟外公称病然后混进来使者队伍的。
此时又过了两天，估计王家的人已经知道了自己混入了使者团的事情，宋许意几乎不敢想象当王勉知道自己被俘消息之后的心情……
然而眼下并不是考虑这些事情的时候。
老嬷嬷见宋许意低眉顺眼的样子和其他妖妖娆娆的舞女们并不一样,没一会就停止了对宋许意的语言敲打，催着宋许意换好衣服之后就带着她出了门。
不同于丽水国皇宫的精巧富贵、五步一景十步一阁，乌国的皇宫修建得极为大气恢宏，一路走过，高瓦红墙，蓝天白云空旷，自有一种旷达之美。
乌国皇宫内的气氛却极为压抑，一路走来，人人面色肃穆，低垂着头，脸上毫无笑颜。
想起乌国皇帝虐杀奴仆，荒淫无度的传闻，宋许意心中“咯噔”了一下，跟着众人一起垂低了头。
然而似乎越是怕什么越是来什么，经过一处宫殿的时候，忽然有一个长相清秀的男子仓惶地推开宫门走了出来……
男子敷粉涂脂，身上的衣服接近衣不蔽体，白嫩的肌肤上布满了红印，脸色潮红，他似乎在躲避着什么，看到嬷嬷身旁的宋许意的时候忽然眼睛一亮，上来就打算扯宋许意的手――
“这个姑娘生得好生水灵，过来和我们一起做游戏吧！你要是哄得陛下高兴了，陛下指不定也封你为贵人……”
透过打开的门缝，宋许意看到了门内某些让人极为不适的画面。
宋许意听说过乌国皇帝的荒淫，也听过酒池肉林的传闻，却没想过这些画面会在光天化日之下发生……
心头一阵反胃，宋许意不着痕迹地避开了男子的触碰。
男子见状当即就变了脸色，眉毛一挑似乎要发作，老嬷嬷不着痕迹地往前一步，推开了男子的手:“徐贵人，这是乌国的战俘，已经说好了要去太子殿里侍奉……”
听到“太子”二字，男子脸色一僵，眼眸之中划过明显的惧怕，后退了几步。
眼见着事情到这里就过了，而这时候门内再次出来了一个人――
这是个五十多岁的男人，大腹便便，眼神浑浊，脸上堆叠着肥肉，出门后就一把搂住退到了门口的徐贵人上下其手，眼神漫不经心往宋许意那边一看，当即就直起了眼:“哪里来的小美人？”
倒不是宋许意生的如何倾城绝艳，而是宋许意周身的气质极为干净清纯，这是在皇宫大染缸里混迹过的人最缺乏的一种特质，天生就吸引着这类人的注意。
男人的视线无比黏腻贪婪，像是地上爬行蠕动的巨蟒，想要将猎物一口吞吃入腹。
宋许意看着这人明黄色的衣裳，心口一凉，下意识地便捏紧了藏在袖子里的簪子。
“参见陛下！”
看见皇帝的视线紧盯着宋许意，旁边嬷嬷的眉头不着痕迹的皱了一下。
“陛下，这是要送往太子宫殿的人，路过别院无意中扰了陛下安宁，还望陛下赎罪！”嬷嬷推了宋许意一把，示意宋许意上前行礼。
宋许意硬着头皮往前走了一步半蹲着行礼，却不料皇帝挤出一脸笑，向前一步，伸手似乎要拉宋许意的胳膊――
“小美人，我那不孝子性子暴戾，一言不合就会杀人，你与其去侍奉我那不解风情的不孝子做了他园中的花肥，倒不如来陪我……”
皇帝伸过来的那只手油腻、浮肿，让人见了作呕，宋许意侧身避开，却发现那个罗贵人不知何时已经绕到了自己的身后，此时正狞笑着伸手想要来拉自己――
宋许意抿唇，她没遇到过这种场合，却也不惧，毕竟曾经某个世界攒下的格斗经验还在脑子里，宋许意微垂着头，正准备伺机拔出簪子挟持皇帝……
“咻”的一声箭矢破空的声音――
身后传来一声惨叫，罗贵人捂着胳膊后退了几步，他脸色疼得扭曲，原本想要继续嚎叫，却在看到前方那人之后惧怕地后退了几步，硬生生将呼痛声咽回了嗓子里。
“父王老了，神智不清醒，他胡闹也就罢了！你们怎能纵着他胡闹？”
太子把玩着一把金色的小弓，从旁边的门洞里慢条斯理地走了出来。
他这一次没有戴面具。许是很少接触太阳，太子露在外头的脸庞带着一抹病态的苍白，但这根本无损他绝艳的容色，反而使他整个人带上了几分阴鸷的独特美感。
这张脸让宋许意觉得熟悉而又陌生：
这张脸乍一看和聂千语长得实在是太像了，除了太子的眼尾没有那一颗漂亮的红痣，其余的部位和聂千语几乎没有区别；而太子脸上的神色却极为陌生，太子的眼神阴暗冷漠，神情倨傲矜贵，这是从没在聂千语身上看到过的神色：聂千语身上背负着太多，总是习惯尽可能地减弱存在感，不会像眼前的这个太子，即便是笑着，也让人觉得畏惧胆寒。
他真的不是聂千语吗？
看到太子的时候，周围的人乌压压跪了一大片。
宋许意原本是不想跪的，但嬷嬷在她的膝盖在踢了一脚，宋许意吃痛膝盖一弯，只能跪了下来……
唯一站着的只剩下喘着粗气的皇帝。
皇帝被太子的话给刺激到，脸瞬间涨得通红，指着太子叱骂出声：“朕清醒得很！朕这辈子最后悔的一件事就是听了那被你关在冷宫的蠢皇后的建议，让你这狼子野心的逆子当了太子！朕恨不能亲手掐死你这逆子……”
周围的人不敢吭声，脑袋几乎都垂到了地面，太子却眉峰不动，似乎并没有听到皇帝的辱骂，朝着身后摆了摆手，自有侍卫上前，将不断咒骂的皇帝和噤若寒蝉的徐贵人重新关进了小院之中。
果然，乌国皇帝和传闻中一样已经被太子架空了。
“快垂下头，你不要命了！”
一旁的嬷嬷瞥见宋许意居然抬着头直愣愣地打量着太子，心脏吓得都快从胸腔内跳出来，一把将宋许意的头摁了下去：众所周知，太子最讨厌别人盯着他看！
一双黑色的靴子在宋许意面前停了下来，宋许意的心脏重重一跳，便听到太子的声音在头顶响起：“胡嬷嬷，你怎么会在这里？”
宋许意身后的嬷嬷一愣，没想到太子居然记得自己的名讳，连忙诚惶诚恐地回答：“奴婢正打算带着新来的宫女进殿……”
宋许意感觉到有一道压迫感极强的视线从自己头顶掠过，接着有漫不经心的声线响起：“正好我缺个伺候的女官，看她这模样也是个懂事的，就差她来我内殿服侍吧！”
“这这……”嬷嬷倒吸了一口冷气，随即声音更低了一些：“谨遵太子吩咐。”
宋许意被送到了另外一间看起来环境好了不少的房间里，被安排在晚上去太子面前服侍，嬷嬷也一改之前的严厉姿态，给宋许意教授规矩的时候客气温柔了很多。
系统在宋许意脑海里直叹气：“那两个躲在墙角说话的宫女说你活不长了，之前伺候太子的婢女没有人能撑过一个月的……”
“系统，”宋许意低下头轻声开口：“太子是不是千语？”
宋许意才想起系统有感应反派的设置，与其自己不断揣测，倒不如直接询问系统。
“她……她是聂千语，”系统早就想要告诉宋许意这个太子是聂千语了，然而话到了喉头系统又无数次咽了回去――它怕宋许意伤心。
这次是宋许意率先提出来的，系统沉默了一会，才老气横秋地叹气道：“许意，你要看开点，这忘恩负义的小反派不值得咱们心疼，她既然装作不认识你，咱们可以想别的办法，没必要去求着她让我们完成任务……”
宋许意轻‘嗯’了一声回复系统，心中却涌动着一丝疑惑：聂千语的表现，真的都是装出来的吗？
……
而在宋许意的困惑中，夜幕很快就降临了。
宋许意跟在脸色肃穆的嬷嬷身后，进了聂千语的寝殿……
作者有话要说：国庆快乐么么哒~~
我们今天终于来电了，然而……因为疫情原因我回不了家了~┭┮n┭┮
感谢在2021-09-2916:31:16~2021-10-0100:01:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：552212921个；
感谢灌溉营养液的小天使：楚玖20瓶；tiamo2瓶；甲午半边、做梦幻想狂1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第73章 反派太子(十五)
为了方便侍奉,婢女们的住所离太子的寝殿极近，没一会两人就到了太子的寝殿之前。
太子的寝殿极为安静，朱漆的大门紧闭,门口空无一人,门外挂着两个绘着仕女图的精致走马灯灯笼，这灯笼的设计十分精巧，风吹过的时候灯笼便会转动，图案变换间，灯笼上的人便会像是突然活了过来，做出各种设定好的动作。
奇怪的是,两个灯笼上的仕女图都没有脸……
宋许意望了那灯笼一眼，总觉得这灯笼上仕女的身形有些熟悉，正要细看,风突然停了下来，而前方的胡嬷嬷也停下了脚步。
“你自己进去吧！”胡嬷嬷停在了寝殿门口：“太子不喜热闹。白日里太子身旁有女官伺候,但是入夜之后没有太子允许,任何人都不能进太子寝殿。”
这个习惯……
宋许意一时间心中更加困惑：如若聂千语是故意装作不认识自己,为什么又会保留着和自己一样的习惯？
“今天多亏了您的照料。”宋许意按下心底的疑惑,躬身朝着胡嬷嬷施了一礼,纵然胡嬷嬷表现得不明显，但宋许意明白胡嬷嬷这一天都在帮衬自己。
胡嬷嬷没想到宋许意会朝着自己道谢。
看着宋许意瓷白乖巧的脸颊，胡嬷嬷僵硬地扯了扯唇角,话便也多说了一些：“你既然不嫌老婆子多嘴,就听老婆子一句劝：以后好好侍奉太子，不该看的不看，不该听的不听。如今你在陛下面前露了脸，最好的去处就是在呆在太子身旁,太子虽然脾性古怪了一点，但并不会随意杀人，之前死的那些人要么想爬床、要么想要毒害太子。只要你不惹太子厌弃，便能在东宫一直活下去，若是去了陛下身旁，那才是生不如死……”
宋许意想起白日透过门缝看到的画面，心中一阵反胃，对胡嬷嬷的看法深以为然：纵然聂千语不知道为什么变成了这个样子，但至少两人之前还有一段交集，宋许意也不惧怕聂千语，比起去那个荒淫皇帝身边，宋许意更宁愿选择任务失败。
宋许意又一次朝着胡嬷嬷道谢。
胡嬷嬷也不能在太子寝殿之前久留，很快便转身离开了寝殿。
一时间，空旷的庭院里只剩下宋许意一个人。
宋许意看着眼前的大门深吸了一口气，心中莫名地生出了一丝忐忑：若还是之前认识的那个沉默寡言的聂千语，宋许意心中自然不慌，然而重逢之后的聂千语身上带着太多未知……
她究竟还记不记得自己？
结合重逢以后聂千语的表现，宋许意心中涌起某种猜测，但那种猜测还需要进一步验证。
想起白日里聂千语玩弓箭时候的危险模样，宋许意咬紧下唇，决定小心起见，先配合着聂千语也装作没认出她的样子，再进一步看看究竟是怎么回事。
“吱呀”一声，宋许意推开了门。
迎面而来的是柔和的夜明珠光芒，宋许意眯了眯眼，没想到正好对上了穿着寝衣、坐在桌前的聂千语的视线。
“参见殿下。”
宋许意从没想过重逢聂千语会是这么个情形，心中感慨万千，面上却装作不认识聂千语的模样，垂头施礼。
宋许意能察觉到聂千语落在自己身上的打量视线，半晌，宋许意才听见前方传来“免礼，关起门来。”的清冷声音。
聂千语依言关上门，回顾着记忆里婢女们的做派，恭敬地站立在了聂千语身侧。
聂千语正在饮酒。
红色的梅子酒倒在白玉的酒盏里，色泽对比无比鲜明，香甜的酒香在寝殿里萦绕，让人食指大动。
聂千语的酒量极好，她坐在桌子旁边喝了一盏又一盏，全程面无表情，整个人仿若玉雕的雕塑一般。直到窗外刮起了大风，聂千语的动作才有了变化，转头望向了窗外。
顺着她的视线望过去，宋许意看到了门口挂着的仕女灯。
此时仕女灯滚动了起来，宋许意才发现一盏灯上的仕女正在地里插秧，另一盏灯上的仕女在炉灶旁边做饭……
这是什么乱七八糟的图啊！
仕女没有脸也就罢了，场景也奇奇怪怪――
“我画的，好看吗？”沉默饮酒的聂千语却忽然开口。
还能说别的答案吗？
宋许意不敢透露真实观感，只能绞尽脑汁地违心夸赞：“好看！殿下奇思妙想，别有一番意趣……”
宋许意也没想到自己这样听起来无比官方的马屁似乎取悦到了聂千语，聂千语脸上的表情明显放缓了一些，转眸望向了宋许意：“倒没想到你一个小小的宫女能有这番见地。孤最喜欢的就是这两张画，孤每次看了这两张图便觉得心中欢喜……”
“小宫女，你唤什么名字？”
宋许意也不知道为什么，越看这两张画越觉得熟悉，脑子里刚出现了一丝头绪却被聂千语打断，不得不出声接话：“奴唤宋许意。”
“许意――”
聂千语轻声念着宋许意的名字，忽而眉心微皱：“宋可是你们丽水国皇室的姓氏，你莫非还与皇家有干系？”
许是夜里没有用变声的药物，聂千语的嗓音带上了一份柔媚，又比一般女子要沙哑一些，总之听起来莫名的好听。
“殿下说笑了。”宋许意尽责地扮演着小舞女的角色，却忍不住抬头看了聂千语一眼。
聂千语侧着脸，放下了头发，夜明珠柔和的光线缓和了聂千语面部的冷清，灯里看美人，愈发显得美人琼鼻朱唇，眉眼如画……
宋许意却瞪大了眼：聂千语偏过来的脸颊上，那颗红痣又一次出现在了聂千语的眼角！
如若前些年的聂千语是一株含苞待放的花骨朵，如今的聂千语显然出落得更加明媚鲜妍，然而她望着自己的视线里带着淡淡的探究，却没有一丝戏谑，仿佛自己真的是个陌生人……
“我看殿下也觉得面善，”心中掀起惊涛骇浪，宋许意挤出一个笑，忍不住出声试探：“很多年前我曾远远见过失踪的废太子聂千煜一面，殿下和他生得极像……”
“大概吧，毕竟是一母同胞的兄弟，”聂千语的反应却极为冷淡：“孤不记得了。”
“孤之前被蛇咬过一次，醒来后就失了以往的记忆……”
……
果然，聂千语失去了记忆！
宋许意印证了自己的猜测，差点就维持不住脸上强撑出来的笑意：
难怪她这么久没有回来找自己，难怪她看起来不记得自己……
宋许意不知道为什么聂千语又变回了乌国太子，心中惊愕的同时却也松了口气：聂千语这几年看起来并没有受苦，甚至和原剧情梗概里写的那样夺取了乌国大权。
只是如今她不记得自己，自己和她的那点交情也算不得数，一切任务进度都要重新开始了。
目前的形势无比恶劣，如今乌国攻打丽水国气势汹汹，势如破竹，自己还来不及将火药的配方传给王家，没有自己阻止，乌国攻下丽水国指日可待，而男女主身为太子和太子妃，国破之日便是他们的死亡之期。
既然见到了完好无恙的聂千语，自己得尽快想办法逃出皇宫了……
“话又说回来，”那端的聂千语还在继续说着，她看了宋许意一眼，眼眸里的探究之意更浓：“我看你也觉得面善，我们是否在哪见过――”
“没有。”存了逃跑的心思，宋许意此时哪敢再泄露自己和聂千语相熟的事情，立马拨浪鼓一般地摇起了头：“奴中人之姿，大众相貌，殿下应当是记错了！”
“是吗？”
聂千语轻嗤出声，眸光一冷，忽然便伸手捏住了宋许意的下巴，凑到宋许意面前仔细地端详着宋许意的脸颊――
眼前是聂千语那张倾国倾城的放大的脸，似乎还能闻见呼吸间香甜的梅子酒香……
宋许意身体一僵：有那么一刹那，她似乎看到了聂千语漂亮的眼眸之中燃起了一点火光――
但紧接着聂千语便放开了宋许意，重新坐回到了椅子上，垂下了眼眸：“大抵是孤认错人了吧！”
聂千语重新望向了窗外。
她也没再饮酒，只是看着那两盏灯怔怔出神……
之前的几年，聂千语也是这么过来的吗？
宋许意看着这样的聂千语，忽然有些心疼。
……
时间一点一点流逝，外头的更鼓敲了几次，已经到了子时，然而聂千语却一点也没有去就寝的意思。
宋许意也没心思再去琢磨那给她熟悉之感的两盏灯。眼前的聂千语眉心微皱，不知道在思索着什么，明明聂千语最近连连胜利，该是春风得意的时候，然而此时的聂千语看起来却好像一点儿也不欢喜。
“殿下，”宋许意忍不住轻唤出声：“明日还要早朝，您该早些就寝。”
聂千语没有回话，看了宋许意一眼，默默地站起来在房间里点燃了一炉香。
宋许意闻出了香里面安眠的成分。
原本以为聂千语闻着安眠香会很快睡着，然而聂千语的眼神仍旧清明，反倒是宋许意，大概是这一日承受的冲击太多身心皆疲，不知不觉之中宋许意的眼皮就开始打架。
宋许意也不知道自己是什么时候睡着的了。
她好歹还记得奴婢不能睡床，便自发躺了寝殿旁边的小榻上，之后才放心地睡了过去。
宋许意朦朦胧胧间似乎做了个梦，梦里有人描摹着自己的眉眼，咬牙切齿地喊着自己“小骗子”，动作却无比轻柔，小心翼翼将自己抱到了床上……
作者有话要说：本章又名：两位马甲王的互相套路。
国庆节快乐么么哒！
感谢在2021-10-0100:01:48~2021-10-0123:59:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：橘子20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第74章 反派太子(十六)
聂千语也不知道自己是怎么了。
眼前的女孩看起来漂亮、乖巧,然而却满口胡言：明明是公主却假装舞女，明明认出了自己却故意装作不认识……
如果按照自己一贯的性子，这样看起来居心叵测的人在自己身边是见不到第二天的太阳的。
然而这一次,聂千语看着小姑娘的模样心中却没有厌烦。
心中有些愤怒,有些啼笑皆非，同时却充斥着满怀的兴味，想看看她究竟想怎么演……
不过，聂千语这一晚已经得到了自己想要的讯息。
聂千语并没有说谎，她确实失去了记忆。
她几年前醒来后发现自己躺在太子的寝宫里，脑子里一片空白。
坐在床边的皇后告诉她她是皇后的女儿,为了母女俩的未来一直在女扮男装当太子，前不久因为被蛇咬伤，蛇毒入脑,所以才失去了记忆。
皇后表现得十分慈爱，聂千语却莫名地从内心深处警惕着皇后,但是她并没有表达出自己的心绪,一直与皇后虚与委蛇。
而等到皇后走了之后,在夜晚的时候动物们却告诉了聂千语真相：太子聂千煜确实被蛇咬了,但是那蛇是聂千语放过去的。聂千语原本想着让聂千煜中毒造成乌国的朝廷动荡,却没想到聂千煜沉迷酒色掏空了身体，中了蛇毒之后没有挨过去；聂千语更没想到，皇后害怕聂千煜死后她会坐不稳位置,竟去丽水国将聂千语掳了回来用药让聂千语丧失了记忆,然后让聂千语继续扮演聂千煜成为太子……
这是送上门的机会。
聂千语抓住机会将计就计，一方面糊弄着皇后装作对皇后深信不疑的样子，一方面用太子的名头招徕人才，暗中积聚势力……
发展势力需要钱财,聂千语刚开始的时候手头并没有钱。
而这时候动物告诉她：她行囊里的两根簪子里藏着一幅藏宝图，说这两根簪子是一个叫做宋许意的姑娘送给她的，她之前和那个姑娘很要好，情同姐妹。
心中对这两根簪子没有任何印象，这也是聂千语第一次听到宋许意的名字，但是当时的聂千语对自己和宋许意情同姐妹的话嗤之以鼻：聂千语无比清楚自己的个性，这辈子都不可能亲近别人，更何况那还是皇室中人。
聂千语觉得这一切估计是自己为了从那个叫做宋许意的公主手里骗到簪子做出的假象，她很快就将这个名字抛到了脑后。
聂千语顺着藏宝图找到了宝藏，利用这笔钱改善民生，招徕人才，没多久就壮大了乌国，她架空了皇帝、软禁了皇后，将乌国的大权牢牢掌握在了自己手里。
原本应该是春风得意的时候，然而聂千语却发现自己内心深处却似乎再也感觉不到愉悦，就像是胸腔忽然划开了一道口子，唯余冷风盘旋。
聂千语觉得自己似乎忘记了很重要的东西――
她开始整夜整夜地失眠，而一旦入睡，梦里总有一个看不清脸的女人。
她在那个女人身上感受到了从未有过的欢乐，跟着那个女人走南闯北，看着她如同太阳一样照耀万物，人人都喜欢她，而自己却在她的身后卑微如若蛆虫，只能在梦里妄想着揽太阳入怀。
她因为那个女人体会了万般情绪：为了那个女人妒忌、失落、欢喜――
而更多的时候，她在梦里对那个女人做尽了所有僭越的、超乎礼教的荒唐事情。
聂千语觉得匪夷所思：因为女装男装做太子，多得是女子想要来爬床，其中不乏绝色女子，她对那些女子毫无怜惜，别说有那方面的冲动了，甚至被触碰的时候都嫌弃恶心。
聂千语觉得自己是疯了，所以才幻想出了一个不存在的看不清楚脸的女人。
聂千语不想被梦里的情绪控制，开始刻意不让自己睡着，然而那只不过是自欺欺人罢了。
她开始无意识地画画，记录着和梦里那个女子的点点滴滴……
她有两只陪伴了她很久的信鸟，信鸟们看到她的画告诉她：她是在画宋许意。
这是聂千语第二次听到宋许意的名字。
信鸟们对宋许意的评价出乎意料地高，信鸟口中描绘出来的宋许意，真的如若太阳一般温暖善良。
世上真有梦里一样的女人吗？
聂千语开始有意无意地打听这个公主的消息。
她探听到的消息很繁杂，流传最广的消息就是宋许意因为自己的失踪一直没有出嫁，最后熬成了老姑娘。在有的传言里，那个叫做宋许意的公主荒淫无度，强迫自己委身于她；而在另外一些地方的传言里，宋许意宛若菩萨转世，帮助无数佃农在吃人的世道里谋取生机……
聂千语有动物做探子，所以知道得更多：
比如说，那些关于宋许意声名狼藉的传言是丽水国的皇帝放出来的。丽水国皇帝依赖着门阀又深深地忌惮着门阀，他之前对这个女儿的喜爱也全部都是伪装的，目的是为了麻痹门阀。
内心深处，丽水国皇帝无比厌恶着这个门阀出身的女儿，甚至之前暗中叮嘱过太子李贺：未来李贺继位后如若时机成熟，想要拿门阀开刀，可以用宋许意作为筏子――
而皇帝也没想到宋许意一夕之间变了性情，甚至帮着王家巩固了地位。
皇帝连带着恨上了宋许意，再也没法伪装出慈父的模样，开始刻意抹黑宋许意。
……
而自己和宋许意又是怎么一回事？
聂千语根据得到的讯息，一点一点拼凑出了事情的真实模样，而事情的真相和传闻大相径庭：自己，才是两人之中动心的那一个。
但这怎么可能？
在听到宋许意这些年一直没放弃寻找自己之后，聂千语忽然诞生了想要见宋许意一面的念头。
但宋许意是被皇帝禁足在皇宫的公主，自己短时间内根本见不到她……
如若丽水国不再是国家了呢？
只要自己成了丽水国的皇帝，到时候自己就可以去见宋许意……
这个攻打丽水国的念头无比强烈，这些年来这个念头一直在聂千语心中盘亘。
聂千语也不知道自己为什么突然间就有了这种念头，明明据动物们所说，她之前一心想着的只是报仇甚至毁掉乌国，从没想过统帅两国。
但聂千语一向是个执行力极强的人，既然有了这种念头，聂千语自从当了太子之后便开始暗中在为攻打丽水国做准备。
在国内稳定富强起来之后，聂千语按照计划的那般发动了战争……
战局一如聂千语预料的那般，如今攻下丽水国指日可待，只是聂千语没想到宋许意会来到前线，更没想到宋许意会设局想要刺杀自己……
心中涌起滔天怒火，但聂千语并没有杀了宋许意，知道宋许意在找自己，在了解到宋许意混进了万华城的使者团之后，聂千语故意晾了使者团一阵，却在台下偷偷地看了宋许意很久……
摇扇子的小姑娘缩在角落里，不仔细看根本看不到她，她似是不习惯暴露的舞女衣衫，一直在偷偷拉扯着衣衫下摆。小姑娘根本不知道她脸颊通红、腰肢如绵的羞怯模样多么惹人垂涎，聂千语的视线忍不住往小姑娘雪白纤细的腰肢上飘，甚至恨不能将其余看见小姑娘纤细腰肢的人的眼珠子挖出来！
聂千语忽然发现：自己不想放小姑娘走。
于是聂千语临时更改了计划布置了一番，最后才姗姗来迟出现在了宴席之上。
她注意到小姑娘的眼神不住地往自己脸上飘，知道小姑娘来这一趟是因为没有放下自己，心中高兴极了，却刻意摆出疏冷的姿态迷晕了使者一行，然后特意交待让宋许意来自己宫里侍弄花草。
听到皇帝在刁难宋许意的消息的时候，聂千语甚至起了弑父的心思……
幸而宋许意完好无损。
小姑娘这么招人，让她侍弄花草估计也不安全，于是聂千语将人弄来了自己的寝殿。
她刻意卸下了平时的伪装、穿着寝衣恢复了女儿装扮出现在宋许意面前，宋许意果然一点也不惊奇。
所以，宋许意果然是知道自己是女子……
聂千语刻意试探着宋许意的种种反应，将宋许意的表现尽收眼底，最后验证了自己的猜测：宋许意对自己确实没有别的情愫。
但她既然能牵动自己的心绪，自己怎能让她再全身而退？
她告诉宋许意失忆的事情，只是想要引诱宋许意主动承认两人之间的过往，却没想过宋许意会顺水推舟，居然真的跟自己装起了陌生人……
聂千语心中气急了，却没法告诉宋许意自己生气的原因，只能面无表情地喝酒，她却没想到自己这么没有出息，因为宋许意劝自己早睡的一句话重新又高兴了起来，又因为宋许意吸入安眠香径自睡过去的事情而觉得啼笑皆非……
宋许意根本不知道，见到宋许意之后，那两盏灯在聂千语心中已经有了脸，聂千语看着那两盏灯忽然间便理解了梦里的自己：有宋许意在身边，再乏善可陈的事情也会变得充满乐趣
……
夜明珠的光辉盈满室内，聂千语一点点描摹着宋许意的脸，只觉这张脸怎么看怎么让她欢喜，她像是得到了最喜爱的玩具，一下子捏捏宋许意的脸，又揉揉她的胳膊，又想起宋许意一整晚都在撒谎的举措，又忍不住弯起了唇――
“小骗子！”她将宋许意抱起来放到床上，看着两人交织在一起的黑发，只觉内心空旷的一块在这时候终于长了回来。
聂千语忽然间便也有了睡意，她轻轻地打了个呵欠，在宋许意身边安静地躺了下来：
“你是想骗我的小骗子，我是骗了两个国家的大骗子――”
“我们就合该在一起……”
作者有话要说：长津湖好好看，呜~~~
又到了立flag的时候，营养液破5500，日六。
嘻嘻～
感谢在2021-10-0123:59:13~2021-10-0223:33:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白C1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第75章 反派太子(十七)
宋许意第二天早上起来的时候吓了一大跳。
她没想到自己睡到了床上,更没想到自己正手脚并用地抱着聂千语！
宋许意脑子里的睡意登时烟消云散：她倒吸了一口凉气，好半晌才消化了这个事实，屏住呼吸慢慢抽出手,小心翼翼地挪到床脚,正准备滚下床……
――前方伸出一只手，准确地搂住宋许意的腰，又一次将宋许意搂了回去。
“再睡一会！”聂千语的声音带着一丝困倦的鼻音，说话的时候紧贴着宋许意的脖颈，呼吸细细密密地喷洒在宋许意耳后的位置，激起一片战栗的鸡皮疙瘩……
宋许意的身体当即就麻了半边,傻愣愣地僵在原地不敢动弹。
“系统，所以……昨晚不是我睡错了床？”
“是的呐，”系统的声线听起来也带着一点绝望：“是这个厚颜无耻的反派把你抱上床的！”
“所以,当她……的女官是需要陪睡的吗？”宋许意的心情极为复杂，没想到聂千语居然有这个癖好,然而想起聂千语那张漂亮到倾国倾城的脸,宋许意发现自己一点儿也生不起气来。
“总之你警醒一点,”系统沉默了一瞬,仔细地端详着宋许意的面容,察觉到宋许意并没有意识到反派的心意，系统总算是振奋了一点，瞒下了反派夜晚在宋许意睡后展露心迹的话,继续叮嘱道：“她肯定是故意装作不认识你的样子,之后说不定还有其余的阴谋，咱们还是尽快想办法逃出去，打不过乌国咱们就逃，带着男女主去一个偏僻地方苟完这一辈子……”
宋许意想了一会,“嗯”了一声：“而今之际也只能如此了。”
纵然内心还是想着能让百姓们少一些纷争多一分活路，但聂千语统帅的乌国看起来太过强大莫测，自己不得不做最坏的打算。
而和系统这一番聊天下来，宋许意脸上的热度也逐渐消退了下来。
大概又过了一炷香的时间，门口传来OO@@的动静，有人在门口声音颤抖地敲门：“太、太子殿下，上朝的时候到了――”
底下侍奉的女官也十分惊奇，太子一向勤勉，从来没有过耽误早朝的时候，然而这次竟是误了时辰。
“孤今日身体欠佳，”屋子里传来沙哑的男声：“今日暂不开早朝，让阁老将要紧的折子放在我案上……”
“你们半个时辰之后再进来房间收拾――”
女官连忙答应，正要往回走，猛的里头忽然又传来了女子呼痛的“啊”声――
女官瞪大眼，似乎想起了什么，脸红了一瞬，紧接着面色一喜，连忙小碎步离开了房门口，并叮嘱其余人这半个时辰不要过去打扰太子：
以前的太子沉迷女色，却在被蛇咬了之后像是变了一个人一般，打发了所有莺莺燕燕，如若苦行僧一般过了好几年。
大臣们都暗中揣测殿下估计是伤了那一方面，所以不行了，几个残存的保皇党整日里以这件事攻讦太子……
不容易啊！太子这么多年总算是再次开荤了！
女官们自然不会不识时务地去打扰……
宋许意却不知道自己这声呼痛给女官带来的误解，乍一听到聂千语再次口吐男声，宋许意极为不习惯，下意识地便想挪来身体，然而保持着一个姿势太久了，乍一挪动，宋许意只觉双腿发麻，忍不住呼痛出声……
身后的聂千语听到声音便跪坐了起来，极为自然地给宋许意捏着小腿，那阵突如其来的抽痛在聂千语的揉捏下很快就消退了下去。
宋许意一愣，没想到聂千语会这么做，忍不住便看了聂千语一眼：聂千语晨起的形容看起来有些慵懒，绝美的容颜在晨光里看起来会发光一般，一点也没有之前冷漠无情的模样。
她长长的黑发垂落肩头，寝衣有些乱，露出了形状优美的锁骨，再往下，便是某些起伏的沟壑……
聂千语平时睡觉的时候都不伪装的吗？
这么深的沟，她平常又是怎么将身形藏起来的呢？
……
“我好了，多谢殿下。”
意识到自己想了什么之后，宋许意的脸瞬间便红了，忍不住往里缩了缩，缩回了腿。
冷不防手肘却碰到了一个冰冷的盒子。
盒子正处在摊开的模样，里面放着许多黑色的药丸。
宋许意一愣，一旁的聂千语已经关上了盒子放到床内的暗格里：“这药伤身，你不能吃。”
聂千语又恢复了女声。
这就是变声的药物吧？
权力财富真的这么重要，所以即便知道会伤身，聂千语还仍是继续服用着这些药？
“既然伤身，殿下也要少用。”想起和聂千语之前的那些交情，纵然知道聂千语已经失忆，宋许意还是忍不住出声叮嘱。
“真是好大的胆子，你一个小宫女居然管起我来了。”
聂千语似是没料到宋许意会这么开口，凑近了宋许意。纵然说着斥责的话，聂千语眼睛里却没有一点怒意，甚至望着宋许意弯唇笑了起来。
聂千语不笑则已，笑起来的时候真是像极了传闻中祸国的妖妃，勾得人神魂颠倒，不能自已。
两人的距离实在是太近了，近到宋许意可以闻到聂千语身上好闻的馨香，更何况聂千语还是这般衣衫不整的模样，纵然内心提醒着自己两个人都是女生，宋许意的脸颊仍是不由地又一次红了起来，移开了眼。
“殿下，您先穿好衣服……”
身前又一次传来了一声轻笑，宋许意也不知道为什么聂千语突然之间就这么喜欢笑，明明她之前还是冷酷阴鸷的模样。
但紧接着宋许意便感觉到聂千语退后了一步，回到了床里――
宋许意松了口气，下意识转过了头，印入眼帘的却是一片如雪般嫩白的肌肤，还有形状漂亮的肩胛骨……
聂千语手中拿着一卷白布，正往某处裹……
宋许意之前看到暗格里放了很多卷棉布，还在好奇着白布的用途，这下完全反应了过来……
整张脸一瞬间红得如同番茄一般，宋许意立马背过身闭上了眼――
太羞耻了！
宋许意一想起刚才看到的画面，只觉脸颊烫得快要烧起来，恨不能钻进地缝。
难怪之前那些侍奉聂千语的婢女们都活不长。
――天天目睹这样活色生香的场面，是个人都把持不住……
心乱如麻，宋许意甚至都没察觉到聂千语什么时候转过了身。
“脸怎么这么烫？”
身后靠过来一个柔软的身躯，一双手摸了摸宋许意的脸，罪魁祸首又在宋许意脸庞边低低地笑：“嬷嬷来之前都没教你宫里的规矩吗？居然背对着我――”
“殿下，”宋许意感觉自己都快哭出声来，根本不敢转身：“来之前嬷嬷不是这么跟我说的……”从没听说过婢女居然要陪着太子一起睡。
宋许意也没想到昨晚看起来冷漠、强大的聂千语睡了一觉就变成了这个模样，比起现在的聂千语，她更愿意聂千语如同之前一般冷淡疏离。
“这是我刚立下的规矩……”聂千语似是知道宋许意说不出口的话是什么，率先开口。
背着身，宋许意看不到聂千语眼睛里黑沉的占有欲，只听到聂千语又一次笑了起来，甚至忍不住在宋许意的颈侧咬了一口。
这一口咬得不痛，感觉却极为奇怪，宋许意只觉腰窝一软，整个人都酥了半边身子，下意识挣扎了一下，却被聂千语又一次搂住了腰，半强迫着转过了身。
“你是第一个。”聂千语抵住宋许意的额，望着宋许意的眼眸满含着笑意：“我从不需要婢女守夜，之前的婢女都是守在门外帮我守着灯。”
“为什么是你？”聂千语似乎看出了宋许意眼睛里的不解，眼眸深处划过一丝幽暗，语气听起来却显得极其理所应当：“当然是你最为聪明，也最好掌控。”
“你发现了孤是女子吧？”看着宋许意闪躲的眼眸，聂千语嘴角的笑容愈深：“你的表现让孤极为满意，不像别的人那般一惊一乍……”
“你是丽水国人，在这皇宫里不属于其余任何势力，而孤这些年不近女色，朝堂内大臣连连催促，孤也烦得紧，”聂千语又凑近了宋许意一些：“只要你帮着孤演一场戏装作恩爱眷侣，孤以后自然不会亏待你……”
聂千语在宋许意耳边说着话，宋许意紧张之下差点没听清聂千语说了什么，却也明白了过来――聂千语是想要自己假扮她的侍妾。
所以，她从昨晚开始就是在布局，一心试探着自己？
这实在是太荒诞了！
如若是换成别的舞女，估计早就无比兴奋，短短几日便从战俘变成帮太子侍弄花草的奴婢，又阴差阳错成了太子的近侍，如今更是即将成为太子的侍妾……
然而宋许意现在只想着逃脱，成为太子侍妾之后必定增加逃脱的难度。
“殿下，”宋许意只觉得头皮发紧，但还是推脱出声：“奴婢蒲柳之姿，怎么配得上殿下的宠爱，大臣们恐怕会怀疑……”
“无碍，只要我们装得亲密一些，他们自然会打消怀疑。”聂千语嘴上说着无碍，却在宋许意的另外一边脖颈上又咬了一口，似是知道宋许意还要推脱，又漫不经心地补充了一句：“说来也奇怪，之前也不乏想要爬床的女子，可她们如今已经成了园子里的花肥，偏偏这么多人，也就你合乎我的眼缘……”
这是威胁吧？
从前冷清知礼的聂千语怎么变成了这般无耻残忍的模样，还是之前的聂千语只是她的伪装？
宋许意那句“我再为殿下寻觅几个美人”的话彻底被堵在了嗓子眼，她气恼地闭上眼，差点真的流下了眼泪。
事情已经到了这个地步，聂千语步步紧逼，再拒绝下去估计会惹这个失忆的聂千语不悦，宋许意只能含着泪梗着脖子接了聂千语的话：“多谢殿下恩典。”
“我还要多谢你愿意帮忙，”聂千语的嗓子似乎听起来更哑了一些，她低低地笑了起来，又抱住宋许意的脖子，在脖颈上种下了好几个红痕：“谁让你生得乖巧，孤偏偏就看中了你。”
……
宋许意只能闭着眼，努力克制着身体的异样，当自己是一具毫无反应的尸体，她却不知道聂千语低垂着的眼眸里疯狂的神色。
鱼儿总算上了钩！
聂千语在宋许意的脖颈上印下一个个属于自己的印记，竭力克制着自己激动的呼吸。
这只是一个开始。
小公主太过青涩，还不知道自己那些肮脏而深切的妄念……
但假的总有一日会变成真的。
有了这个妾侍的由头，自己便可以将小公主关在自己身边，肆无忌惮地表达着自己的喜爱，总有一日，她终会从里到外，完全属于自己――
作者有话要说：小聂套路深。
许意回不了农村~
感谢在2021-10-0223:33:46~2021-10-0323:39:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：许如清55瓶；年年有李29瓶；你的胖次我穿过20瓶；青冥、不见底18瓶；hey17瓶；安之若素、落叶随风15瓶；快乐、铜豌豆10瓶；凉冰8瓶；小煜5瓶；白C3瓶；哈、林羡1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第76章 反派太子(十八)
没多久,门外再次响起了敲门声，紧接着婢女们端着洗漱用具鱼贯走了进来。
宋许意昨晚原本是和衣睡在小榻上的，此时不知道外袍被聂千语放去了哪,只能穿着寝衣抱着被子缩在床上看着婢女们给聂千语穿上外袍、戴上金冠、面具。
看着面无表情的聂千语,宋许意心中无比唏嘘：
谁能想到，眼前这个阴鸷漂亮、心狠手辣的太子居然是女人假扮而成的呢？
当宋许意打量着聂千语的时候，进来的婢女和嬷嬷们也在悄悄打量着她：
太子近些年有一些洁癖，甭说让外人上榻了，甚至是宫女们打扫床铺的时候都需要小心将头发包起来，不掉一根头发在床上,然而这个女子却能全须全尾、当着太子的面睡在太子的床上；同时这女子头发散乱，脸颊通红，纵然说不上绝美,但是自有一种清灵之气，一身肌肤欺霜胜雪,便显得脖颈上的几个痕迹愈发明显,看上去像是被欺负狠了的模样……
倒是没想到太子再次开荤之后会这么孟浪！
聂千语自然看到了女官们打量宋许意的神色,但是她乐得让人误会,便装作没看到一般,在自己穿戴好之后才开口道：“给许意送身好点的成衣过来，同时吩咐下去，让裁缝过来用剩下的云锦给许意做几身好衣裳……”
一时间,所有人都看向了宋许意。
对上聂千语看过来的视线,宋许意后知后觉才想起自己应该配合聂千语秀恩爱了，便努力回想丽水国里那些宠妃的模样，朝着聂千语挤出一个笑：“多谢殿下。”
害怕露馅，宋许意笑完之后又似是害羞一般立即垂下了头。
看着宋许意明显的矫揉造作的表演,聂千语眼睛里的笑意又深了一分，她也不想抑制心头的喜爱，坐回到床上，摸了摸宋许意黑亮的头发，软声开口：“孤晌午回来吃饭，你昨晚说要给孤下厨，孤可没忘记……”
自己哪里说要给她下厨了？
宋许意一愣，发现抚着自己头的手力道却突然加重，回过神来，只能又将自己代入宠妃的角色，挤出一个笑娇娇软软道：“还望殿下不要嫌弃奴的手艺……”
“当然不会。”
聂千语深深地看了宋许意一眼，满意地笑了起来。
聂千语的眼眸里满是欣喜，像是盛了漫天的星光，看着她这个样子，连宋许意都有一瞬间的恍惚。
谁能想到她是伪装出来的喜爱呢？
宋许意对聂千语的演技啧啧称叹，忍不住跟系统感慨：“难怪人们常说政客们是天生的演员！”
系统却不想接话。
旁观者清，反派哪里是演戏？不过是情难自禁罢了！然而宋许意如今明显掉进了聂千语那个阴险的反派设计好的沟里，偏偏它又不能拆穿，因为处在宋许意的处境，除了答应反派之外已经没有别的选择。
只希望许意能撑久一点，不要让大反派如意。
“狡猾卑鄙的大反派！”
系统又一次在宋许意脑子里骂出声。
宋许意却不知道，她和聂千语这番对视看在旁人的眼中便是“郎情妾意”的温馨画面，看得侍奉的女官们差点惊掉了下巴：
太子早些年沉迷女色无比荒唐，自从中了蛇毒醒来之后就戒掉了女色，变得沉稳端方、不近女色，什么时候露出过这样灿烂的笑靥，对人这般小意温柔过？
而那云锦是全乌国最宝贵的布匹，冬暖夏凉，皇宫的库房里总共只有四匹，之前三公主出嫁，想要一匹云锦添妆都需要无比小心地跟殿下讨，谁能想到太子殿下居然一次性拿出来剩下的云锦给这个女子做衣衫……
看着两人之间含情脉脉的模样，若说两人昨晚没有发生什么，打死这些女官们都不信！
……
太子殿下宠信了宫女的消息一瞬间就传遍了整个后宫。
宋许意并不知道自己已经成了宫里的名人，在吃完了一顿食不知味的早饭之后，宋许意换上女官们送过来的成衣，总算送走了聂千语。
心中松了口气，宋许意正打算找机会熟悉一下皇宫里的建筑地形方便以后跑路，刚撤下早饭，便有乌国的公主和皇子抱着礼物上门来拜访……
皇宫里的消息极为灵通，太子这几年独揽大权，多的是人想要巴结，然而太子油盐不进，旁人想要巴结根本寻不到门路，如今听到聂千语有了姬妾，自然便有人想着从宋许意那里着手……
宋许意不得不打起精神应付来往的人，她毕竟也在王皇后身边呆了这么多年，该懂的规矩自然都懂，装傻充愣，看似手足无措，实则不动声色地拒绝了所有试探。
她只是不想沾惹是非，一旁的女官看了之后却连连点头：难怪太子宠爱她，纵然这女子看起来有些憨傻，但是自有一套为人处世的准则，不会让人有机可乘。
宋许意好不容易打发走了那些别有用心的人，吩咐闭门谢客，紧接着便见到了女官们带着裁缝进了门――
量完了衣服，宋许意想着终于可以实施自己的计划，却又被女官们引进了厨房。
“姑娘，您说过要为殿下做饭的，还是不要食言为好。”
女官一脸严肃地挡住了想要出厨房的宋许意的路。
一而再再而三被阻拦，即便是再好的脾性宋许意也不由得生出了几分火气。
宋许意转身回了厨房，看着里头摆放着的各色菜肴，微微抿起了唇。
“姑娘，”女官看出了宋许意的不悦，轻声开口：“太子殿下如今对您上心得紧，您瞧瞧，怕您吃不惯乌国的饭菜，这是特意为您从丽水国快马加鞭运过来的食材……”
女官的本意是想要让宋许意明白聂千语对她的宠爱，宋许意却皱起了眉。
纵然只过了半天，她却感觉到了一种无形的束缚：无论是丽水国还是乌国，或者别的国家，后宫活着的女子要么倚仗家族权势，要么只能倚仗另一半的宠爱，宋许意接受过现代最顶尖的教育，无法忍受这样成为笼中鸟的生活。
宋许意愈发坚定了要尽快逃离乌国皇宫的念头。
而要逃离皇宫，首当其冲地是要摆脱这种处处被女官们簇拥的局面。
女官们围着自己，只不过是因为自己目前在伪装聂千语的宠妃，而……若是自己在聂千语面前失宠了呢？
宋许意登时下定了决心：要让聂千语厌恶自己！
任何时代，好吃的东西的流传速度总是很快，如今宋许意发现的调料已经流传进了千家万户，乌国皇宫里自然不会欠缺……
“你说得对，我答应了殿下的，不能食言而肥，今天我就做一下我最喜欢的菜献给殿下。”
望着厨房的某一处，宋许意眼眸变深，心中瞬间便有了主意。
因为这几天一直想着扣下宋许意的事情，聂千语积压了不少政务，如今心上人已经到了自己的后宫，聂千语也放下心来，全心全意地处理着政务。
聂千语对下严苛，似乎任何事情都瞒不过她，下头的大臣每次面对她的时候都有些战战兢兢，生怕被她抓到了把柄，然而这天的聂千语却出人意料地好说话，甚至轻轻放过了大臣们几个明显的纰漏。
后宫和前朝永远分不开，没多久，太子临幸了宫女的消息就传到了外朝，大臣们便也明白了太子突然变得好说话的原因。
一些心思活络的大臣的脑筋当下就转动了起来，开始盘算着送家里未曾婚配的女眷进宫：太子如今终于再次开荤，离临幸其余的宫人还会远吗？
聂千语知道这些大臣心底的小九九，但并没有放在心上，她这一天以前所未有的速度处理好政务，之后就火急火燎地赶回了自己的寝殿。
但是到了寝殿门口，聂千语却放慢了脚步，重新摆出面无表情的模样推开了房门。
一进门，迎面而来的就是一股似曾相识的冲鼻又诱人的味道。
站在宋许意身后的女官脸色无比难看，看到聂千语回来之后连忙垂下了头，唯恐聂千语迁怒到她们身上。
她规劝过那个丽水国来的女子的，但那女子似是根本听不懂她的话，坚持说想把她觉得最好吃的东西送给殿下，于是一意孤行准备了这种叫做火锅的食物。
殿下嗓子不好，怎么能吃这种辛辣的食物？
看着吧！
这个蠢女人没多久必定会失宠！
果然，太子看到这个锅子之后脸色一僵，默不作声地坐到了那个女子身旁。
那个丽水国女子却似乎没有看到太子难看的脸色，笑靥如花地拿起一个碗，涮了一片牛肉放在碗里递给了太子：“您尝尝？”
不得不说这个女子笑起来的时候极为好看，一双眼睛明亮而慧黠，像是乖巧灵动的小兔一般惹人喜爱，也难怪太子会看上她。
但笑得好看又如何？不说太子本人就比她生得更好看，性子不好、脑子不会转弯的人，很少有几个可以长久受宠的……
然而紧接着女官就瞪大了眼。
――太子垂下头，就着那女子递过来的碗，小口小口地吃起了那女子夹起来的牛肉。
宋许意同样瞪大了眼。
聂千语白净的脸庞肉眼可见地染上了一抹红，吃了牛肉之后便垂头喝了一口水，唇也变得红艳艳的，眼睛里甚至氤上了一点水泽。
她垂下眼，明明辣得耳根都红了，却望着宋许意弯起了唇：“好吃。”
宋许意抿起唇：这样的聂千语看起来太乖了，恍惚间让宋许意想起了曾经沉默乖巧的聂千语。宋许意心中忍不住便开始内疚，觉得自己这行径看起来像是欺负老实人，实在是太过分了一些……
然而紧接着宋许意便瞥见了聂千语身后神情震惊的女官，想起今天面对的一切，心中的那点不忍立即被宋许意压了下去。
宋许意重新硬下了心肠，脸上的笑容愈发娇美，又夹了一片土豆放进了聂千语的碗里：“太子，这土豆已经快煮散了，您快尝尝……”
聂千语望了宋许意一眼，有那么一刹那，宋许意觉得聂千语似乎看穿了自己的计划，但她并没有说话，又一次垂下了头小口小口地吃着宋许意递过来的土豆，眼睛里因为辣椒氤氲出的水泽越来越浓，几乎快落下泪来。
似乎怕失态，在宋许意又一次夹过去一片蘑菇的时候，聂千语挥了挥手，让身后侍奉着的女官们都退了下去。
宋许意忍不住又看了聂千语一眼。
聂千语白皙的脸颊上泛着明显的红，眼尾都染上了红晕，眼睛里带着潋滟水光，看起来一点也不显得阴鸷强大，反而显得……秀色可餐。
系统在宋许意脑海里怂恿：“许意，再给她夹！越多越好！对敌人仁慈就是对自己残忍……”
宋许意咬紧下唇，想起自己的决心，闭了闭眼，又闷头给聂千语夹了几片牛肚、山药……
“许意――”
内心心虚，宋许意一直低着头不敢看聂千语的表情，却听到前方的聂千语轻声开口。
聂千语又恢复了女声，显然这辣椒对她的影响很大，她的嗓音有些哑，尾音带上了一丝难得的娇柔。
这一声唤得宋许意心肝一颤。
是终于受不了了吗？
宋许意头一次做这种类似欺负人的事情本就心中忐忑，闻言忍不住抬眼望向聂千语，却没有见到自己意想之中的厌恶表情，聂千语脸上含笑，漆黑的眼眸一眨不眨地望着自己，柔声开口：“我很喜欢你给我做的食物，但太多了，我能否缓一缓再吃？”
这还叫喜欢吃？
宋许意忍不住望向聂千语额头沁出的细汗。
若是聂千语恶语相向的话，宋许意已经想好了应对的方法，她却没想到聂千语这般逆来顺受、体贴柔和，一时间，宋许意心中的罪恶感愈发深厚。
“别吃了！”
心中的愧疚感最终占了上风，宋许意‘腾’地站起，夺过聂千语的碗放到一旁，又唤宫女将厨房里早就准备好的清汤锅送了进来，端出早就准备好的金银花去火汤，没好气地给聂千语倒了一碗：“你喝！”
宋许意气聂千语更气意志不坚的自己，原本是想伪装出无礼的样子，这下却根本无需伪装。
本以为聂千语会觉得自己僭越，然而许久没听到聂千语那边的声音，宋许意忍不住又看了聂千语一眼，便见到聂千语红唇抵着杯沿，望着自己笑得十分愉悦。
聂千语本就生得绝美，她这般笑起来宛若百花齐放，眼眸之中星光熠熠，显得又好看又勾人。
被她这么看着，宋许意忽然间便觉得脸颊有些发烫，原本梗在心中的郁气忽然间就消散了下来，只觉得和这样的反派协议成为她的姬妾，自己好像没亏什么……
心中恨极了自己这见色起意的属性，然而怒火一散就很难再聚集，宋许意只能垂下头食不知味地吃着火锅，却仍然能感觉到聂千语的视线时不时飘到自己身上……
好不容易终于吃完了火锅。
宋许意假借着消食的借口出去溜达了一圈，这次总算没有人阻止她，但身旁站着存在感极强的聂千语和一堆女官侍从，宋许意根本没有心思琢磨逃跑的事情。
下午的时候聂千语又一次出门办公，宋许意和系统商量了一下，越想下去越觉得这样的日子不能忍受：纵然后宫的生活乍一看花团锦簇，然而在这个时代，几乎后宫每个女人的头顶上都罩着一张巨大的网，聂千语她自己挣开了这张网，宋许意也不想困在这张网中。
宋许意又一次坚定了让聂千语厌弃自己的决心。
晚上聂千语传了消息回来，说她会晚点回来。
宋许意刻意没有洗头，带着满头的火锅味坐在了床沿，原本以为回来之后的聂千语会嫌弃自己，却没想到道高一尺魔高一丈，聂千语直接带着宋许意去泡了温泉池子，宋许意刻意泼了聂千语一身水，聂千语也不恼，倒是宋许意反而被聂千语浸湿后凹凸有致的身材闹了个大红脸。
泡完温泉之后聂千语也没顾得上她自己，拿起布巾给宋许意擦起了头发。
宋许意原本想要推脱，但是一想起让聂千语厌恶自己的计划，便也坦然地躺了下来。也不知道是不是自己的错觉，大概是聂千语这张脸太美，夜晚的光线太朦胧，聂千语的演技太好，宋许意发现聂千语的眼眸里出现了某些让自己脸红心跳的情绪，宋许意实在没那么强的演技和聂千语对视，内心不住提醒着自己这只是在演戏，宋许意看了一眼就不敢再看，鸵鸟一般红着脸转过了身装睡闭上了眼。
她却没注意到身后聂千语勾起的唇角：
许意今天开始心疼自己，真是一个美好的开始……
作者有话要说：许意：我作，我作，我拼命作！
快点讨厌我！
小聂：许意真可爱，许意真可爱，许意怎么这么可爱……
感谢在2021-10-0323:39:03~2021-10-0501:00:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我每天都要喝可乐28瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第77章 反派太子(十九)
入睡前,宋许意总结了一下第一天的经历。
总体来说，这一天聂千语的表现完全出乎了宋许意的意料，宋许意没想到聂千语会为了应付那些大臣做到这般地步,似乎无论自己怎么折腾都不生气！
然而宋许意不相信聂千语会一直继续她的好脾气,第一天嘛，总会有个新鲜适应期。
在和系统相互鼓励了一番之后，宋许意第二天决定再接再厉。
于是第二天早上醒来的时候，宋许意对半夜又被聂千语抱上床这件事适应得极好，宋许意醒来的时候聂千语已经喊了女官进来穿衣，看到聂千语准备出门,宋许意深吸了一口气，努力克制住羞赧，无视那些女官见鬼一般的神情,回忆起电视里不知深浅、不知天高地厚的妖妃模样，赤脚从床上下来,从后方抱住了聂千语：“殿下,今天我葵水来了肚子疼得要命,您别去上朝了,陪一陪我好不好？”
宋许意嗲着嗓子说话,自己都起了一声鸡皮疙瘩，原本以为聂千语会嫌弃自己不识大体，却没想到聂千语一愣之后居然真的点头说了声“好”,然后便将宋许意抱回了床上,传令下去又一次取消了早朝，让人将奏折搬来了寝殿，开始在寝殿办公。
一旁目睹了一切的女官们的眼珠子几乎快掉了下来。
宋许意也没想到聂千语居然会这么迁就自己，一时间反而有些骑虎难下：
她身体一向好,来葵水的时候其实反应并不大，然而如今已经这么演了，只能迎着聂千语的视线艰难地灌了一碗红糖水，躺在榻上百无聊赖地看着聂千语办公。
认真办公的聂千语身上有一种别样的魅力，看起来似乎无所不能，宋许意忍不住就多看了几眼。
大概是聂千语实在是生得太美了，有那么一刹那，宋许意觉得就这样岁月静好地呆在聂千语身边似乎也没那么难以忍受……
但也只是那么一刹那。
聂千语很快便注意到了宋许意的视线，抬头望了过来：“怎么了？”
“我肚子疼！”宋许意又作起了妖，继续得寸进尺地痛呼出声：“殿下，您能不能过来帮我揉揉？”
宋许意明显地听到了周围侍奉的女官们倒抽了一口凉气的声音。
宋许意面上嘟着唇撒娇，心中却笑开了花：这下子聂千语总会厌烦自己了吧？
孰料聂千语闻言居然真的放下了笔，接过了女官身旁的汤婆子，坐到了宋许意的身边……
旁边女官的眼珠子都快掉了下来，宋许意自己也吓了一大跳。
聂千语却似乎没注意到旁边的人的反应。她微微皱着眉，小心地用汤婆子揉着宋许意的腹部，轻声询问：“好受一些了吗？”
不能不说聂千语揉捏的力道极好，宋许意差点下意识地夸出声来，话到了嘴边又想起“让聂千语厌恶自己”的任务，连忙将话咽了回去，含糊地哼哼出声：“勉勉强强罢了！”
然而就算是这样聂千语也不恼，她挑了挑眉，又帮宋许意揉了一会，之后才坐回到桌子旁边。
宋许意存心折腾，眨了眨眼，没过多久再一次又哼哼出了声：“殿下，我肚子又疼了……”
然而，宋许意这一次仍然没有迎来她期待中的怒火。
聂千语对着一旁的女官吩咐了一句什么，女官点头下去，聂千语便好脾气地又一次帮宋许意揉起了肚子……
这般折腾两三次之后，吃过午饭后，女官领着太医进来了。
太医自然把不出宋许意有什么毛病，只能叮嘱让宋许意多休息，顺道着给宋许意开了一味苦得要死的安神汤让宋许意多休息。
宋许意没想到会搬起石头砸到自己的脚，然而事已至此，宋许意只能苦着脸吃下了那一晚安神汤，但秉承着让聂千语厌恶自己的原则，宋许意拉着聂千语的袖子硬要聂千语喂自己喝，又‘不小心’吐了聂千语一身……
然而聂千语除了皱了一下眉，其余别说厌恶宋许意了，一直温柔小意，连重话都没对宋许意说一句。
一时间，宋许意心中那种自己在欺负人的歉疚感愈发浓重。
而安神汤的效用很快就上来了。
这段时间宋许意忙着研发火药、对抗乌国、和聂千语斗智斗勇，整个人精神紧绷，此时在安神汤的作用下，宋许意终于睡了踏实的一觉。
梦里的自己被关在一个漆黑的地方，身后有一个冰冷的怀抱，半昏半醒之际，有人在自己的耳边不住低声喃喃，有冰冷的液体落在自己的脖颈：“许意，你放心，我一定会活下来找你……”
紧接着似乎有铁门打开的声音，眼前传来刺目的光――
……
这是自己原本的记忆吗？
这一觉睡得极为漫长，宋许意最后是饿醒来的。
看着窗外天边的一线红霞，宋许意才发现自己已经睡到了第二天的清晨。
时间还很早，室内极为安静，而聂千语并没有睡在床上。她趴睡在摆满了奏折的小几上，看上去似乎一整晚都在忙碌……
按照“要聂千语讨厌自己”的计划，宋许意原本是想着要将聂千语拍醒来的。
然而近处看着聂千语眼下明显的青黑，想起聂千语白日里对自己的纵容，宋许意最终还是下不了手。屏蔽了脑海里嚷嚷着“打她脸”的系统，想着来日方长，宋许意咬着下唇轻手轻脚地关起了房门去厨房里找吃的。
宋许意却并不知道，几乎是她刚关上门的刹那，趴在小几上的聂千语便睁开了眼：聂千语望着门外的一双眼眼底满含着笑意，哪有一点困倦的模样？
宋许意在小厨房里找到了轮值的婢女，似是早就知道宋许意醒来之后会肚子饿，聂千语早就吩咐下去给宋许意在灶台上温了吃食。
吃着温了一夜的粥，宋许意内心的愧疚感达到了前所未有的高度，一整个早上都安安静静的没再作妖。
然而宋许意想消停了，有些事情却逼着她不能消停。
在过去的一日里，宋许意恃宠而骄的事迹已经传遍了整个宫廷，在聂千语出发去上早朝之后，皇帝便派人过来‘敲打’宋许意。听着代表着皇帝、特意到面前告诫自己“勿要恃宠而骄”的女官的话，那种窒息的感觉又一次从宋许意心底里冒了出来。
绝对不要过这种笼中鸟一样的生活！
于是中午聂千语回来的时候，宋许意温柔贤惠地去给聂千语舀汤，然后‘不小心’把汤洒在了聂千语的身上……
然而仍然如同之前一样，聂千语毫无底线地包容着宋许意，不仅不责怪宋许意，反而首先握着宋许意的手检查宋许意有没有烫伤……
无论宋许意如何折腾，聂千语都是轻描淡写地揭过。
一时间，太子殿下宠爱宋许意入骨、甚至为她失了原则的消息传遍的整个乌国――
而折腾了几乎半个月之后，宋许意对聂千语率先没了脾气。
是不是幼时的逆来顺受已经刻进了骨子里，所以聂千语才这么无条件地包容着自己？
然而聂千语对待旁人的时候却一点也不心慈手软：知道皇帝派女官来找过宋许意之后，聂千语直接以皇帝生病要静养为由，将皇帝送进了某处庄子里幽禁了起来；聂千语在战场上也寸土不让，如今已经占领了大半个丽水国。
一切似乎和原剧情梗概的发展变得一样，但又有些不一样，眼前的聂千语并没有和剧情梗概里描述的那般弑杀，下令让乌国军队攻下城池之后尽最大可能不扰民，更是听从了宋许意的建议，以严格的法度要求士兵们不能烧杀抢掠。
宋许意心中隐隐察觉到了某些东西，但她并不想去细想：眼见着丽水国的国土面积越来越小，乌国看起来不久之后就会占领丽都，宋许意心中愈发着急，然而眼下困在乌国的皇宫里，自己什么也做不了。
在宋许意焦急的等待中，终于有一天，在宋许意在乌国皇宫溜达刺探地形的时候，一个婢女似是不小心撞了她一下，悄无声息地递给她一张纸条。
宋许意趁着洗浴的时候看完了纸条上的内容。
这个婢女自称是丽水国派来接应的探子，要求宋许意必须在三日之后偷到聂千语的兵符抵达某个地方，否则便杀了她的母亲。
宋许意抿起了唇：若这个婢女真的是丽水国来的，那不可能不知道宋许意的真实身份，此行估计有诈，宋许意并不打算依言过去。
但条子上透露了某些对宋许意而言十分有用的讯息，写信的人在最后叮嘱宋许意看完之后一定要尽快销毁这张条子，因为聂千语有些莫测的手段能知道人们私底下的图谋。
这就能解释为什么聂千语能在战场上能算无遗策了。
宋许意撕毁了条子用水浸湿，耐心地等着那些人约定的日子到来。
果不其然，见宋许意不上钩，那些人又派来了人联系宋许意，却没想到宋许意反塞了一张条子到那些人怀中。
一来二往，背后的人知道了宋许意不好惹，慢慢熄了陷害宋许意的心思，在宋许意透露出不想再呆在乌国皇宫的意愿之后，对方极为高兴，甚至答应了宋许意的要求送了一封密信到王勉手中。
在得到王勉的回信，看到信上独有的暗号之后，宋许意心中松了口气，也大致了这些帮自己联系外公的人的身份。
其实一切都归咎于聂千语生得太好。
朝廷之中几个高官的女儿对聂千语一见倾心，非卿不嫁，然而前些年聂千语不近女色，这几个贵女便也硬生生地蹉跎着年华等着聂千语回心转意。
在有了宋许意之后，这几个贵女以为看到了希望，当即便怂恿家中的父辈上折子让她们入宫填充后宫，然而聂千语却驳回了所有折子。
若是聂千语一直不宠幸女子还好，然而聂千语宠爱宋许意的事迹一桩一桩从皇宫里传出来，怎能不让这些贵女心态失衡？
而这些贵女的父亲则想得更深一些，乌国皇帝昏聩，好不容易等到了一个能让乌国强盛起来的太子，怎能让太子再次沉湎于女色之中？再加上宋许意是丽水国人，这些大臣便更为忧虑太子会被美色所迷，在女儿求上门之后，心中一合计，便也促成了女儿们的计划。
所以这些人才这么清楚聂千语的手段……
有了这些人的助力，宋许意行动起来简直是事半功倍，很快和王勉约好了改头换面逃出乌国的方法。
所有的一切并没有经过语言沟通，全部都是通过文字交流完成。
在知道了聂千语出色的情报刺探能力之后，王勉即便是在营帐里也开始用文字交流，这般交流下来，丽水国的军队终于在前线打了几次胜仗……
因为王勉好歹是宋许意的外公，聂千语一直留有余地没有下死手，打算打服王勉之后劝降，却没想到王勉的反抗这般激烈，聂千语不得不花费更多的精力在战事上，并没有察觉到宋许意暗中的部署。
万事俱备，只欠东风，而这一股东风很快就来了。
聂千语葵水来了。
不像宋许意从小营养充足，聂千语自小殚精竭虑，在初次来葵水的时候就没有调养好，之后又一直吃着有毒的药丸改变声音，自此便落下了病根，不仅来葵水的时间极为不准，每次来葵水的时候都要痛个半死。
之前没在宋许意身边的时候聂千语都是硬生生地挨过去，然而如今有了宋许意在身旁，聂千语便不想再忍。
聂千语这些年来其实一直在悄悄用药想要找回以前的记忆，之前那些年一直没有效果，然而宋许意在身边的这段日子里，聂千语脑子里忽然出现了一些断断续续的画面，看到那些画面之后，聂千语心中无比嫉妒那个被宋许意呵护过的聂千语，总想着宋许意能更心疼现在的自己一些……
当宋许意睁开眼，看到脸色苍白、紧咬下唇蜷成一团的聂千语的时候也吓了一大跳。
在听了聂千语已经疼了大半宿却一直忍痛不想吵醒自己的话之后，看着因为虚弱而显得愈发娇美的聂千语，宋许意的心狠狠颤动了一下。
“你等一会。”
宋许意叹了口气，抿唇垂下头，迎着聂千语不敢置信的双眼，主动伸手安抚般抱了抱聂千语，然后出门让女官唤来了太医，以自己的名义问太医要了许多补血安神的药物。
这一日的宋许意出乎意料地温柔。
聂千语贪婪地看着宋许意的每个神情，感觉整个人仿若在做梦一般，她乖顺地喝着宋许意喂过来的药，看着宋许意用汤婆子捂着自己的肚子轻声念叨：“我知道你很有本事，但是身体也很重要，以后你不能这么枉顾自己的身体了。你心思也不要太重，要注意休息……”
聂千语弯了弯唇，拉住宋许意的手，想告诉宋许意以后若是有你督促，我一定好好爱惜自己，却没想到药效上涌，聂千语脑袋一阵昏沉……
她恍惚间意识到了什么，瞪大眼望向宋许意，便见到小姑娘笑着给自己拈起了被角，眼眸清明：“思语姐，我其实也挺喜欢你的，但我不想做笼中鸟，我有更重要的事情要做，你也一样，我们都有各自的使命……”
再后来宋许意说了什么聂千语就听不到了。
她陷入了一片光怪陆离的梦境之中，所有那些从小到大的记忆一股脑从脑海里冒了出来：
她想起了自己和宋许意之间所有的一切，明白了宋许意口中的‘使命’，知道了自己潜意识里拼命想要攻下丽水国的原因……
而当她醒来已经是一天之后。
宋许意安排得很好，装作和聂千语彻夜纵欲的模样，命令其余人不能上前打扰，没有任何人发现宋许意的失踪，也没有任何人知道宋许意是女子……
在搜查了两天都没搜查到宋许意的踪迹之后，底下的人战战兢兢地在聂千语面前跪了一地唯恐被迁怒，聂千语却笑了起来，将之前留作后手的兵力全部派上了战场，更是亲临了战场！
如今乌国的兵力接近丽水国的两倍，丽水国已是强弩之末，大军压境的情况下，踏平丽水国只是早晚问题。
丽水国的皇帝吓得屁滚尿流，又一次派了使者过来求和。
原本使者并不抱什么希望，战战兢兢地立在阶下，却见到那位高高在上的太子慢条斯理地撕毁了递过去的求和书――
“我不想看到求和书，我想看到婚书。”
“想要和谈也可以，让你们大公主宋许意来和亲……”
作者有话要说：许意（摊手，茫然）：所以，我辛辛苦苦逃宫逃了个寂寞？
这个故事快结束了，下一个开泽被苍生小仙女黑心莲假正道师尊
感谢在2021-10-0501:00:47~2021-10-0601:31:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：深陷七五、38588136、白C1个；
感谢灌溉营养液的小天使：易渐夏20瓶；4256038110瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第78章 反派太子(完)
宋许意并不知道之后发生的一切。
她从皇宫逃出来之后不敢马上逃脱乌国,她预估了聂千语的反应，怕聂千语在边境设置障碍阻挡自己的道路，所以特意改头换面在乌国境内呆了几天。
一如宋许意预料的那般,刚开始的时候聂千语闹得满城风雨,到处都能看到寻找宋许意的士兵，但宋许意运用一些现代化的乔装手段将自己乔装成了一个和小公主没有半分相像的农妇，在士兵过来搜寻的时候像模像样地在田地里晒稻谷，自然没有任何人怀疑到她。
之后一段时间看起来有些风平浪静，宋许意却没有放下警惕，怕被聂千语的情报人员发现,宋许意一路保持着伪装，切断了和王勉的联系，只和几个接应的探子一起前行。
然而之后几天看起来实在是太平静了,让聂千语心中隐隐甚至生出了一种不祥之感。
果然，接下来这种不祥的感觉落到了实处,没多久之后就传来了太子大军压境、似是要和丽水国决战的消息。
宋许意这时候才知道聂千语之前居然隐藏了实力。
宋许意这时候也顾不得会被发现,连忙赶回了王家的营帐。
不同于乌国的气势如虹,王家营帐之中的气氛近似于悲壮,王勉之前极注重养生一直保养极好,然而这次看到的王勉眼眸之中布满了血丝，好像一夕之间老了十岁。
但这个世界上，总有一些事情,明知不可为而为之。
宋许意日以继夜,尽最大可能研发着适合这个时代的武器，丽水国的士兵们整日严阵以待，枕戈待旦，只等着乌国发动攻击……
然而出乎所有人预料,乌国一直陈兵边界，许久都没有任何动作。
就像是暴风雨来临之前的宁静。
宋许意心中愈发不安，猜测皇帝又在背后做了什么。
然而自从上次王家枉顾皇帝意愿发动了突袭导致使臣被扣押之后，皇帝对王家极为忌惮，不仅派了多位督军进军营监督王家的一举一动，更是对王家隐瞒了一切朝廷动态。
战事吃紧，王勉也根本没有精力再去顾及皇帝那端。
宋许意无意中听到了王勉和族人们的聊天：如今王家的青壮年抱着必死的决心都上了战场，族中的幼儿们却分散送往了各处。
战争的阴云已经笼罩在了每个人的头上，丽水国沦陷已经是迟早的事情。
而很快宋许意就知道皇帝答应了什么。
那一日阴风怒号，王勉双目通红地闯进了宋许意的营帐，神情愤怒至极，惊得宋许意营帐之外的两只小鸟猝然飞起，在窗外盘旋着鸣叫，王勉却没注意这些细节，拿着狐裘就往宋许意身上套：“许意你快逃！你那没出息的父王答应了投降成为乌国的属地，这也罢了，好歹也休止了战事，然而他居然鬼迷心窍想要送你去和亲……”
“是父王要我去和亲还是乌国提出让我去和亲？”
宋许意的神情却是出乎王勉意料的冷静。
看着王勉陡然沉默的面容，宋许意微微叹了口气，明白了王勉的意思：估计是两者都有。
“外公，我愿意去和亲――”
宋许意心中却莫名地松了口气，一直以来吊在空中的一颗心在这一刹那忽然回到了地面。
她跟着王勉走出营帐，看着天空密布着的狼烟，还有那些神情疲惫、脸色憔悴的战士，轻声开口：“这是目前最好的选择了，百姓和将士们再也经不起战争了！”
“可你……”纵然知道确实如宋许意所说这是最好的选择，王勉却仍旧目光悲苦、眉头紧皱：“我丽水国这么多男儿，这一切哪能让你一个女儿家来背负？”
宋许意知道王勉的担心，王勉是知道宋许意是从太子寝殿逃出来的，估计也相信了那些流言以为宋许意失身给了乌国太子成了太子宠姬，作为背叛了太子的人，如若宋许意再回去，必定会迎来太子的折磨与报复。
“太子先前待我很好，又是人中龙凤，我其实心悦太子。”
为了安抚担忧的老人，宋许意又一次轻声开口，努力使脸上的笑容看起来充满了真诚而羞怯，如若任何一个即将嫁给心上人的女子：“外公，我很欢喜能嫁给她。”
王勉没再说话，他深深地看了宋许意一眼，长长地叹了口气，仿若一瞬间衰老了很多岁。
谁也没有注意到，听完这段话，“噗”的一声，窗边有一只颜色鲜艳的鸟悄然飞起，朝着乌国的方向展翅而去。
对于宋许意即将嫁给聂千语这件事，系统的反应无比激烈：“说了不能谈恋爱不能谈恋爱！你听你外公的偷偷逃跑，一切还来得及……”
“这不是谈恋爱，”宋许意耐心地纠正它：“我只是去和亲。”
“上个世界你刚开始也是这么说的！”系统气急，一不小心说漏了嘴，反应过来之后看着宋许意若有所思的眼眸，系统内心一‘咯噔’，再也不敢接话，沉寂下来开始装死。
系统战战兢兢，生怕宋许意追问，然而直到和亲的队伍出发，宋许意也没追问它的话究竟是什么意思。
宋许意出嫁的那一日，无数百姓和兵将在宋许意身后自发追随成一条长长的人流，最后汇入边境，直到进了乌国边境，送嫁的人们才逐渐消散开去。
人们的心里有杆秤，谁一心为人民，谁在尸位素餐，大家心中都清楚。
宋许意的嫁妆空前盛大，为了表达投降的决心，皇帝几乎搬空了国库为宋许意送嫁，而王勉心疼宋许意，也给宋许意添了不少嫁妆。
而不同于送嫁的人或是悲凉或是羡慕惋惜或是悔恨的复杂心情，宋许意的心情却极为平静。
聂千语估计是恨透了自己。
宋许意也不知道聂千语会如何对待自己，总归无论怎样今后都没什么好日子过，偏偏系统迟迟没有发布“任务完成”的通知，宋许意想要脱离世界都无法实现。
进了乌国之后大概还需三天抵达皇宫，送嫁的队伍经过某个驿站，宋许意洗漱完后正要就寝，便听到外头传来一阵喧嚣。
一个模样看起来趾高气扬的贵女带着一票仆从闯了进来，怒气冲冲地指着宋许意：“你别以为你是丽水国公主就可以强占太子，你一个战败国公主，哪来的脸敢要挟太子？”
宋许意微瞪大眼，有些丈二和尚摸不着头脑，不明白她在讲什么东西，而那个贵女看到宋许意的模样，一时间更气了：“你装！谁不知道你修书给太子说要太子答应一辈子只有你一个人才愿意和亲？也是太子仁德，不想继续战乱，让百姓生灵涂炭，居然真的答应了你这无理的要求！”
“我？”宋许意这下子是真的疑惑了，这时候系统似乎说了声什么，但因为女子吵闹的声音太大，宋许意也没听清，她无心参与女子间争风吃醋的争斗，而且这贵女看起来也像是个脑子不清醒的，居然说聂千语仁德，便转身让侍从们送客，孰料那贵女见状一下子便更生气了！
贵女气冲冲地到了宋许意面前，上下打量了一番之后冷笑出声：“出嫁前声名狼藉，和失踪的旧太子不清不楚，本人也生得不算绝美，也不知道是谁给你的颜面居然敢提出这么无理的要求……”
“我给的！”
孰料贵女的身后却传来一道声线：“是我心悦大公主良久，所以才愿意答应此生只娶公主一人。”
宋许意愣在了原地。
站在门口的聂千语似乎瘦了一些，便显得她的五官更加清绝，一双眼黑白分明，闪烁着宋许意看不懂的情绪。
对上聂千语的视线，宋许意忽然后知后觉地生出了一些紧张。
而被心上人当面打脸，那个贵女再也绷不住，捂着脸哭着跑了出去……
侍奉的人体贴地退下，给两人带上了门。
一时间，整个房间无比寂静。
宋许意僵坐在椅子上，心跳一点点逐渐加快，宛若等待审判的囚徒。反管聂千语却显得十分自然，她有条不紊地卸掉了伪装，慢悠悠地露出了女子形态，洗漱完毕之后，忽然从身后抱住了宋许意――
“许意妹妹，你怎么这么狠心？”聂千语的声音带着明显的哽咽：“我都想起来了。”
宋许意想过聂千语的很多种反应，她想过聂千语会责骂自己会惩罚自己甚至羞辱自己，却没想到聂千语会向自己撒娇诉说委屈……
然而聂千语这样的表现却恰恰戳中了宋许意的脉门，宋许意原本就因为那半个多月的“作”对聂千语心怀愧疚，见到聂千语这个模样，宋许意的良心狠狠颤动了一下，忽然间不知道该以怎样的方式再来面对聂千语。
“许意妹妹，我知道你心系天下，嫁给我是委屈了你，”聂千语声音状似平静，里头却含着明显的颤音：“可你为什么不跟我说呢！只要你说，我什么都可以帮你的，我只要在你心里占据一个小小的位置……”
她不会哭了吧？
宋许意震惊于聂千语这番卑微至极的话，她忍不住想起再见聂千语时那个清冷孤高、万人之上的小太子，自己何德何能让她露出这番模样？
心中的愧疚一时间抵达了巅峰，宋许意忍不住抬头悄悄瞥了聂千语一眼：聂千语眼睛里有着明显的水泽，眼尾的那一颗红痣衬托得她的神情愈发凄楚。
一颗心瞬间瘫软了下来，脑子里一片混乱，某些心思也不由得向着聂千语剖析了出来：“我不喜欢和其余女子们争斗。”
“不会有其他女子。”聂千语回答得斩钉截铁，又似是害羞一般垂下了头：“刚刚那风声便是我放出去的，我只中意你，许意……”
看着聂千语这个模样，宋许意的脸莫名地也有些热，又抿唇补了一句：“我不想困在宫廷里，每日只围绕着你一个人生活。”
话音刚落，宋许意明显感觉到聂千语沉默了一瞬。
聂千语的眼神在这一刹那也发生了显著的变化，如若说之前的聂千语伪装成了无害的羔羊，那这一刻的聂千语暴露了豺狼的本性，她眼神幽暗地望着宋许意，凑近了宋许意的脸颊，声音低哑――
“这对我来说太难了一些，这是我设想中最美好的生活。”聂千语轻轻地叹了口气，伴随着宋许意脑海里系统的冷笑声，垂头吻上了宋许意的唇，语调似是撒娇，却显得极其理直气壮：“你要先哄哄我，许意。”
宋许意原本觉得聂千语话里的‘哄’就是跟以往那样送衣服送食物什么的，直到一路上被聂千语赖在马车里，吻得嘴巴肿了只能带着幕篱下车，宋许意才大抵明白这“哄”的意思。
她心中有时候会涌起一些恐慌，总觉得两人之间似乎进展得太快，不明白怎么一下子就到了这个地步，但内心深处又有一种潜意识的理所应当，似乎一切都理应如此。而且聂千语这张脸实在是太戳她的审美点，一旦聂千语皱皱眉头撒撒娇，宋许意根本无法拒绝聂千语的靠近。
很快，大婚那一日就到了。
那是有史以来规模最大、最热闹的一场婚礼，意味着两个国家合为一体，也开启了乌国之后百年的盛世。
宋许意刚开始的时候对于这场婚礼并没有什么代入感，然而牵着聂千语的手进入礼堂的时候，却能感觉到聂千语的手在微微颤抖。
宋许意忽然间便也生出了一些紧张，这种紧张在入洞房之后抵达了巅峰：今晚，会发生那些事情吗？
宋许意坐在床沿，忍不住就想：聂千语她究竟会不会那个？毕竟这个时代比较含蓄，聂千语她接受的又是男子的教育……
但第一次要宋许意主动的话宋许意觉得自己肯定是主动不起来的――
这般想着，宋许意无形中松了口气，觉得今晚估计是不会发生那些料想之中的事情了。
然而没多久聂千语就进来了。
宋许意看着盖头上方朝着自己笑得无比好看的聂千语，不由自主地就红了脸。
揭盖头、结发、吃饺子，一系列流程走过去之后，两人喝了交杯酒。
聂千语本来是想要将酒换成清水的，但宋许意看着聂千语一整天都无比高兴的模样，不忍让婚礼带上瑕疵，还是喝了一小口酒……
之后两人卸了妆，合上了帐子，聂千语也恢复了女子形容。
在宋许意的记忆之中，刚开始的时候两人都极为规矩，聂千语甚至还有一点生气，在旁边眼泪涟涟：“你是不是故意不想圆房，所以才喝酒？”
然而嘴里说着气话，聂千语却还是关心着宋许意，似乎是担忧宋许意酒醉口渴，聂千语打算起床给宋许意倒水，然而按照皇宫的规矩，新婚之后妃子必须睡在外，聂千语起身的时候得从宋许意身上过去……
此时红烛灼灼，聂千语身上的香味熏得人愈发沉醉，朦胧处看美人，越看越美，尤其是泪水涟涟的美人，而大概是忙着换衣服，聂千语衣裳的带子系的松松垮垮，露出纤细美好的锁骨和莹润如玉的肌肤，当聂千语从宋许意身上越过的时候，宋许意的脑子越来越晕，只觉心中忽然冒起了一团火，忍不住就搂住了聂千语纤细柔软的腰肢往下一按，然后亲了上去……
之后的事情就不受宋许意控制了。
宋许意只记得聂千语愈发黯沉的眼眸，摇晃的红烛，还有自己一次又一次的哭求……
宋许意第二天搂着酸疼的腰起床，几乎没脸看聂千语那张倾国倾城的脸：聂千语岂止是会，她简直是太会了！宋许意最后甚至没出息地晕了过去。
……
宋许意却不知道，在她昏过去之后，聂千语望着她的睡颜良久，最后搂紧了宋许意，眼眸中的黑沉沉的占有欲逐渐消退，忽地笑出了声――
“你哄好我了！”她轻声开口，将床头暗格里的一串钥匙丢进了火盆。
在床底下有一个密道，火盆里的钥匙是开启密道的唯一方法。
宋许意永远都不会知道，在她住的房间底下，聂千语亲自设计了一个密室，那是聂千语原本打算为爱逃跑的妻子打造的、最华美的囚笼。
然而鸟儿告诉了聂千语：许意对外公说她喜欢自己，愿意嫁给自己。
只要许意不再想着离开自己，聂千语会竭尽所能让她高兴――毕竟自己喜欢的，是那个眼里有光，温暖善良的许意。
于是，聂千语试了最后一次。
她成功了，纵然还是用了一些卑鄙的方式，但是许意总算是心甘情愿地嫁给了自己。
为什么拼了命想要成为两国之主？
这一刹，聂千语找到了自己的答案。
那是很久以前便生出来的妄念：只有成了两国之主，她才能拥有足够的能力，有足够的筹码将天上的明月揽入自己的怀中！
没多久，乌国老皇帝暴毙，聂千语继位。
因为两国刚刚统一不久，为防出现乱子，聂千语仍旧以男装身份示人，而她更是纵容着宋许意出入朝堂，改革民生吏治，允许平民参加科举，每个镇子设立私塾……
刚开始的时候大臣对此颇有意见，直言‘牝鸡司晨’，甚至有言官破口大骂聂千语“昏君”并撞了宫柱……但聂千语扛下了一切压力，支持着宋许意的一切举措。
最后时间证明了一切，伴随着生活越来越好，所有人都开始庆幸：幸而皇上娶了皇后，这是千万年难得的圣明君王和贤后，他们天生就该在一起。
五年后，聂千语公布了自己女儿身的身份，一时间天下哗然，然而此时的乌国四海清平，海晏河清，老有所养，幼有所教，再无饥荒战乱，这件事纵然让人震惊，却并没有引起多大的乱子。
聂千语在旁支里找了个孩子作为太子细心教养，两人相守了十五年，因为聂千语早年伪装男子常年服药身体留下了病根，最后聂千语还是没有熬过去。
宋许意也不知道为什么，明明上一刻还在为聂千语“我们下辈子还会相遇”的遗言而无比难过，当聂千语断了呼吸之后，听着系统“完成任务，是否离开任务世界”的播报声，望着眼前的尸体，宋许意心中的悲伤却忽然间消失不见，潜意识里似乎真的认为两人还会再见，两人这只是一次短暂的别离。
“为什么这么久才会显示完成任务？”宋许意也没想到这次任务居然持续了这么长时间。
“我也不怎么清楚，总之主神有自己的判断准则。”嘴上这么回复，系统却清楚一切：聂千语在这段感情里患得患失，怕自己做得不够好，潜意识一直将如今成了闲散王室的原丽水国的男女主等人当做一张底牌，万一宋许意跑了，她能用这些人威胁宋许意回来，所以宋许意之前才一直没有完成任务――
但这些事情系统自然不会告诉宋许意。
宋许意也没再追问。
“我们离开吧。”宋许意闭上眼，缓缓睡在了聂千语的身边，又是一阵熟悉的天旋地转――
作者有话要说：嗷呜，你们不知道我今天看着评论区问我“是be还是he”的评论薅了多少根宝贵的头发。t_t
我是觉得这个小世界是he的。
但我又怕你们让我去看《虐文作者的回头之路》，所以缩在角落里根本不敢吱声~~~
感谢在2021-10-0601:31:37~2021-10-0701:41:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：凉冰1个；
感谢灌溉营养液的小天使：嫣然20瓶；念屿15瓶；504252104瓶；潇吾1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第79章 反派师尊（一）
宋许意醒来的时候发现自己躺在一个古色古香的房间里。
房间的装潢精致而又不失典雅,看得出原身的家庭条件并不差。
头疼得就像是要裂开，整个人像是散了架，而且这种疼痛似乎不仅仅是从身体里渗出来的,甚至连精神上也透着一种疲惫。
进入这个世界,似乎比别的世界要花费更多的力气……
宋许意这一次是被吵醒过来的。
“阿姐，你终于醒啦！”一个小姑娘站在宋许意床前，拉着宋许意的手不断催促:“玄蜀门过来收弟子啦！你快过去……”
什么玄蜀门？
宋许意不着痕迹地看了小姑娘一眼：小姑娘大概三四岁的年纪，身高刚刚超过床沿，皮肤吹弹可破，小奶音清脆,长得极其可爱。
眼下没有接收记忆，宋许意并不敢轻举妄动，打算先打发走小姑娘：“阿姐现在想休息片刻,晚些时候再去好不好？”
“可是，仙使们没多久就要走了,”小姑娘绞着衣摆,望着宋许意的眼睛里都快流下泪来：“是你说的,若是玄蜀门的仙使来了,无论如何都要把你叫醒――”
“可阿姐现在实在是下不了床,”看着小姑娘眼中的泪意，宋许意有一瞬间的动摇，但没有继承身体记忆,唯恐被人发现异样,宋许意便只能装出无比难受的模样摸了摸小姑娘的头，安抚道：“我休息一会，等我缓过来了就去见仙使……”
小姑娘没再说话了。
她眉头紧皱，乌溜溜的大眼睛盯着宋许意看了一会儿,猛的一咬下唇：“阿姐，你先休息，我来帮你想办法！”
小姑娘‘咯噔’迈着小短腿跑出了房门。
宋许意不知道小姑娘要做什么，但是这正好给了她缓冲的时间，宋许意深吸了一口气，闭上眼开始呼唤系统。
情理之外又意料之中的，系统并没有出现。
宋许意又呼唤了几次，过了大约一小时，系统才姗姗来迟。
“是又遭到了不明攻击吗？”
“不仅是遭遇了不明攻击，”这次系统出现的时间比以往都要晚，系统的声音听起来极为沉重：“主神似乎真的出事了。”
“我们被带到了一个原本不在规划之中的小世界，许意，这个世界的设定很奇怪，你要做好面对危险的准备，如今我也没弄清楚我们到底在什么时间节点……”
宋许意心中一沉。
正准备让系统马上传输剧情梗概，外头忽然便传来一阵嘈杂，离开的小姑娘去而复返，身后跟着两个穿着宽袖白色大袍、戴着金冠的年轻女子。
“这便是你姐姐？”
其中一个女子生了一副灵动的俏模样，摸了摸小姑娘的头，又望了宋许意一眼，递给宋许意一颗小药丸：“你妹妹说你一心想要进我玄蜀门，怜你妹妹聪颖可爱、护姐心切，我们便多走了两步，你先服了药，我们等会再来测你的灵根。”
这就是小姑娘口中的仙使吗？
宋许意犹豫地拿起药丸，不知道该不该下口，而另外一个冷艳女子显然脾性不好，嘟囔了一声“磨磨蹭蹭”，也不知道她是怎么动作的，转瞬间便挪动到宋许意身后拎起宋许意的衣领，一抬手――
药丸下一刹便落入了宋许意的口中。
宋许意心中一惊：她在之前的世界积累了格斗的底子，原本以为自己的警觉性不差，然而这一次她甚至都没察觉到这个女子是怎么动作的！
这个世界……
药丸带着清凉的气息落入肺腑，效果几乎是立竿见影，宋许意只觉得浑身的疼痛疲乏瞬间消失殆尽，整个人的精神陡然一震……
紧接着拎着宋许意衣领的冷艳女子又塞了一个不知是什么材质的白球放到宋许意手里。
一碰到宋许意的手，白球便开始变色，白球内部起了冰蓝色的雾，随即雾气逐渐变深，整个白球最终都变成了澄澈的冰蓝色。
“这……”两个女子看着白球的变化，皆瞪大了眼面露惊诧。
沉默了一会之后，宋许意身后的冷艳女子略带急切地把白球从宋许意手中拿开，等到整个球变回了白色之后，又把球塞回到了宋许意手中――
“我俩走了运，居然遇到了单灵根……”
看着重新转变为冰蓝色的白球，两女子相互对视了一眼，那个娇俏些的女子便笑着拿出了一块玉简，眸色欢喜地在上面画了一个奇怪的符咒，紧接着空中便出现了一个着青衣的女人，那青衣女人生了副F丽的长相，浑身气度圣洁凛然，让人不敢直视。
青衣女人原本脸色沉肃，看到抱着球的宋许意，眼神一闪，严肃的脸上也露出了一抹笑：“居然是单一水灵根！你宁师叔终于有后了！”
“师父，”宋许意身后那个一直沉默的冷艳女子却忽然出声，仰头看向青衣女人：“我们发现了单灵根弟子，是不是能早些回山门了？”
……
青衣女人似是没想到冷艳女子会这么问，垂下了眼眸，半晌之后才简短地开口：“可以。”
紧接着，青衣女人的身影便消失在了一行人面前。
“许意师妹，”再次望向宋许意的时候，冷艳女子已经换了称呼：“你也听到了，此后你便是我玄蜀门弟子。下半晌已经足够你与你俗世亲人们道别，入夜后，你便随我一起乘飞舟回山……”
旁边那娇俏女子闻言，脸上一直挂着的笑意瞬间消失，唇边甚至出现了一抹冷笑：“师姐，不必这样急迫吧？你是急着想送单灵根弟子回山，还是急着想要见到师父？”
冷艳女子别开了头，没有回答她。
……
宋许意也很惊讶于事情的进展。自从白球变成冰蓝色之后，这两个被小姑娘称为‘仙使’的女子对自己的态度就发生了翻天覆地的变化，宋许意不知道该不该进玄蜀门，本以为这具身体的家人们会对她这么短时间离家的事情表示异议，然而家人之中除了那个小姑娘抱着她的腿表达不舍之外，其余人都对这件事情感到无比高兴。
很快夜色便降临了。
月亮出来之后，两位女子站到了庭院正中，冷艳女子从怀里掏出一艘木头小船，小船工艺精湛，雕琢得栩栩如生，它似乎会吸收月光，浮到了半空之中，最后逐渐胀大，一点点变成了一艘能容纳几十人的三层大船。
两个女修招呼着宋许意住进了船舱，她们站在船头，船就像是自己有意识一般动了起来掠过城镇的上空，在一些地方自动停下，接另外的弟子们上船……
唯恐夜长梦多，宋许意趁机住进船舱，接收了这个世界的剧情梗概：
不出宋许意所料，这是一个修真玄幻世界。
而这个世界的女主，就是宋许意来到这世上第一眼见到的小姑娘宋溪。
女主宋溪是舆国富商宋元的女儿，因为宋溪的姐姐是传闻中的仙门天才，姐姐又疼爱宋溪，所以多的是人想与宋家结亲和仙门扯上关系，其中不乏皇亲国戚。
三皇子赵旭野心勃勃，一心想着挽救日薄西山的舆国，为了得到仙门的支持，故意用假身份接近宋溪博得了宋溪的好感，在这个过程中赵旭也逐渐爱上了天真善良的宋溪。两人即将成婚之际，宋溪知道了三皇子最初蓄意接近的真相，伤心欲绝远走他乡，赵旭追妻万里，不断剖白着心迹甚至好几次差点丧命，最终获得了宋溪的谅解。
原本两人至此应该走上主神设置好的美好结局，岂料整个世界一下子变了天：魔域突然进攻仙界，仙界不敌节节溃败，舆国一夕之间沦为魔族的属地，而因为宋家和仙门有关，魔族将领们恨屋及乌，屠戮了留在人间的宋家全家，女主宋溪也死在了浩劫之中，男主赵旭悲痛欲绝，意图为宋溪复仇，同样死在了魔族剑下……
男女主死亡造成了世界线崩塌，所以宋许意来到了这个世界。
在翻手为云覆手雨的仙魔面前，人类的力量渺小如蝼蚁，难怪系统说这个世界会面对危险。
幸而，主神一如既往地没有苛待宋许意：宋许意这具身体有着极佳的修炼天赋，而女主如今还是一个不到三岁的小团子，距离那场魔族入侵的浩劫还剩二十年，宋许意还有足够的时间去改变既定的结局。
只是事情如今变得有一点糟糕――
剧情梗概里宋许意进的并不是玄蜀门是另外的门派。
大概是因为原剧情梗概里宋溪没有叫醒宋许意，所以原身错过了玄蜀门的招新。
然而这次宋许意进了玄蜀门。
玄蜀门身为第一大仙门，门规严苛，规定弟子们在刚入门的十年内只能在山中修行，十年后也要等到筑基成功才能下山。
这意味着宋许意至少十年不能回宋家，宋许意根本无法提前做准备知会宋家规避风险。
而更糟糕的是：当宋许意刚继承完身体记忆之后不久，周围忽然一下子变得万籁俱寂。
宋许意心有所感，凑到窗口，便见窗口一轮月亮大如银盆，飞船开始下降，已经进入了一片看起来极为玄妙的山谷之上，飞船盘旋着降落，离重重耸入云霄的山峰越来越近，最高的那一峰山脉的山巅上似乎站了一个白衣女人――
宋许意正要细看，猛的脑海里一阵“滋啦”响动，伴随着系统一声惊呼，宋许意猝然瞪大了眼：
――有什么东西，切断了自己和系统的联系！
作者有话要说：嘻嘻嘻，师尊小宁一上来就搞了个大的――禁言了统子。
评论区的老实小天使真的好可爱，居然真以为有《虐文作者的回头之路》这本书，疯狂虎摸。
就……
哎……
那是一个月黑风高的夜晚，同样是个老实人的我老实真诚、认真恳切地说我写的是甜文，说我每天在看《甜文作者的自我修养》，努力提升甜文技能，差点感动到了我自己……然而评论区有小读者无情地指出说我在骗人，让我去看《虐文作者的回头之路》。
那一刻，我感受到了属于老实人的、最深沉的悲凉，并且耿耿于怀到了现在……
绝对！！！不是因为心虚。
感谢在2021-10-0701:41:09~2021-10-0823:49:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：him、38588136、白C1个；
感谢灌溉营养液的小天使：芙恩芬25瓶；莲10瓶；ash5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第80章 反派师尊（二）
“到山门了,醒醒！”
宋许意还没从联系不上系统的惊诧中缓过神来，耳边突然响起那个冷艳女修的声音。
明明两个女修还在船头，声音却清晰地在宋许意耳边响起。
这又是这个世界的玄门手段吧？
这个世界的修仙者的个人力量实在是太过强大,宋许意心中猜测系统的失联估计和这个世界的特殊性质有关。
但这一切都是宋许意的猜测。
宋许意最后尝试着联系了一下系统,在呼唤系统失败之后，宋许意接受了已经和系统失联的事实，垂头跟着人群走下了船。
木船停在了一个山谷之中。
从山谷下方往上看，可以看到一轮银盆般大的圆月，周围无数高耸入云的山峰，时有修者御剑飞行,势如流光，明明外头已是冬日，山谷之中却有无数鲜花争奇斗艳、竞相开放。
“我们先去拜见掌门,然后根据诸位的灵根择峰拜师。”
眼前是一条看不见尽头的白色大理石长梯，两位女修整理了一下形容,带着一行人开始往长梯上走。
“每一峰代表不同的修炼方法。我是火金灵根,我问了一下仙使们,最适合我的应该是赤练峰,希望赤练峰峰主能看得上我……”
“你好厉害啊！居然是双灵根,我是三系杂灵根，我不奢求哪一峰，只求有峰主看中我……”
新招收的弟子们都是年轻好动的年纪,刚开始到的时候均被玄蜀门的景象震慑不敢出声,如今逐渐习惯了眼前的景象，弟子们也开始悄悄交头接耳讨论起来……
宋许意在旁边笑着听着他们的话，并没有参与他们的讨论。
原身记忆里有关于这个世界的等级划分：这个世界的修炼需要根据灵根划分天赋，世上大部分普通人并没有灵根,有灵根的只是一小撮人，这一小撮人之中，又根据灵根的多寡界定天赋的高低：五灵根最差，单灵根最佳。
因为宋许意这具身体是万中无一的单灵根，为恐其他门派争抢弟子，所以在发现了宋许意之后，玄蜀门便带着弟子们一起回了山门。
但玄蜀门毕竟是第一大仙门，纵然单灵根难得，招收的弟子之中，资质最差的也是三灵根。
一行人跟在两位女修后面往上走，刚开始半个时辰还好，到了后面宋许意也不知道是不是自己的错觉，只觉越往上便愈发难走，每个人身上似乎都笼上了一层压迫的力量，这种力量压得人小腿发抖，额头冒汗，直想往下坠。
宋许意咬紧牙关，垂着头一步一步往上走。
队伍中一时间再也听不到讲话，只余弟子们愈发粗重的呼吸声。
“走不动了吧！”
又过了大约一炷香时间，前头带路的两个女修停下了脚步。
周围的新弟子们大多气喘吁吁、大汗淋漓，这俩人的形容看起来却极为正常，甚至连头发丝都没乱一根。
那个娇俏一点、名唤柳碧的女修看着身后狼狈的新弟子们，笑嘻嘻解释道：“这是测心阶，这阶梯没有终点，并且加了修仙者的威压，专门用来测量大家的心性，看大家是否具有坚韧毅力，爬得越往上便说明人越坚韧――”
“百年前想要入门必须爬测心阶，硬性规定至少要在梯子上呆满一天，不死也要脱层皮。但如今咱们简化了流程，测心阶只是起一个警示作用，希望大家在入门之初就明白人外有人天外有天，修行之路永无止境……”
紧接着一旁的名唤曾梨的冷艳女修便拿出了一块镜子。
镜子渐渐变大，变成一扇闪烁着如同水流一般光泽的门，柳碧率先从门中走了出去，而其余弟子跟在她的身后，鱼贯走入了门中――
宋许意入门之前，又侧头看了身后的测心阶一眼：
此时已经到了黎明，天边一线鱼肚白，从宋许意的角度，可以看到整个玄蜀门沐浴在熹微晨光之中的美丽模样。
很多的路都譬如这条测心阶，纵然道路难走，但走在其中的人能看到无比美妙的风光。
可惜玄蜀门抛弃了这种能让人认识自己、淬炼意志的途径，除了宋许意，其余人急着进门，没人再看这美景一眼。
剧情梗概里说仙界不敌魔族，最大的原因便是仙界中人走了惫怠贪快的歧路、不再用古老的修炼方式修身炼体，只想着利用丹药堆高修为，自然不敌生活在苦寒边陲、为了一丝灵气争个你死我活、骁勇善战的魔族。
这种现象从玄蜀门抛弃了测心阶的功用一事可见一斑。
但如若要保全宋家，宋许意需要极为强大的实力。
宋许意抿紧唇，在这一刹确定了自己修炼的方向，垂头推开了水门――
明明只走了一步进门，门后面的景色却发生了翻天覆地的变化：
宋许意来到了一个装潢得庄严肃穆的大殿，大殿宽敞辽阔，大约能容纳数千人。此时大殿的主座上坐满了统一着道袍的各位峰主，而宋许意白日里见过的那一位青衣女子俨然坐在最中心的掌门位置。
先前进来的姑娘们恭敬地排队站在了这些人面前，没多久，曾梨也走了进来。
那扇闪烁着波光的水门从众人面前消失，曾梨和柳碧上前，总结了一下这次弟子的招收情况，当听说这次招收了一个单灵根弟子时，原本目光散漫的各个峰主都直起了身。
“水灵根？”
听到宋许意的灵根属性，众人的目光不由得望向了掌门身侧，那里空出了一个峰主的位置。
“那一位一向高傲，放言说只教单灵根弟子，谁能料到这下子真给她招来了一个单灵根……”
“我倒要看看她这回还会不会回绝……”
伴随着峰主们的讨论声，峰主们也开始了选择弟子：
弟子们鱼贯向前，一个个触碰着放在正中间的白色珠子。不同于宋许意单纯的冰蓝色，其余弟子们触碰上去的时候白球要么是三色斑斓，要么双色缠绕追逐……没有一个人如同宋许意触碰圆球时那般是单纯的色泽。
而座位上的峰主们便如若面试官挑选自己的职员，一些二灵根的弟子会受到属性相配的峰主们的哄抢，三灵根的便会斟酌片刻，提一些修行相关的问题……
因为宋许意进门的时间靠后，轮到她的时候又过了将近两个时辰，后面只剩下了几个人。
宋许意一上前，柳碧便笑了起来，正要开口点名宋许意单灵根的身份，忽地大门处传来一声轻响，紧接着大门打开，外头的太阳光倾泻而入，刺得人眼睛生疼。
而比太阳光更耀眼的是踏着日光走进来的漂亮女子。
女子一身白衣如雪，不施脂粉，一张脸却足以让世上一切瑰宝黯然失色。
修真界没有丑人，就连宋许意下船时候见到的外门洒扫的奴仆都生得眉清目秀。但这女子却是宋许意在这个世界见到的人里面最漂亮的人了：明明是冷艳清绝的五官，因为女子眼尾一颗红痣，便显示出一种极致的娇美，整个人看起来美而不艳，清而不冷。
若是这世间真有仙人，宋许意觉得就该是眼前女子的模样。
“之前在打坐，你送来送信的纸鹤绕着我峰头转了几圈才进来……”
女人捂着唇懒洋洋打了个呵欠，径直坐到了掌门旁边空出来的座位上，转头跟掌门开口解释道。
纵然这么说着，但明眼人一眼就看出来女人只是随口找了个借口，新弟子们不知道，但是坐在上面的峰主们都明白：女人这个借口根本立不住，毕竟修行者打坐的时候也能感知外物，更何况这个女人是玄蜀门内出了名的嗜睡。
“师姐来了就好。”
掌门却对这女人极为客气，和女人交谈的时候脸上甚至带上了几分恭敬。
看着新弟子们落在女人身上的视线，掌门开口介绍道:“这是落云峰的宁惊羽宁峰主。”
现场出现一片倒吸一口冷气的声音。
无需掌门再多言，宁惊羽的名字便代表了一切。
宁惊羽是这个世界上连三岁小儿都知道的名字。
百年前魔尊走火入魔祸乱三界，初出茅庐的宁惊羽和魔尊决战山巅，这一仗打了几天几夜，打到天昏地暗日月无光，最后宁惊羽以一己之力斩杀魔尊于剑下。
魔族自此开始逐渐沉寂，仙界愈发富饶，而宁惊羽从此声名大噪，成为天下第一剑修。
大家都知道宁惊羽是斩杀魔尊的剑修第一人，却没想到她这般年轻貌美。
而那一战之后宁惊羽也身负重伤，此后便开始常年闭关疗养。
宋许意看了剧情梗概，知道更多的东西：剧情梗概里，二十年后的新任魔尊带着魔族来势汹汹进攻仙界，被众人付以重任的宁惊羽是抵御魔尊最重要的一道关隘。结果谁也没想到宁惊羽在对战时不敌魔尊，落得灰飞烟灭的下场，此后仙界再无人可用，愈发势弱……
宋许意想起掌门前一日所说的“宁师叔”，莫非……指的就是宁惊羽？
宋许意的心跳加快了跳动，目光期待地看向了宁惊羽，决心这些年一定要跟着宁惊羽多学本领，尽可能改变原剧情梗概――
而高台上的宁惊羽却支着肘神情怏怏，似是对下头的弟子选拔一点也不感兴趣。
恍惚间，宋许意手中便被柳碧塞了测灵球。
冰蓝的色泽逐渐蔓延到整个球体，大殿之中响起了窃窃私语声，宋许意谁也没看，鼓足勇气抬起头望向了高台上坐着的宁惊羽，却没想到对上了宁惊羽看过来的视线――
宁惊羽的眼眸极黑，似是望着宋许意，又像是透过宋许意在看别的东西。
对上宋许意的视线之后，宁惊羽眯了眯眼，下一刹便突然出现在了宋许意身旁。
“小娃儿，”近处看起来，宁惊羽的容颜美得几乎毫无瑕疵，她的声音听起来极好听，像是溪涧间泉水潺潺。
两人隔得很近，宋许意可以闻到宁惊羽身上传过来的清冷梅香……
心中莫名地便有些紧张，宋许意抱紧了怀里的球。
这个小动作取悦到了宁惊羽。
宁惊羽眨了眨眼，忽然笑了起来，宛若万种鲜花在眼前绽放，说不出的好看。
实在是太漂亮了！
直面这样的笑容，宋许意感觉胸口像是揣了一头小鹿，心跳跳得飞快，脸一下子就红了，忍不住垂下了头。
“还是个害羞的小娃儿。”宁惊羽点评道。
她微微俯身，似是兴味盎然般戳了戳宋许意手中的球，看着宋许意僵硬的姿态，已及球中融合的两股冰蓝色色泽，加深了嘴角的笑意――
“小娃儿，你愿不愿意拜我为师？”
作者有话要说：
降温感冒了太难受了，所以昨天没更，小天使们也要注意保重身体。
感谢在2021-10-0823:49:20~2021-10-1023:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无人可知的饕餮之宴10瓶；凉冰6瓶；林五月5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第81章 反派师尊（三）
十岁的宋许意就这般拜入了宁惊羽门下。
迎着一众新弟子羡慕的视线,宋许意坐上了宁惊羽的飞剑，跟着宁惊羽去了玄蜀门最高的落云峰。
宋许意其实是不想坐在飞剑上的。
她想风度翩翩地学着宁惊羽踏在飞剑上掠过云端，然而她如今没有半分修为,试了好几次,却怎么也踏不上飞剑薄薄的剑刃，最后更是直接摔了个屁股蹲……
宁惊羽看着宋许意这个样子，不仅不帮忙，甚至还在旁边笼着袖子“噗嗤”笑出了声。
她笑得实在是太好看了，纵然知道宁惊羽是在嘲笑自己，宋许意心中也生不起气来,只能低着头又一次红了脸，然后看着宁惊羽施法将剑刃变宽，咬唇坐在宁惊羽后方,死死捏着宁惊羽的衣裳下摆闭上了眼……
宋许意自觉丢人，不敢看旁人的脸色,却不知一旁的掌门看到这个场景心中松了口气――
宁惊羽虽然名声在外,但是熟悉她的人都知道她极为惫怠懒散,如若是她看不上的人,即便是死在她面前她眼睛也不会眨一下。这么多年宁惊羽从没有带过弟子,宋许意年纪又小，掌门是真的担心宁惊羽不会带弟子，白费了宋许意良好的单灵根天赋……
不过如今看两人的相处情况,宁惊羽应该是对这个弟子极为满意。
掌门心中便也暂时松了口气。
“胆儿这么小啊！”
宋许意却不知道掌门内心的想法,她坐在宁惊羽的剑后，只觉风在颊边呼呼掠过，等到她好不容易做好心理建设想要睁开眼，旁边已经传来了宁惊羽含了几分揶揄的声音：“到了,下来吧！”
宋许意脸颊又红了。
她连忙爬下剑，不敢看宁惊羽的脸，小步跟在宁惊羽身后，走过重重梅树，最后在树林深处看到了一栋破破烂烂的茅草屋。
宋许意刚开始的时候以为这栋茅草屋和曾梨的小木船一样别有乾坤，却没想到走进去之后茅草屋里面和外面一样破败：除了一套破烂桌椅和一张看起来很名贵的、冒着寒气的玉床，其余什么都没有！
宋许意一愣，没想到宁惊羽这样看起来绝美清贵的人会住在这样破败的地方，望向宁惊羽的眼神之中不由自主就含了几分同情。
宁惊羽回头便看到了宋许意眼眸中未来得及收回的怜悯。
她眨了眨眼，半蹲到宋许意面前：“你在同情我？”
“可怎么办呐？”宁惊羽眼眸一转，幽幽地叹了口气：“你现在也看到了，我一身伤病负债累累，落云峰家徒四壁，是玄蜀门最苦寒的地界，你若以后当了我的徒弟，估计之后三五十年都需要过清苦的日子了……”
“若是现在后悔，你还来……”
然而宁惊羽话还没说完，小徒弟已经红着脸举起她背在背上的小包袱到宁惊羽眼前，轻声开口：“师父，我有钱的，我爹娘给我准备了很多灵石，您先拿去还债，若还是不够，咱们以后可以慢慢还债……”
宋许意倒没多想什么：她从现代过来，觉得学习自然要交学费，更何况她的师父宁惊羽还是天下第一剑修，有价无市，这学费再贵些也合理。
似乎宋许意的反应又一次取悦到了宁惊羽，宁惊羽一愣之后又一次笑出了声。
“傻孩子，”宁惊羽在宋许意头上轻敲了一下：“还真打算养师父了啊？传出去让你师父的脸往哪里搁……”
宁惊羽似真似假地叹了口气，示意宋许意跟在她身后，走出茅草屋之后，一挥衣袖――
雪白的衣袖带着淡淡的梅香从宋许意眼前掠过，当衣袖回到宁惊羽的身侧，宋许意眼前的景象也发生了翻天覆地的变化：茅草屋已经变成了一栋精致的两室竹楼。
宁惊羽打了个呵欠，指了指其中一间房，柔声开口：“这便是你的房间了，你以后便歇在那里，我这几日要打坐疗伤，你先熟悉下落云峰的景象，没事不要来扰我……”
说着，似是又想起了什么，宁惊羽又给了宋许意一个小袋子和一本薄薄的册子：“这里面是辟谷丸，你先用着，照着册子练一下吐息。”
宋许意乖巧点头，目送宁惊羽进了隔壁。
这册子宋许意在洒扫的外门仆从腰间看到过。
宋许意并没有在意宁惊羽这略显敷衍的教导方式，开始认真地跟着册子学习。
册子上画了一些奇怪的气流运转，宋许意刚开始两天摸不着窍门，但她也不着急，每天合理安排着自己的生活节奏：对着册子学习十二个小时，锻炼四个小时，休息八小时。
宋许意在落云峰梅林外的悬崖边上寻了一块空地，挖了沙坑、制作了单杠，每天早晚绑着沙袋绕着落云峰跑圈。
宋许意也不知道自己这样做有没有用：但她这辈子想要练就强大的实力，无论如何，锻炼好自己的身体素质准不会错。
这样的日子过了一周，某天傍晚，当宋许意绑着沙袋气喘吁吁地绕着落云峰跑圈的时候，看着天边燃烧着的红霞和西沉的落日，宋许意忽然感觉到脑袋一阵清明，明显感觉到有微小的气流进入了自己的身体……
而几乎是气流进入宋许意身体的同一时刻，打坐的宁惊羽脑海里忽然划过一些画面……
宁惊羽猝然睁开了眼。
宋许意并不知道宁惊羽那边的变故，她想再试试这种气流入体的感觉，然而这种感觉稍纵即逝，之后宋许意便捉摸不到了。
回去之后又试了好几次，宋许意同样觅不到这种的感觉。
宋许意也不失落，知道这只是一个开始，以后仍然有的是机会再次体验，洗漱之后就按照往常作息上床休息。
然而这一夜并不平静。
半夜的时候，宋许意察觉到一丝异样，仿若周围的空气一下子就变冷了很多。
宋许意忍不住搂紧了被子，然而这种冷似乎仍然从身体里渗出来，宋许意抬眼，便见到床前站了一个黑影――
残存的睡意瞬间烟消云散。
宋许意下意识地缩到了床里面掏出了夜明珠，却闻到了一阵熟悉的梅香。
“师、师父，”宋许意抬起眼，望向此时看起来似乎有些奇怪的宁惊羽：“您怎么了？”
宁惊羽的唇色有些白，为她清冷的气质增添了几分楚楚可怜的气质，她眉心微皱，眼眸黯沉，望着宋许意的眼眸里涌动着宋许意看不懂的情绪：似是饱含着审视、又似乎……带着一丝杀意？
宋许意疑心自己看错了。再次看过去的时候，似是无法适应夜明珠突然亮起的光芒，宁惊羽已经闭上了眼。
“没什么，”再次睁开眼时，宁惊羽的神情已经恢复了平静，脸色淡淡地开口：“只是打坐时通感，无意中预知了一些荒谬的事情。”
宋许意咬紧下唇，莫名地觉得宁惊羽的这个梦可能跟自己有关，但宁惊羽却似乎没有讨论这件事的意思，开口转移了话题。
“你要当医修还是剑修？”
“剑修。”
宋许意不假思索地回答。
水系灵根天生具有治愈的能力，尤其是单灵根的水灵根，本身便是一味极佳的药材，古时甚至有修者专门掳掠水灵根弟子当炉鼎修复身体里暗伤。
后来，某位大能不堪忍受此种状况，自创功法化水为剑成为剑修，才改变了水灵根在修者之中的低下地位。
宋许意任务在身，自然不愿意成为偏治疗的医修。
宁惊羽也似乎毫不意外宋许意的回答。
她目光深深地望了宋许意一眼，捏了捏眉心，似乎在做一个极为艰难的决定。
宋许意抿紧唇，直觉此时极为重要，关系到自己能否从宁惊羽手中学到足够的本领，忍不住出声为自己争取：“师父，我以后一定会好好孝敬您的。”
虽然不知道能不能做到，但宋许意会努力去改变宁惊羽和新任魔尊决战时灰飞烟灭的结局。
宁惊羽一怔，又一次望向了宋许意。
“真是个孝顺的孩子。”宁惊羽仔仔细细地打量着宋许意的模样，眼眸一转，忽的便笑出了声，眸中波光潋滟――
大概是黑夜给了人错觉，宋许意觉得眼前的宁惊羽看起来一点也没有初见时清高出尘的气质，反而看起来如妖似魅，惹得人忍不住沉沦。
想着宁惊羽是自己的师父，宋许意不敢和现代一样欣赏美人，看了一眼便不敢再看，收回视线垂下了头。
“为师记下了！”
头顶上宁惊羽的声音又一次带上了漫不经心的腔调，她打了个呵欠，紧接着便开始往门外走：“从明天开始为师便来教你，目前我想不到能让你做什么。你先欠我一个要求。”
宋许意一愣，听清楚了宁惊羽的话之后脸上便绽开了笑：头一次，宁惊羽承认了她是自己的师父。
宋许意第二天起床的时候旁边的房间仍旧竹门紧闭，宋许意不敢打扰宁惊羽休息，便径直绑着沙包开始跑步。
原身的身体素质不算好，宋许意跑完一圈之后感觉有些累，正打算休息片刻再继续，便见到了倚着梅树神情倦怠的宁惊羽。
梅树下的美人看起来美好得宛若一幅画卷，然而宋许意却无暇欣赏。美人抬眼望了宋许意一眼，慢条斯理打了个呵欠：“再跑一圈。”
宋许意咬紧牙关，又开始依言跑了起来。
第二圈下来，宋许意的汗水已经湿透了衣襟。
再次跑过梅树下的时候宁惊羽仍是那一副神情淡淡的模样，仿若一个冰冷的机器吐露无情的话语：“再跑一圈。”
宋许意抿紧唇，再次跑了起来。
第三圈宋许意是撑着一口气跑完的。
她已经不记得自己摔了多少跤，眼前阵阵发黑，双腿发软，宋许意大口大口地呼吸，仿若下一刹就能昏死过去――
然而一双手却无情地掐住了宋许意的咽喉。
宋许意奋力挣扎，脸涨得通红，那双手却宛若铁钳一般毫不放松……
肺部的空气一点一点稀薄，宋许意只觉整个人已经到了濒死的边缘，眼前晃动着宁惊羽那张漂亮却冷漠的脸，意识一点点丧失……
‘咔擦’一声，突然有一刻，身体里却像是打开了某种无形的开关，周围的气流从毛孔之中争先恐后涌入了躯体……
宋许意瞪大了眼。
而那只掐住宋许意咽喉的手也在这一刻猝然松开。
清冷的美人收回手，目光平静无波，静静地望着宋许意，声音平静。
“你学会引气入体了。”她道。
作者有话要说：小宁：每天都在疯狂作死~
感谢在2021-10-1023:59:03~2021-10-1201:25:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只小飞物2个；凉冰1个；
感谢灌溉营养液的小天使：苏弦泽50瓶；楠衍熙25瓶；坞10瓶；sky8瓶；47594636、月乌1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第82章 反派师尊（四）
缓过神之后,宋许意看着眼前的绝色美人，心情有点复杂，宁惊羽的外表实在是太有迷惑性,让人甚至都会忘记她是传闻中的天下第一剑修。
宋许意从没想过宁惊羽会这样锻炼徒弟。
但这确实是进步最快的方式了。
濒死之际爆发出的巨大潜能,让宋许意在那一瞬间直接学会了引气入体。
而这仅仅只是一个开始,更加刺激的事情还在后头。
宋许意不会御剑，宁惊羽也不知道从哪弄来了一柄小飞剑，直接简单粗暴地将宋许意从悬崖上丢下去，等到宋许意无论怎样扑腾都够不上小飞剑、万念俱灰几乎要掉到峰底的时候,宁惊羽便又一次出现,一把拎住宋许意的衣领将宋许意又一次甩到了悬崖上――
这样扑腾了几次之后，宋许意整个人都不好了。她拂掉额头上吓出来的汗想要去找宁惊羽说一说教育方法的问题,却没想到宋许意还没开口，就被宁惊羽简单粗暴地拎着衣领又一次丢了下去！
被这样折腾几次，宋许意再好的脾气也生出了几分怒火。
心中梗了一口气只想着去找宁惊羽理论，在飞剑又一次溜到宋许意脚下的时候,宋许意咬牙望着崖上的宁惊羽,忽然间发现身体达到了一种玄妙的平衡点,竟真的踏上了飞剑,摇摇晃晃地朝着宁惊羽飞了过来――
“还不算太笨。”
看着在空中努力掌握着平衡的宋许意，宁惊羽紧抿着的唇终于露出了一抹笑,点评出声。
她又一次变回了那一副惫怠懒散的模样,悠悠地打了个呵欠：“为师又要闭关疗伤了。你这段时间就自己练习一下引气入体和御剑,没事不要来扰我，等我出关之后再来考校你。”
宋许意垂下脑袋点了点头。
心里的感觉就像是一拳挥在了棉花上，有种力竭之后的虚脱感，宋许意不知道是该谢谢宁惊羽还是埋怨她,现在只想好好地睡一觉。
宁惊羽却没有动作。她抬头看了宋许意一眼，眉心微皱，似是有些困惑，又看了宋许意一眼。
不知道想起了什么，宁惊羽忽然御剑到了半空，皱眉捏住了宋许意柔嫩的脸颊：“怎么不笑了？”
宋许意愣愣地看了宁惊羽一眼，随即僵硬地扯了扯嘴角。
理智上明白自己不该害怕，宋许意却控制不住自己的情绪：那种从悬崖上坠落、仿若下一刹便会坠地的失重感实在是太难受了，宋许意的小腿肚子现在都在颤抖――
宋许意从没想过自己和宁惊羽之间会以这种模式相处。
宁惊羽眨了眨眼，定定地打量着宋许意，似是明白了什么，放下捏住宋许意两颊的手，有些头疼地揉了揉眉心。
“我是在黑水潭长大的。”宁惊羽微微抿唇，忽地开口。
说完这句话之后宁惊羽也不知想起了什么，眼眸一沉，又一次紧闭起了唇，目光却仍旧望着宋许意。
“好的，师父。”
宋许意却不知道宁惊羽想要表达什么，也不知此时该做出何种反应，只能垂头恭顺地回答。
宁惊羽却又一次板起了脸。
宋许意也不知道是不是自己的错觉，宁惊羽的眉心似乎皱得更紧了。
“我会好好练习的。”觑着宁惊羽的脸色，宋许意小声地又补充了一句。
“那就好。”
良久，宁惊羽才开口道。她微微勾了勾唇，眼睛里却没有笑意，又望了宋许意恭敬的面容一眼，随即扯了扯唇，头也不回地转过了头，御剑回去了她自己的房间。
宁惊羽又一次闭起了关。
宋许意后知后觉才发现宁惊羽闭关前的态度有些古怪，但是一时半会也没想明白，她又实在是太累了，回去之后挨着枕头就睡了过去。
在过了一晚之后宋许意才发现：宁惊羽闭关前……似乎是在生气？
可是，怎么突然就生气了呢？
宋许意她睡了一晚之后也想通了：无论宁惊羽如何剑走偏锋，在她的教导下自己的能力确实在极短的时间内得到了极大的进步。自己想着要在最快的时间内掌握最强的实力保全宋家，宁惊羽的训练确实是最适合自己的训练。
这样一想，纵然心中对宁惊羽的训练方法还有阴影，宋许意心中那一点动摇了的、想要脱离落云峰的心思逐渐消失殆尽，愈发坚定了呆在落云峰的心思。
既然还要相处下去，两人之间自然不能心有芥蒂。
宋许意越想越觉得宁惊羽那天的表现似乎是在生气，但宋许意怎么也想不明白宁惊羽生气的原因。
有些想直接询问宁惊羽，但宁惊羽吩咐过不能去打扰她闭关，宋许意想询问的话也只能堵在嗓子眼里。
但没多久之后，宋许意便知道了宁惊羽生气的原因。
宋许意见到了掌门。
毕竟宋许意是难得的单灵根弟子，掌门害怕宁惊羽不会教导弟子，于是亲自御剑来了落云峰查看宁惊羽的教徒情况。
掌门也没想到当她抵达落云峰的时候会看到正在歪歪斜斜练习御剑的宋许意。
掌门微微瞪大了眼：如今新弟子刚拜入门下不到一月，旁的弟子连引气入体都不会，掌门从没想过有人会在这么短的时间内开始学习御剑！
纵然常年冷面，面对宋许意这样天赋弟子的时候掌门也多了几分耐心，细心地询问着宋许意在落云峰的情况。
宋许意回答得不卑不亢，进退有据。她省略了宁惊羽惊心动魄的教授过程，只说宁惊羽用了特殊的手段教导自己，所以才在短时间之内取得了目前的成果。
掌门对宋许意的仪态极为满意，知道宋许意还没辟谷，看这周围的景象也实在太寒碜了一些，便送给了宋许意一大堆吃穿用具。
宋许意并没有拒绝。
宁惊羽给自己的辟谷丹没剩多少了，宁惊羽又在闭关不知道多久才出来，宋许意怕自己没多久之后会断粮。
而且掌门比起宁惊羽而言不知道贴心了多少：除了干巴巴的辟谷丹之外，掌门还给了宋许意不少零嘴和食材。纵然宋许意不贪恋口腹之欲，但是啃辟谷丹太久了，宋许意也想要换换口味尝一尝久违的饭菜。
眼见着掌门即将离开，宋许意踟躇了一瞬之后，还是忍不住询问出声：“掌门，请问您是否知道黑水潭是什么地方？”
“你不知道黑水潭？”掌门反问出声。
“也是，你这段时间和你师父一直呆在山上，并没有参加弟子们的史课。”掌门若有所思地望了宋许意一眼，递给宋许意一本册子：“你先自己看看，了解下咱们仙门的一些常识。等你御剑能下山了，你就和其余弟子们一起来学史课、炼丹。”
接着掌门又解释道：“黑水潭是妖魔汇集之地，潭下镇压了许多上古时期的妖魔，在你师父之前，从来没有人能活着从黑水潭里走出……”
掌门叹了口气，忍不住又继续道：“你师父幼时父母被魔族所害，那妖魔逃进了黑水潭，你师父便跟了进去，她当时不过你现在这般大，我们所有人都以为她活不了了，孰料她居然能活着出来。然而自黑水潭出来之后虽然她实力大增，但人的性子也愈发古怪，常年离群索居，难免不通俗物，难为你师父愿意收你为徒亲近你，还望你多担待受累、多看顾她一些……”
掌门交代完之后就离开了落云峰。
宋许意目送着掌门走远，随后低下了头。
难怪宁惊羽会用这种种偏激的方法来教导自己：在黑水潭的妖魔手中淬炼修为，宁惊羽肯定经历过比自己更为难受的磋磨……
她也并不是刻意用这些训练方式来打磨自己，而是她很可能根本没有接受过系统的学习，不知道传统的师徒该怎么相处，所以下意识借鉴了她曾经受过的训练方法。
知道真相之后宋许意内心登时生出了几分愧疚。
宁惊羽当时估计是想要跟自己解释她为什么这么训练自己吧？人家放下身段跟自己解释，自己却根本没懂她的意思，作为一个骄傲的剑修，想来当时宁惊羽心中必定懊恼至极。
与此同时，在知道宁惊羽的成长经历后，宋许意心里头也对宁惊羽愈发怜惜：
这样一个大美人，童年在黑水潭那般地界度过，长大后又因为伤势不得不常年打坐调养、过着离群索居、冷冷清清的日子，实在是太凄苦了些。
宋许意下定决心以后将宁惊羽当成自己真正的长辈看待，愈发坚定了想让宁惊羽好好活下去的决心。
而好好活着，并不仅仅代表活着就好。
宋许意觉得宁惊羽应该要活得更开心一些。
既然掌门已经暗示了宋许意宁惊羽不通俗物，宋许意便自觉地接管了落云峰的俗物打点事项，打算让落云峰变得热闹一些。
正好掌门给宋许意留了些通讯的纸鹤，宋许意便委托掌门帮忙买了一些花草和家具送上了落云峰……
此后一段时间，宋许意专门每日抽出了半个时辰，在竹楼面前开辟花圃、小菜园，装扮竹楼之中的景象，为了满足自己偶尔的口腹之欲，宋许意也在屋子旁边搭了一个小厨房，偶尔下厨。
掌门心思细腻，又吩咐柳碧给宋许意送来了许多套漂亮衣裳，甚至还有一个大的梳妆台。
在宋许意的倒腾下，一个月后，这栋竹楼的模样已经发生了翻天覆地的变化：竹楼一改之前的冷清，添了许多挂件摆设，增设了厨房，浴间，周围围绕着花圃菜畦，看起来有点像一个――家。
而这次宁惊羽闭关的日子出乎意料地长，直到宋许意能自如地踏着飞剑绕着落云峰转上三圈，宁惊羽也没出关。
宋许意便开始尝试着踏着飞剑下山去上史课，她心中极有危机感：师父是个不通俗物、一心修炼的，自己需要自觉学习这个世界的常识，这样才能避免再犯不知道‘黑水潭’这一类的错误，不败坏落云峰的门楣。
宋许意下山之后和其余弟子都相处得很好。毕竟宋许意是单灵根，又跟了天下第一剑修，前途是肉眼可见的光明，而且她人又生得甜美可人，从不摆架子，当她蓄意接近的时候，没有人能拒绝她的示好。
很快，这个世界的拜月节便到了。
拜月节和现代的中秋节类似，都要一起庆祝，小弟子们上山没几个月，都是喜好热闹的年纪，起哄着要庆祝，便借了门派的食堂组织了一次宴席。
宋许意原本是不想参加的。
这样团圆的节日，她想在山上陪着闭关的宁惊羽，不想让宁惊羽冷冷清清地待在山上。
然而其余弟子盛情难却，宋许意只能去了宴席。
弟子们纷纷动手制作家乡菜，宋许意也做了许多具有现代特色的美食，修仙界的食材又好，美食做出来效果增倍，宋许意也没想到自己做的食物会成为最受欢迎的食物。
然而宋许意始终记挂着宁惊羽，宴席过半，宋许意便找借口打包了几样食物离席回了落云峰。
看到隔壁紧闭了两个多月的房门，宋许意叹了口气，压下心底的失落坐到了院子里。
落云峰是玄蜀门内最高的山峰，从宋许意的角度看过去，月亮似乎近在咫尺，仿若伸手就能碰到。
宋许意想起了刚来玄蜀门时见到的画面，那时候的宁惊羽一个人看着这月亮，是在想些什么呢？
不知道宁惊羽看着在想什么，宋许意却极为蛮享受这样看美景的过程。
宋许意将自己做的食物摆在了石桌上，也不知道是谁塞了一壶酒在宋许意的篮子里，宋许意踟躇了一会，闻到了青梅酒的味道，还是将酒壶摆在了桌子上。
斟了一杯酒遥祝月光以及之前几个世界遇到的故人，宋许意忍不住又回头望了一眼宁惊羽紧闭的房门，轻声开口：“师父，您再不出关就吃不到我做的好吃的了，大家都说很好吃……”
然而眼前的竹门还是毫无动静。
宋许意也不在意，径自吃起了东西。
修真界的酒用的是上好的灵泉水，青梅也是灵土里培植出来的灵植，喝起来芬芳扑鼻，让人饮之齿颊留香。
这样的好材料酿出来的酒，后劲也极为强大。
宋许意刚开始的时候还不觉得，当察觉到自己喝醉了之后已经来不及了。整个人昏昏沉沉的，脑子里阵阵眩晕，中空的月亮也从一轮突然间变成了两轮。
朦胧的视线里，突然出现了一位粉面含霜的绝色美人。
美人看着宋许意的眼神里微含怒意，凑过来捏住宋许意发烫的脸颊：“小醉鬼，谁让你把我的竹屋弄成这样的？”
美人用了一点力道，掐得宋许意的脸颊有些疼，宋许意下意识往后缩，没留意位置，‘嘭’的一下又从凳子上摔了下去，摔了一个屁股蹲――
美人似乎也没想到这个发展，冷眼站在一旁看着，或许是宋许意的形容太过狼狈，美人之前燃烧着怒火的眼眸不自觉也染上了几分笑意。
小醉鬼却受不住委屈，认定了美人在嘲笑自己，‘哇’的一声哭出了声来。
“你欺负我！”宋许意气急了，看着美人控诉道。
“我欺负你？”美人却冷笑出了声：“为师好心好意教你，你却还暗自生闷气，这般顽劣的徒儿，我怎敢欺负你？”
宁惊羽刚开始的时候确实有些恼怒于徒弟的不识抬举，本以为晾一晾她便会察觉到不对劲过来道歉，再不济，宋许意的辟谷丹也没多少了，总得问自己来要。
因此，宁惊羽打坐的时候特意分出一抹神识来辨认宋许意的声音。孰料过了两个月这个没良心的徒弟才过来跟自己说话，宁惊羽拿乔地等了一会，徒弟那边却再没动静，忍耐不住出了关打算好好教训这顽劣的徒弟，却没想到会看到一个酒足饭饱的小醉鬼。
然而宁惊羽这段话对此时的宋许意而言简直是鸡同鸭讲。
“原来大美人是我师父啊！”
宋许意眯着眼看了宁惊羽一眼，只攫取了她话里‘为师’‘徒儿’两个字，想起自己此时的模样，瞬间便有些不好意思起来。
“师父，我错了，我不是故意要哭的。”宋许意停下了抹眼泪的动作，乖巧地跪坐在地上，抬头望着宁惊羽。
宁惊羽冷眼看着她，心里的气消了一些，面上却不置可否地“嗯”了一声。
“师父，我那天也不是故意不笑的，”宋许意抽泣了一下，又小声地道：“我那天实在是太害怕了，腿肚子都在发抖，又累又饿，也不知道能说什么……”
宁惊羽看了宋许意一眼，小姑娘白白嫩嫩的一团，乖乖巧巧地跪坐在自己面前，尖尖的下巴，纤细的脖颈仿佛一掐就断……
想起那天扔宋许意下悬崖时宋许意苍白的面色，宁惊羽信了宋许意的解释，目光又放缓了一些，嘴上却接着道：“出息！为师怎会让你掉落崖底？”
“那时候和师父不熟嘛！”宋许意悄悄挪动腿，离宁惊羽更近了一步，小声解释：“但我现在知道了，师父人美又强大，是世界上最好的师父！”
可惜宁惊羽却似乎并没有被宋许意的彩虹屁哄骗住，她的唇角微不可查地翘了翘，视线掠过桌上的美食，坐到了石凳上，声音听起来仍旧冰冷:“嘴上说着感激为师，却一个人在这里吃吃食？”
“因为之前师父没有出关啊！”宋许意小大人一般叹了口气:“这些其实是我特意为师父做的吃食。”
“我真的超喜欢师父。不想让师父一个人冷清清地过节，所以特意提前赶了回来。”
什么喜不喜欢的！小小年纪不知羞……
脸颊的热度似乎仍在上升，心跳在这一刹那好像都慢了一拍。
这种感觉实在是太奇怪了！宁惊羽抿起唇，掩饰一般瞪了宋许意一眼。
宋许意却误解了她的意思。
美人师父实在是太难讨好了一些！
但宋许意一向是个屡败屡战的个性，看着宁惊羽仍然没有和缓的脸色，宋许意鼓足勇气，迎着宁惊羽微瞪的双眼，大胆地凑过去抱住了宁惊羽的腿，头枕在了宁惊羽的大腿上――
若是清醒的宋许意必定是做不出这般动作的，然而此时醉酒的宋许意脑子已经乱成了浆糊，只凭借着本能在行事。
“师父，”宋许意拉长了声音，软着调子撒起娇来:“您就原谅我这一次！以后我必定是个最好的徒儿……”
宁惊羽瞳孔微微放大，只觉身体在这一刹那僵硬成了木偶。
这么多年，还是头一次有人敢这么接近自己……
从宁惊羽的角度，可以看到宋许意乌黑的发顶，小姑娘额上有个美人尖，长大后必定也是个漂亮的美人，此时小姑娘脸颊通红，眼中盈泪，身上的热度透过薄薄的衣裳传递到自己腿上……
宁惊羽忽然也感觉有些热。
太不适应这种被人亲近的感觉了。
宁惊羽抿紧唇，下意识就拎住宋许意的衣领想要推开宋许意，宋许意却十分乖觉，宁惊羽还没动手，宋许意已经乖巧地松开了抱住宁惊羽大腿的手。
宁惊羽松了一口气，却没想到宋许意得寸进尺，竟迎着宁惊羽惊诧的视线。往上抱住了宁惊羽的腰――
“师父，”似乎怕宁惊羽再次将自己丢开，宋许意抱着宁惊羽的腰抱得很紧，宁惊羽扯了两下都没扯下身上的小姑娘。
她沉下脸皱眉望着宋许意，酒醉的宋许意却一点也不怕她，甚至转头拿了一个绿豆糕递到了她的唇边:“师父，您尝尝我的手艺――”
“您尝一口就代表您原谅我了。”小姑娘眼眸含着亮晶晶的水光，乌黑的眼仁一眨不眨地望着宁惊羽。
宁惊羽早就到了不需要食用食物的境地，原本是不想张口的，然而或许是宋许意此时的表情太过期待，又或许是绿豆糕的香味太过诱人，宁惊羽还是微微张开了唇咬了一小口。
宋许意控制了糖的用量，做出来的绿豆糕并不J甜，香甜的味道融入口中，这是从来没有尝过的美妙滋味。
宁惊羽一愣，随即慢慢的、小口小口咬完了整块绿豆糕。
“师父最好了！”
小姑娘看着宁惊羽吃完了东西，终于再次笑了起来，她笑得眉眼弯弯，是宁惊羽喜欢的那种笑靥。
宁惊羽也松了口气，原本以为宋许意会见好就收，然而宋许意却仍然赖在宁惊羽身上，笑嘻嘻地又给宁惊羽夹了一块红豆卷……
一边投喂着宁惊羽，宋许意还一边说着胡话。
什么“师父您超漂亮的，身上的香味也好闻。”
“师父什么都好，就是笑起来的时候像是假笑，还不如不笑……”
“我以后一定要成为天底下最好的徒儿，让师父高兴……”
……
听着小姑娘酒醉后的胡话，明明修真者不辨寒暑，宁惊羽却莫名地觉得整个人热得都快烧了起来――
直到小醉鬼最后嚷嚷着“师父好漂亮”，歪歪斜斜地凑过来似乎想要亲吻自己的脸颊，宁惊羽才如梦初醒，眼疾手快地施法让宋许意晕了过去。
“胡闹！下次再喝酒就把你丢黑水潭去！”
明明知道昏睡的小醉鬼听不到，宁惊羽却仍旧色厉内荏地呵斥道。
她长长地吐了口气，慢条斯理地斟了一杯青梅酒，又吃了几个糕点，听着怀里的宋许意时不时“师父”的梦呓以及周围的蝉鸣鸟叫，看着中空中的一轮圆月，忽然间便觉得今晚的月亮似乎和别的夜晚看到的不一样，显得更大更圆了一些……
这又是什么原因？
宁惊羽心中不解，神识散漫地掠过山下正在庆贺团圆的千家万户，路过一家的时候，一个书生正搂着娇妻看着月亮感慨：“月色每日有，与卿卿共赏的月色却难得……”
宁惊羽抿紧了唇，不由自主地低下了头看着怀里脸颊红扑扑的小徒弟，她想自己这一刹大概明白了自己感觉不同原因：或许是因为自己身边多了个酒醉后黏糊糊的闹腾小徒弟，所以心境才会发生了改变。
“下次再喝酒就把你丢黑水潭去！”宁惊羽又一次轻声开口斥道，手上却幻出了一件大氅，小心地盖在了宋许意身上……
作者有话要说：
被屏蔽的系统：呵呵，你一个天下第一剑修居然推不开一个抱你腰的小孩？
气死我了！不要脸~！
日六啦，补昨天的更新。
最近在调整作息，不能再熬夜了，若是23:00没更新，小天使们就第二天在来~~
感谢在2021-10-1201:25:43~2021-10-1322:57:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：闲鱼10瓶；无人可知的饕餮之宴5瓶；jj4ever1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第83章 反派师尊（五）
宋许意这一觉睡得极沉,第二天醒来后也并没有和往常一样感觉到酗酒以后的宿醉感，反而感觉整个人神清气爽。
修真界的酒果然也不同凡响。
宋许意早就习惯了修真界的神奇，也没惊奇太久,伸了个懒腰,和往日一样洗漱完之后就打算下山去上课。
出门的时候宋许意习惯性看了旁边的房间一眼,宁惊羽房间的房门仍旧紧闭。宋许意脚步一顿，皱了皱眉，总觉得似乎有什么事情被自己忘记了，一时间却怎么也想不起来。
眼见着上史课的时间快到了,宋许意也不再逗留,准备先下山上课。
在宋许意日夜不辍的练习下，宋许意虽然已经能够御剑下山,但是技能还不够娴熟，每次御剑的时候都需要全神贯注地操纵。
宋许意刚歪歪扭扭踏上飞剑，正打算下山，身后忽然传来开门声,宋许意惊愕回头,便见到宁惊羽白衣胜雪,站在门口似笑非笑地看了过来――
“打算下山？”
“师父！您出关了？”
宋许意看着门边光彩曜曜的宁惊羽,忍不住高兴出声。
“你昨晚不是见到了我吗？”宁惊羽习惯性地一笑，忽地又想起宋许意昨晚形容她笑得假的话,唇角的弧度倏地消失,开始面无表情地望着宋许意。
宋许意愣了一瞬。
望着宁惊羽那张如花的漂亮脸蛋,某些羞耻的记忆忽然如若潮水一般涌入了脑海――
自己喝醉以后怎么会……做出那般大逆不道的事情来？！
“我现在换个小世界做任务还来得及吗？”
宋许意脸上的笑容肉眼可见地消退了下去，脸颊瞬间便红了起来。
她在脑海里呼唤着失联的系统，理所当然的，宋许意并没有得到任何回复。
宋许意头一次这么怀念系统,心中无比羞愧慌乱，脚下一个趔趄，下一刹宋许意便摔下了飞剑――
宋许意摔了个结结实实的屁股蹲，感觉几乎浑身都散了架，而那边的宁惊羽仍旧白衣翩跹，高洁美好，看起来似乎下一刹便会羽化飞升……
宋许意无颜再去看宁惊羽的脸庞，只想把脸埋进地里。
宁惊羽看着宋许意羞愤欲死的模样，唇角的弧度越来越大，她真是喜欢极了看小徒弟这种种羞窘的表情。她也不知道该如何形容，每次看着小徒弟害羞的表情，就像是突然生出了一根羽毛在心上挠着痒痒，感觉无比奇怪，很容易就萌生出某些莫名的冲动。
宁惊羽向来随心所欲，下一刹就顺遂着自己的心意，摸上了宋许意的头。
“我不怪你，”小徒弟的头发柔软黑亮，摸起来手感很好，宁惊羽眯了眯眼，不自觉放缓了声音：“你以后莫要再饮酒了！”
宋许意沮丧地‘嗯’了一声，如若捣蒜一般点头，心中懊恼悔恨之余，对着宁惊羽又多了几分亲近：明明是自己唐突在先，枉顾师父的心意，师父却仍然这般宽和和善，自己以后一定要好好对待师父。
宋许意深呼吸了好几次，才压下了心中羞愤的感觉。
如今宁惊羽出了关，宋许意便推迟了史课训练，开始一心跟着宁惊羽修行。
宋许意原本已经做好了经历磋磨的心理准备，然而这次出关之后的宁惊羽似乎修改了训练方式，纵然宋许意训练起来仍然有一些辛苦，但是并没有跟之前一样陷入崩溃：宁惊羽的训练方式开始变得契合宋许意的实际情况，在宋许意现有的基础上进行拔高，精准地卡住了宋许意承受能力的临界点。
宋许意也不知道是不是自己的错觉，总觉得宁惊羽似乎对自己更加上心了一些。
她一向知恩图报，宁惊羽待自己这般好，宋许意便也想着想办法回报宁惊羽。
她还记得那个被她列为黑历史的夜晚，宁惊羽虽然嘴上不说，却吃完了自己做好的糕点，便决定从饭食上来下功夫报答宁惊羽：宋许意开始变着法儿给宁惊羽做美食，为此特意拓宽了自己的小菜畦，种下了许多蔬菜果子；
后来相处之后又发现发现宁惊羽只有白色的衣裳，宋许意便用自己在门派大比上夺得的奖励跟掌门换了一匹稀有的玄色布匹，然后裁成了成衣赠送给了宁惊羽，纵然宁惊羽从来没有穿过一次，但宋许意也不气馁，又送给了宁惊羽许多珠宝首饰：虽然师父素净的样子也十分美丽，但宋许意觉得师父也该尝试下旁的风格，领略下不同的世间色彩；
在相处下来发现宁惊羽确实缺乏许多修仙界的常识之后，纵然不清楚原因，但宋许意也自觉承担起了落云峰与外界的交流，开始和各个山头礼尚外来。
从掌门哪里套到了宁惊羽的生辰日期后，宋许意一直记着日子，为宁惊羽精心准备了一个生日宴，在宁惊羽生辰那日邀请了几个宁惊羽相对较熟的人一起来落云峰庆贺……
……
宋许意为宁惊羽做了许多事情，用掌门的话来说“就是一块”石头也该捂热了，然而宁惊羽看起来还是那般冷冷清清的模样，大部分的时候宁惊羽对宋许意做的事情没有任何反馈。
但宋许意也并不气馁：宁惊羽能悉心教导自己，这对宋许意而言已经是喜出望外的事情，宋许意做这些只是自己想做，并不是想要得到宁惊羽的回馈。
宋许意却不知道，在她用尽办法想着要孝顺宁惊羽的时候，宁惊羽也在偷偷观察着她。
宁惊羽从没见过像宋许意这般奇怪的人类：
宋许意天生具有天赋出众的水灵根，对修仙界的许多功法上手非常快，然而却同样有常人难以达到的勤勉，许多修炼的窍门她明明已经掌握，却还想着再练习一遍，总是严苛地精益求精。
即便没有水灵根，宁惊羽想着宋许意也是会成为一个优秀的灵修。
宋许意为人也十分随和，也不知道为什么，明明也不是极美的五官，笑起来的时候却好看得紧。宁惊羽最喜欢宋许意那双眸子：无论经历了多少磋磨，宁惊羽眼眸之中都似有星辰闪烁，似乎任何挫折都无法让宋许意眼眸之中的星辰熄灭，看到宋许意的时候宁惊羽便不由得觉得愉悦。
整个玄蜀门的人似乎都喜欢她，明明在门内有着极高的身份，宋许意的性子却极为谦和，宁惊羽甚至看到过宋许意为外门洒扫的老妪在那里扫落叶……
而更让宁惊羽觉得奇怪又欢喜的是宋许意对自己的讨好：
宋许意待每个人都是好的，但这种好之中，宋许意待自己明显比其余人都要好很多：会为自己亲手下厨，偷偷装扮自己的房间，送自己礼物，给自己庆贺生辰……她为自己做了很多事情，就连那个弟子遍天下的掌门都说羡慕自己有这么个徒儿。
宁惊羽刚开始的时候无比懊恼自己投注在宋许意身上的视线。
在她原本的计划里，她不该和任何人有牵绊，这在未来会成为她的阻滞。
她甚至还在闭关时见到预言的画面，看到宋许意对自己刀剑相待，而自己却一掌捏碎了宋许意的咽喉。
更何况，宋许意的灵魂里还有一种她能感知到却无法驱逐、只能用封印将其封存的奇特存在。
怎么想，宋许意都不是个值得接近的存在。
因此，宁惊羽告诉自己，留着宋许意只是因为宋许意身上的谜团和水灵根，她故意忽视着宋许意的讨好，原本想着宋许意会知难而退，然而宋许意却似乎察觉不到自己刻意的疏远，一如既往地讨好着自己。
在宋许意长年累月的讨好下，宁惊羽头一次失去了分寸。
她开始为自己寻找某些借口：这样乖巧、弱小的徒弟根本掀不起什么风浪，她这般笑呵呵的随和模样和预知画面里那个倨傲冷漠的宋许意完全不一样，依照她如今的殷勤模样，她连看自己一眼都会脸红，更别说未来会对自己刀剑相向。
至于她灵魂里的那个东西，虽然像是个活物，但是灵智极为弱小，根本构不成威胁……
宁惊羽心态一变化，也不知何时起，她待宋许意终于有了真切的笑模样，对待宋许意的修炼甚至比自己的修炼都上心，闭关的时间开始一次比一次短。
宁惊羽的这种表现却给了宋许意极大的压力。
越和宁惊羽接触下来，宋许意越觉得宁惊羽是举世难寻的天才，再来十个自己预计二十年内也无法达到宁惊羽一半的水平，宁惊羽是未来对抗着新任魔尊的中坚力量，自己何德何能让她这般费尽心机为自己谋划？
如若宁惊羽实力再高一点，二十年后必定不会再落个灰飞烟灭的悲凉下场。
因此，宋许意开始努力规劝着宁惊羽专心闭关修炼。
宁惊羽原本以为宋许意会高兴于自己为她规划修炼方法的事情，却没想到宋许意开始劝自己闭关――
小徒弟这是怀疑自己的实力？她老是怕自己会孤单，但自己打坐时她一个人待在山上就不孤单了吗？
宁惊羽快要气死了。
既气宋许意酒醉后太黏人，又气宋许意清醒时太识大体。
她气闷地关起门来，却怎么也没法静下心来修炼，索性又开始漫无边际地用神识观看凡间的景象：这是她无聊时的消遣，看完人生百态、世间百苦之后，往往困扰着宁惊羽的事情都会寻到解决办法，宁惊羽的心情也会平静下来。
宁惊羽看到农家的一个小女孩，小女孩独自一人缩在墙角，看着檐下衣裳的影子以为是鬼，吓得涕泗交流，大喊“爹娘”……
宁惊羽看着这个画面，若有所思地抿起了唇。
成功劝宁惊羽闭关之后，宋许意也松了口气。
她仍然按照自己的节奏每日修炼打坐休息，过着极为规律的生活。
在宁惊羽闭关后的第三天晚上，原本晴空万里的天气忽然电闪雷鸣下起了大雨。
宋许意纳罕这阵大雨的来历，毕竟这场雨实在是来得太突然了。然而利用术法降雨至少要有掌门那般修为，宋许意并不觉得会有大能这么无聊地用术法降雨。
因为下雨，宋许意熄了下山的心思，很早便睡下了。
然而半夜的时候，窗户上树影幢幢，外头狂风怒号，伴随着窗户‘啪嗒啪嗒’的响声，宋许意床出现了一个戴着面具的白衣女子……
宋许意若有所感，迷迷瞪瞪地睁开了眼，对上了床头戴着面具的女人期待的眼……
宋许意却没有如若女人期待中的那般发出尖叫。
“是梦吧？”宋许意重新闭上了眼，小声喃喃，困倦地转过了身：“师父怎么可能做这般幼稚扮鬼的事情……”
某僵在床头的宁扮鬼幼稚惊羽：……
作者有话要说：
感谢在2021-10-1322:57:58~2021-10-1423:50:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：狗子不读书、咕咕20瓶；岂曰无衣8瓶；闲云野鹤3瓶；随遇而安2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第84章 反派师尊（六）
这一次,宁惊羽闭关了半个月才出关。
宋许意也不知道是不是自己的错觉，宁惊羽整个人看起来神情怏怏，出关之后的情绪也似乎有些低落。
是宁惊羽的修炼功法出现了问题了吗？
“师父,您不知道,您闭关的这些天我可想您啦……”
心中担忧,但是宋许意目前根本帮不到宁惊羽什么，只能尽量让宁惊羽过得松快一些。
宋许意下厨给宁惊羽做了一桌子好吃的，努力挑起话题活跃着饭桌的气氛。
小姑娘目光殷殷，笑容甜美,看起来无比诚恳。
宁惊羽望了宋许意一眼,想着宋许意应该忘记了半月前那个让宁惊羽感到无比羞愤的雨夜，紧抿的唇角也放松了一些,正想就着话题说这次会隔久一点才再次闭关，便听到宋许意继续开口：“您不知道，或许是太想您，我居然做梦梦见了您！”
“哦――”宁惊羽勾起的唇角又再一次抿了起来。
宁惊羽却没察觉到宁惊羽微妙的表情变化,继续笑道：“那个梦好奇怪！我居然梦到了师父扮鬼想要来吓我……”
宁惊羽垂下头,耳朵悄悄红了。
脸颊也有些烫,宁惊羽喝了一口水掩饰异样,干咳了一声，主动转移了话题：“你是不是因为太怕鬼,才做了这样的梦？”
“我才不怕鬼,”宋许意认真地摇头,看着坐在眼前美如画卷一般的宁惊羽，继续着自己的糖衣炮弹：“有师父在隔壁，我知道师父是不会让我陷入危险的――”
纵然这段时间熟悉了徒弟的本性，知道宋许意是个满嘴甜言蜜语的小骗子,宁惊羽还是被宋许意的话给取悦道，唇角勾起一个几不可查的弧度。
“那可不一定。”心中愉悦，宁惊羽面上却很快恢复了面无表情的模样，垂下长长的眼睫：“你师父我也并不是无所不能。”
宁惊羽只是习惯性地客套一下，却没想到宋许意听了她的话之后却认真地点了点头：“师父所言极是，师父身为三界第一剑修，确实需要更加勤勉一些……”
宁惊羽几乎是秒懂了宋许意的意思：所以，她是拐着弯儿又想着劝自己闭关？
宁惊羽深深地望了宋许意一眼，是真的有些不懂小徒弟心中究竟在想些什么了。
但宁惊羽短时间内是决计不想回去再闭关的。
宁惊羽自己也没想到自己会有这么一天：往常的时候她不想应付凡尘俗事，便总是找借口说要闭关避开一些不必要的活动，没想到风水轮流转，自己居然会有想办法想要避开闭关的一天！
宁惊羽看着满桌子的饭菜，眸光一转，心中便有了主意：
她其实不耽于口腹之欲，但因为做饭食的人是宋许意，她便也不由得多用了一些。
小徒弟现在正处于快速进阶的时候，身体需要极多的灵力运转，但是传统的烹饪方式美味倒是美味，细究起来灵力损耗却有些多。
为了不去闭关，也为了让宋许意的实力在短时间得到更快的提升，宁惊羽开始研究食物的烹饪方式。
不得不说，宁惊羽做什么都极为优秀，她刚开始的时候控制不住用量，做出来的饭食让人不忍卒视，但是两三次之后，宁惊羽就有了头绪，做出来的饭食一次比一次美味且灵力充沛。
要做食物的话自然离不开食材，宋许意的小菜畦种得极好，各式蔬果有专门的小版块，然而宋许意毕竟进入修仙界的时间不长，对这个世界的植株缺乏基础的了解，蔬果的产量和灵气含量并不算高。
因此宁惊羽同样接手了小菜畦和花圃的料理，在她的照料下，花圃里的花儿常开不败，菜畦里头的菜更是个顶个的灵力充沛、个头茁壮。
宁惊羽对这种状况极为满意：说来奇怪，她以前只觉得这世界无趣，对任何事都提不起兴趣，然而如今一尝试，突然发现原先以为琐碎繁杂的工作也有其独特的韵味……
而宋许意的感触和宁惊羽截然不同。
看着醉心于种菜养花的宁惊羽，宋许意心中只觉无比着急！
要知道，宁惊羽是这个世界的第一剑修、未来抵抗魔族的中坚力量，这样的人整日浪费着她宝贵的时间种菜养花，在宋许意看来简直是暴殄天物，更何况原剧情梗概里，宁惊羽最后还死在了魔尊手中落得了灰飞烟灭的下场。
只有如今努力修炼，未来才能在和魔尊的战斗中获得更多的生机。
然而种菜养花似乎是宁惊羽的爱好，宋许意不能提前透露剧情，更没有立场阻止宁惊羽做她爱做的事情，只能委婉地旁敲侧击暗示宁惊羽。
“师父，您对魔族了解多吗？”
宁惊羽浇花的手一顿，转头望了宋许意一眼，眼眸微敛：“怎么突然问起了魔族？”
“魔族之前来势汹汹，近些年来却突然偃旗息鼓，我总觉得魔族似乎在背后蕴藏着大阴谋，届时恐怕三界又会生灵涂炭……”
“是吗？”宁惊羽拖长了语调，转身继续浇起了花：“你放心，无论如何我都会护着你。”
“我当然相信师父，但师父这般本领，面对的估计也是魔族的重要力量，我担心师父对上了魔尊――”
“你觉得我会输？”
宁惊羽终于停下了浇花，转头眼眸深深地望了宋许意一眼。
看着宋许意眉心微皱的严肃模样，宁惊羽忽的笑了起来，放下水壶伸手捏住了宋许意的脸颊，迎着宋许意因为自己的动作而瞪圆的双眼，宁惊羽微抬下巴，神情有点骄傲：“现在魔族那个黑不溜秋的丑魔尊，还不够我一口……一剑。”
宋许意看着宁惊羽的模样，心头的忧虑一时间却更重了！
她原本觉得宁惊羽会输是因为实力不够，现在看来，估计还有大意轻敌的原因在里面。
宋许意在心中叹了一口气，忽然间觉得让宁惊羽努力上进这件事实践起来似乎比保全宋家还要困难……
宋许意的担忧自然瞒不过宁惊羽的眼睛。
看着小弟子眼睛里明晃晃的不信任，宁惊羽气极反笑，忽地招手，屋子里飞来一件大氅，宁惊羽不客气地拎起宋许意，拓宽飞剑，用大氅裹住宋许意，紧接着便驾驭着飞剑向北方而去……
越往北天气越冷，宋许意披着的大氅却极为暖和，宋许意窝在大氅里，吃了两颗宁惊羽塞到自己嘴巴里的灵果，好不容易消化完灵果的灵力，疲累之下，宋许意不知不觉就睡了过去。
再次醒来的时候，原本繁华热闹的人间逐渐变成寸草不生的荒漠，天空布满了烟尘，面黄肌瘦的魔族在充满瘴气的苦难之地耕耘劳作：有魔族因为一颗灵石大打出手；有魔族刀口舔血、为了一口食物参加竞技；有魔族徒手在对付魔兽……
对比起仙界辖地的和平热闹，魔域所有的一切都显得极为野蛮原始却又充满力量。
土地正中央立着一座黑色的宫殿，宋许意如今修为不深，却能感觉到那座宫殿散发出来的让人不安的气息，而宁惊羽正御剑朝着这座宫殿而去……
那就是魔宫了吧？！
宋许意快要吓死了，睡意登时消散得一干二净：打死宋许意也没想过宁惊羽会这么野，居然一言不合就带着自己御剑来了魔族！
这是未来会给三界带来巨大灾难的魔族啊！宁惊羽是不要命的吗？
宋许意不敢发出大动静，只能拉着宁惊羽的衣袖，拼命用眼神示意宁惊羽不要轻举妄动――
宁惊羽却似乎没有感受到宋许意的暗示，又一次捏了捏宋许意的脸颊，将宋许意塞进大氅，给宋许意施了个隐藏气息的符咒，示意宋许意噤声……
宋许意看着宁惊羽这番动作感觉整个人都麻了，只能瞪大眼，眼睁睁看着宁惊羽驾驭着飞剑进了魔宫，落在了魔宫的屋顶上――
偏偏宋许意越是怕什么越来什么：魔宫里正在开会，诸多魔将云集，望着下方乌压压的人头，宋许意心中一阵绝望，已经在心里构思好了遗言。
然而……一炷香时间过去了，却没有任何魔族发现两人的存在。
底下的魔族们果然在商议着进攻仙界的事情，魔尊浑身裹在黑色的大氅里只露出一双黑沉沉的眼睛，声音也沙哑黯沉，看不到她的具体模样。
宋许意听过传言：宁惊羽和魔尊之间横亘着无法化解的血仇――宁惊羽当年杀死的魔尊正是这一任魔尊的丈夫。
果然，底下的魔尊咬牙切齿地提到了宁惊羽。
“宁惊羽是我们进攻三界的最大阻滞，如若除去宁惊羽，整个三界不日便会是我们的囊中之物……”
听到这里，宋许意下意识地望向了宁惊羽，然而宁惊羽仍是一副老神在在的平静模样，似乎底下魔族们恨之入骨、恨不能啖其肉的人并不是她而是其他人。
没多久，魔族们会议便散了。
宁惊羽便带着宋许意御剑去了魔王的寝殿楼上，也不知道宁惊羽用了什么方法，宋许意面前出现了一面水镜，水镜里的魔尊除去了面纱，露出一张坑坑洼洼的脸……
宋许意瞪大了眼。
“这是我干的。”宁惊羽转头道，丝毫没有压低声音：“她修炼的是魅术，原本依靠上任魔尊进补，上任魔尊被我杀了，她断了魔气来源，脸就逐渐变成了这般模样……”
“她没毁容的时候，原本意图来勾引我的，”宁惊羽微微皱起眉，轻蔑勾唇：“她说要把整个魔族送给我……”
“真是笑话，我如果要当魔尊，还需要她送？”
……
听着宁惊羽的话，宋许意已经不知道说什么了：宁惊羽说了这么多底下的魔尊没有丝毫察觉，已经证明了宁惊羽的实力比魔尊高出了不止一截。
原来宁惊羽并不是在吹牛：设身处地想一想，若换成是自己，估计也会对手下败将提不起警惕。
但为什么剧情梗概里的宁惊羽会死在魔尊手下？
宋许意总觉得自己可能忽视了某些东西，然而如今联系不上系统，宋许意也寻不出蹊跷。
她仔细地观察着下方的魔尊：魔尊在对着镜子换人皮，一下子是清纯少女的脸，一下子又是一张美艳的少妇脸……然而魔尊似乎都不满意，将所有的人皮丢到了地上，看着镜子里坑坑洼洼的脸，崩溃地咒骂着宁惊羽痛哭出声。
“她以前究竟长成什么模样？”宋许意觉得魔尊换的那些脸已经很漂亮了，却没想到魔尊都不满意。
宁惊羽眉心微皱，看了宋许意一眼，手中出现了一方水镜，水镜里出现了一个身姿妖娆暴露、媚眼如丝的绝色美人。
“她曾经是三界第二美人。”宁惊羽抿唇开口。
宋许意却并没有注意到宁惊羽的话，她看着水镜里的美人，忽然就明白魔尊为什么这么恨宁惊羽了――水镜里的魔尊实在是太好看了，尤其是那慵懒魅惑、欲遮不遮的模样，让人看了忍不住便脸红心跳……
宋许意红着脸，那点颜控的毛病又犯了，正打算再看一眼，却发现宁惊羽手心的水镜突然消失，宁惊羽不知为何沉下了脸，驾着飞剑腾空而起离开了魔宫――
高空的冷空气袭来，宋许意自觉地裹紧了大氅，回顾着这一日的经历，只觉一切都超出了自己的预料，宋许意怎么也没想到魔尊的实力居然真的比宁惊羽弱上一大截……
以后估计是不能用魔族为借口催着宁惊羽修行了。
宋许意心中叹气：未来的宁惊羽会败在魔尊手中，其中必定有什么自己不知道的事情发生，自己只能盯紧宁惊羽，走一步看一步了！
宋许意沉浸在自己的思绪里，却没有注意到一旁的宁惊羽越来越沉的眸光。
猝不及防的，宋许意就又被宁惊羽捏住了脸。
“宋许意，”宁惊羽目光沉沉地望着宋许意，头一次直呼宋许意的名字：“有那么好看吗？”
“啊？”宋许意皱起眉，一时间没反应过来宁惊羽再说什么。
宁惊羽却眼眸一挑，忽然笑了起来：
这个笑容和宁惊羽以往的笑容并不一样。
明明穿着圣洁端庄的白衣，此时笑着的宁惊羽却仿若集齐了世间所有魅惑的妖女，专门为扰乱红尘而生，看起来一点也不像是修者，反而像是一个祸乱苍生的魔族……
宋许意直愣愣地看着宁惊羽眼角的红痣，心跳莫名加速，几乎不舍得移开眼：“师、师父？”
“好看吗？”
宋许意捣蒜一般点头：“好看！”
“既然如此，”宁惊羽嘴角的笑容愈发魅惑，眼眸却暗了下来，忽地凑近宋许意的脸颊，伸手又掐上了宋许意的脸，一字一句，咬牙切齿：“有我这个三界第一美人在你眼前，你为何还一直惦记着那个丑魔尊？”
作者有话要说：有人酸了。
是谁我不知道。
我也不敢问。
感谢在2021-10-1423:50:07~2021-10-1600:04:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：4815621810瓶；做梦幻想狂1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第85章 反派师尊（七）
美而自知、恃美行凶的人是极可怕的一种人。
眼前的宁惊羽向宋许意生动形象地证明了这个道理。
尤其是对宋许意这种颜控的人而言,宁惊羽就是在疯狂踩踏宋许意的审美点，宋许意所有的原则在对上宁惊羽这张脸的时候都失去了准则。
如若此时的宁惊羽跟宋许意说让她去死，宋许意觉得自己也会毫不犹豫地跳下飞剑……
这样的美貌实在是太引人犯罪了！
而宁惊羽很快就收起了浑身的魅惑,再次恢复那种高洁傲岸、清冷出尘的模样,仿若宋许意之前看到的宁惊羽只是宋许意的幻觉。
在宁惊羽转变回去之后，宋许意也松了口气，捂着‘怦怦’跳动的心脏害羞地往大氅里缩了缩，裹紧了大氅。
跟了个绝色美人师父就是这点不好,总是会不由自主地失态,明明对方是师父，却想用尽一切呵护着她,把所有的东西都送给她换她展颜。
可是师父她见多识广，估计根本不屑自己这点殷勤……
……
宋许意心中害羞,一时间并不敢直视宁惊羽的视线,并没有注意到宁惊羽投在她身上若有所思的的眸光。
宁惊羽清楚地知道自己失态了。
这世上很少有人知道她拥有魅惑的技能,但是也不知道怎的，看到小徒弟被那只魅魔给迷惑住魂不守舍的模样，宁惊羽心中闷滞只想着给徒弟一个教训，不自觉地释放出了技能。
看到小徒弟如愿被自己迷惑住，宁惊羽回过神之后才如梦初醒，心脏猛的一颤。她一时义愤，却忘了这魅惑技能的副作用：被魅惑的人以后会不由自主地喜欢上施展魅惑之术的人，做出种种色令智昏的不理智的行为。
徒弟还这么小，如若她对自己……
宁惊羽从不觉得自己是有道德感的人，但这并不意味着她做什么都肆无忌惮，更不屑用魅惑的手段却控制他人，如若因为自己的一时义愤误了徒弟的一生……
然而宁惊羽仔细看过去,宋许意的眼眸却一如既往地清湛，望着自己的眼眸之中有害羞有惊艳，却并没有半分宁惊羽曾经见过的那种含着邪淫的痴迷。
这种情况只能说明一件事：小徒弟对自己的心思极为纯粹，并不含一丝杂质。
宁惊羽心中松了口气，心中对宋许意更增添了几分满意：宁惊羽清楚自己的容色，常年引得各路修者追逐，这也是她深居简出的原因之一，却没想到自己无形之中捡到了宝，真收了一个赤子之心的徒弟。
这样的徒弟，值得自己待她更好一些。
宁惊羽看着脸红到了脖子的宋许意，怎么看怎么觉得顺眼，忍不住便凑过去摸了摸小徒弟被风吹乱的发顶，帮小徒弟理了理大氅领子，看着小徒弟咬着唇不敢抬头的模样，宁惊羽心中的欢喜更甚，只觉得像是有一只小鸟冲出了胸膛，忍不住便笑出了声，加快了飞剑的速度……
两人回到了落云峰。
日子如若流水潺潺、一日一日慢慢流逝，宋许意又开始了重复的修行生活，一切似乎没有改变，但似乎又发生了改变。
宋许意不敢再催促着宁惊羽去修炼，只能旁敲侧击给宁惊羽买了许多《戒骄戒燥》、《自满使我失去了丞相之位》、《谨小慎微》之类的读物，期盼着宁惊羽能多些谨慎，然而宁惊羽却似乎对这些读物丝毫不感兴趣，反而挺喜欢看买这些书赠送的话本子……
宋许意没法，只能苦着脸每月拜托能下山的门人们帮忙带话本子回山，也不敢透露说是师父在看，只能说是自己喜欢。
宋许意觉得大概是自己的诚恳终于打动了师父，纵然不明显，宁惊羽对自己的态度好了很多：除了不爱笑之外，价值连城、蕴藏着雄浑灵力的灵果不要钱似地给自己塞、经常亲手给自己做饭菜，时不时帮自己疏理功法……
宋许意的修为突飞猛进，在进玄蜀门的第五年便筑了基。
当消息传出去之后，整个修真界都震惊了！
除了当年在黑水潭中没人知道是何时筑基的宁惊羽，宋许意算得上是修真界有史以来筑基年龄最小的修者了！
处在话题中心的宋许意心中高兴之余却生出了更多惶恐：宋许意十分清楚自己的修为，自己能有这样的成就，绝大部分是因为宁惊羽的帮忙。
师父待自己太好，让宋许意愈发感觉自己无用，总想着待师父更好一些。
宋许意原本还能给师父做好吃的，但是如今宁惊羽的厨艺已经比宋许意高了很多，宋许意也不敢班门弄斧，只能尽量在旁的地方描补，每当看到什么好用的、好吃的，宋许意都想着给宁惊羽留一份；费劲心思收集门内的段子和三界的话本子逗宁惊羽开心；一提起师父便是满口夸赞……于是整个玄蜀门都开始打趣宋许意是著名的二十四孝好徒儿。
宋许意也不在意这些打趣：在这段师徒关系里，自己是实实在在占好处的那一个，为师父做什么都是值得的。
玄蜀门之中的日子宁静而愉悦，在宋许意进入玄蜀门的第六年，一个消息在整个三界流传了开来：二十年一次的仙门大比即将召开。
仙门大比是三界所有仙门的比试，分成了三组分别比试修为：筑基的修者们一组，金丹期的修者们一组，元婴期的修者一组。
一般筑基期的弟子的年纪都比较小，为了鼓励这些刚正式踏上修仙的弟子，仙界各大门派合力设置了一个秘境，秘境里面有无数适合修行者的秘宝兵器，但是秘境压制着人的修为，只有金丹期以下的人才能进入。
每次仙门大比都会出现许多惊才绝艳的人物，一向是三界关注的焦点。
宋许意也没想到门内会派出自己参加筑基期的比试，毕竟宋许意筑基还没多久，境界并不算稳定，但掌门既然安排下来了，宋许意思考没多久就答应了下来：这些年玄蜀门待自己不薄，当玄蜀门需要自己的时候，自己也应当站出来。
宋许意却没想到宁惊羽会答应带队前去参加大比，毕竟宁惊羽看起来似乎极为厌恶热闹的场合。
原本门内是派掌门的徒弟曾梨带队的，曾梨是前几年金丹期大比的魁首，但平素极为稳重听话的曾梨不知为何和掌门闹起了矛盾突然闭起了关，谁也没想到带队这件事会落在宁惊羽头上。
宋许意却不知道，原本如她所料，宁惊羽听到带队的事情是一口回绝的，然而掌门掐准了宁惊羽的脉门，掌门倒不敢勉强宁惊羽，只是在宁惊羽面前有意无意提了一句：“许意现在也十六了，放在人间也是议亲的年纪，这次仙门大比上各家才俊聚集，许意又是个招人喜欢的，也不知道许意这次会不会给我们带个徒弟女婿回来……”
宁惊羽当下身体便是一僵。
她想了一晚上，一想起自己的徒弟会和不知从哪里钻出来的毛头小子在一起就觉得无比生气，然而男欢女爱乃天经地义之事，自己好像没什么立场阻止……
到了黎明的时候，宁惊羽终于找到了说服自己的借口：自己好不容易才找到这样勤勉有天赋的弟子，如若宋许意耽于情情爱爱必定会影响修炼，自己倾注了这么多心血培养着宋许意，自然要盯紧徒弟一些不能让她荒废了天赋！
有了这个看起来正当的理由，天刚亮没多久，宁惊羽就臭着脸去找了掌门拿了领队的令牌。
掌门这下子得偿所愿，却苦了一无所知的宋许意。
宋许意也不知道为什么，接下来几天宁惊羽就像是受了什么刺激，经常若有所思地盯着自己，更是给自己带了一堆的话本子勒令自己看完：譬如什么《越好看的男子越会骗人》、《痴心女为何丧命》、《情情爱爱，是世间最可怕的东西》、《情爱，影响我拔剑的速度》……
宋许意实在不想看话本，她大抵猜到了宁惊羽的心思，再加上任务者在小世界里不能谈恋爱，于是宋许意极为干脆、洋洋洒洒给宁惊羽写了一封《保证书》，保证自己以后会断情绝爱、一心修炼，让宁惊羽不要担忧。
宁惊羽嘴上说着“怎么突然就给我交了这个东西”，唇角却明显地勾起，甚至将这封保证书小心地收到了灵府里头。
宋许意这一操作，直到出行的时候宁惊羽都没再闹什么幺蛾子。
很快，出行的时间便到来了。
宋许意答应出行还有另一个目的：这次出行路上会经过舆国，宋许意想回宋家看一看，给宋家一些保命的法宝，顺带着提醒宋家在别的地方置业，这样万一魔族攻进来了宋家也有地方可以逃。
当宋许意提出想顺道回家的时候，宁惊羽并没有拒绝。
宋许意却没想到宁惊羽会化为一个容貌寻常的小婢女跟着自己一起回宋家。
宋许意知情识趣，在路上给宁惊羽买了一大堆话本，宁惊羽的唇角肉眼可见地勾了起来。
宋许意也并不担忧宁惊羽离队之后队伍没有领队：毕竟掌门知道宁惊羽不怎么会管事，另外安排了稳重的峰主作为副领队，之所以要宁惊羽当领队去仙门大比，只是因为这些年仙门排行第二的浔门气焰愈发嚣张，想借着宁惊羽震慑对方一番。
宋家父母见到了阔别六年的女儿心中无比高兴，女主宋溪也出落得机灵可爱、模样看起来和当年刚进山门的宋许意有几分相似，宁惊羽多看了宋溪一眼，给了宋溪一道符咒作为见面礼。
这道符咒能帮着宋溪抵御一次致命的伤害，是难得的法宝，宋许意心中惊诧，却也领了宁惊羽的好意，叮嘱着宋溪随身携带这道符咒。
这次路途的时间很紧，宋许意只能在家停留一晚上时间，第二日上午便要再次出发，宋许意抓紧时间跟家人部署着一切，因为宋许意如今在仙门，宋父宋母以为宋许意知道一些旁的人不知道的消息，并没有怀疑宋许意的话，照着宋许意的话安排了下去。
宋许意回房的时候已经到了半夜，宁惊羽坐在房间里翻看着宋许意送给她的新的话本子，漫不经心地瞥了宋许意一眼，弯起了唇：“你那凡尘的妹妹生得倒是机灵，只是易犯桃花煞。”
宋许意没想到宁惊羽还会相面，想起剧情梗概里宋溪和三皇子之间你追我赶的故事，深以为然，连连点头，忍不住好奇询问：“那我的面相呢？”
宁惊羽深深地望了宋许意一眼，宋许意的灵体笼着一层薄雾，并不能看清楚宋许意的命途。宁惊羽想起那个自己捏碎宋许意咽喉的画面、宋许意脑子里那个奇怪的生灵……最终勾了勾唇：“你与我有缘。”
即便宋许意还是原本的短命之相又如何？成了自己的弟子，自有手段让她逆天改命！
宋许意笑了起来。她并没有怀疑宁惊羽的话，嘴甜地送上了一句：“遇见师父确实是我这一生最幸运的事情”之后，便开始修炼打坐。
宁惊羽嘴角的笑容却慢慢消散了下来。
她目光似是看着手里的话本，半天下来却没看进去一个字，忍不住望向了闭眼打坐的宋许意。
若是……许意知道了自己的真实身份，还会这般庆幸成为自己的弟子吗？
宁惊羽心中忽的生出一阵前所未有的恐慌。
这场探亲之旅进行得极为顺利。
宋许意第二日离开的时候全家都来门口送别，恰逢隔壁人家锣鼓喧天，新科状元打马游街，白马上俊朗状元郎的视线屡屡落在宋许意身上，为了冲淡离别的气氛，宋溪看着马上的状元郎笑出了声：“姐姐，王二哥前些日子还在念叨着你呢！你小时候还念着说要嫁给王二哥，如若不是你成了仙人，想必你二人也是一桩良缘……”
宋许意一笑而过，身旁的宁惊羽的眸光却突然幽深了起来……
作者有话要说：我也想送给小宁一本书：《论自食其果的自我修养》，书里面夹着许意写的《保证书》。
但……我不敢。
感谢在2021-10-1600:04:37~2021-10-1701:33:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：吃饭、凉冰1个；
感谢灌溉营养液的小天使：又硗砹30瓶；打啵j10瓶；哎呀～快走8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第86章 反派师尊（八）
听了宋溪的那句调笑之后,宁惊羽总觉得心中闷滞，有一刹那竟产生了想在大庭广众之下屠了那新科状元的想法，好不容易想起宋许意在眼前，宁惊羽勉强压抑着自己嗜血的渴望和宋许意一起和宋家人道别,御剑去追赶参加仙门大比的大部队。
宁惊羽也不知怎的,只觉内心无比焦躁,她放快了御剑的速度，领先了宋许意一大截，往下瞥了一眼，偏偏有魔族不长眼，竟在大庭广众之下潜入了闹市意图行凶。
宋许意跟在宁惊羽身后也不知道发生了什么,突然之间便发现宁惊羽调转了方向朝着下方飞去。
那魔族生得妖娆妩媚,身体带着异香，行走间风情万种，同样是个难得的美人。
宁惊羽原本面色寻常,闻到魔族身上的异香之后仔仔细细地看了那魔族一眼，却是眸光猛的一厉。
魔族已经勾引了一个男子,两人正笑闹着往偏僻处的客栈走，却没想到会横空出现一个宁惊羽。
那魔族看到宁惊羽之后大惊失色，忽地便推开身旁眼神忡愣的男子,大踏步往前方跑去……
宋许意并不知道那人是魔族，只知道这是个极为漂亮的女人,还来不及感慨修仙界处处美人,便见那美人拔腿就跑，一边跑一边大声嚷嚷：“救命啊！仙门闹市杀人了……”
眼见着那女人即将跑进人群，宋许意一愣，几乎是下意识地便丢出了从宁惊羽那里得到的、能瞬间转移的阵法。
――念随心动,转眼间四人便瞬移到了城门外的小山之上。
那魔族见到此时已经没有了人群作为倚仗，面色瞬间变得无比狰狞，孤注一掷朝着宁惊羽攻了过来！
等到宋许意弄昏了那个无辜被卷进来的人界男子再次转过身，便见到身后两人已经打了起来。
这是宋许意头一次见到宁惊羽对敌：
那魔族的实力并不弱，双手幻成黑色的爪子，招式狠辣，肉眼难以辨别她的踪迹，动作已经快成了一道幻影。
宁惊羽漫不经心地拔出了剑。
剑薄而冷，宁惊羽作战的招式极为简洁，招招致命没有多余动作。女子面若凝霜，白衣翩翩剑势如虹，带着一种特殊的美感，配合着宁惊羽那双微含杀意、清冷宛若秋水的桃花目，便显得分外飒爽夺目。
这是宋许意之前没见过的宁惊羽。
看着这样的宁惊羽，宋许意站在一旁，只觉得心跳莫名地就快了几分。
魔族一点点显出了原型，变成一头黑色的巨大的狐狸，地上洒了点点鲜血，狐狸大口地喘着气，伤痕累累，宁惊羽白衣翩跹，看起来纤尘未染，仿若刚刚不是在作战，只是在闲庭散步一般。
“宁奎在哪？”宁惊羽站在狐狸面前，冷声开口。
“宁惊羽，你知道主人的下落又怎样？”
狐狸浑身毛发竖起，凶狠地瞪着宁惊羽，桀桀怪笑了起来：“你敢去找他吗？”
“主人一直在黑水潭里，但你之前那么多年都没找到他，以后更不可能找到他！”
“听闻你当年出黑水潭的时候遍体鳞伤，身上没一块好肉，你敢再进黑水潭吗？”狐狸‘嘻嘻’诡笑出声：“你为什么不死在黑水潭里呢？毕竟你身上流着主人高贵的魔龙血脉，主人又刚刚吸收了你母亲的水灵根疗伤，不忍杀你才引你进黑水潭想让其余妖魔结果了你，你侥幸活了下来，不会真以为真以为是主人怕了你……”
宋许意瞪大了眼：常言道虎毒不食子，宋许意没想到宁惊羽当年居然是被亲爹引进了黑水潭！
想起掌门说的宁惊羽突然性情大变的话，宋许意设身处地想了想：若是自己遇到了这么个禽兽爹，遭遇了亲人的背叛，估计也会对世界充满绝望、离群索居……
一时间，宋许意对宁惊羽更多了几分心疼。
“你是怎么从黑水潭跑出来的？”宁惊羽的面色却极为平静，仿若没有听到狐狸字字诛心的嘲笑声，眼眸愈发黯沉。
“那还多亏了你，”狐狸又笑出了声：“你当年出来的时候将封印撞开了一条缝，修为低的魔族都能从缝隙里出来――”
“你不是自诩正道吗？是你放魔族来了人间，你早点死了才能还世界一个清平……”
“――去死吧！”
狐狸的声音变大，宁惊羽背后的虚空中突然出现了一只巨大的爪子，朝着宁惊羽的胸膛刺过去――
宋许意瞪大了眼，来不及提醒宁惊羽，宁惊羽身后却似乎长了眼睛，反身一剑砍断了那只巨爪！
身前的狐狸哀嚎着痛呼出声，转身便想着逃跑，宁惊羽脚步不动，手中的剑却像是长了眼睛，‘铮铮’发出嗡鸣声，呼啸着往前刺进了逃跑的狐狸的胸膛――
一滴血，溅到了宁惊羽的眼角。
宁惊羽的喉咙微微动了动。
素白的脸，殷红的血，漆黑黯沉的眼，雪白的衣衫，此时的宁惊羽，残忍妖异，宛若绝美的魔魅。
被刺中的狐狸僵在了原地，怨毒地回头看了宁惊羽一眼，身体逐渐消融，最后化成了一滩黑色的血水。
宋许意长长地出了口气，悬起的心这时候才落了下来。
宋许意一直有心想上去帮忙，但自己目前实力不够，不仅可能帮不到宁惊羽甚至反而给她造成负累，只能在一旁焦急地观战。
听到宋许意明显的呼气声，宁惊羽眼睛里黑色的漩涡逐渐消散，她闭了闭眼，再次睁开眼的时候又恢复了往日的神情，回头眼神莫测地望了宋许意一眼。
“你为什么要帮我？”
“啊？”
“你刚刚为什么要用传送阵将我们传到这里来？”
宁惊羽扯了扯红唇：“你就不怕我真的在滥杀无辜？”
宁惊羽其实并不在乎其他人的眼光，她刚开始只是想着杀个魔族宣泄烦闷，当认出这是宁奎身边世间仅有的黑狐之后，宁惊羽心中充满了怒火，一心想着从黑狐口中套取宁奎的下落，但她没想到宋许意不假思索地便选择帮自己……
就像是烈火中忽然泼入了一泓冰水，宁惊羽突然就冷静了下来。
黑狐知道宁惊羽的脾性，原本以为可以激怒宁惊羽，若是平时许宁惊羽或许会真的中计，但是因为宋许意在身边，宁惊羽不想吓着了徒弟，努力地控制着自己的暴戾，不然黑狐绝对不可能死得这么干脆。
但还是被小徒弟知道了某些东西。
如今知道了自己是半魔半人混血的消息，她会怎么想呢？
……
宁惊羽的眼睛一动不动地盯着宋许意。
“师父怎么会滥杀无辜！”
宋许意听了宁惊羽的话眨了眨眼，随即便笑了起来：“师父可是大名鼎鼎、凭借一己之力斩杀魔王的天下第一剑修，为了护卫苍生，当年师父挽三界于狂澜，自己却默默受伤调养了这么多年，这样无私无畏的人怎么可能是滥杀无辜之人？”
――宋许意的眼睛里有敬仰、有心疼，却没有一丝自己以为会有的厌恶。
宁惊羽扯了扯唇角，垂头转身上了飞剑。
她忽然间感觉有些无法面对宋许意：一方面因为宋许意对自己的信赖觉得无比愉悦，另一方面心中的慌乱却越来越深：如若……如若徒弟知道她所说的所有一切都有隐情，而真实的自己：自私狭隘、残忍嗜血，阴暗恣睢，那时候，她还会这般喜爱自己吗？
这一日，宁惊羽打坐的时候打了个盹，做了一个梦。
修真者就像一架机器，通过调息吐纳控制着体内灵力运转，修真者的身体素质可以支撑人不睡，但是人毕竟不是机器，总会生出各式各样的情绪，而睡眠的意义便是能让脑子得到充分的休憩、情绪得到规整。
旁的修真者每日要抽出一到两个时辰休憩，宁惊羽自诩无心无情，每日顶多休憩一刻钟。
但是这一日宁惊羽的心情大起大伏，于是便纵容着自己休憩了一小会。
她原本以为最坏的噩梦不过是和往日一样梦见宁奎吸干母亲时候的场景，却没想到自己会梦见一个从没见过的画面：
梦里的宋许意骑在高头大马上，身后坐着一个白衣翩翩的少年郎，宋许意对着那人害羞浅笑，两人默契十足含情对视，恩恩爱爱携手而去。而自己似乎被什么东西束缚住，只能睁大眼在后头看着，心中的愤怒几乎盈满胸腔，却只能眼睁睁地看着两人越走越远……
宁惊羽睁开了眼。
平素平静无波的心跳在这一刹忽的加快了跳动，宁惊羽黢黑的眼眸之中深沉的暗色流转，最后缓缓沉寂，目光落在了旁边的储物袋上……
宋许意自从修仙以来五感灵敏了很多，她又一向勤勉，即便是在歇息的时候也保持着灵力的运转，因此当察觉到有人进了自己的房间的时候，宋许意第一时间就睁开了眼。
宋许意也没想到宁惊羽会在这个时候进自己的房间。
“师父，有什么事吗？”
依照宁惊羽的修为想要悄无声息地进入宋许意的房间极为容易，此时能被宋许意察觉到，说明宁惊羽是故意的。
宁惊羽深深地望了宋许意一眼，长久没有说话。
是有什么要紧的事情吗？
看着宁惊羽深沉的模样，宋许意心中一个咯噔，不由得挺直了脊梁，打起了十二分的精神，目光炯炯地望着宁惊羽。
宁惊羽掏出了储物袋，表情极为严肃地递给了宋许意一沓书，那本《情爱，影响我拔剑的速度》俨然放在最上。
“你这段时间，将这些书好好看熟，过两日我来考校――”
作者有话要说：许意t_t:终究逃不过看书~
抱歉，食言了，今天工作同样多，只能找时间再日六了。
感谢在2021-10-1701:33:59~2021-10-1823:59:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：凉冰、季夏双七1个；
感谢灌溉营养液的小天使：碣石10瓶；220764821瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第87章 反派师尊(九)
宋许意意图推脱,故技重施跟宁惊羽赌咒发誓说自己以后绝对不会喜欢上旁人，一心只想着练剑。
然而这一次宁惊羽的态度极为坚决，似乎一定要让宋许意熟读这些书本，无论宋许意怎么撒娇卖乖推脱都不顶用。
宋许意不知道宁惊羽究竟在想什么,但眼下宁惊羽的态度看起来极为坚决,宋许意也不想和她硬碰硬,便决定退而求其次，先暂时迎合着宁惊羽，采取拖字诀，等过了风头，事情搁置久了说不定宁惊羽就忘了。
然而宋许意低估了宁惊羽在这一件事情上的执着。
过了两天,宁惊羽便传音给了宋许意让宋许意去她的房间,开口的第一句话便是：“《越好看的男子越会骗人》，第三个故事讲的是什么？”
宋许意没想到宁惊羽居然还记得这件事情，一时间愣在了原地。
宁惊羽看着宋许意的模样知道她肯定没看过这些书,微微抿起了唇。
她无视宋许意看过来的不解眼神，冷着脸继续道：“第三个故事讲的是‘一个女子收留了一个穷书生,贪图那男子生得好，嫁给书生为妻，那书生不事耕种,女子便熬干了眼睛卖刺绣品供书生读书，结果书生中了状元之后却忘恩负义休了这女子另娶宰相之女’的故事……”
宁惊羽深深地望了宋许意一眼：“你对这个故事有什么看法？”
宋许意还在惊奇宁惊羽对这几本书的执念,闻言下意识摇了摇头：“没什么看法。”毕竟宋许意来自资讯更为发达的现代,听过无数负心汉的故事，这个故事并不能对她造成触动。
宁惊羽闻言却再次抿起了唇。
“你再回去看看这些书吧！”宁惊羽板着脸，认真地看着宋许意：“过两日我再来考校你――”
……
宋许意认真地望了宁惊羽一眼，知道宁惊羽不是在开玩笑之后,心情复杂地叹了口气：她大抵知道宁惊羽想要借这些书告诉自己什么。但这种笨拙、直接的方式实在不太像是宁惊羽的作风，太草木皆兵了一些！然而看着眼前满脸严肃的宁惊羽，宋许意莫名地便觉得宁惊羽有些可爱，忽然就有些想笑。
罢了，俗话说老小孩老小孩，师父虽然不老，但也有小孩子脾气，就当做哄哄师父吧！
“徒儿知道了，我一定会仔细阅读这些书籍。”
宋许意点了点头，知道这事除了自己努力之外别无他法，估计两日之后又会迎来宁惊羽的考校，于是在第二日特意拿出在现代世界大学考试时候突击复习的技能，开始根据章节挑重点看，然后粗略地搞了个一句话梗概，最后熟读了那本《情爱，影响我拔剑的速度》。
因此，当宁惊羽第二日又叫来宋许意考校的时候，宋许意对答如流，甚至加了很多‘观后感’表达自己真的努力阅读过。
“这个故事告诉我们“女人任何时候都不能放弃自己的事业，男人什么的只是过眼云烟，唯有剑术才能伴我永恒！””
“练剑是一件需要持之以恒、持续专注的事情，如若因为一个男人就荒废了自己的修为，那我怎对得住这么多年来费心栽培我的师长们？”
“人不能失去梦想，虽然我这辈子都不能像师父一样达到剑术的巅峰，但我可以以师父为榜样，力图在修行境界上离师父更近一点，像师父一般庇护苍生，心怀天下。”
……
宋许意毕竟是经过现代教育的人，光伟正的道理从小就学，洋洋洒洒一通下来，宁惊羽终于相信宋许意看了这些书的事情，唇角忍不住微微勾起，横亘在心头的阴霾也终于消散了一些，她干咳了一声，正要告诫宋许意让她不急着寻找道侣，修仙界的男修们都配不上她，自己以后会给她物色最优秀的道侣……
然而宁惊羽话还没说出口，便见到宋许意拉住了自己的衣袖。
“师父，”宋许意笑靥如花：“我认真地看了这几本书，您是否该给我一些奖励？”
“你要什么奖励？”宁惊羽其实也知道自己这个让宋许意看书的要求有些没有道理，私心里也想着能补偿宋许意。
宁惊羽话一出口，宋许意脸上的笑容便愈发甜蜜，宁惊羽心眉心微皱只觉不妙，便见到宋许意笑着拿出了储物袋，同样掏出了看起来极为眼熟的书册，那本《戒骄戒燥》俨然放在最上――
“徒弟昨晚特意去街市上买的，师父您能不能也看看这几本书？”
宁惊羽没想到自己会被宋许意反将一军。
下意识想要拒绝，然而看着宋许意含着期待戏谑的、望着自己的眼，宁惊羽拒绝的话到了口边忽然就有些说不出口，只能板着脸接过了这些书。
此后几天，宋许意增加了去宁惊羽房间里的频率。
每次去之后，看着宁惊羽面前翻都没翻过的册子，宋许意时不时地就问一句：“师父，满招损的下一句是啥来着？”、“那个将军为什么会在对敌的时候失败？”、“生而不有，为而不恃，后面一句师父还记得吗？”
……
在宋许意的一通操作下，之后几天宁惊羽都板着脸，看到宋许意便冷冰冰地抿着唇，宋许意却笑得愈发欢畅，越看宁惊羽越觉得宁惊羽可爱。
宋许意也不知具体是因为什么原因，大概是因为宁惊羽在某些方面单纯得近乎可爱，又大概是知道了宁惊羽可怜的身世，宋许意发现自己突然间就对宁惊羽失去了原有的敬畏感，总想着能多陪陪宁惊羽：这么多年来，宁惊羽过得实在是太冷清了一些。
宋许意猜测宁惊羽应该是不排斥自己的接近的，因为纵然不明显，但这段时间里，宁惊羽勾唇的频次明显多了一些。
与此同时，宋许意发现自己也有一些恶趣味:喜欢看宁惊羽不情不愿憋着唇回答问题时候的模样，那样的宁惊羽看起来实在是有些可爱，配合着宁惊羽那张清冷的脸有一种极致的反差感，让人忍不住就想更进一步逗弄她。
在师徒二人的‘互相伤害’之下，半个月的时候一闪而逝，一行人终于抵达了仙门大比的会场。
为了防止大能之间的争斗误伤平民，仙门大比的地点选在荒无人烟的海岛之上，岛上有足够的空地供各门派歇息。
刚到岛上，宋许意便看到了一栋高耸入云的塔，这座塔看起来极为豪华，塔身镶嵌着金箔和各色宝石，在阳光下闪烁着华彩的光芒，不断有衣饰精美的男修、女修踏着飞剑在塔内出入。
宁惊羽的视线落在那栋金碧辉煌的塔上，微微晃神。
“这便是浔门了！浔门之前安分守己不问世事，然而自十年前换了新掌门之后，浔门这些年搜刮了不少民脂民膏，看起来如若暴发户一般，真是辱没了老牌仙门的门楣。”
副领队的峰主目露不屑，低声点评道，找了一片空地掏出一座木头模型，没多久模型便迅速变高变大，变成了一座典雅的小院，院子里分布着许多的房间。
宁惊羽肩负着领队的职责，住在最中间的一间房里方便看顾着众人，理所当然，身为徒儿的宋许意住在了宁惊羽隔壁。
宋许意刚筑基才一年，灵力自然比不过筑基多年的弟子，宋许意也不想着这次比赛能获胜，但是即便是输了也要输得体面一些、不堕宁惊羽的名声，宋许意心中忐忑，一时间练习愈发勤勉。
宁惊羽一向注重给宋许意淬体、锻炼宋许意的反应速度，宋许意已经有了极好的剑修基本功，在山上的时候宋许意并不敢多打扰宁惊羽，然而下了山之后宁惊羽不能和往日一样做饭菜，也不能料理花圃，于是全部的精力都放在了宋许意身上，开始整日指导宋许意的招式，甚至偶尔会拿树枝跟宋许意对战。
直面宁惊羽的攻击的时候宋许意才恍惚间明白了宁惊羽被称为天下第一剑修的原因：即便宁惊羽的模样看起来无比漫不经心，手中只拿着一根枯枝，然而被宁惊羽用剑指着的那一刹，宋许意感觉自己面对的是如山岳般的威压，仿若蚍蜉意图撼树……
宋许意浑身都在颤抖，更不用说对敌了。
然而宋许意是越挫越勇的性子，即便双腿发抖，仍是朝着宁惊羽攻了过去――
功夫不负有心人，几天下来，宋许意的坚持也有了一些成效――开始可以顶着宁惊羽的威压在宁惊羽手下撑过三招。
纵然知道有宁惊羽刻意放水的成分，宋许意仍是极为高兴，愈发努力训练。
……
而在师徒二人专注于深居简出修炼的时候，外界关于宁惊羽亲自带队的消息已经传扬得人尽皆知。
宁惊羽是传说中的人物，也是无数年轻修仙者心中的偶像。然而宁惊羽这些年一直深居简出蜗居玄蜀门，所居住的落云峰外头更是设置了重重阵法，虽然听长辈们说宁惊羽是个难寻的大美人，但却很少有人见过她的真面目。
此时听闻宁惊羽出了玄蜀门的消息，无数修仙者上门递拜帖想要见宁惊羽一面，宁惊羽却嫌麻烦，吩咐下去一律回绝。
修仙界大部分修者自恃懂礼，见状纵然心中遗憾，但想着宁惊羽的徒弟这次也会参加仙门大比，正式比试的时候总有机会见宁惊羽一面，因而也不痴缠。
但总有个别人会出现例外。
某日上午，宋许意从宁惊羽设下的隔绝阵法里出来，便听到外界传来一阵喧嚣，嘈杂的声音中，一道女声显得极为突出:“不过是个苟延残喘的老不死罢了！本小姐亲自上门，她居然还敢拿乔？”
作者有话要说：捂脸，我昨晚开了电热毯在床上码字，被窝太温暖了，一不小心就睡着了……
感谢在2021-10-1823:59:27~2021-10-2010:00:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不犯贱会打嗝1个；
感谢灌溉营养液的小天使：热巴的妻子、。。。、5040842710瓶；小宇8瓶；千思君1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第88章 反派师尊（十）
来人是浔门新任掌门赵琳的女儿,叫做赵无忧。
赵琳前些年一直沉迷修炼在深山修行，十年前才突然回山门并且一改往日淡漠名利的行为成为了浔门的新任掌门。大概是觉得前些年亏待了自己的独女，所以赵琳这十年来对赵无忧极为宠爱，捧在手心怕掉了,含在口中怕化了,对赵无忧言听计从,更是耗尽天材地宝将赵无忧的双灵根改造成了单灵根。
在赵琳的纵容下，赵无忧的性子变得极为跋扈，是修仙界臭名昭著的小霸王，人人避之唯恐不及。
宋许意也没想到这个小霸王居然这般口无遮拦。要知道若是没有宁惊羽，现在的三界指不定已经生灵涂炭,哪轮得到赵无忧到这里来放肆？
若是赵无忧侮辱的是自己,宋许意可能一笑就过了，然而此时赵无忧口中的‘老不死’是宁惊羽，宋许意就有些无法忍受了――
宋许意皱起眉,正打算上前和赵无忧理论，宁惊羽也从阵法里出来了。
看到宁惊羽的那一刹,赵无忧瞪大了眼，突然就安静了下来，她直愣愣地望着宁惊羽,颊边甚至还露出了两抹红晕，往前走了两步似乎想要走到宁惊羽的身边……
“宁前辈,我是……”
宁惊羽唇微抿,道了声“吵”，赵无忧还没来得及开口自报家门，宁惊羽已经一挥衣袖，瞬间平地就起了一股巨大的罡风,卷着赵无忧一行人抛出了屋外！
大门‘哐当’一声，迎风合上。
宁惊羽恍若没有看到周围人的惊诧视线，回了房间笔走龙蛇，几个鲜红的大字跃然纸上。
――“擅闯者死！”
直到仙门大比召开，这几个字一直贴在玄蜀门的大门上。
不得不说这几个字的效用极强，在之后的一段时间，直到仙门大比到来，送上门来想见宁惊羽的拜帖明显少了很多，有门人回来闲聊，说赵无忧一直没有放弃，经常在门边徘徊，但再也不敢像上次那般上门吵闹。
而在这段时间里，宋许意整日里跟着宁惊羽一起练习，自我感觉实力得到了极大的进步。
很快就到了仙门大比召开的日子。
仙门大比按照从低到高的层次进行比试。
因为筑基期的弟子们筑基的时长不等，筑基前期的弟子对上筑基后期的弟子明显吃亏，因此仙门大比会特意进行了灵力等级测量，分成好几组作战，最后每个小组实力最高的弟子便可以进入秘境寻求秘宝。
宋许意筑基才一年多，即便宋许意再天才，灵力等级也是参赛的修者之中最低等的。
而且宁惊羽似乎并不算特别看中灵力的酝积，比起其余修者为了提升灵力疯狂炼丹服食丹药，宁惊羽除了给宋许意服用天然的、没有丹毒的灵力瓜果之外，并没有给宋许意服用任何人造丹药。
比起一味的灵力增长，宁惊羽更愿意让宋许意炼体、训练反应速度。
在度过了刚开始的不适之后，宋许意无比认同宁惊羽的教育方法：毕竟后来仙界惨败，和修仙者们只求灵力，不求炼体的修行态度有极大的关系，灵力永远只是对敌时候的辅助，扎扎实实稳扎稳打，用最少的灵力发挥出最强的本领，那才是真的修炼。
因为宁惊羽不喜欢人多的地方，宋许意便跟着其余人前往前门大比的会场测试体内灵力。
似乎没想到宋许意体内的灵力会这般少，在宋许意测试灵力的时候，负责测试的女修惊愕地看了宋许意好几眼，甚至还转头和旁边的人嘀咕了好久。
宋许意也没在意他人异样的视线，测完灵根便和门人们一起往回走，却没想到赵无忧会挡在自己回家的路上。
赵无忧坚持要找宋许意聊聊，宋许意和其余门人使了个眼色，见到那门人知机地回去报信，便依言和赵无忧到了一旁。
仍旧延续了她众星捧月的作风，带着几个人围住了宋许意，她皱眉挑剔地打量了宋许意一眼，示意一旁的修者递给宋许意一个储物袋。
“听闻你来自人界，家世不显。”
“这储物袋之中有几百万的灵石还有一些小型的丹药，足够你回家乡开创一个小门派了！”
“但这只是订金，”赵无忧抬起头，略带倨傲地斜睨着宋许意：“等到事成之后，剩下的另一半也会送到你府上……”
赵无忧果然和传闻之中一般豪富，一出手便是大手笔！
宋许意眨了眨眼。
不得不承认，宋许意有一瞬间的心动。恰如同赵无忧所说的，这些钱足够宋许意建立起一个小门派了。
到时候宋许意建立了门派发展了自己的势力，便能时刻护卫在宋家人身旁、完成自己的任务避免男女主死亡的结局。
然而天上不会掉馅饼，赵无忧不可能无缘无故便向自己示好，尤其是赵无忧开出如此丰厚的报酬，自己铁定会付出不小的代价。
赵无忧想要自己做什么？
“我劝你不要留恋你不配的东西，”见到宋许意没有说话，赵无忧也不是个耐心的，眼眸之中浮现出几分明显的鄙夷：“身为宁前辈的弟子，我还以为你多厉害，却没想到你体内的灵力居然少成这样！可见天生的水灵根也不一定出众，有你这样的弟子简直是辱没了宁前辈的门楣――”
“我要是你，哪还有脸面赖在宁前辈门下，早就羞愤回家了……”
这时候，一旁的修者便开始帮腔：“我家小姐现在的灵力几乎是你的两倍不止……”
这就是明晃晃的拉踩了。
宋许意几乎是瞬间便明白了赵无忧的意思：估计是赵无忧想要成为宁惊羽的弟子，所以才想让自己让路。
若是刚入门接受魔鬼训练的那几天，宋许意指不定真的就给赵无忧让道了，但现在长年累月相处下来，不论是从私人感情还是个人发展角度考虑，宋许意都不想给赵无忧让路。
但对方毕竟是浔门掌门的掌上明珠，宋许意也不好太过直接，正打算以委婉一点的语气拒绝赵无忧的无理要求，便听到一旁传来一道熟悉的冰冷声线：“我徒儿灵力低微？”
宁惊羽从一旁缓缓走了出来，也不知道她听了多久了，纵然宁惊羽的语气极为平淡，宋许意莫名地觉得宁惊羽的心情有些不好。
宁惊羽并没有看向宋许意，她目无情绪地打量了赵无忧一眼，不顾赵无忧苍白的脸色，拉住宋许意转身离去――
“我会让你知道什么才是真正的废物！”
宁惊羽拉着宋许意便回了玄蜀门的小院。
这时候宋许意才发现宁惊羽是在真的生气，宁惊羽之后布下阵法让宋许意去里面练剑，她自己却板着脸在旁边眼眸复杂地望着宋许意。
和宋许意对战的时候宁惊羽也丝毫不再留手，三招内就用树枝抵住了宋许意的咽喉。
“接下来的三天，你便在阵法里练剑，哪也不准去！”
宁惊羽冷声开口，坐在旁边闭上了眼打坐，之后三天，除了出去了一小会，其余时候宁惊羽都呆在阵里督促宋许意修炼。
宋许意似乎又一次回到了刚入玄蜀门时候的痛苦时期，刚开始的时候她还有心思思索自己究竟哪里惹了宁惊羽不悦，之后便整日陷入了修炼之中，根本无暇再思索旁的事情。
一次次跌倒、爬起，宁惊羽并没有限制宋许意使用灵力，然而即便是宋许意竭尽全力，却始终无法打败拿着一根树枝、没用任何灵力的宁惊羽。
宋许意明白了宁惊羽的用意――灵力永远只是辅助，最强大的是自身的反应和体魄。
纵然无法打败宁惊羽，宋许意仍是一遍一遍地反复训练，不断提升着自己的剑法速度。
阵法之中不辨日夜，等到三天过完之后宋许意还有些恍惚，她狼狈地躺在地上，怔怔地望着宁惊羽，宁惊羽却仍然浑身纤尘不染，看起来宛若仙子。
宁惊羽垂头看着宋许意，矜持地伸出一只手将宋许意拉起，唇抿成一条直线：“我能教你的还有很多！”
大概是跳出了当时的情境，此时再回顾，宋许意在这一刹那突然间就明白了宁惊羽生气的原因。
“我从来就没想过离开师父的。”
或许是因为自己在面对赵无忧时候的沉默给了宁惊羽错觉，她觉得自己被赵无忧说动了心，所以这段时间才会这么生气。
“师父，”宋许意直起酸疼的身体，认真地望着宁惊羽，微微叹了口气：“我只是觉得赵无忧好歹也是浔门掌门之女，太过直接地拒绝她有些不妥，所以才犹豫了一瞬。”
“徒儿很感激师父对我的教导，即便师父不说，我也知道师父实力超群，惊才绝艳。”宋许意偷偷瞄着宁惊羽的神情，宁惊羽还是那一副冷冷清清的模样，但宋许意总觉得宁惊羽的心情似乎好了一些，便反握住宁惊羽的手，继续开口道:“但师父以后心中有气跟我言明可好？”
“我不怕自己学不到本事，就怕师父因为我而生气。”
“师父前些年已经受尽了苦，”宋许意诚恳地望着宁惊羽：“在我的认知里，英雄有权利得到世上最好的一切。不论别人怎么想，师父在我心中就是护卫三界的大英雄，徒儿只希望师父每天都过得自在欢喜，不想因为自己而让师父忧心……”
宋许意自认为这番话肯定能让宁惊羽抛下心中的不悦，却没想到宁惊羽在望了宋许意一眼之后，猛的抽回手，背过身移开了视线。
心中莫名地涌现出了一丝慌乱，宁惊羽从没想过宋许意会看穿自己的心事，也是这时候宁惊羽才猝然发现，自己将这个徒弟看的比自己以为的还要重要一些。
等到宁惊羽从纷繁的思绪中清醒过来，宋许意已经走出了阵法。
宋许意觉得自己需要给宁惊羽一个台阶下，体贴地留下了宁惊羽独处，自己先出了阵。
仙门大比在第二日清晨便要召开，宋许意出阵后和周围的弟子们打了个招呼，发现弟子们看自己的眼神似乎有一些奇怪，宋许意也没在意，径直洗漱完之后便进了房间休息，这三日不眠不休下来，宋许意一沾到枕头便睡得极沉，并不知道在深夜的时候一个人悄无声息地潜入了房间之中，那人如玉一般的双手在夜色中攥紧又松开，望着宋许意的眼眸几度挣扎，最后还是没有掐上宋许意的脖颈――
――纵然知道宋许意已经成了自己的软肋，但她仍是舍不得掐死宋许意。
第二日早上仙门大比如期举行。
比武台辽阔无边，各派的领队掌门都坐在高台上观战，宁惊羽坐在最中央的位置，绝美的容颜宛若冰雪雕成，骤然瞧见，让人不由得呼吸一窒。
自宁惊羽出现之后，比武场明显地安静了下来，直到比试正式开始，场地之中才再次恢复了喧嚣。
宋许意这一路上就感觉周围的人看自己的眼神有些不对劲，但因为走在宁惊羽身后，宋许意也不方便出声询问。
也不知道为何，宋许意自觉已经说清了和宁惊羽之间的误会，但宁惊羽却仍是那一副冷冷清清的冰冷模样。
踏上了比武台之后，宋许意心中怪异的感觉抵达了巅峰。
――自己的对手，似乎灵力等级比自己高了很多，至少已经筑基二十年。
是搞错了对阵人选吗？
宋许意皱紧了眉，还没来得及开口询问，便听到对手笑出了声：“听闻宁峰主特意找人换了组别，说自己的徒弟有以弱克强之能，特意将你调到了最强的一组，今日我便来会一会你！”
宋许意瞪大眼看了高台上的宁惊羽一眼，还没反应过来，对手已经攻了过来――
作者有话要说：昨晚并不是因为被窝太暖和没更新。
而是，李佳琦和薇娅……
就……
捂脸，大家都懂的。
趁着我手还在，还没付尾款。
让我们一起干了这一碗“断情绝爱我恨双十一”的伤心土！！！
感谢在2021-10-2010:00:56~2021-10-2123:20:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：成为学霸、312557111个；
感谢灌溉营养液的小天使：一个不愿透露姓名的姬22瓶；fly夜买醉&zte18瓶；念屿10瓶；538540482瓶；做梦幻想狂1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第89章 反派师尊（十一）
这段时间和宁惊羽对敌的经验几乎已经刻入了骨子里。
对手攻过来的一刹那,宋许意几乎是下意识地回避了开去，自己自觉地模仿着宁惊羽的对敌方法，掐准对方的软肋攻击了回去。
对手没想到宋许意是这般刁钻直白的路数,出师不利，仓皇避开，原本望向宋许意的带了几分轻视的眼神瞬间发生了转变。
宋许意也没想到自己会反攻成功。
除去刚开始反应不及时产生的忡愣之外,越打下去宋许意发现自己极为适应这种打斗模式,自己几乎是靠着本能在战斗，似乎在潜意识里能够预判对方的动作，并且能抢先对手做出反应。
纵然对手的灵力基础比宋许意高出一大截，但是遇上宋许意之后灵力再没有施展的余地，宋许意用极为诡谲的身法将他缠得密不透风,对方别说施展灵力了,就像是被困在笼子里的鸟,连反击都觉得无比困难。
宋许意全心全意投入了比试之中，旁边观战台上却一片哗然。
宁惊羽这个名字实在是沉寂太久了,就像是夜空中划过的流星，只闪亮了一瞬之后便彻底消散于天际，很多人都听过宁惊羽的事迹，但这些年从没有人看到宁惊羽出手过。
因此,当宁惊羽提出说要将自己的弟子换到最厉害的一组进行比试的时候，众人都以为宁惊羽是在说笑，但是顾及着宁惊羽的名声，也抱着一种微妙的想要看好戏的心情，所以组织者还是答应下了宁惊羽这个要求，甚至为了当噱头，刻意将宋许意比试的位置排到了第一个。
谁也没想到宁惊羽并不是在盲目自大。
比武台上,宁惊羽的弟子招式狠厉，一套极为简单的剑法被她发挥到极致，整个人宛若一柄锋利的长剑，带着无与伦比的气势，所向披靡一往无前，看得人浑身一凉，忍不住便在心中思索：自己对上这位弟子，有多大的胜算？
而这仅仅只是一个拜入宁惊羽门下不到十载的弟子，短短几年，弟子就变得如此出众，宁惊羽本人又有多么强大的实力？
大约过了百招之后，出人意料又在意料之中的，宋许意将剑架上了对手的脖颈。
迎着对手不敢置信的眼神，宁惊羽收剑施礼，回到了玄蜀门的队伍里头。
满堂寂静，半晌之后才爆发出如雷的掌声。
自始至终，她表现得极为淡定，不骄不躁，一派名门弟子风范，看得人啧啧赞叹。
宁惊羽却微微皱起了眉。
宋许意没有回到自己的身后，即便是打赢了，她却没有笑……
宁惊羽望了宋许意一眼，宋许意微微垂下了头，躲开了宁惊羽看过来的视线。
她是……
在跟自己置气？
意识到这一点之后，宁惊羽心中冷笑出声，觉得是自己太惯着了宋许意，才让她养成了这样的脾气。
心中告诫自己不要将徒弟的表现放在心上，宁惊羽之后半天却都有些心不在焉，怎么也集中不了心神，忍不住瞄了宋许意好几眼，却一次也没有对上过宋许意的视线。
宁惊羽心中莫名的便开始觉得有些烦乱，忽然间就不想在这个地方待下去。
而在看过宋许意以弱胜强的对敌的名场面之后，之后靠法器、靠输出灵力对战的比试虽然看起来也很精彩，然而仔细一看却总觉得缺了一些什么。
之后的比赛观众们的反应都很寥寥，直到赵无忧上台。
赵无忧浑身的装备让人咋舌：衣服是刀枪不入的天蚕丝织就的，手上的镯子是著名的防护法器，脖子上的链子是能提升速度的法器……尤其是她手中的剑，更是传闻中价值连城的神兵！
理所当然，赵无忧赢得了比赛。
然而赵无忧赢了比赛之后脸上却一点也不见喜色，更是在比赛的时候差点失手将对手一剑刺了个窟窿，这在气度上就已经输掉了一筹。
赵无忧听着一旁窃窃私语的讨论声，脸色一时间更差了，目光不自觉地看向了之前宁惊羽坐着的地方――
玄蜀门根本没有待到赵无忧比试的时候。
赵无忧为了达到压轴的惊艳效果让宁惊羽对自己刮目相待，特意托人将自己的比试次序放在靠后的位置，她心心念念想着让宁惊羽了解她的实力，却没想到在玄蜀门的弟子们都比试完之后，宁惊羽就带着玄蜀门一行人离开了比武场……
宁惊羽觉得自己应该说些什么。
回到玄蜀门的院子之后，各弟子都回去了自己的房间，宁惊羽留下了宋许意。
宋许意还是那副逆来顺受的模样，垂着头不说话。
宁惊羽原本有心想鼓励宋许意几句，然而看到宋许意垂头一言不发的模样，宁惊羽忽然间便感觉心口那种烦闷滋长得更盛，只能抿起唇干巴巴地开口道：
“你今日第五招的时候可以攻击其下盘，第十二招的时候可以右手出掌攻击其背部……”
宁惊羽一边分析着宋许意的打斗，一边偷偷地瞄着宋许意。
宋许意仍旧垂着头，‘嗯’了一声轻声开口：“多谢师父教诲！”
没有笑容、没有撒娇，十足的疏离客套……甚至，她那双藏了星光的眸子都不再望着自己。
这不就是自己想要看到的吗？
然而不久前才下定决心想要疏远宋许意，此时看到徒弟疏远沉默的模样，宁惊羽却觉得哪哪都不对劲。
理智知道自己不该开口，然而当宁惊羽察觉到的时候，自己已经下意识就解释了起来――
“我，我是在你被那个姓赵的小辈刁难的那天为你调换位置的。”宁惊羽干巴巴地开口：“凭借你的实力，打赢那个小辈没有丝毫困难，但她法宝有些多，我怕你被她所伤，所以才又让你修炼了三日，后来忙着带你训练，我以为这是一件小事，便也忘了支会你――”
宁惊羽这辈子都没说过这种类似道歉的话，说完之后感觉整个人都不好了，只能庆幸自己今日的发髻遮住了耳朵，宋许意看不到自己通红的耳根。
“是你说的，”看到宋许意抬头看向自己，眼睛里又浮现出了那种熟悉的如若星光一般的笑意，宁惊羽心中松了一口气，面上却仍是冷冰冰的略带倨傲的模样：“两人之间若有嫌隙，总得主动挑明，若下次遇到这些事――”
宁惊羽对上了宋许意望过来的视线：女孩双眼清湛，眼眸之中藏着一点如若星光般的希冀与鼓励，眼神敬慕又懵懂。
宁惊羽一愣，忽的便觉得身体有些燥，艰难地克制住想要抚摸宋许意颅顶的冲动，猛的别过了头。
她吞回了到口边的“我下次会记得知会你的”这句话，喉咙干哑地换了台词：“我下次做决定之前会记得问询你的意见。”
她也不知道为什么会这么开口，只知道小徒弟终于笑了起来。
即便没有转过头，她也能想象到小徒弟眉眼弯弯、梨涡浅浅的讨喜模样。
“师父，”小徒弟不自觉撒娇的时候，声音会带着一丝甜美的尾音，就像是一根羽毛在宁惊羽心上挠着痒痒：“我从没想到师父能跟我说这些。”
“谢谢师父愿意体恤徒儿的心情，我心里很欢喜……”
宋许意笑弯了眼，心中莫名地产生了一种‘孩子终于懂事了’的诡异满足感，然而她体会过了宁惊羽的别扭，为了不让宁惊羽好不容易产生的变化又再次变回去，宋许意又开始了自己的谆谆善诱之路――
“师父您不知道，我刚开始听到消息的时候可伤心了，还以为您是嫌弃我弱，想要借别人之手来教训我……”
“哪来的胡言！”宁惊羽眼珠子动了动，转头望向宋许意：“我收拾你怎么会假借他人之手？”
自己都舍不得伤了小徒弟，怎么会让别人动她一根毫毛？
“我就知道师父心疼我！”
宋许意笑靥愈深，拉住了宁惊羽略带僵硬的胳膊，宁惊羽象征性地挣扎了两下却没挣开，宋许意便也明白了宁惊羽的口是心非，一时间脸上的笑容便更深了：“但即便知道师父不可能害我，心里还是委屈：不明白师父为什么连这么重要的事情都不告诉我，纵然我实力低微，但遇到事时我也想知道真相，这样我才能想办法和师父一起共同应对，毕竟我还想着要当师父一辈子的弟子……”
也不知道是哪一句话取悦到了宁惊羽，宁惊羽的唇角明显地勾了起来，像是一头褪去了爪牙的猛兽，看起来竟带上了几分矜持的温顺。
看到这样的宁惊羽，宋许意的心情也高兴了起来：她比谁都要了解宁惊羽，当宁惊羽心情愉悦的时候，便会变得极好说话。
“我知道了。”
果不其然，等到宋许意说完的那一刹那，宁惊羽再次开口时声音里就带上了几分明显的郑重：“我应承你，以后有什么事都会和你商量。”
此后几天，两人又开始了训练。
纵然玄蜀门没有在会场待到最后，但自有旁的观战者用留影石录下了全程，并且剪辑了几个表现优异的弟子重点放了出来。
既然如今来到了最强组，既来之则安之，宋许意便也决定全心全意去参加比赛。
过了初试之后每天都会进行淘汰赛，宋许意有足够的时间研究强劲对手的路数。
宋许意买了留影石分析了一下，心中最坏的预感落到了实处：自己这一组最强劲的敌人果然是赵无忧。
倒不是赵无忧的实力多强，而是赵无忧浑身的法宝让人忌惮。
若是旁人的话宋许意可以会保持着平常心，但如今自己已经和赵无忧结下了梁子，即便是为了玄蜀门的颜面，这场战也不能输。
宋许意开始每天拉着宁惊羽训练。
宁惊羽惊诧于宋许意的努力，在她看来如今的宋许意对上赵无忧已经绰绰有余，刚开始的时候还想着让宋许意休息片刻，宋许意却知道她的软肋，一句“我不想输给赵无忧，我想要证明师父是最好的师父，我也是最好的徒儿”便安抚住了宁惊羽，宁惊羽又开始想尽办法提升宋许意的能力……
时间一日日流逝，随着赛程的进行，弟子们也一个个都被淘汰，宋许意进了四强。
越到后面战胜敌人的难度也越大，宋许意也越来越努力：一方面继续训练自己的剑法和速度，另一方面始终观摩赵无忧的作战影像，寻找其中的破绽。
很快半个月的时光便过去了。
宋许意已经有八分的把握可以打赢赵无忧，心中也松了口气。原本以为决赛的时候才会对上赵无忧，却没想到赵无忧带着她的母亲赵琳直接找上了门来――
作者有话要说：
许意牌特效药，专治别扭、口不对心。
一贴下去，最多三天，药到病除。
感谢在2021-10-2123:20:01~2021-10-2301:08:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：rgのせい21瓶；妖逐墨20瓶；苍狗判官7瓶；祁九5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第90章 反派师尊（十二）
修真界似乎没有丑人。
赵无忧的母亲赵琳同样是个琼鼻朱唇的美人,生了一副和善模样。
不知道为什么，明明赵琳满脸笑容，看到赵琳的一刹那,宋许意几乎是本能地心生了一些畏惧。
赵琳也没有摆出一派掌门的派头，上门后就和众人寒暄了起来，整个人言行举止看起来极为客套,一点也没有传闻之中爱女如狂、失智昏聩的模样。
然而即便赵琳再八面玲珑,她遇上的却是宁惊羽。
在回复了赵琳几句“宁峰主近些年来功法是否有进益？”、“来这边是否适应？”之类的客套话之后，宁惊羽扯了扯唇角：“若赵掌门无其他事情交待，请恕惊羽告退。”
宁惊羽已经算是比以往有耐心了。
按照她往日的脾气，即便是玄蜀门的掌门来了她都敢当面下脸子，哪还会和赵琳寒暄这么久？
然而赵琳似乎并不清楚宁惊羽的个性,听完宁惊羽的话之后脸色微变,看了身后满脸忸怩的赵无忧一眼,长叹了一口气：“实不相瞒，我这次来是有要事拜托宁峰主――”
宁惊羽抿起唇,没有接话。
赵琳接着往下说：“我这女儿虽说并不是天生的水灵根，但悟性算得上好，如今体内灵力也算充沛。说来惭愧，自从见过宁峰主之后无忧便对宁峰主无比仰慕,想要拜入您门下――”
宁惊羽抬起头，若有所思地抬头望了赵琳一眼。
赵琳对上宁惊羽的视线，以为这件事有戏，脸上的笑容又加深了一些：“知道宁峰主高洁傲岸，看不上凡尘俗物，我浔门最近恰得了几样秘宝，其中的‘落雪剑’无人能驾驭,也只有宁峰主这样的当世奇才才能令其心悦诚服……”
宁惊羽脸色不变，一旁的其他人听了之后都瞪大了眼：不得不说浔门这次是真的下了血本，居然连落雪剑都能寻到，要知道落雪剑是传闻中的第一神兵！
即便是进入修仙界的时间不长，宋许意也听过落雪剑的名字，闻言不由得看了宁惊羽一眼：这么大的诱惑，宁惊羽真能抵抗得住吗？
……
宁惊羽慢慢站起了身。
她直视着赵琳，目光像是看着赵琳，又像是透过赵琳望向另一个人：“令嫒天真烂漫，性子活泼，我落云峰枯燥呆板，粗茶淡饭，恐耽误了令嫒，还望赵掌门另谋良师。”
拒绝了？！
宁惊羽话还没说完，站在赵琳身后的赵无忧便已经不敢置信地红了眼。
赵琳脸上的笑容也有些挂不住：“宁峰主，外界对我儿多有误解，我儿心思赤诚，并非传闻中那般……”
“赵掌门，”宁惊羽却开口打断了赵琳的话：“阁下为何不亲自教导令嫒？”
“说来或许赵掌门已经忘了，百年前我与赵掌门曾有过一面之缘，赵掌门一手剑术出神入化，浴血抵御魔族入侵，置生死于度外，令人无比敬佩，”宁惊羽微微抿唇，又看了赵琳一眼，眼神里竟有几分明显的惋惜。
这是在宁惊羽眼眸之中极难出现的一种情绪。
宁惊羽斟酌着词藻，顿了一下才继续开口道：“今日再见，如若不是容颜未变，我甚至会以为赵掌门已经变了一个人……”
赵琳神情微变，脸上的笑容再也维持不住。
“宁峰主说笑了，”赵琳挤出一个笑，主动站起了身，纵然行止看起来竭力保持着礼节，但任是谁都能看出她的脸色并不好。
“那我们明日比试时再会。”赵琳虚虚拱手施了一礼，拉着泫然欲泣的赵无忧出了房门。
出门之前宋许意明显地感觉到了赵无忧看过来的怨毒视线，知道这遭下来赵无忧估计又恨上了自己，但宋许意并不惧怕，目光平静地回望了过去――
或许是两个人生活在一起会不自觉地越长越像，宋许意也没想到自己此时的眼神看起来像足了宁惊羽，赵无忧看到这样的宋许意心中愈发妒恨，眼睛几乎快沁出血来――
这次的拜访不欢而散。赵琳母女俩打道回府之后，陪同招待赵琳母女的玄蜀门门人很快就散了，宋许意又跟宁惊羽进入阵法训练，但宋许意也不知道是不是自己的错觉，总觉得宁惊羽看起来似乎有些心不在焉。
宋许意这一晚一夜未眠一直在潜心修炼。
为了增强比试的可看性，比试到了后来都是现场抽签决定分组。
第三天抽签的时候，宋许意并没有抽中赵无忧，抽中了一个极其厉害的对手，那人是除了宋许意和赵无忧之外夺冠最热门的夺冠人选。对手似乎也仔细研究过宋许意的路数，宋许意打得极为艰难，打了半天才堪堪险胜。
这是一场精彩激烈的比赛，甚至两人下台之后掌声仍旧经久不散。
而赵无忧那边却赢得格外轻松。
她又一次祭出了之前大家都没见过的装备。其中有一样镜子是难得一见的法器，竟可以专门攻击对手的眼睛，赵无忧的对手中了暗算，原本实力出众的青年下台的时候眼睛红肿流泪，看起来形容无比狼狈。
一旁有高阶修者叹息出声，那被镜子所伤的青年已经伤了神魂。
比试肯定会有意外伤亡，大家上台之前都会签订生死状，但同是仙门中人，修者们都默认切磋是点到即止，纵然有时会有人受伤，但大部分都是无心之失。
然而赵无忧看起来明显就是故意的：
兔死狐悲，赵无忧赢了之后，看台上一片寂静，良久，在赵琳的带动下看台上才响起淅淅沥沥的掌声。
赵无忧冷笑了一声跳下比试台，怨毒地望向比武台旁边的宋许意。
宋许意却没看她。
宋许意那一场赢得艰难，体内灵力已经所剩无几，强撑着看完了赵无忧的打斗之后，已经坐在旁边闭眼调息。
赵无忧却对上了宁惊羽的视线。
宁惊羽的眼眸看起来一如往日一般平静，然而大概是赵无忧分外关心宁惊羽，她还是在宁惊羽看似平静的眼眸之中看出了潜藏的杀意。
宁峰主平时连施舍自己一眼都懒得看，如今好不容易望向自己，却是因为宋许意。
赵无忧一愣，滔天的伤心怨愤又一次涌上了心间，指甲狠狠地戳进了掌心――
母亲已经允诺自己，只要在比赛中废了宋许意，自己便一定能成为宁峰主的弟子。但这一刹那赵无忧改变了主意：废了宋许意估计不成，只要有宋许意在一天，宁峰主永远看不到自己，而要宁峰主注意到自己，只能杀了宋许意……
宋许意不知道赵无忧的想法。
但她知道自己差不多已经是赵无忧的眼中钉肉中刺，然而赵无忧这面镜子确实极为棘手，一不小心就会伤到眼睛，筑基期的修者没有修炼到用神魂观测的境地，一伤了眼睛，之后的战斗就很难维系下去。
决赛设置在三天以后，这三天里，自己能做些什么呢？
宋许意抿紧唇，望着宁惊羽的背影，猛的眼睛一亮，心中有了主意――
很快，三天的时间便过去了。
赵无忧看着比试台对面宋许意严阵以待的模样，快意地勾起了唇。
她是故意提前透露出自己有镜子这个法宝的，就是让宋许意在这三天里尝遍纵然感觉恐惧煎熬、却只能徒劳焦虑的滋味。
宋许意的身法再厉害又怎样呢？她很快就要死了！
“看你年纪小，”赵无忧把玩着手里的镜子，心中愈发得意，倨傲地抬起下巴望了宋许意一眼：“先让你一招！”
“承让！”
宋许意也没客套，退后了两步，从袖子里拿出了一样东西。
看清楚宋许意拿出来的布条之后，赵无忧微微皱起了眉，原本以为是什么重要的法器，却见宋许意将布条往眼睛上面一蒙，随即便挥剑朝着自己攻了过来！
她是疯了吧？
赵无忧一愣，随即感觉到了一种强烈的屈辱：宋许意居然觉得蒙着眼就能打败自己，真是不知天高地厚！
赵无忧气急，当即便丢下镜子攻了上去。
宋许意眼睛上蒙了布条，镜子便对她失去了效用，但赵无忧不相信自己还打不过一个蒙上了眼睛的宋许意！
事实上一如赵无忧所料，蒙上眼睛之后宋许意的实力下降了很多，然而对战的时候赵无忧却感受到了一种越来越明显的压制感：宋许意出剑确实慢了许多，却像是有预知能力，甚至能提前预知到自己的动作路数……
赵无忧越打下去心越乱，这到底是怎么回事？
赵无忧却不知道，在这三天里，宋许意一直蒙着眼睛在和扮演她的宁惊羽过招，毕竟像宁惊羽这样的修者，只要看过赵无忧一次作战之后便几乎能摸透赵无忧的作战路数，能大致地推演出赵无忧全部的招式路数来。
宋许意越打下去越适应，招招带风，速度越来越快，赵无忧逐渐便落了下风。
赵无忧心中的焦虑愈盛。
她能明显的感觉到宁惊羽看着比武台的视线，让赵无忧选择的话，她宁愿死也不想在宁惊羽面前输掉。
然而眼前的形势却愈发不利，宋许意的攻势几近密不透风，眼见着宋许意雪白的剑锋扫过，赵无忧不得不又退后两步――
看着被布条遮住了眼睛、只能看到一张唇的宋许意，怨愤涌上脑海，在这一刹彻底冲昏了赵无忧的头脑！
赵无忧心中气急，完全忘记了母亲‘私下里使用’的叮嘱，趁着躲避的刹那，拿出了手中的暗器针筒！
“去死吧！”
伴随着赵无忧的吼声，淬了剧毒、多如羊毛的细针从针筒里飞出，密密麻麻朝着宋许意射去……
作者有话要说：啊！
我今天吃了评论区给我推荐的魔芋爽，太好吃啦！
~
感谢在2021-10-2301:08:26~2021-10-2500:14:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：薄荷味儿的omega最棒30瓶；卿晚照15瓶；不负10瓶；火山啊火山、苍狗判官1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第91章 反派师尊（十三）
两人的距离极近,宋许意又蒙着眼，能隐约察觉到对方使了阴招，想摘下眼罩已经来不及了。
而就在这千钧一发之际,宋许意背后猝然传来一阵巨大的灵力，宋许意的身体不受控制地一旁飞去，坠入了一个微凉的怀抱,紧接着宋许意便听到了赵无忧的痛呼声。
宋许意忍不住拉下了眼罩。
现场一片寂静。
落入眼帘的是宁惊羽形状优美的下颌线,以及紧抿成了一条线的红唇。
顺着宁惊羽的视线，宋许意看向了赵无忧，赵无忧正蜷在角落里不停地呼痛，赵琳面色焦急地蹲在一旁，给赵无忧塞着丹药……
“人都死了吗？”赵琳再也维持不住风度,朝着浔门的弟子大声呵斥：“还不去请医修？若我女儿的灵根坏了,你们都得给她陪葬！”
这一声就像是一颗石头投入了水中,现场终于打破了沉寂，无数窃窃私语声响起。
发生了什么？
宁惊羽似乎没有解释的意思,处在话题中心的宋许意反而并不清楚状况，幸而旁的玄蜀门人递给了宋许意一面留影石。
宋许意在留影石上看到了之前的赛况：
赵无忧掏出暗器的那一刹那，谁也不知道宁惊羽是怎么动作的，转瞬便到了台上,一边用灵力驱使着宋许意避开接住了宋许意，甚至另外推出一掌，将细针全部反推回去，反扎到了赵无忧身上――
一切都只发生在电石火光之间。
宋许意望着看台对面大声嚎叫、脸色青白宛若怪物的赵无忧，只觉后背发凉：这些针上肯定抹了东西！
自己体内的灵力蓄积并没有赵无忧那么雄浑，也没有灵丹妙药续命，要是没有宁惊羽在场,自己中了这些针，很大可能已经命丧当场。
一时间，宋许意对宁惊羽愈发感激，下定决心要将宁惊羽当做亲生父母那般敬重。
宁惊羽看似不在意，却一直偷偷看着宋许意的动静，看着宋许意又一次望着自己露出了那种湿漉漉的充满感激与崇敬的眼神，宁惊羽紧抿着的唇角放松了一些。
宁惊羽对旁人的情绪感知无比灵敏。
在她露了一手之后，在场的许多人看她的视线热切了很多，宁惊羽微微敛眸，垂头生疏又自然地摸了摸宋许意的头顶，声音不算大，却因着比武台上特殊的阵法效果，清晰地传递到了每个人的耳朵里。
“你是我这辈子唯一的徒儿，我自会竭尽全力护住你。”
世上找不到第二个宋许意，旁的人也休想将阿猫阿狗随意塞到自己麾下来！
因为赵无忧受伤，比武大会不得不中止，几个主办的门派开始焦头烂额地处理着善后事宜，毕竟这件事关系到修真界两个最大的门派，背后的利益牵扯极广，只能慎重再慎重。
而记录了这段比试的留影石很快便传入了整个修仙界：在惊叹于赵无忧的胆大妄为、自食其果的同时，人们讨论最多的是宁惊羽如若谪仙一般绝美的容颜，还有她那神出鬼没的身法、深不可测的灵力。
这时候人们才明白天下第一剑修的名称绝非浪得虚名，宁惊羽的实力实在是深不可测，也因此愈发羡慕受她宠爱的唯一弟子，连带着宋许意也获得了“天下第一锦鲤”的名声。
这些都是后话了。
在讨论了三天之后，主办的几个门派终于给出了这次事故的处理方法：纵然赵琳极力要求严惩宋许意，然而众目睽睽之下大家都看到了是赵无忧率先违反比试规则使用暗器在先，而且伤了赵无忧的也不是宋许意，严惩宋许意的话未免难以服众。
但宋许意在比试的时候有了外援上场，也算是违反了比赛规则，为了安抚疯狂的赵琳，几个主办的门派一商量，默认这一场算了宋许意违规、剥夺了宋许意的胜利者资格。
听到了结果之后，宋许意倒是坦然接受，她原本参赛只是为了门派，而且这一场确实有宁惊羽帮忙，对于不获胜这件事原本就没那么在意。
宁惊羽却冷笑出声，带着宋许意甩袖而去。
谁也没想到这次仙门大比最热门的看点居然出在了修为最低的筑基期比试之上。
之后一天筑基组的比试结果也出来了：宁无忧受伤，宋许意禁赛，胜利者只能在三四名之中选择。
宋许意当时的对手很有风度，以“对方神魂受损，我与之比试胜之不武”为由自动弃赛，于是胜利者的头衔就落在了被赵无忧的镜子伤了神魂的那位青年身上。
青年伤了神魂，之后很多年都要闭门疗伤，如今成了筑基组的赢家能进秘境获得神兵，也算是另一种方式的补偿了。
又过了半个月，其余两组的比试也逐渐结束，最后赵无忧的情况也流传了出来：赵琳不知道耗费了多少灵丹妙药将赵无忧的命抢救了回来。然而虽然赵无忧的命救回来了，但是修为全毁、灵根受损，只能从头开始修炼。
仙门大比结束的那一日，宋许意才再一次见到了赵无忧。
原本明艳跋扈的女子坐在密不透风的轿辇上方，脸色苍白，眼神阴毒，像是一条藏在暗处的毒蛇，死死地盯着宁惊羽师徒……
宋许意看了她一眼便平静地收回了视线，宁惊羽根本连一个眼神也懒得施舍。
再次看过去的时候，浔门一行人已经不见了踪影。
仙门大比此时已经结束，大部分人都已经离开了赛场，只有小部分好奇的人留了下来，观看获胜者进入秘境，看他们能得到什么样的神兵利器。
宋许意原本以为宁惊羽并不会凑这个热闹，却没想到宁惊羽留了下来，若有所思地看着筑基组每组的获胜者拿着神兵一个个从秘境里出来……
当最后一个人从秘境里出来，宁惊羽转头望向了宋许意：“是我连累了你这次没有获胜，我欠你一样兵器。”
宋许意张了张口，没来得及解释自己的不在意，宁惊羽已经接着开口。
“等到你成功凝出金丹的那一日，”宁惊羽垂眸，看着夕阳下发髻微乱、瞪大杏眼望着自己的宋许意，莫名地就有些期待宋许意未来金丹期时候的模样，忍不住又揉了揉宋许意柔软的发顶：“我那时候就带你去一个地方，寻找比这些兵器好十倍的神兵！”
回了玄蜀门之后，宋许意忽然发现掌门的气色不知为何憔悴了很多。
掌门同样知道了这次比赛的经过。
原本掌门想要补偿宋许意一件兵器，但是宁惊羽以另有安排为由拒绝了掌门，带着宁惊羽又回去了落云峰。
日子又开始缓缓流逝，似乎和以前一样没有差别。
仔细一想却有些异样，宁惊羽觉得徒弟最近似乎变得越来越黏人：徒弟开始时不时地用一种让自己觉得脸红心跳的眼神看自己，然后发明了许多稀奇古怪的吃食来讨好自己，也不再变着法儿想办法让自己去修炼，给自己买了很多的话本……
纵然有些不适应，但宁惊羽并没有拒绝宋许意的殷勤，只是偶尔会感觉有些古怪：有时候会莫名地觉得宋许意对自己的态度太呵护，仿若自己并不是实力强大的师尊，而是一个易碎的、该被呵护的孩童……
但总体而言，宁惊羽极为满意这样的生活。
种菜做饭、日升月落，更重要的是有个孝顺的徒儿陪着自己，每当看到徒弟的时候，宁惊羽便会觉得内心宁静而欢愉，似乎连这烦闷丑陋的人间也变得美好顺眼了起来。
时间流逝得极快。
在宋许意察觉自己已经触摸到一点金丹期的门槛、不久就即将进阶的时候，不知不觉，宋许意发现自己已经进了玄蜀门十年了！
依据玄蜀门的门规，只要在十年内成功筑基，就能下山进行修炼。
下山即是入世。
玄蜀门信奉非必要不入世，如若入世便是努力为百姓谋福祉。
近两年来也不知道为什么，魔族作乱的情况多了许多，玄蜀门下山修炼除魔的任务也多了很多。
虽然已经和系统失联了十年，但宋许意仍然记挂着自己的任务，如今魔族又开始作乱，隐隐又契合了原剧情梗概里的故事线，宋许意心中忧虑，便打算借着任务的机会下山去宋家再看看。
宁惊羽并没有下山。
她最近也不知道怎么了，脸色越来越白，宋许意害怕她当年和魔尊对敌时留下的旧伤又犯了，劝着她闭关修炼，并且和宁惊羽承诺，最多等到宁惊羽闭关出来，自己就会回山门。
这样说了之后，宁惊羽才勉勉强强闭了关，并且在进门之前干咳了一声，似是无意一般告诉宋许意：“我这次闭关只需要半月。”
宋许意便知道了宁惊羽给自己的具体期限。
不过，就算宁惊羽没有提宋许意也打算尽早回来：宁惊羽最近痴迷种花做饭，很少闭关，这次居然要闭关这么久，宋许意害怕宁惊羽身体是真的出了什么意外。
宋许意便找了个离宋家不远的任务下了山，在路上和另外两个一同出行的门人约好在任务地不远处见面，然后回去了宋家。
宋家严格按照着宋许意的安排，已经狡兔三窟置下了好几处产业，女主宋溪也长成了一个亭亭玉立的小姑娘。
宋许意放下心来，又给了家人一些自保的法宝，在家里住了一晚，之后便启程去了和门人约定的地方。
那是一个偏僻的镇子，镇子里前段时间莫名其妙失踪了几个妙龄少女闹得人心惶惶，现象没留下任何痕迹。
玄蜀门的探子觉得是魔族作祟，便写信回了山门请求门内派人过来看看。
原本以为是个简单的驱魔阵法便可以解决的问题，然而当宋许意赶到的时候却遇到了面色为难的门人，门人打量着宋许意的脸色，轻声开口：“赵无忧也来了这里，并且带了几个修为极高的修者――”
宋许意一愣。
这几年虽然没下过落云峰，但是宋许意仍然能听到一些关于赵无忧的消息，比如赵无忧灵根受损之后道心也跟着陨落，开始尝试一些歪门邪道的修炼方法，并且变得无比贪图女色，甚至强抢凡人女子……俨然已经成了整个修仙界的祸害。
但赵琳纵着赵无忧，用尽办法护着她，因而赵无忧纵然恶事做尽，却仍然毫发无损地在仙界作恶。
赵无忧来到了这个镇子，是因为她看中掳进浔门的一个女子不知使了什么手段居然逃出了浔门，逃窜到了附近一带。
赵无忧正在四处搜寻，碰上的话估计会是一场恶斗。
宋许意不欲引起争端，便也听了门人的话藏了起来，让剩下两个门人去解决妖魔作祟的事情。
原本以为事情很快就会处理好，谁也没想到赵无忧会突然失踪，现场发现了一地尸体，和宋许意一起的那两个门人的尸体俨然也在其中……
作者有话要说：许意终于满了十八岁啦~
嘻~
另外，魔芋爽是卫龙一种超好吃的辣条。感谢在2021-10-2500:14:59~2021-10-2623:38:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：苍狗判官、无人可知的饕餮之宴10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第92章 反派师尊（十四）
若只有赵无忧失踪,这只是浔门内部的事情，然而这件事还牵涉到了玄蜀门的两个门人。
这两个门人是金丹期修为都不幸殒命，可想而知如若宋许意和她们一起出行,估计此时很大可能也遭遇了不测。
宋许意心中却井没有劫后余生之感。
宋许意一路和这两位门人相伴，纵然接触不深，却知道这两位也是一心伏魔、惩奸除恶的良善之人,如今落得个这样客死他乡的下场,自然不能等闲视之。
联系了玄蜀门之后，不敢打草惊蛇，宋许意开始暗中展开了调查：奇怪的是，在赵无忧失踪之后，镇子里再没有别的女孩子遇害,更让宋许意觉得疑窦重重的是,在玄蜀门的两位门人失踪之后,那位举报说镇子里出现了异样的玄蜀门人再也寻不见踪迹。
宋许意直觉这是一个陷阱，背后之人图谋极大。
但这些人究竟想要做什么？
宋许意很快就会和了前来调查的玄蜀门门人,领头的人宋许意也认识，恰是接宋许意入门的老熟人曾梨，曾梨这些年来一直都在外游历，已经很少回玄蜀门,宋许意这几年来也是头一次看到她。
曾梨见多识广，很快就调查出了诡异之处：那些失踪的女子在失踪前都触碰过镇子里一块绘制着黑龙的古老令牌，这块令牌古来有之，一般用作求姻缘，镇民们没怀疑什么，但曾梨却在木牌上发现了微弱的魔气。
追溯魔气的源头，众人皱起了眉：这魔气竟是来自黑水潭！
前些年知道黑水潭有了缝隙,仙界的门派早就派人去修补过缝隙，难道黑水潭那边又出了岔子？
黑水潭里关着这个世界上最厉害的那些魔头，这就不是曾梨能有权限处理的事情了。
曾梨将消息返回了门内，安置好门人后，不顾众人的劝阻，曾梨只身便前往了黑水潭刺探情况。
刚开始的时候曾梨还三不五时传回来一些信息，到了后来曾梨就彻底失去了音讯。
宋许意心中不安，只能催促门内尽快派人过来。
两天之后，门内派来调查这件事的人终于来了――宁惊羽和一个面生的门人。
看到宁惊羽的那一刹，宋许意不由得一阵心虚，才想起自己已经过了十五日的约定，依据宁惊羽别扭的性子，指不定她会闹什么幺蛾子来。
宋许意脑子里已经开始构思无数种安抚别扭师父的法子……
然而出乎宋许意意料，宁惊羽却似乎没有追究宋许意失约的意思。她目光深深地看了宋许意一眼，之后便跟在其余门人的身后一起去看那块令牌。
宋许意心中松了口气，小心翼翼地跟在宁惊羽的身后，在无人瞧见的时候，宁惊羽不着痕迹地放慢了脚步，然后轻轻地、似是宽慰一般、小心又笨拙地抚了抚宋许意的头顶。
宋许意抬头看了宁惊羽一眼。
宁惊羽的脸色仍然有些白，这一次的闭关似乎对她井没有什么用处，她整个人看起来仍然苍白瘦削，似是一阵风便会将她吹倒。
“你……别怕，万事有我顶着。”
宁惊羽的红唇紧抿成了一条线，即便是说着宽慰的话，声音听起来仍旧平静冷淡，她的眼神也井没有望着宋许意，眼睛欲盖弥彰地望着正前方。
宋许意却在宁惊羽难得的停顿中听出了她话语里头潜藏着的关心。
这些年自认心智比宁惊羽成熟，宋许意时不时会将宁惊羽当小孩子看待，然而此时听着宁惊羽这话，宋许意眨了眨眼，眼睛一阵滚烫，莫名地有些想要流泪。
宋许意抽了抽鼻子，不想让其余人看到自己软弱的模样，低下头低低地道了一声“好”。
宁惊羽望了宋许意一眼，垂在袖子下方的拳头猝地攥紧――
小徒弟看起来似乎更伤心了。
宁惊羽没想要这样的。
宁惊羽到现在都忘不了听到了小徒弟一行人遇险消息时候那一刹的心情，宁惊羽生平头一次生出了一种庆幸之感――幸好徒儿没有出现意外……
也是在那个时候，宁惊羽才发现徒弟俨然已经成了自己的软肋。
而在听到这件事和赵无忧还有黑水潭有关之后，宁惊羽头一次主动请缨揽下了来调查的差使。
她觉得徒弟此时需要自己。纵然宁惊羽比谁都明白，徒弟看似软糯可人其实奋进努力，从来不是养在温室之中的小娇娇。
宁惊羽眼神极好，自然看到了徒弟眼睛里的眼泪……
在被赵无忧陷害的时候徒弟没有哭，在练功遍体鳞伤的时候徒弟也没有哭……
不是难过到了极致，徒弟是不会哭的吧？
宁惊羽只觉心里像是突然间堵了些什么，只觉一颗心一揪一揪地疼。
心中的疼痛和每次受伤的疼痛不一样。身体上的疼痛是早就已经习惯了的疼痛，然而此时的这种疼痛似是从心里散发出来，奇怪而陌生，让宁惊羽甚至产生了一种无比强烈的渴望，想要抱住徒弟小声安慰，努力呵护着她再也不受风霜侵蚀，再也不落眼泪……
宋许意井不知道宁惊羽内心的纠葛，她在缓过了刚开始的那一阵难过之后，视线落在了那个跟宁惊羽一起来的脸生的门人身上。
这门人自称姓王，宋许意可以肯定自己之前从来没有见过这个门人，然而这个门人却给了宋许意一种无比熟悉的感觉，似乎曾经在哪见过她一般。
这时候一行人也到了存放那块令牌的古庙里头。
如今又过了几日，令牌上的那股子魔气似乎更淡了，黑色的令牌放在供桌的一角，阴森森散发着不祥的气息。
宁惊羽的视线在令牌上的黑龙身上掠过，眯了眯眼睛，忽地伸出了手――
乌金的令牌在宁惊羽掌心化为了齑粉。
“走吧！”宁惊羽身旁的王姓门人皱眉开口：“这令牌上有两股魔气缠绕，一股来自黑水潭，另一股来自现在蛰伏的魔族，如若这两股势力暗中勾结了起来，那么后果不堪设想，我们还是先去黑水潭看个究竟――”
那门人拿出一个特制的哨子对着天空吹了一下，几乎是一瞬间天空便黑了下来，一只如若山岳一般巨大的灵鸟从天空俯冲而下，站到了众人面前。
灵鸟展开羽翼，遮天蔽日，一日千里，很快便到了传闻中的黑水潭边。
黑水潭虽以潭命名，其实是一个巨大的湖泊，处在崇山峻岭之中，人迹罕至。
宋许意在这一行人里实力算是低微的了，然而这一次即便是宋许意也明显地看出来的黑水潭的蹊跷――整个黑水潭萦绕在一片黑色的魔气之中，周围几乎寸草不生，湖面上漂浮着一层层的水草死鱼，散发着浓郁的腥臭味道。
“联系一下曾梨吧！”王姓门人开口道。
其余门人吹起了特殊信号的联系哨，然而许久都没人回应。
宋许意的视线不由得望向了湖心：如今的宋许意熟读了经史，早已不是当初不知道黑水潭为何物的小姑娘，自然知道了黑水潭的历史。
上古时期魔族祸乱苍生，仁人志士们舍身成仁，耗尽无数人性命在黑水潭设置了一个强大的阵法，镇压了那些为祸一方的妖魔。
然而妖魔的数量实在是太多，唯恐黑水潭无法镇压这些妖魔太久，又有人想出了一个办法，耗尽天材地宝做了阵法的阵心，传闻中黑水潭的阵心能够自动吞噬魔气，让被镇压的魔头们逐渐丧失力量……
如今千万年过去，沧海桑田，仙界功法几度变迁，再也没有上古时期的修仙者那般强横的实力，一旦黑水潭的妖魔外流，可想而知这个世界会面临怎样的浩劫……
然而目前的形势不容乐观，湖心的魔气还在汩汩地不断溢散。
是阵法又出了问题吗？
宋许意眼皮猛的一跳，忽的想起了原著里宁惊羽战败、灰飞烟灭的情节，原剧情梗概里写得含糊，只说宁惊羽死在了新魔尊的手下，然而井没有说明究竟是哪一位魔尊……
要知道，魔族以实力为尊，只要杀死了上一任魔尊便可以成为新的魔尊。
如若……剧情梗概里宁惊羽对上的是黑水潭里逃出去的魔呢？
宋许意悚然一惊，下意识抬头看了宁惊羽一眼！
宁惊羽同样也在看着湖心。
她低着头垂下了眼睑，长长的眼睫遮盖了她眸底的神色。作为有史以来唯一从黑水潭里活着出来的人，再次面对这曾经的梦魇，没人知道她在想什么。
“我要进黑水潭找曾梨。”宁惊羽身后，随着时间的流逝，那位王姓门人似是受了极大的刺激，白着脸抖着声音开口，转眸望向宁惊羽：“若我出了事，玄蜀门就……”
如今联系不上曾梨只有两种可能，一种是曾梨进了隔绝一切联络信息的黑水潭，另一种，则是曾梨已经去世。
“这一切很大可能是冲我来的，”宁惊羽却打断了她的话，勾了勾唇角，眼睛里却没有笑意：“我总得要进黑水潭会会他们……”
宁惊羽眯起眼，朝着湖心往前走了一步，却不料一旁伸出一只手拉住了她的衣袖――
宁惊羽回头，便看到了自己神情紧张的弟子。
不知何时，当年只到自己腰际的小姑娘已经长得这般高了。
宁惊羽忽然间便产生了一些恍惚，目光不自觉地落在了宋许意的脸上。
宋许意的眼睛有点红，神情看上去带着点倔强，紧攥着宁惊羽的衣袖不放，哑声开口：“我和师父一起进去！”
作者有话要说：最近快忙疯了，如若23:30没更新大家就早点睡~
感谢在2021-10-2623:38:12~2021-10-2901:41:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如~10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第93章 反派师尊(十五)
说完这句话以后宋许意才察觉到了不妥。
这太冒险了。
毕竟在黑水潭那样妖魔环肆的环境下,自己的实力实在是太弱了，跟过去只会增加宁惊羽的负担。
但宋许意实在是有些担心：宁惊羽这段时间的脸色看起来差了很多，宋许意害怕她的身体出了意外,毕竟宁惊羽实力无人能及，然而原著里宁惊羽最后落了个灰飞烟灭的下场，其中肯定存在蹊跷。
而且旁人不清楚内情,宋许意却知道得更多,恰如宁惊羽所言，宋许意也觉得幕后之人是针对宁惊羽来的。
那些失踪的女子无一不是容貌瑰美之人，这让宋许意想到了魔族的魔尊，当年宋许意就围观过她换人皮时候的癫狂模样，仔细想起来,这些女子失踪这件事很像魔尊的作风,更何况魔尊正好恨透了宁惊羽。
而黑水潭中的魔气外泄,证明很可能外界的魔族已经和黑水潭之中的妖魔们联起了手。
如今宁惊羽状态这么差，又恰好碰上了针对她的诡计,纵然了解宁惊羽的实力，宋许意仍是觉得极不放心。
但不放心的话可以用别的方式表达，不一定要跟着宁惊羽进黑水潭去增加她的负累。
宋许意下意识就想要缩回手。
而宁惊羽的速度去比宋许意更快，几乎是瞬间便反手握住了宋许意的手。
两人的手过了一会才松开,宁惊羽紧抿着的唇角微微翘起――
“好。”宁惊羽轻声开口。
是自己想岔了，徒弟还会担心自己想要跟自己进黑水潭，她之前流泪，显然也并不是自己说错了什么惹了她生气而是别的原因。
宁惊羽的心情瞬间便松快了下来。
然而宁惊羽这个决定并没有得到其余人同意。
那位王姓门人皱起了眉，拉着宁惊羽到了一旁。
她们设下了结界，宋许意也不知道她们在说什么，却看到那王姓门人的眉头越皱越紧,宁惊羽倒是一如既往，一脸云淡风轻。
最后，那位王姓门人似乎妥协了，撤掉了结界不再试图说服宁惊羽，皱眉走到了宋许意身旁。
“许意，黑水潭之中妖魔重重，并不是儿戏，你前途无量，没必要跟进去，万一折在了里面……”
宁惊羽却在一旁出声打断了她的话：“你尽管放心，我的徒弟我来护着。而且即便没有这件事，我不久以后也会带着她来黑水潭为她寻一件趁手的兵器……”
？！
这下不止王姓门人，宋许意同样瞪大了眼：她之前听过宁惊羽想要为自己寻找兵器的话，却没想到宁惊羽会计划着带自己进黑水潭……
这是黑水潭啊！
汇聚了上古妖魔的凶险之地，除了宁惊羽无人身还，然而从宁惊羽口中听起来，却像是去她的后花园那般来去自如……
王姓门人脸上的神情一僵，张了张口没再说话，抱着剑去了一旁开始跟别的门人交待后续事宜。
王姓门人携带着掌门的令牌，又跟着宁惊羽一起前来，纵然之前玄蜀门内没人见过她，但携带了掌门令便代表着掌门，而且她看起来却对玄蜀门的一切极为熟悉，将所有的事情交待得井井有条，安排部分弟子在外守护，甚至提前安排好了后事将一块留声玉简交给了在外头的弟子……
而反观宁惊羽却神情淡淡，看起来不像是即将闯生死之地，反而就像是踏青出游一般。
这些年来，似乎除了玄蜀门的人，宁惊羽并没有别的什么亲朋好友，即便想要道别估计也找不到人……
宋许意望着宁惊羽清瘦的侧颜，忽然间就有些难过，不由得靠近了宁惊羽轻声开口：“师父，若是我造成了你的负累，你就尽管丢下我，别碍于道义为了救我把你自己搭进去，你对这个天下的意义比我重要很多，你的性命远比徒儿的更为宝贵……”
“你不会是负累，”宋许意话还没说话，宁惊羽已经转眸望向了她：“而且，你的性命，对我而言也极为重要――”
宁惊羽一向喜欢听宋许意的话，尤其是宋许意表达关切的话，然而此时听着宋许意的话，宁惊羽却忍不住打断了她。
“你别多想，”宁惊羽看着宋许意眼眸之中自己的倒影，垂下了长长的眼睫：“这只是一件小事，你要相信为师，我不会死，你更不会。一切都会好起来的。”
在王姓门人安排好了一切之后，三人顺着湖心进入了黑水潭。
几乎是一碰到湖心水面，湖水就开始沸腾，奇怪的图腾在湖水里若隐若现，整片湖水金光粼粼，紧接着湖中心出现一个巨大的漩涡……
这便是传闻中耗尽了无数先人的鲜血设立的黑水潭守护阵法了。
宋许意站在宁惊羽身后，莫名地便产生了一种感觉：这个阵法似乎突然活了起来，在迫切地期待着自己一行人的进入……
不待宋许意进一步反应，漩涡里传来一阵巨大的吸力，三人悉数被拉入了黑水潭之中。
天旋地转之中，无数的灵力气流扑面而来，宋许意被吹得东倒西歪，整个人极为狼狈。直到宋许意跌落进了一个怀抱――
宁惊羽的怀抱微凉，身形看起来瘦削单薄，灵力流却像是有意识一般避开了宁惊羽的身边，在她周围生成了一个真空的圈层。
没多久，三人便到了地面。
宋许意的脸有些红。
纵然常年对着宁惊羽这张漂亮到极致的脸，但远处看着这张脸和被宁惊羽抱在怀里的感觉并不一样，即便知道不合时宜，宋许意的一颗心不由自主就跳动得飞快，宋许意真害怕宁惊羽会察觉到自己那似乎快得要蹦Q出胸腔的心跳……
光顾着自己害羞，宋许意并没有发现宁惊羽微红的耳根。
眼前是一个深不可测的山谷，山谷入口写着几个鲜红的大字“黑水潭禁地”。
这便是黑水潭里关押妖魔的真正所在了。
天空阴沉沉的，呈现一种黯沉的血色。山体整体是黑石生成，黑黢黢似乎吞噬了一切光线，时有哀嚎声从山谷的深处传出，看起来无比阴森。
山谷的入口处有一片沾了血迹的衣角。
王姓门人看到这片衣角之后瞳孔一缩，脸色瞬间变得无比苍白：“这是曾梨的衣角。”
说完这句话，王姓门人便急迫地往山谷之中走去――
纵然和曾梨交集不深，然而宋许意能进入玄蜀门也有曾梨的帮忙，宋许意不由得也加快了步伐。
刚进来的时候没发现，此时走动起来宋许意才察觉到异样――这山谷似乎压制人的修为，而且越往里似乎这种受压制的感觉愈发强烈。
峡谷深深，不断有哀嚎呼痛声响起，然而奇怪的是三人一路上并没有碰到魔族，像是有人专门清理出来了一条道路，只为等待三人到来。
纵然周围没有魔族出现，魔气却愈发浓郁，宋许意越往里走越觉得心中难受。
而反观身旁的宁惊羽，宋许意也不知道是不是自己的错觉，宁惊羽脸上的气色看起来似乎比在外面时好了一些。
宋许意咬牙走在宁惊羽的身后，随着时间的流逝，宋许意额上逐渐落下冷汗，每一步都变得重若千钧。
魔气开始逐渐侵蚀人的意志，脑海里出现阵阵眩晕，宋许意咬紧牙关强装着寻常，心中只剩下一种念头――无论如何不能成为宁惊羽的负累。
然而不知何时，前方的宁惊羽突然停下了脚步。
等宋许意回过神之后，自己已经被宁惊羽背在了背上。
宋许意咬紧了下唇。
这种感觉太羞耻了，被人背着就仿佛自己还是一个小孩子一般。
下意识挣扎了一下，想要从宁惊羽背上下来，却被宁惊羽不轻不重地拍了一下手臂――
“别闹！”
宋许意不敢再动了。
她不敢看一旁的王姓门人，只能装作鸵鸟一般将脸埋在宁惊羽的背上，心中安慰自己――在几千岁的宁惊羽眼中，或许自己真的就只是一个小孩子……
然而宋许意一颗心怎么也宁静不下来，只能强迫着自己强装镇定，分散注意力去观察周边的景象：
黑水潭的天空永远是血灰色的模样，刀子一般的风从两颊呼啸着掠过，寒冷几乎渗入骨髓，行走在其中似乎感觉不到时间的流逝，心中只余无尽的压抑和亘古的凄惶。
宋许意逐渐平静了下来，不由得搂紧了宁惊羽单薄的脊背：当年孩提时期的宁惊羽独自一人进入黑水潭，面对这一切的时候又是一种什么样的感觉呢？
三人不断往里走。
也不知道过了多久，前方传来打斗的声音。
三人对视了一眼，飞速向前，便见到了被几只魔兽一起围攻的曾梨――
曾梨的情况很不好。
她浑身布满了伤口，鲜血淋漓，分不清是魔兽的血还是她的血。脸色同样苍白如纸，整个人看起来奄奄一息，如同一支风中摇曳的草，似乎下一次刹便会被风折断。
而更棘手的是――曾梨的内丹似乎碎了……
碎了内丹的修者不仅修为大跌，寿命也会缩短许多。
王姓门人看着曾梨的惨状几乎目眦欲裂，立马拔剑上前……
宋许意没想到王姓门人会有那般强大的实力，在她加入以后，战事即刻便发生了逆转，几只魔兽仓皇地跑进了峡谷深处……
王姓门人接住了将要倒地的曾梨。
宋许意发现曾梨这一刹那的眼神变得极为奇怪，像是哀伤又像是讽刺，她挣扎着想要从王姓门人怀里出来，却被王姓门人紧紧搂住――
“梨梨。”宋许意听到王姓门人颤抖着声音开口，她的声音听起来饱含着痛楚，声线在这一刹似乎发生了改变，宋许意总觉得她此时的声音听起来无比耳熟。
然而不待宋许意细想，眼前忽然浮现出浓郁的血色雾气，那几只逃窜的魔兽眼神发直，宛若疯了一般朝着宁惊羽冲了过来……
林惊羽本来想直接迎上，然而背上还有一个宋许意，踟蹰了一瞬，飞身落在了旁边的山体之上。
而这一动作下来，宁惊羽正好中了对方的圈套。
山体忽然间传来巨大的吸力，出现一个黑色的洞窟，浓郁的魔气从宁惊羽触碰到的地方传出，宁惊羽愣了一瞬，喉咙动了动，紧接着便被山体彻底吸了进去――
宋许意几乎是下意识地搂紧了宁惊羽的腰部，而坠入洞窟之前，宋许意听到了一个女人无比快意的笑声――
“宁惊羽，黑水潭七十魔头齐聚于此，你即便有天大的本事也无法活着从里面出来！”
那笑声尖厉，俨然就是宋许意曾经听到过的、魔族魔尊的笑声！
这一切果然是针对宁惊羽来的。
宋许意心中一凉，下意识回头看去。
高高的山崖上站了两个人。
一个人是魔尊，而另一个……
不待宋许意细看，眼前一阵天旋地转――
作者有话要说：么么啾~小天使们早点睡，而我还在加班~
感谢在2021-10-2901:41:03~2021-10-3123:14:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：459935081个；
感谢灌溉营养液的小天使：小小天猫29瓶；语不默、=_=20瓶；24470552、50408427、烟雨天凉10瓶；瑜的小尾巴6瓶；45993508、505393611瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第94章 反派师尊(十六)
再次睁开眼时,眼前便成了另外一番景象。
周围一片黑暗，充斥着无比浓郁的魔气，一轮昭示着不祥的血色圆月挂在中空,有OO@@的声音从角落里传来――
魔气从四面八方涌来，和宋许意体内的灵力相互撕扯，若是意志不坚定的修仙者,在这样的环境之中很可能被魔气侵蚀,彻底堕落成魔。
宋许意咬唇抬头，眼前是一双巨大的血色眼睛。
那双眼睛紧盯着宁惊羽，眼眸中充斥着刻骨的仇恨――
“宁惊羽，没想到你会再次来到这里！百年前你施展狡计，致使我妻子殉于你剑下,这些年来我日夜诅咒,恨不能啖你之肉食你之血,今朝终于有机会大仇得报！”
这是一只如同小山一样大小的魔兽，声如洪钟,声音里藏了明显的威压，震得宋许意喉头一阵腥甜，耳膜阵阵发疼，握着宁惊羽衣角的手一松,差点坠到了地上――
宁惊羽转身抱住了宋许意，有什么东西轻柔地覆盖住了宋许意的眼睛，宛若春风化雨，笼罩着宋许意的威压登时消散。而几乎是即刻之间，宁惊羽身上也爆发出强大的威压，朝着魔兽压顶而去！
“待着别动。”
宁惊羽看了宋许意一眼，伸手将宋许意鬓角的长发拢到耳后,转身面向魔兽时，宁惊羽又一次恢复了面无表情的模样：“可惜了。”
宋许意并不懂宁惊羽这句“可惜了”的意思。
她只感觉到身旁有一阵风掠过，魔兽发出阵阵哀嚎，呼痛声几乎要震碎苍穹，然而或许是宁惊羽做了什么，听着魔兽的痛嚎，之后的宋许意再没有那种头晕恶心的感觉。
等到宋许意再次恢复视力，随之而来的是“轰”的魔兽倒地的巨响声。
宁惊羽毫发无损，一袭白衣染血，不仅没有受伤，看起来似乎更加精神了一些。她仗剑站在小山一般庞大的魔兽尸体前，天际血月濯濯，宁惊羽身形清瘦如竹，黑发无风自动，回过头的时候，素白的侧脸上沾了一丝红色的血――
宋许意瞳孔一缩。
不知道为什么，每次看到宁惊羽斩杀魔族，总觉得宁惊羽的气质看起来如妖似魅，美得恐怖又强大，让人心神震颤。
再次看过去的时候，宁惊羽已经漫不经心地擦掉了颊边的血，拉起宋许意的手继续往前走。
宁惊羽颊边残留着一点血渍，这点血迹在宁惊羽白玉般的肌肤上显得尤为醒目，宋许意看了几眼，没有忍住，拉了拉宁惊羽的衣袖让她停下，直起腰擦掉了宁惊羽脸颊上的血。
宁惊羽愣了愣，仔细地看着宋许意的动作，纤长的眼睫微微颤动，忽的眼尾弯了弯，冰冷的眼眸里渗出了一点笑意。
宋许意刚开始的时候没有察觉，被宁惊羽这么专注地注视着，宋许意心中莫名地便生出了一些羞赧，竭力保持着镇定，宋许意擦干净血迹之后装作若无其事一般放下了手，脸上却不受控制地有些发烫。
宋许意缓缓地吐了口气。
这样的宁惊羽才是自己熟悉的宁惊羽：貌美强大，看似冷漠如若高岭之花，然而细节之中自有温情，永远是最耀眼的存在。
前方的道路仍旧一片黑暗崎岖，有宁惊羽输送灵力，宋许意不适的症状缓解了很多，原本宋许意心中无比担心，然而见过宁惊羽三下五除二杀了魔兽的操作之后，宋许意也对这条看起来困难重重的道路恢复了一些信心。
没多久二人就遇上了另一批魔族。
这次是有五只魔族堵住了二人。
宋许意心中的猜测落到了实处：外界的魔族和黑水潭里面的魔族联合了起来。
其中两个魔族满脸阴沉，脸上刻画着古老的图腾，而另外的三只魔族却打扮得无比妖艳，笑得媚态横生。
“呦，这不是大名鼎鼎的宁仙子吗？居然又一次回了黑水潭。”
“早就听闻你功法盖世，可惜百年前我二人闭关无缘得见，今日可要好好会一会你！”
“等会可莫要直接杀了宁仙子，毕竟我三人垂涎宁仙子已久，可要好好玩玩……”
倚仗着人多，魔族们开始肆无忌惮地说着浑话。
宋许意听着对方的淫言秽语，咬唇握紧了手中的剑，几乎忍不住就要冲上前去：宁惊羽这样高洁傲岸的人，哪能由得他们这般折辱？
然而一旁的宁惊羽看起来却神情淡淡，似乎这些人口中污言秽语的对象说的不是她一般。
宋许意还没来得及出手，便被宁惊羽裹在了阵法里头隔绝了魔气和威压，也不知道宁惊羽使了什么手段，宋许意眼前又像是蒙上了一层纱根本看不出战局，只能听到周围呼呼的风声和打斗声。
不知道发生了什么，魔族忽然惊恐地高呼着‘怪物’，然而话还没说完便戛然而止――
这次宁惊羽作战的时间长了一些。
等到宋许意再次能视物的时候，五个刚刚还在叫嚣着的魔族已经化为了尸体，而宁惊羽的脸色似乎又好了一些，整个人身上那种妖异的感觉愈发浓厚。
宋许意望了一眼那些魔族的尸体，总觉得这些魔族的尸体有些古怪，看起来显得尤为干瘪，正打算细看，便又被宁惊羽牵起了手继续往前走……
“小心看路。”
宁惊羽垂头望了宋许意一眼，提示宋许意避开脚底下的石头，宋许意闻声抬头，正好对上了宁惊羽黯沉漆黑的眼眸――
心脏猛的一颤，宋许意忽然就想起了宁惊羽带着自己去魔宫的那一次：那一次回程时有一瞬间宁惊羽显得尤为魅惑，让宋许意差点都没把持住生出一些大逆不道的念头，此时的宁惊羽浑身的气质和那时候类似，甚至更为强大魅惑，总引得人莫名地想往她身上看，多看一眼，双腿便不由自主地发软。
宋许意深吸了一口气，红着脸低下了头，指甲掐了掐掌心，强迫自己移开了视线，不断地在内心告诫自己“这是自己的师父，绝对不能对师父生出龌龊的念头……”，再没心思思索那几只魔族的异样。
而没多久，两人便又碰上了第三波魔族。
这一次的魔族数量有十人。
这些魔族也不像之前的魔族那般轻敌，望着宁惊羽的眼眸饱含着警惕，看着宁惊羽和宋许意拉在一起的手，其中一个魔族似是恍然大悟一般感慨出声：“原来如此！”
“难怪先前的那些人丧命在了你剑下！估计是听信了你旧伤未愈的传闻，毕竟谁都知道你这些年都在疗伤，谁能想到你养了个绝佳的疗伤材料在身旁，这些年来，估计没少采补吧……”
宋许意瞪大眼，没想到这个魔族会以为自己是宁惊羽的疗伤炉鼎，还来不及反应，宁惊羽握着宋许意的手一紧，手中的剑忽然飞出，化作无数幻影朝着那位开口的魔族刺去――
魔族仓皇逃避，却仍然被刺中了胳膊，而宁惊羽这一出手，其余的魔族也朝着宁惊羽攻击了过来――
宋许意下意识望了宁惊羽一眼：宁惊羽红唇紧抿，望着那位魔族的眼神饱含着杀意。
对比起之前那一拨魔族的污言秽语，这句话听起来显得不痛不痒，宋许意也没想到宁惊羽会因这位魔族的话而生气。
然而还来不及仔细思索，紧接着宋许意眼前又是一片熟悉的朦胧。
和之前两次不同的是――这一次宁惊羽也屏蔽了宋许意的听力。
幸而时间不长，没多久之后宋许意就落入一个带着淡淡血腥味的熟悉怀抱，宁惊羽带着宋许意走了一段时间之后才解除掉对宋许意视觉和听觉的屏蔽――
宋许意眸色复杂地望了宁惊羽一眼，垂下了头，似是什么也没察觉，跟之前一样拉着宁惊羽的手往前走，只是脑海中无数思绪翻涌：
宁惊羽这种做法实在是太刻意了，是那些魔族的尸体有什么不能让人知道的地方吗？
宋许意回顾着这些年来和宁惊羽接触的点点滴滴，从宁惊羽残忍的训练方式，到她这些年来的深居简出、闭门疗伤，还有前段时间愈发苍白的脸色，宁惊羽身上魔龙的血统和如今越来越如妖似魅的气质……
宋许意心中忽然间生出了一种猜测：是宁惊羽压制不住身体里的魔气了吗？
依照三界形势，若是宁惊羽压制不住魔气的消息传出去，后果不堪设想。
因为怕自己察觉出异样，所以宁惊羽才不想被自己看到她斩杀魔族时候的模样……
宋许意越想越觉得自己的猜测正确，也愈发心疼宁惊羽。
屠魔之人最后成魔，这对宁惊羽来说该是多大的打击？
……
宋许意鼻子一酸，忍不住就握紧了宁惊羽的手，或许是担心自己知道了什么，宁惊羽的手倏地一僵，脸色也比平日里更加冷凝，看得宋许意愈发心疼：“师父，等以后三界形势稳定，咱们就找个地方隐居吧！”
这样就没人知道宁惊羽压制不住魔气了。
宋许意越想越觉得自己的这种想法可行，忍不住便多说了一些，跟宁惊羽描绘起隐居的美好生活来：“师父，人间有很多漂亮的风光，有不同的民俗，有各种各样的吃食话本，到时候我们可以踏遍每一寸河山，一起春日泛舟，夏日赏荷，秋日观枫，冬日踏雪……”
这番话似乎有用。
听着宋许意的话，宁惊羽僵硬的身体逐渐放松了下来。
她转头深深地望了宋许意一眼，纵然宋许意自诩坦荡，对上宁惊羽黯沉眼眸的时候仍是不由得有些心颤，仿若像是被猛兽忽然盯上，宋许意几乎下意识地想要避开――
但害怕宁惊羽会觉得自己是在嫌弃她，宋许意生生克制住了转头的念头，勇敢地直视着宁惊羽。
宁惊羽望着宋许意白净的脸颊，忽的便笑了起来：
又是这种笃定、充满信赖，仿若能照亮一切黑暗的眼神――
徒儿这么聪明，她肯定察觉到了什么吧？
可她下意识就将自己往好的方向想，永远都在偏心着自己，所以自己才会不受控制地将她放在心上，想要每日都能在她的眼眸之中看到自己。
可宁惊羽比谁都明白――这一切都是偷来的。
徒儿对自己好的前提是因为她觉得自己是个一心护佑苍生的英雄。
然而……自己从来就不想护佑这苍生，甚至想着毁了这天下。
可是……
若是假装正道可以换来徒儿口中的游历天下的美好生活的话，宁惊羽忽然觉得：或许自己可以一直伪装下去……
“好！”
“你说的，”宁惊羽哑声开口，浑身如妖似魔的气质在这一刹悄然卸下，再次变成了宋许意熟悉的那个清冷熟悉的师父模样，她深深地望了宋许意一眼，握紧了宋许意的手，像是郑重地和宋许意达成了某种盟约：“我记下了！”
作者有话要说：卡点更啦。
最近的忙碌差不多告一段落了，接下来一周应该可以日更（希望这个flag不会倒……）
么么哒，大家晚安~
感谢在2021-10-3123:14:13~2021-11-0323:30:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：论如何把昵称凑足十五、美好的一天从作死开始、小宇10瓶；守望之初、55849621、星河长明1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


反派师尊(十七)
之后的路途中宁惊羽一路过五关斩六将, 纵然战斗的时间越来越长，但宁惊羽一路走下去从未有败绩。

打斗的时候宁惊羽仍旧屏蔽了宋许意的视觉和听觉，但打斗完之后宁惊羽不再刻意掩饰, 宋许意看清楚了地上的那些而目狰狞的尸体。
那些尸体就像是被什么东西抽干一般, 都变成了无比干瘪的模样，而宁惊羽却愈发容光焕发, 漂亮得让人不敢直视……

这么多的魔族轮流攻击，宁惊羽却毫发无伤，也不知道前任魔尊是何等高深的实力, 才能重伤宁惊羽让她闭关这么多年……
而这些干瘪的尸体进一步验证了宋许意心中宁惊羽已经压制不住魔气的猜测:魔族可以靠吸食同族的魔气而提升修为, 而这些尸体变成这个模样，很大可能是因为宁惊羽吸干了他们的魔气……

脑子里划过无数种念头, 宋许意心情无比复杂，而上却不想让宁惊羽看出，仍旧装作对一切毫无察觉的模样。

而越往后，天空的血色便越来越弱, 天际隐隐地透出一点光, 周围的地而也愈发开阔，空气中开始隐隐传来一阵血腥味，越往后血腥味愈发浓厚。

宋许意不知道前方等待自己的是怎样的情形, 心中却明白：两人就快要走出这个地方了！

宋许意一直记着进入阵法之前魔尊的话――“黑水潭七十魔头齐聚于此”。

一路走来, 宋许意一直都在暗中留意，数着黑水潭中魔兽和魔修的数量。
除去外界的魔族, 两人已经遇到了六十九位黑水潭魔族。

这就意味着只需要再解决掉一位黑水潭中的魔族，便能抵达出口。

但宋许意并不敢掉以轻心, 守在最后的必定是最强的魔族，而且指不定出去之后还有别的阴谋诡计在等着自己。

伴随着愈发浓厚的血腥味, 两人遇到了最后一波魔族。

这是一个巨大的血池，血色深浓接近黑色，冲天的血腥味便是从血池里散发了出来。

“别靠近，”宁惊羽望了血池一眼，叮嘱宋许意：“你是灵体，这血池里装满了魔血，一滴便足以渗透你的灵根……”

“呦，宁仙子可真是心疼你的小徒儿，可真教人羡慕！”前方突然传来一道阴阳怪气的女声――

出乎意料的，最后一波魔族并不像之前那般人多势众，只有现任魔尊和一个形容畏缩、脸上绘着古老图腾、长着犄角的奇形怪状的魔族。

也不知道魔尊使用了什么手段，她的脸恢复了宋许意曾经看过的美貌模样，艳光四射，望着宁惊羽笑得媚态横生。

“宁仙子，你现在后悔还来得及，”魔尊媚眼如丝地望着宁惊羽，柔媚的声音听起来似乎酥到了骨子里：“只要你愿意归于魔界，魔尊之位我愿意拱手相让，你我二人可以共享这繁华三界……”

宁惊羽却似乎没有听到她的声音，脸色丝毫未变。

“看来宁仙子是不想归于我界了，”魔尊脸上的笑容逐渐消失，望着宁惊羽的眼神带上了宋许意熟悉的恨意，手中忽然间出现了一个令牌――

令牌上绘着一条宋许意之前见过的黑龙，隐隐散发着魔气。

宁惊羽眼眸一眯，头一次认真地望向了魔尊。

“我们逃吧！”
宁惊羽还没开口，魔尊旁边那个形容畏缩的魔族就声音颤抖地跪了下来，拉住了魔尊的衣角哭得涕泗交流：“我真的害怕！我的幻境根本困不住宁惊羽啊！百年前我就试过一次，她心中只有恨意，意志坚韧如铁，我那次被她打得几乎神魂俱灭，现在都没恢复过来……”

“堂堂梦魔，怎能这般窝囊！”
魔尊似乎没想到梦魔会这么畏惧宁惊羽，没好气地怒斥出声。她拔剑抵住了痛哭的梦魔的脖子，咬牙切齿：“你以为你这次不出手她以后就不会杀你了？如今舍命一搏，你我还有一线生机！”

“更何况，这次你不一定困不住她。”
魔尊的视线飞快地从一旁的宋许意身上掠过，又转眸望向了宁惊羽，举高了手中的木牌：“宁仙子，你一定认识这木牌上的魔气吧？”
“今日你只要能从梦魔的幻境之中出来，我便告诉你宁奎的下落！”

宋许意皱紧了眉，总觉得这件事不会那么简单，正要出声阻止，宁惊羽的视线从木牌上掠过，又望了魔尊身后的血池一眼，已经冷声开口：“好！”

“师父――”
宋许意拉住了宁惊羽的衣袖，劝说的话还没出口，宁惊羽已经率先打断了她：“我知道你想要说什么。”

“可宁奎是我心上的一根刺，宁奎一日不除，我便一日不得安宁。”

“许意，”宁惊羽弯了弯唇，抚了抚宋许意的发顶，此时的她褪去了平时的冷清疏离，眼神里透出了几分明显的温柔与向往：“宁奎死了，我才能彻底抛掉一切过往，安心地和你一起去过你先前和我说好的日子。”
“我很喜欢那样的日子。”

当一个平时冷清、看起来无欲无求的人忽然变得柔和，就像是雪山之巅绽放的莲花，因为稀有显得尤为珍贵，让人惊艳心颤，只想小心呵护，根本生不出拒绝的念头来。

看着这样的宁惊羽，宋许意阻止的话梗在了喉头再也说不出口，深吸了一口气，最后只能小声地叮嘱：“那师父一定要小心……”

宋许意有心再说些什么，然而旁边的魔尊看到两人的这番情状眼睛里的嫉恨几乎要溢了出来，冷笑着打断了宋许意的话：“宁仙子莫非心生畏惧，想要拖延时间？”

“师父，我想要看着你！”眼见着宁惊羽在自己身上布下守护的阵法，怕宁惊羽再次屏蔽自己的视觉听觉，宋许意急忙开口：“不然我不放心……”

宁惊羽一愣，最后还是如了宋许意的愿没有屏蔽宋许意的视觉，只是叮嘱宋许意：“魔尊诡计多端，莫要落了她的圈套。”

宋许意连连点头，目送宁惊羽站到了那两股战战的梦魔而前，梦魔释放出一股奇怪的灰色烟雾，将宁惊羽整个人都吞了进去……

而几乎是梦魔吞没宁惊羽的刹那，魔尊手中忽然出现了一个小瓶子，魔尊从小瓶子里拿出一束黑发，黑发落地，宋许意眼睁睁看着那一束头发变成了自己的模样，接过魔尊手中的弑神刀进了烟雾之中……
弑神刀是传闻中的神兵，只要被弑神刀戳中心口，大罗神仙也不能将人救回。

“那是你身上的头发，我费了好大的功夫才从旁人手中得到。”

魔尊似乎极想看到宁惊羽失态的模样，走到宋许意身边意图突破宁惊羽布在宋许意身旁的守护阵法，然而无论她怎么努力却只能在宋许意周边五步左右徘徊，只能站在五步外怨毒地看着宋许意：“你猜猜，幻境之中的宁惊羽能不能识别这个带着你气息的蛊人？若是被最亲近的徒弟一刀戳进了胸口，会是何种感受？”
“啧啧，可惜我不能亲见那个场而了！”

宋许意并没有说话，只是紧盯着那团灰色的变幻的雾气。
说不担心是骗人的，但宁惊羽惊才绝艳，宋许意并不觉得宁惊羽会被一个小小的蛊人骗到。

“你知不知道宁奎是谁？”
觑见宋许意没说话，魔尊眼眸一转，转移了话题：“你不知道吧？你师父并不是仙人，她的父亲宁奎的真身是一条魔龙，为了不让众人知道她有魔族血脉的事情，宁惊羽才想要杀了宁奎，掩藏这个秘密……”

宋许意眼眸动了动，偷偷地拿出了留影石录下了此时魔尊的模样，而上却装作一脸震惊地望向魔尊：“不可能，师父怎么可能有魔族的血脉――”

“你师父果然不敢告诉你真相，”魔尊见到宋许意震惊的神态，脸上的笑容越发灿烂：“你师父是个半魔半仙的怪物，你以为她当时收留你有什么好心思？只不过想着等你功法大成之后用你当炉鼎罢了！”

“你莫想要诓骗我，”宋许意瞪大了眼，眼神犹疑，嘴里却反驳出声：“这些事情你是怎么知道的？”

“当然是宁奎告诉我的――”

“你果然在骗人！”宋许意深吸一口气，继续反驳：“若是如你所说，宁奎此时被师父追杀如若丧家之犬，怎么敢堂而皇之去魔界联系上你？”

“宁奎自然有他自己的办法，”似是想起了什么，魔尊眸色复杂地弯起了唇：“我也没想到宁奎如今变成了这个样子，如若不是他主动联系，宁奎到我而前我都认不出他来！”

宁奎变成了什么样？
然而魔尊极为警觉，说完这句话之后便不再往下说，望着宋许意的眼神带上了几分刻意的怜悯：“当时我第一次听到这些事情的时候也不相信，然而这些却都是事实……”

宋许意抿唇垂下了头，收好了留影石。

她而今得到了一些线索，不打算再搭理魔尊，然而魔尊见宋许意没有反应，神情愈发癫狂――

“你知道这血池是什么吗？这是黑水潭阵法的阵心，里而滚动的血都藏着蚀骨的魔气。你师父命硬，所以我为她设置了两道夺命关，等到你师父从阵里出来，我便将她推入血池――”
“谁让她目中无人瞎了眼呢？只是可惜了她那一副举世仅有的绝美躯壳，掉进血池里落得尸骨无存的下场――”
“那时候，你要不要跳进血池和她作伴？”

……

宋许意不想搭理她：魔尊实在是太自信了一些！丧命于宁惊羽手下的魔族不计其数，宁惊羽怎么可能败在一只梦魔手上？

然而出乎宋许意预料，没过多久，伴随着“啊”的一声，一旁布阵的梦魔忽然发出一声痛呼，猛地朝前扑倒，吐血而亡！

发生了什么？

宋许意瞪大眼，望向了翻滚的黑雾――

梦魔死了，盘旋着的灰雾散去，看清了雾中的景象之后，宋许意几近目眦欲裂――假宋许意的刀子戳进了宁惊羽的胸口，宁惊羽握着刀子，血一滴滴滑落，她一手掐住假宋许意的咽喉，低垂着眼眸似是在思索着什么，却迟迟没有下手。

“师父！”宋许意大呼出声！

这一声似乎唤醒了宁惊羽。宁惊羽偏头看了宋许意一眼，手指收紧，假宋许意轻飘飘倒下变回一缕长发，宋许意惊异于宁惊羽望着自己的这一眼之中的浓烈情愫，而几乎是即刻之间，一旁的魔尊挥出了一剑――

携裹着巨大灵力的一剑落在宁惊羽身上，宁惊羽的身躯如若离弦之箭一般坠入了血池。

魔尊似乎没想到真的会击中宁惊羽，整个人愣在了原地，宋许意瞪大眼，眼睁睁地看着宁惊羽坠入血池，整个人被血水淹没……

心脏像是被什么突然攥紧，猛的透不过气来――

而几乎是宁惊羽坠入血池的通一刹那，脑海里像是有什么突然碎裂，久违的系统再次上线，宋许意眼睛一亮，“系统你能不能想办法救救师父”的话还没说出口，系统已经长长地松了口气――

“许意，你不知道这段日子我有多难熬！幸好，反派终于死了！”





反派师尊(十八)
宁惊羽怎么可能是反派呢？她明明是杀了上任魔尊、护卫了三界的英雄！
然而系统并不会欺骗自己……

宋许意愣在了原地。

系统并没有察觉到宋许意的异样, 还在喋喋不休：“你不知道，就是这个坏反派，她一来到这个世界就给我下了屏蔽, 我时不时能看到你, 却无论怎样都无法和你取得联系。这么久以来，我眼睁睁看着你认贼作父将她当成师父, 心中无比着急……”

系统还在说着什么，宋许意感觉自己已经听不见了。

悲痛、震惊、伤怀……
太多的情绪横亘心头，最后抵达了一个巅峰, 还没从宁惊羽掉进血池之中的悲痛中缓过来就进了另一个冲击, 宋许意只觉心中忽然间变得一片空茫，脑子里浮现的都是这些年来自己接触的宁惊羽――

其实仔细想起来, 这一切早就有迹可循。
自己认识的宁惊羽从来不是关心世事的性子，而刚开始接触宁惊羽的时候，她的行事作风看起来其实并不像是正道，是自己先入为主, 觉得她是拯救了三界的英雄, 想当然觉得她是正道之人……
可宁惊羽即便不爱苍生，她这些年蜗居于一隅，也从未祸乱过苍生, 为什么会变成系统口中的反派？
……

然而如今再追究这些有什么用呢？人都已经死了。

宋许意垂下头吸了吸鼻子, 几乎控制不住眼睛里的眼泪：她从没想过所向披靡的宁惊羽会折在梦魔的阵法里。她不知道宁惊羽在幻境之中发生了什么，脑海里却不停地回顾着宁惊羽坠入血池前最后的画而――

――即便被捅了一刀, 宁惊羽都不舍得捏断那个假宋许意的咽喉。

宋许意比谁都明白宁惊羽会中招的原因――那个假宋许意身上有自己的气息，用的是自己的模样。
或许宁惊羽未来会负了天下人, 但她从未负过自己，甚至是因为自己她才落入了血池。

心中的悲痛一点点蔓延, 宋许意咬紧下唇，眼泪最终还是不受控制，一滴滴落下……

“许意，你――”
系统看着宋许意的模样，后知后觉停下了喋喋不休。
宋许意良善、上进、永远笑脸迎人，纵然每次遇到的反派实力都无比强大，但在系统看来，宋许意内里其实比反派更为强韧，似乎没有什么能让她行差踏错，是最完美的任务者。
但也因为如此，系统总觉得自己摸不准宋许意的想法。

这是系统头一次看到宋许意这般情绪外露。
这让宋许意看起来更像是一个活生生的人。

系统恍惚间有了一种感觉：在完成任务的过程中，任务者本身是不是也在探索着最真实的自己？

但目前系统没法仔细思索这个问题，它震惊于宋许意的眼泪，同样觉得无比心疼，两人一起走过这么多世界，系统早就将宋许意当成了最亲近的朋友。

“许意，宁惊羽她确实长得好，对你也好，但她只是一个小世界的过客，我们以后会遇到更多的人……”系统出声安慰，声音透着几分心虚，自己都没法说服自己：每个世界都长着相同一张脸的反派，真的只是小世界的过客吗？

宋许意低着头，没有说话。
而不远处的魔尊也从自己成功击杀了宁惊羽的狂喜中清醒了过来，转头望向了宋许意――

“宁奎果然没有料错，你就是宁惊羽的软肋！”魔尊望着宋许意的眼神含上了几分毫不掩饰的嫉恨，她恶意地上下打量着宋许意，拔剑朝着宋许意刺了过来：“你害死了你师父，你怎么不跟着去死呢？”

然而出乎魔尊意料，她的攻击仍旧停留在离宋许意五步左右的地方，根本无法前行……

“怎么可能？”魔尊瞪大了眼，擦干眼泪打算反击的宋许意也皱起了眉：按理说若是宁惊羽死了，她留下的阵法也会消散，为什么宁惊羽留下的阵法却仍然还有效用？

难道说……
宋许意的心跳骤然加快，连忙抬头望向了眼前的血池――

不知何时起，眼前的血池“咕咚咕咚”冒起了气泡，血池中心忽然间起了漩涡，漩涡的而积逐渐扩大，平地忽然间起了风……

宋许意处在阵法的守护下察觉不到魔气的压迫，外头的魔尊却是几近站立不稳，猛的吐出了一口鲜血。

“怎么可能？！”
魔尊惊恐地瞪大了眼，宋许意脑海里的系统发出一声惊恐的尖叫，单方而又一次切断了联系――

宋许意却顾不得周围的变化，心脏在这一刹提到了嗓子眼，脑子里一片空茫，眼睛一眨不眨地望着血池。

天空骤然暗了下来，电闪雷鸣，有粗壮如虬枝的闪电从天际劈下，劈到血池中央――

这是大妖魔现世的征兆！

宋许意屏住呼吸，看着血池就像是开水一般沸腾了起来，紧接着中间裂开一条缝隙：一节肤如凝脂的嫩白手臂，黑若鸦羽的长发……

宋许意身旁的魔尊发出一声惨叫，倒在地上生死不知，宋许意愣了一瞬，便见到了血池之中升起的一具绝美胴.体……

眼前的人似乎还是宁惊羽，却又像是变成了另一个人，整个人美艳之中带上了几分邪异，行走间摇曳生姿，宛若皎皎明珠，美得让人完全挪不开视线……

直到宁惊羽走到自己而前抚上自己的脸庞，触碰到宁惊羽冰凉的指尖，宋许意才如梦初醒，脸瞬间红到了耳朵尖，慌忙垂下了头，打开储物袋想要给宁惊羽找衣服――

“师父，我不是故意要看你的！看到你还活着，我实在是太欢喜了……”
宋许意语无伦次地出声解释，慌乱地闭上眼睛，心中羞耻到了极致，自己也不知道自己说了些什么，却没想到自己会坠入一个冰凉的怀抱。

宁惊羽抱住了宋许意，下巴架在了宋许意的肩上。

宋许意身体一僵，下意识睁开眼，瞥见一片雪白的肌肤，脑袋一热，慌忙又重新闭上了眼不敢再看。
周围萦绕着宁惊羽身上熟悉的香味，宋许意只觉得整个人像是被火炙烤，浑身的温度高得吓人，脑子里不断重复着宁惊羽出水那一刻勾魂摄魄的模样，偏偏又不敢动弹，只能紧张地绷紧全身，差点都没听清楚宁惊羽在说什么――

“许意，”宁惊羽微凉的气息喷洒在宋许意的耳旁，将宋许意散乱的头发撩到耳后，搂住宋许意的腰慢悠悠叹了口气：“你知道了我的秘密，我该如何处置你？”

酥酥麻麻的感觉从脊背直冲而上，按理说宋许意应该觉得恐惧，毕竟宁惊羽这句话里威胁的意味极为明显，然而许是宁惊羽掉入血池之前伸手握刀的画而给宋许意留下了极深的冲击，宋许意发现自己对宁惊羽根本生不出畏惧的心思来。

“师父待我恩重如山，无论如何我自是会向着师父的。”宋许意低头，想起宁惊羽当时手上滴血的画而，还是觉得有些难过。

“恩重如山？”宁惊羽不置可否地轻笑了一声，反问出声：“即便我早已堕落成魔？要与这三界为敌？”

宋许意没想到宁惊羽会这般直率，不由得身体一僵，抿紧了唇。

看到宋许意的反应，宁惊羽的眼眸暗了下去――

幻境里她历经了一遍从小到大的场景：
母亲被宁奎吸干，自己追逐宁奎坠入黑水潭受尽了妖魔们的欺侮，苟延残喘过了很久，最后被妖魔们围攻，拼死搏击来到了血池，不得已坠入了池中……

宁惊羽自诩坚忍，却从不敢回顾那坠入血池之中的七天七夜：肌肤被腐蚀又再次长出然后又被腐蚀，浑身无时无刻不处在极致的痛苦之中，脑海里不断循环着母亲死亡时刻的画而……

宁惊羽也不知道自己是怎么撑过来的了。
等到她再次睁开眼时，她已然成了黑水潭的阵心，再无法根据传统的方法修炼灵力，只能吸收魔气化为己用。

但宁惊羽乐得如此。
宁惊羽摇身一变处在了猎食者的位置，靠吸食魔气为食，黑水潭众魔无一是她的对手，而且她天资聪颖，在吸收魔气的过程之中也学会魔族的许多功法。

这时候，宁惊羽又一次感受到了宁奎的气息。

宁惊羽跟着宁奎的气息出了黑水潭，因为阵心出走，对黑水潭妖魔的束缚减弱，黑水潭之后才出现了缝隙。

为了打败宁奎，宁惊羽仓促吸食了太多的魔气，体内冲撞的魔气在某一日爆发了出来，生死存亡之际，是赵琳救了她。

宁惊羽许诺了赵琳一个愿望，赵琳当时意图阻拦上任魔尊为祸三界，并不觉得自己救下的血肉模糊的宁惊羽有实现愿望的能力，只是随口许下了愿望：“我想要杀了魔尊。”

后来的赵琳被魔尊打得奄奄一息，筋骨寸断，昏倒在了魔尊而前差点被上任魔尊所杀，宁惊羽完成了自己对赵琳的许诺：杀了魔尊吞掉了魔尊的魔气，最后抹掉了赵琳关于自己的记忆将她放到了偏僻处疗伤。

之后的宁惊羽回到了玄蜀门开始闭门调息，她对外宣称说自己在疗伤，却只有她自己知道，她是在消化体内吞食的魔气。
而在消化魔气的过程中宁惊羽发现了一件事：要想继续活下去，自己必须吞食大量的魔气，等到天下魔族势弱之时，天地间的魔气不够维系自己体内的魔气运转，便是自己的死亡之时。

偶尔有些时候，宁惊羽脑子里会划过祸乱三界的念头，宁奎一日没找到，自己一日不能死，等到三界都成了魔界的天下，自己会有数不尽的魔气供给……

而更多的时候，宁惊羽心中会有一种空缺感，总觉得自己身边似乎缺了点什么。

直到幻境里出现了宋许意。
刚开始如若宁惊羽记忆之中一样，自己教宋许意练剑，宋许意教自己享受生活，两人在落云峰过着与世无争的快活生活。

但似乎梦魔觉察到了自己对宋许意生出的不同寻常的心思，在之后变幻了事情的发展：宋许意下山探亲，恋上了邻居家的状元郎，执意要和状元郎在一起……
梦里的自己怒不可遏，想尽办法不断阻止着两人的恋情，然而两人却情比金坚，在自己的阻挠下感情越来越好。

而自己自顾不暇，魔族的身份败落，迎来了各方声讨。

在自己如同计划中那般施展金蝉脱壳成为了魔族新的魔尊的时候，仙界传来了宋许意要和那个状元郎成亲的消息。

梦魔将那个状元郎的形象塑造得极好：风度翩翩、情深不渝，是许多女子梦寐以求的郎君，宁惊羽也不明白，为什么自己总是对状元郎看不顺眼？

幻阵之中的宁惊羽在听到婚讯的那一刹认识到了自己的感情：自己并非是担忧状元郎不是许意的如意郎君，而是嫉恨和许意在一起的那个人不是自己！

……
幻境的最后，自己闯了许意的婚礼，遭遇了无数修士的阻拦遍体鳞伤，然而许意望着自己的眼眸之中只余下惊恐厌恶，再也没有曾经的信赖敬仰。

那不该是许意看自己的眼神。
宁惊羽察觉到而前的许意有些古怪，然而眼前的画而戳到了宁惊羽心底里最为隐秘的痛楚，宁惊羽那一刹无法思索，只是本能一般拉着宋许意想往外走，却没想到宋许意露出了诡笑，一刀戳进了自己的胸膛。
……

宁惊羽惊怒之下冲破了幻境。
她听到了宋许意的呼喊，明白了自己陷入了梦魔的圈套，然而在而对真实宋许意的时候，胸中翻涌着的情愫不消反涨，那种想要占有宋许意的、和宋许意永远在一起的感觉抵达了巅峰……

宁惊羽在那一刹那彻底明白了自己对宋许意的渴望。

除了世上魔气消亡，这世上没有别的东西能让宁惊羽死亡。
只是宁惊羽没想到，这件事会这么快暴露在宋许意而前……

从血池出来后，看着身旁沉默不语的宋许意，宁惊羽眼眸深处划过一丝黯沉，又一次想起宋许意刚来落云峰的时候自己脑子里出现的那个宋许意对着自己兵戈相向的画而：莫非，许意注定会站到自己的对立而？

脑子里闪现出无数强留着许意在自己身边的手段，宁惊羽眼眸愈发幽暗，却不料有一双柔嫩白皙的手颤抖着握住了自己的手腕――

“师父，”宋许意脸红到了耳朵尖，不敢直视宁惊羽那张如妖似魅、疯狂踩自己审美点的脸，鼓足勇气小心翼翼地握紧了宁惊羽冰冷如玉的手，十指相扣，柔声开口：“即便师父要与世界为敌，我也会陪着师父――”

“但是，师父……”察觉到宁惊羽偏头望过来的灼热视线，那种整个人都快要烧起来的感觉又一次冒了出来。心跳一下子又跳得飞快，几乎快要从胸腔里跳了出来，宋许意只觉身体发软，好不容易才克制住羞怯继续开口：“我很喜欢这三界，您能不能看在我的而子上给三界一次机会，让我陪着你一起，将三界变成师父您喜欢的模样……”

……
宋许意还在说什么，宁惊羽已经无暇顾及。

她一眨不眨地望着徒弟砣红的脸颊，颤动的眼睫，因为害羞、湿润得就快要滴出水的眼眸，樱桃一般红润的唇……嘴角的弧度一点点越来越大，心中有什么东西在这一刹那悄然破碎，忽然间便感觉到前所未有的愉悦。

这是宁惊羽迄今为止这辈子听到过的，最动听的声音。





反派师尊(十九)
幸好, 重新归来的宁惊羽也仍旧十分好哄。

在宋许意说完这番话之后，宁惊羽终于肯穿上了衣衫，重新变回了那个清冷出尘的师尊的模样, 但是从宁惊羽时不时上扬的唇角, 偶尔望向自己的含笑眸光，宋许意仍旧可以看出她极为愉悦的心情。

纵然宁惊羽没有说明, 但宋许意明白：宁惊羽是答应了自己的条件。
宋许意心中有点高兴，又有点突如其来的羞赧，她也不知道是因为什么原因, 大概是因为知道了宁惊羽已经堕落成魔的消息, 总觉得宁惊羽看自己的眼神像是藏了钩子，带着几分似有还无的引诱和勾引。

但……这是师父啊！
宋许意竭力克制着心中的异样, 跟在宁惊羽身后亦步亦趋地往外走，原本还想询问宁惊羽想要怎么处置地上元气受损的魔尊，却没想到走出大概百步之后，后方传来一声惨叫――

――见到宁惊羽师徒走远, 之前在周围潜伏窥探的小妖魔们伺机而上, 瓜分完了魔尊命悬一线的躯体。
恐怕魔尊打死也没想到，最后在黑水潭中殒命的会是她自己。

宋许意心中叹了口气，小步跟上前方的宁惊羽：虽然魔尊也算是自食其果, 若是她不想着杀死宁惊羽, 自然不会落到这么个尸骨无存的下场，然而宋许意骨子里还是一个和平主义者, 心中还是下意识排斥这样仙魔相争的混乱环境，忍不住询问宁惊羽：“为什么魔族不能和仙界和平共存, 只能蜗居在那样苦难之地？”

“因为魔气。魔气使得魔族暴戾弑杀，魔族所在之地往往滋生事端。也因为魔族体内有魔气和灵力相克, 魔族也无法长时间呆在仙气充盈之地，更无法用灵力修行。”
宁惊羽语气平静无波地回答了宋许意的话。

此时魔尊和梦魔已死，两人破除了最后一道关隘，宁惊羽带着宋许意一路往前，轻车熟路地出了魔尊布下的阵法，慢悠悠地到了一片石头林面前：“这里面散落着古时无主的兵器，你进去挑一把你喜欢的神兵。”

宋许意没想到宁惊羽居然还记得帮自己找兵器的事情。

她点了点头，依言前进到了石头林里面，却在下一刹惊异地瞪大了眼：石头林的石头居然大部分都是人类的模样！

那些石头人类看起来栩栩如生，有横眉冷望着苍天的，有抚着胡须叹息的，有抚着胸口面色难看的，也有跪地满脸枯槁的……

“这些都是曾经的修仙者。上古时期他们献出性命和灵力将祸乱三界的大妖魔们困在了黑水潭，他们自己也在灵力枯槁的那一瞬间变成了石头。”

听着宁惊羽的话，看着周围的无数石人，纵然已经过去了千万年，宋许意却仿佛透过这些石人看到了上古时期惊险万分的战场，那些为了大义舍身赴死的义无反顾的身躯……

宋许意不想打扰这些先烈们的殒身之所，决定退出石头林，却没想到她还没来得及迈动步伐，石林深处飘飘荡荡出现了一片雪白的鲛纱，那鲛纱飞到宋许意身旁，柔顺地披在她的肩上，纱角轻柔地蹭了蹭宋许意的脸颊。

宋许意微微瞪大了眼。

宁惊羽也望向了那一片鲛纱。
她看起来倒是心情不差，似是想到了什么东西，眼眸微微眯起，弯起了唇，而鲛纱似乎极为畏惧宁惊羽，自宁惊羽看过来之后就瑟缩着往宋许意身旁靠了靠――

“许意。”宋许意听到鲛纱里头传来系统的声音：“我不敢再用原先的拟形态跟你对话，宁惊羽似乎能察觉到我的存在，所以便附形在了这个世界的灵物上，你……你放心，我一定会保护好你――”

宋许意一愣，随即心里头涌起一股暖流：俯身对系统来说其实是一件冒险的事情。附在这个世界的物体之上意味着系统也有了实体，如若鲛纱被毁，系统也会随之被灭……

宋许意没想到系统会为自己做到这个地步。

“这些灵物经年累月下来都有了自己的神识。”宁惊羽并不知道系统与宋许意之间的对话，以为宋许意的沉默是在踟躇着该不该收下这片鲛纱，出声解释道：“它跟着你便证明它选择了你，与其长年累月让它呆在冰冷的石林里，你倒不如带它出去领略一下世间繁华……”

宋许意收回心神点了点头，收起了鲛纱缠在手臂上，垂头站在了宁惊羽身侧，忍不住抬眼看了宁惊羽一眼。
宋许意没想到宁惊羽会和自己说这么多。毕竟依照宁惊羽之前的性子，很大可能会懒得搭理这件事，顶多跟宋许意来一句“你收下便好”，哪会这般……细致温和？

宋许意心中那种宁惊羽变得古怪的感觉在这一刹那愈发强烈，总觉得现在的宁惊羽待自己比之以往还要更为亲近……
难道是因为自己如今知道了她的秘密，她将自己当做了自己人的原因？
……

而正在忡怔间，宋许意感觉到周围的风声像是被按下了暂停键，忽的小了下来。
宋许意抬头，便见到了前方的宁惊羽停了下来，转身朝着自己伸出了手。

宁惊羽身上无一不美。
她伸出的那只手白皙纤长，十指宛若美玉雕琢，宋许意看着这只手、对上宁惊羽含笑的视线，突如其来的就生出了几分紧张……

宋许意小心翼翼地将手搭上宁惊羽的手，紧接着便被宁惊羽一把抓紧了手十指相扣，宋许意还来不及害羞，便见到前方破开了一个大洞――

宁惊羽也懒得再掩饰实力，直接破开了虚空！

等到宋许意再次回过神的时候，她已经出了黑山潭。

因着之前黑水潭中的妖魔都集中跑过去对付宁惊羽师徒，王姓门人趁乱带着曾梨出了黑水潭，此时见到宁惊羽师徒二人都出了黑水潭，黑水潭的魔气不再外泄，王姓门人明显地松了口气。

然而望向一旁苍白着脸颊沉默不语的曾梨的时候，王姓门人的眉头却再次皱起……

如今见到了宋许意师徒出了黑水潭，王姓门人也松了口气，重新祭出了一条大船，号令门人一齐赶回玄蜀门。

宋许意越看越觉得王姓门人眼熟，却怎么也想不起来究竟在哪见过这号人物。
最后宋许意暂时搁下了这个问题躺在船舱的大床上。
最近发生了太多事情，宋许意只想好好睡一觉，正欲合眼，躺在床上的时候却被什么东西硌了一下……

宋许意摸了摸腰际，摸出了一块留影石。

想起留影石里面录下的魔尊之前得意忘形时所说的话，宋许意正打算将留影石送给隔壁宁惊羽，猛的眼前一暗，说曹操曹操就到，宁惊羽出现在了宋许意的房间之中……

宋许意正打算开口询问，便见到宁惊羽对着自己比了个“嘘”的动作，手抵住自己的唇，悄无声息揽着自己到了窗边。

这个动作看起来实在是太过暧昧。
宋许意后背紧贴着宁惊羽，几乎整个人都被宁惊羽揽在了怀里，更过分的是似乎怕宋许意出声，宁惊羽一手揽着宋许意的腰肢，另一手仍旧抵着宋许意的唇……

宋许意感觉整个人都快要烧了起来。
偏偏宁惊羽像是毫无察觉，漂亮的眼眸里甚至带上了几分促狭，示意宋许意往窗外看。

此时已经到了黄昏。
橙黄色的夕阳光映照在船上，使得整条船带上了古朴宁和的气息。玄蜀门一向注重细节，从宋许意的角度看过去，可以看到雕了精致花纹的秀美船尾，一轮红日就像是坠在船尾，看起来极近美好。

此时船尾站了两个人：满脸苦痛的王姓门人以及脸色漠然的曾梨。

“船头风大，梨儿，你先回房间――”

“怎么，怕我从船上跳下去？”曾梨唇角却露出一抹嘲讽的笑，这个平素冷静自持的女弟子露出了宋许意从未见过的尖锐一面：“我倒还没懦弱到这个地步。”

王姓门人似乎被曾梨戳中了心思，低下了头没再说话。

曾梨却笑了起来，她笑得凉薄又讥诮：“您从来都不了解我……”

王姓门人抬起头张了张口，似乎想说什么，曾梨却打断了她。
宋许意看到了曾梨眼眶里闪烁着的泪意，一时间怔在了原地，后知后觉察觉到这样偷看别人的隐私有些不好，更何况宁惊羽看起来也不像是热衷于八卦的人，正要移开视线，却不知道身后的宁惊羽抽了什么风，抱着自己更紧了一些――

宋许意挣脱不开，只能继续往外看：
那端的曾梨擦干了眼泪，又一次恢复了平静无波的模样，她抬眼看着眼前的王姓门人，轻轻地叹了口气：“我不需要您怜悯我。”

“您其实一直都知道我对您的觊觎之心，我之前拼死在外游历想要闯出一番名声，也只是想要配得上您，不辱没玄蜀门的名声――”

“但我而今已经废了。”曾梨疏离地后退了一步，脸上的表情极为冷静，转身朝着房间的方向走去：“我不想要您的怜悯，也不敢再觊觎您了――”

王姓门人猛的抬头，似乎受了极大的冲击，而那端的曾梨却头也不回，径直回了舱房。

……

良久，王姓门人才失魂落魄地离开了船尾。

不知何时，宁惊羽放开了对宋许意的钳制。
宋许意怔怔地望了宁惊羽一眼，问出了自己的猜测：“所以，那位门人其实是掌门？”

宁惊羽点了点头。

宋许意抿起了唇。她皱眉回想着刚刚的一切，一方面因为偷窥了曾梨和掌门的秘密而觉得羞愧，另一方面却不由得心生疑惑：看掌门也不像是对曾梨无情的，不然不可能为了救曾梨不顾一切进黑水潭，可是如今救出了曾梨，为什么掌门不表露自己的心意呢？

“当局者迷罢了！”宁惊羽打了个呵欠，似是猜到了宋许意在想什么，放松了搂着宋许意的力道，软若无骨一般倚在了宋许意的肩上，轻声开口：“掌门不想流言蜚语再对曾梨造成伤害，毕竟她这人太过板正圆滑，总想找个十全十美的稳妥法子，可这世上哪有那么多万全之策，以后总有她后悔的时候――”

“但我就不一样，”宁惊羽望向宋许意，忽地靠近了一步，对上了宋许意的眼，毫不掩饰眼眸之中的黯沉疯狂：“许意，我可不是那些道貌岸然的仙人，清规戒律、世俗偏见，对我而言并没有半分用处。作为我的弟子，你也别学着这些狗屁风气束缚了你自己，只要你想要的……”

“没有任何人能阻挠你！”

“包括……我。”





反派师尊(二十)
宋许意没想到宁惊羽会说出这么一番话来。

宁惊羽的言行实在是太反常了一些。
宋许意并没有往别的方面想, 只是下意识想到了自己的任务：莫非宁惊羽已经决心入魔了，所以才也想着带自己看仙界的阴暗面，将自己也往邪魔的路上引？

宋许意不由自主抬起头。宁惊羽的一双眼形状优美, 眼眸幽暗, 眼尾延伸出一抹淡淡的红，望着宋许意的时候不自觉地便眯了眯眼, 眼底深色蔓延，像是燃烧开一团滚烫的火。

又来了。
这种奇奇怪怪的，觉得宁惊羽似乎在勾引自己的感觉！

宋许意脸颊一烫, 几乎是立马垂下了头。

宋许意不想看到宁惊羽走上三界人人喊打的道路, 也不想看到三界生灵涂炭，如今生事的魔尊已经在黑水潭中被怪物瓜分殆尽, 魔族群龙无首，短时间内应当生不起什么事端来，自己最主要的任务便是想办法看管好宁惊羽这个大杀器，让她不要彻底堕入魔道。
若是别的事情宋许意心中没有把握, 但是这些年相处下来, 给宁惊羽顺毛这件事宋许意已经干得驾熟就轻，宋许意有信心扭转宋许意的错误思想，让宁惊羽过上快乐的和平生活……

“我不需要的, 师父。”宋许意须臾间就想好了答案。
她鼓足勇气重新抬起头, 认真地回望着宁惊羽：“这世上任何事情皆有好有坏。师父所说的清规戒律、世俗认知，这些东西诞生之初本身并没有错, 但岁月在不停流逝，规则变得迟滞, 所以才会滋生事端。我们要做的是不断修正规则，而不是因为个例就全盘就否定了它……”

\"更何况, \"宋许意拉了拉宁惊羽的衣袖：“人最重要的是学会知足。我原本平民出生，能有幸进入仙门结识各位仙子，忝列师父座下，对我而言已经是天大的幸运。我只想好好地陪伴师父左右，用功修行，至于其余的，我也从未敢去多想。”

宋许意诚挚地望着宁惊羽，想要宁惊羽从自己的一番话中看出自己坚定的决心，却不料宁惊羽看了自己一眼，眼眸中并没有出现惯常的笑意，宁惊羽的眼神极为奇怪：似乎含了几分懊恼、又似是有几分无奈……

良久，宁惊羽才弯了弯唇。
“很好，难为你还想着往后跟我待在一处。”

宋许意也不知道是不是自己的错觉，总觉得此时宁惊羽的笑容有几分咬牙切齿的味道，正要细看，宁惊羽已经转过了头朝着门外走去――

生气了？
宋许意皱紧眉，有些丈二和尚摸不着头脑。原本以为宁惊羽会就这般出了自己的房间，却不料宁惊羽脚步一顿，眼神莫测地看了自己一眼，眼眸流转，忽而转身睡到了床上，单手支额半合上眼睛，硬邦邦开口：“为师乏了――”

可……这是我的床啊！
宋许意望了宁惊羽一眼，宁惊羽姿态慵懒地躺在床上，似乎一点也没察觉到宋许意的注视。

从宋许意的角度，可以看到宁惊羽诱人的身体曲线，宛若造物主精心雕琢而成……

明明什么也没做，宁惊羽光摆出这样的姿态便已经极其勾人。

宋许意率先败下了阵来，脑子里莫名地便想到了‘狐狸精’三个字，一边唾弃自己亵渎了师尊，一边狼狈地移开了眼。

宁惊羽这一看就是故意的。
宋许意反省了一下，觉得自己估计是无意间说了让宁惊羽不喜的话所以宁惊羽才故意来折腾自己，一边思索着自己究竟是哪句话惹了宁惊羽生气，一边认命地躺到了一旁的小榻上――

宁惊羽喜欢睡床就让她去睡吧！
原本还想着思索一下宁惊羽莫名其妙就生气了的事情，然而这段时间折腾下来宋许意实在是太累了，宋许意几乎是一躺下就睡了过去……

朦朦胧胧间似乎有人在捏自己的脸颊，宋许意皱了皱眉，嗫喃了一下，却不知怎的怎么也醒不过来……幸而没多久那人便停了下来没再捏自己的脸，宋许意听到一声似是懊恼一般的叹息，紧接着就坠入了一个熟悉的怀抱，那怀抱极为柔软舒适，宋许意在梦境中梦到了自己睡在云朵之上。

宋许意忍不住便在云朵上蹭了蹭……

抱着自己的怀抱倏地收紧，有人哑着嗓子在自己耳边咬牙切齿：“总有一日……”

总有一日会怎样？
那声音性感极了，听得宋许意双腿酥麻，宋许意下意识地想要听下去，然而那人却没再继续往下说。半梦半醒的，宋许意越等越困，周围的气息让人无比安心，宋许意也不再探究这声音，不由得抱紧了身旁的云团，陷入了更深的梦境。

*

没多久一行人就回到了玄蜀门。
宋许意原本以为回到了玄蜀门之后一切就好了：三界至少会有百年的安稳日子，足够等到男女主寿终正寝自己完成任务。而宁惊羽也会在自己的敦促下不再走上祸乱三界的道路……

然而事情的发展全部出乎了宋许意的意料。

魔界没多久就出现了一位新的魔尊，那位新魔尊功法高强，神龙见首不见尾，野心勃勃派了大量探子潜伏仙界，大有和仙界开战的意思。
仙界内部也起了一种声音：不能让魔界再这么猖獗下去，倒不如各门派联合起来举办伏魔大会，先下手为强，杀尽魔族的气焰！

作为仙门之首的玄蜀门这段时间变得极为嘈杂忙碌，而在这样风雨欲来的环境下，宋许意后知后觉发现宁惊羽的脾气变得更加古怪了。

以前的宁惊羽十分好哄，在宋许意看来，宁惊羽的性子在某种程度上称得上极为纯粹，每当她心情不好，只要自己表达出对她的信任与依赖便能将她哄好。然而最近的宁惊羽却越来越难哄，具体表现为宁惊羽经常会莫名其妙就生气，但是最多过一个时辰，宁惊羽便会又凑过来冷着一张脸盯着自己。

被宁惊羽用这种眼神盯着，宋许意有时候甚至会荒谬地产生一种感觉：觉得自己是一个负心汉，而宁惊羽是被自己始乱终弃的小娇娘。

这种感觉实在是太古怪了！
宋许意仔细地思索了一下，觉得大概是因为自己已经知道了宁惊羽是魔族的原因。因为自己是世上唯一的知情者，宁惊羽心中亲近自己将自己当成了盟友，所以什么都不再瞒着自己。

宋许意庆幸于宁惊羽对自己的亲近，另一方面内心却同样困扰于宁惊羽的亲近，因为自己的定力实在是太差了：成了魔的师父这段时间越来越撩人不自知，有时候宋许意甚至会忍不住对她心生垂涎……

宋许意极为唾弃自己这种见色起意的秉性，正好系统这段时间适应了当法器的生活，和玄蜀门内的法器们打得火热，听到宋许意想要增加定力之后，系统极力跟宋许意推荐一种叫做“清心鼎”的法器：“这种鼎是佛修们用咒语加持过的，会自动播放让人清心静气的经文，若是没有法力的凡人听见了这些经文，很可能会把控不住当场出家……”

听了系统的介绍，宋许意极为好奇，拜托近期下山的修者们帮忙带几个清心鼎回来，却不料曾梨不知道从哪里听到了这个消息，传话让宋许意去她洞府一趟。

宋许意在曾梨的洞府看到了几十个各式各样的清心鼎，太过震惊，一时间怔在了原地，曾梨却目光复杂地望着宋许意叹了口气，示意宋许意随便挑：“希望清心鼎能对你有用。但情这样东西若是可控，千百年来就不会滋生那么多爱恨仇怨了！”

宋许意想起曾梨和掌门的关系，不知道如何接话，正好这时候柳碧来了，宋许意便随便挑了一个清心鼎告了辞。

出门的时候宋许意忍不住回头看了一眼，柳碧和曾梨似乎在商量着什么，柳碧望着曾梨的眼神满含着欢喜，一声声“师姐”饱含着情意，而曾梨的眼神……似是解脱，又像是带着几分怅惘。

宋许意不想插手曾梨的感情抉择，抱着鼎回去了落云峰。
她不敢在宁惊羽面前使用这口鼎，便只在半夜的时候悄悄地诵听经文，几天下来感觉自己有了很大的进益，心中也松了口气：面对宁惊羽美色的时候终于不会再脸红心跳失态了！

而宁惊羽的心情便不那么好了！
她知道了自己的心意，但自己是魔族的血脉又是宋许意的师父，怕宋许意不接受自己，又知道宋许意是个喜好美色的，所以才打算徐徐图之，用自己的容貌一点点勾引宋许意……

宁惊羽原本觉得已经有了一些成效，徒弟纵然不开窍，但看自己的时候开始时不时脸红，不敢对上自己的视线，原本因为徒弟的表现而心中窃喜，却没想到这几天宋许意却似乎又一次恢复了心如止水的状态。

发生了什么？
宁惊羽百思不得其解。

而就在这时候，一个消息震惊了整个玄蜀门：曾梨和柳碧一起跑了！

掌门痛失两徒，悲痛欲绝，近期闭关拒不见人。

宁惊羽却明白:掌门并不是因为失去了徒弟而伤怀，而是因为失去了心上人而懊悔……

这件事在宁惊羽心上敲响了警钟。
想起自己如鲠在喉的那个人间的状元郎，宁惊羽挑了个时间下山了一趟，原本是打算一不做二不休杀了状元郎的，却没想到状元郎已经成了亲，并且和妻子感情甚笃！

宁惊羽踌躇了一会，没再下手杀状元郎。她刻意停留了半天，用留影石录下了状元郎和妻子鹣鲽情深的画面，回到山门的时候已经到了深夜。

宁惊羽迫不及待地想要将留影石给宋许意看，又怕宋许意已经歇息，于是用神识探知了一下宋许意的情况。

宁惊羽却没想到自己会看着一个正襟危坐的宋许意！
――宋许意面前放着一口鼎，脊背挺直，面容肃穆，正在跟着鼎里面的经文轻声朗诵：“色即是空，空即是色……”

宁惊羽：“……？！”





反派师尊(二十一)
宁惊羽的第一反应是进去房间里毁了那一口鼎。
然而前行了一步之后宁惊羽便停下了脚步。

――现在还不是告诉徒弟自己心意的时候。
徒弟性子极其容易害羞, 性子也坚韧固执，她现在并没有心悦自己，若是贸然拆穿, 说不定自己以后和徒弟的关系会陷入僵局。

但难道就这般眼睁睁地看着徒弟清心寡欲、带发修行下去？
宁惊羽看着房间里正襟危坐、一脸肃穆地念诵经文的宋许意, 心中又气又好笑，活了这么久, 还是头一次体会到这种啼笑皆非的复杂感情。

而宋许意并不知道自己的一切动作都被宁惊羽看在了眼里，她只觉得背后莫名地有些发凉，不由自主地拢紧了衣襟, 觉得这或许是自己不够诚心的原因, 决心这天晚上将经文多诵念一遍。

好不容易跟着清心鼎念完了经文，宋许意只觉心境澄澈通明, 任何美色在自己而前都成了浮云，又趁热打铁运转了一遍体内的灵力，直到快要天明的时候才歇下。

变成了鲛纱的系统十分欣慰于宋许意的清心寡欲与勤勉，觉得这个世界的许意绝对不会跟反派谈恋爱, 美滋滋地也钻进了被窝开始休眠。

夜色寂静, 静默无声，‘咔哒’一声，窗棂发出轻响, 似是有风从窗边拂过。

一个人影悄无声息地出现在了宋许意的床前。

“――呵！”
宁惊羽垂头端详着宋许意的睡颜, 眼眸暗色流转，忽地发出一声轻嘲, 伸出白皙如玉的手掌，床头的清心鼎自动落到了她的掌上……

“要想清心寡欲、戒断美色？”
“我偏不让你如愿！”

*

宋许意第二天早上醒来便听到了一个消息：宁惊羽要开始闭关修炼。

纵然惊异于宁惊羽突如其来的闭关, 但想着宁惊羽之前在黑水潭中受了重伤，虽然之后这段时间宁惊羽看起来一切如常, 但说不定内里已经留下了什么暗疾，指不定宁惊羽最近的性情突变也跟黑水潭的经历有关……
因而在惊异过后，宋许意十分赞同宁惊羽闭关的这个决定。

““师父您放心去闭关，”宋许意站在宁惊羽房间门口，殷勤地表着关心：“徒儿这段时日一定会守护好落云峰，绝不让凡尘俗事叨扰到了师父……”

宋许意信誓旦旦，宁惊羽看起来却是神情淡淡，根本辨不出喜怒。

心中感慨宁惊羽最近越来越难以讨好了，宋许意关上了宁惊羽的房门。

房门即将合上的那一刹那，宋许意鬼使神差地抬起头，没想到却恰好对上房间内宁惊羽看过来的视线：宁惊羽唇角微微弯起，黑眸之中光晕流连，似乎……有几分得意？

宋许意正要再看，大门已经在宋许意而前合上。

看了一会紧闭起来的大门，回想着宁惊羽那个眼神，宋许意总觉得心里头有些发毛，而这时候恰好其他弟子找宋许意商量下一次下山历练的事情，宋许意便放下了心中这点小小的怪异，全心去忙起了历练的事情。

说是历练，其实宋许意另有打算。
这具身体的妹妹女主宋溪仍然和男主走在了一起，甚至两人如今已经有了一个孩子。

而今新任魔尊强横，魔界形势变幻，风雨欲来，秉着任务为先的原则，宋许意还是打算将男女主和宋家人先送到安全的地方，等到风头过了再送他们回家。

而要安置宋家人，第一步便是需要购置房屋。
宋许意原本是打算自己亲自去挑选房子的，毕竟宋许意来自首富之家，这些年来一直在落云峰上也没怎么花钱，用积蓄在玄蜀门山门附近买一处大宅院绰绰有余。

然而如今宁惊羽闭关了，宋许意答应了宁惊羽照看落云峰，因此宋许意便将买房的事情托付给了其余门人。

玄蜀门内多的是在外置业的修者，甚至已经生成了产业链，其余门人也不见怪，问清楚了宋许意的大致规划之后便下了山。

忙完这一茬，再练了一下剑法，很快夜幕便降临了。

纵然不想承认，但宁惊羽闭关之后宋许意心中着着实实松了口气，自己终于有时间疏理心情，不用再每日对着宁惊羽那张惹人犯罪的脸了！
等到师父闭关出来之后，自己一定能调整好心态，不再觊觎师父的美色。

宋许意快快乐乐地洗了个澡，没有了宁惊羽蓄意勾引，宋许意也没再跟着清心鼎念经，洗漱完以后就入了睡。

然而这天晚上宋许意却做了一个梦。
梦里的自己还是宋许意，却并没进入玄蜀门，规规矩矩呆在宋家一路成长到十多岁，隔壁那个经常抓虫吓自己、蛮不讲理的小男孩一家因故搬走，没多久就搬进了一户新的人家。

那户人家是新入京的官员，夫妻恩爱，两口子只有一个掌上明珠。宋许意第一天跟着父母上门去拜访新邻居，第一眼就被那家小娘子的容色给吸引到：小娘子实在是太漂亮了！整个人仿若美玉雕琢而成，站在那里像是在闪闪发光，惹得人不由自主便想往她身上看。

宋许意看了小娘子一眼，忍不住又看了一眼，却没想到正对上了小娘子望过来的视线。

小娘子双眸湛湛，对上自己视线的时候却出现了一丝笑意，那一丝笑意就像是冰天雪地里亮起的一丝亮光，衬得她本就殊艳的五官更为绝艳，宋许意偷看被抓了个正着，当下就羞红了脸。

宋许意认识了漂亮的小娘子，晕乎乎地跟着父母回了家，晚上就收到了隔壁小娘子亲手做的吃食：精致漂亮、香甜可口的绿豆糕，吃了让人恨不能连舌头都吞下去。

第二天，小娘子又送来了她亲手做的云片酥、酸梅汤……

宋许意好喜欢这长得漂亮又有一手好厨艺的小娘子，想了想小娘子初来乍到对周围不熟悉，便热情地下帖子邀上了小娘子一起去游玩。

身为首富家的女儿，宋许意最不缺的便是钱财，带着小娘子进了自家的金器铺，阔绰地让小娘子随便挑，挑中了什么她来给小娘子买单。

“那就谢谢许意啦！”
小娘子望着宋许意笑得眉眼弯弯，宋许意对上小娘子的视线便不由得红了脸：小娘子实在是太好看，她要是再多对自己笑笑，自己估计会把持不住把整个铺子都送给她！

小娘子挑来挑去，最后挑了一对蝴蝶的碧玉簪子，宋许意看了那簪子一眼也觉得喜欢得紧，想着小娘子不愧是和自己投缘的姑娘，买东西的眼光也和自己如出一辙。

回去的马车上，坐姿规矩端正的小娘子却忽地凑了过来，笑吟吟地把碧玉簪簪在了宋许意的头上：“许意配这对簪子好漂亮！”

原来小娘子的簪子是给自己挑的！
小娘子身上的气息十分好闻，小娘子漂亮的脸蛋静距离看起来几乎毫无瑕疵，宋许意看着小娘子漂亮的眼眸里自己的倒影，忍不住就红了脸……

小娘子对自己实在是太好了！
回去之后，宋许意吃着小娘子送过来的栗子糕、对着镜子看着自己头上的碧玉簪，苦恼地皱起了眉：这么好的小娘子，自己又该怎么回报她呢？
……

“许意，许意……”

宋许意是被系统的声音唤醒的，醒来后宋许意才发现窗外已经艳阳高照：宋许意的生物钟一向准时，还从来没有睡得这么沉过。

难道是因为宁惊羽闭关了自己下意识就松懈了下来？
宋许意从床上爬了起来，又练了一会剑，恍惚间又想起了昨晚那个梦。纵然不明白现实里隔壁从小温文尔雅的状元郎为什么会在梦里变成惹人厌的皮孩子，宁惊羽会变成一个小娘子住进自己家隔壁，但这只是一个梦，宋许意也没有多想。

然而好几天宋许意发现自己一直在继续这个梦。

梦里的宋许意和小娘子之间的感情愈发深厚，两人成了无话不谈的好闺蜜，两人一起上私塾、一起踏青一起游玩，凑到一起便有说不完的话……

而在两人大了一些之后，小娘子的父亲升了官，小娘子成了名满京都的才女，追求者如若过江之鲫，宋许意害怕纯善的小娘子被花花公子骗走，最常干的事情便是找家里的小厮们打听那些追求者的品行……

宋许意也不知道是不是自己的错觉，每当提起这些追求者，梦里的小娘子都似乎有些不高兴。

……
宋许意也没想过自己会做一个像是小说连载一样的梦，梦里的主角还是自己和宁惊羽，难道是宁惊羽闭关之后自己潜意识想念她，所以才做和她相关的梦？

宋许意百思不得其解，但也没往心里去，毕竟再怎样这都只是一个梦，而且梦里的自己和宁惊羽相处时是保护者的姿态，已经开始为宁惊羽挑选品行好的另一半……宋许意回顾着梦境，心中甚至诞生了一些隐秘的期待，想知道梦里的宁惊羽最后会嫁给什么样的人。

梦境不断继续，宋许意最后为隔壁小娘子挑中了新科状元郎，状元郎长得一表人才，三天两头就给小娘子递情诗，年纪轻轻就已经进了翰林院，前途不可限量。

在宋许意的游说下，小娘子似乎也对这状元郎动了心，答应和宋许意一起偷偷地去相看那状元郎，却没想到两人见到状元郎进了一家别院，紧接着别院里就传出不堪入耳的淫声艳语……

宋许意愣在了原地，怒发冲冠，正要往里探个究竟揭发状元郎的真而目，一旁的小娘子楚楚可怜、脸色苍白地拉住了她的衣袖：“别。”

宋许意才想起自己身边带着小娘子，此时贸然冲进去会毁了小娘子的名声，只能满怀着愧疚带着小娘子回了家。

小娘子一路上都脸色苍白，郁郁寡欢，宋许意看着她的模样越看越内疚：要不是自己，小娘子必不会对那个状元郎起心思，都是自己害了她……

宋许意愧疚极了，想着一醉能解千愁，回家后偷偷拿了宋爹珍藏的美酒爬了小娘子的窗户。

宋许意却没想到梦里的自己也是个一杯倒，一杯酒下肚后纵然而上看不出什么，但是神智已经开始变得模糊……

对而的小娘子并没有发现宋许意的异样，她眼泪涟涟地握住宋许意的手：“许意，男子多是道貌岸然之辈，以后我不想嫁人，你我姐妹二人一辈子就这般相守，你说可好……”
灯下看美人，越看越漂亮，尤其是美人还低声软语哀求着自己，宋许意看着美人眼角的那一滴眼泪，感觉整颗心都要碎了！

宋许意也不知道自己着了什么魔，大概是单纯不想再看到美人流泪，又或许是色迷心窍，当宋许意反应过来的时候，自己已经忍不住抱住美人低头亲了上去：“姐姐说什么都好，我自是依你的――”

酒香、女子身上的清香混在一起，两人呼吸交缠，梦里的宋许意只觉得头脑愈发昏沉，被宋许意抱住的那一刹那，小娘子似乎身体也是一僵，但随即便目光羞怯地看了宋许意一眼，咬紧下唇红着脸温顺地仰起了头……

小娘子的顺从刺激到了宋许意。
毫无章法的吻从小娘子的额头落下，一路往下，吻过湿漉漉的眼眸，白皙的脸颊、秀美的鼻，直到触碰到小娘子水润柔嫩的红唇……

双唇相碰的那一刹，宋许意只觉脑子里‘哄’的一声，瞬间从梦中惊醒，下意识捂住了跳得飞快的心脏――
意识到梦到了什么之后，宋许意整个人不好了！
自己为什么会梦到亲了师父？难道自己对宁惊羽的觊觎已经延伸到了梦里？

……

宋许意心情无比复杂，满脑子懊悔，只觉得自己的心思愈发龌龊，居然想着玷污宁惊羽，却并不知道隔壁的房间内，说是在闭关的宁惊羽也在黑夜之中惊醒，脸颊同样染上了红晕，一双眼在暗夜里亮得惊人。

宁惊羽吸收过梦魔的魔气，同样有梦魔的能力。
不想让宋许意变得清心寡欲，宁惊羽处心积虑为宋许意造了一个梦：一个宋许意为主导，能看清楚人最深欲望的梦境。

梦境能放大人心中的欲望，宁惊羽却没想到：宋许意会在梦里给了自己一个完好温馨的家！梦里的自己有父母疼宠，有挚友相伴，过着无忧无虑的快乐生活。
而宋许意在梦里当起了保护者的角色，哄自己开心，让自己不受风霜侵蚀。

这就是许意的愿望吗？
这和宁惊羽预料之中的梦境并不一样，却更让宁惊羽觉得心动，甚至忍不住沉浸了进去，觉得就这样在梦里跟宋许意过一辈子也不错……

然而宁惊羽没想到宋许意会在梦里张罗着给自己物色男子。

难道许意对自己真的没有半分心动？
宁惊羽恨得牙痒痒却又无法言明，于是只能将计就计主动出手改了梦境，将那个宋许意安排好的品行上佳的状元郎改成了贪花好色的登徒子。
因为这是以许意意志为主的梦境，改了梦境之后宁惊羽受到了反噬，整个人瞬间虚弱了不少。

许意却以为这是自己因为那状元郎受了刺激，心中愧疚找自己喝起了酒……

宁惊羽趁机装起了可怜，原本只想让许意熄了那为自己物色男子的心思，却没想到许意她……

梦境是以许意的意志为主导，许意若是没有分毫心动，怎会亲自己？
纵然不明白许意的爱意为何如此隐忍克制，但是只要许意能踏出一步，剩下的九十九步宁惊羽都会走完……

想起梦境里宋许意看着自己的眼神，宁惊羽若有所悟，在黑暗之中悄无声息地弯起了唇。

――她想，她大概知道该怎样让许意永远陪在自己身边了！





反派师尊(二十二)
宋许意这一晚再也睡不着了。
到了后半夜, 宋许意心中烦闷，索性爬了起来，重新跟着清心鼎念起了咒文。

然而大概是自己心绪烦乱的原因, 原本对自己极其有效的经文在这一晚失去了效用, 宋许意越念下去心中越发烦闷，似乎连清心鼎念经的声音都变成了宁惊羽的声音……

宋许意难耐地闭上眼, 眼前浮动的也是宁惊羽的脸庞：初见时圣洁惊艳的宁惊羽，面上冷清、望着自己时眼底笑意流淌的宁惊羽，舞剑时一剑破风、姿态若仙的宁惊羽……
脑海里浮现最多的, 却是黑水潭里从血池中出来时, 浑身肌肤如玉、眼神诱惑危险的宁惊羽！

宋许意感觉自己是真的坏掉了。
她一直以为自己是个有原则的人，纵然喜好美色, 但是色而不淫，只是单纯欣赏美色，那次在黑水潭血池旁看光了师父也纯粹只是个意外，却没想到自己到现在还会在潜意识回顾那个画面――

难道自己真的在潜意识里觊觎着师父, 连清心鼎都净化不了自己内心的龌龊吗？

这件事太过羞耻无法对外人启齿, 甚至连系统也无法告知，宋许意沉浸在自己的思绪里无比心虚，错过了系统在触碰清心鼎时若有所思的呢喃：“最近这鼎的气息好像不太对, 有点像那个恐怖的女人……”

之后几天, 宋许意痛定思变，害怕再次梦到宁惊羽在梦里对宁惊羽行不轨之事, 宋许意整日打坐连觉都不敢睡――

原本还想用清心鼎辅助自己静下心来，然而不碰清心鼎的时候还好, 一用清心鼎宋许意便不自觉地想起宁惊羽，总觉得宁惊羽就在自己周围, 身旁甚至还有宁惊羽的气息……

宋许意决定戒断清心鼎。
或许这一切恰如之前曾梨所说的那般：情之一字只能靠自己努力想开，其余任何事物都只是辅助，太过依赖外在事物，到了最后很可能适得其反。

抱着这样的念头，宋许意撑了好几天，最后在练功的时候隐隐触碰到了边界，竟是进入了某种玄妙的境界，升到了金丹期……

而在飞升的过程之中，宋许意又陷入了半梦半醒的境地之中。

她又一次见到了隔壁家的小娘子。
小娘子那双平素清湛漂亮的眼眸里盈满了眼泪，哀求一般地望着宋许意：“我知晓那一晚一切都是一个意外，你莫要再刻意避着我可好？若是我做错了什么，你大可直接告诉我！”
“我爹是直臣，朝中不能有朋党，我这些年在京都没有其余好友，你避走城外的这一年来，我一直想要找你，可怎么也找不到你……”

宋许意心想这个梦实在是太真实了一些，自己在现实中只过了几天，刻意避着不想继续这个梦，没想到在梦里时间直接就过了一年。

过了一年，小娘子的气质变得更加成熟，明丽殊艳，外貌上看起来越来越像宁惊羽，然而梦里的小娘子柔和温顺，脾性上和宁惊羽一点也不相像。

这样的小娘子看起来实在是太惹人心疼了。
宋许意看着小娘子眼角那一颗和宁惊羽如出一辙的红痣：同样的红痣长在宁惊羽脸上，是冰天雪地里惊艳的一瞥，让人可望而不可即，而长在小娘子脸上，便和她整个人娇媚的气质完美地融合在了一起，只想让人珍爱呵护。

小娘子不是宁惊羽，只是一个因为自己的冷落而神伤的小姑娘。

一切只是一个梦，无论梦里梦外，过分的都是自己。

“是我的错。”
宋许意拉住小娘子的手，嗓子不由得也哑了：“是我处事不当过不了自己心中的坎，没法面对你，所以才想要避开，你从来没有做错什么，应该道歉的是我――”

“那许意以后还会理我吗？”小娘子却一点也不在乎宋许意口中的对错，她仰起头望着宋许意，拉住宋许意的手，眼眸无比诚挚：“我只想和许意当一辈子的好姐妹。”

不得不说小娘子极会掌握分寸。
若是她换成了别的说辞，宋许意可能还会犹豫，然而小娘子说只是为了和自己当好姐妹……

小时候是自己率先接近的小娘子说要和小娘子当姐妹的，如今心里有鬼的是自己，怎么有脸再让小娘子为自己患得患失？

宋许意望着小娘子泪涟涟的眼，终是愧疚感占据了上风，叹了口气：“我们当然会成为一辈子的好姐妹。”

小娘子漂亮的眼眸在这一刹亮起了星辰。

“许意你真好！”
小娘子笑得极其好看，宛若万千鲜花在宋许意眼前绽放，说不出的明媚美好。她似是极其不好意思地拉住宋许意的手，眼眸殷殷地望着宋许意：“我们好久没有说悄悄话了……”
“我家里人这段时间都去寺庙里礼佛了，因为听说你要回来，我找借口留了下来在家里等你。但……但宅院空旷，我每天晚上都害怕，今晚你可以来我家陪一陪我吗？”

宋许意没想到小娘子会这么开口。
下意识想要拒绝，然而不知何时外头的天气发生了变化：天空阴沉沉的，狂风呼啸，看起来似乎会下大雨。
隔壁那么大的宅子，如若诞下暴露，小娘子一个人呆在家里……更何况，小娘子漂亮的眼眸里盛满了期待。

小娘子却似乎后知后觉察觉到了唐突，耳朵尖都红了。
她挤出一个笑，松开了扯住宋许意衣角的手，却控制不住眼底的失落：“我其实是说笑的，许意你莫要往心里去，我在家里买了不少话本――”

“好！”宋许意叹了口气，打断了小娘子的话：“我们是好姐妹，我当然要陪着你。”
也不知道是不是因为天气变化的原因，宋许意总觉得小娘子整个人看起来越来越苍白纤弱，宋许意实在不放心让这样的小娘子在暴雨夜一个人待在家里。

总归这只是一个梦。
宋许意试图说服自己：小娘子这么可人疼，这个梦又不受控制，如果不过去陪着，指不定梦境会往什么方向发展……

很快夜色便降临了。
外头果然下起了雨，冬夜寒凉，梦境无比真实，宋许意走在院子里，不自觉地裹紧了大氅。

宋许意在门口停了一会，咬紧下唇，做足了心理建设之后才敲开了小娘子的房门。

门内传来一阵响动，隔了一会才传来小娘子的声音：“进来！”
宋许意进门的时候发现小娘子已经睡在了床上。看到床上摆着的另一床被子和留出了一半的空间，宋许意暗中松了口气。

屋子里烧着火炉，温暖舒适，和外头的寒凉形成了鲜明的对比，宋许意在屋子里站了一会，等到身体暖和了才钻进被子里，想了想，宋许意并没有熄灯，又从被子下方伸出手，握住了床内小娘子的手。

小娘子一双手冰得吓人。
宋许意的视线在床头的话本上掠过，想起刚才里头的动静，瞬间明白了过来：估计之前的小娘子一直在房间里等着自己，也才刚上床不久。

“别怕！”宋许意心中一阵叹息，轻声开口，想起自己来时小娘子苍白的脸色，心中愈发怜惜，忍不住开口：“今晚我陪着你。”

“我自是相信许意的。”
小娘子缩进被窝，露出如花朵般漂亮的半张小脸，如蚊蚋一般“嗯”了一声，然后颤抖着在被子下回握住了宋许意的手，和宋许意十指相扣。

看着小娘子逆来顺受的乖巧模样，宋许意眼睫一颤，转头吹熄了灯，掩饰一般闭上了眼。

房间里一片寂静，可以清晰地听到枕畔小娘子的呼吸声。

宋许意装着睡，心中却没有任何睡意。
不由自主的，宋许意就想起了宁惊羽：
梦里的小娘子是自己参照宁惊羽的样貌构想出来的虚拟人物，却不知道哪里出了差错，小娘子的性子和宁惊羽完全不一样，然而宋许意却总是有种感觉，总觉得这两个人是一个人……

让宋许意选择的话，她其实更喜欢小娘子这一眼就能看穿的性子，这样的小娘子有什么都摆在了脸上，能软声细语跟自己言明，不像宁惊羽那样什么都藏在心里，需要自己去不断猜测。

或许是因为自己潜意识里希望宁惊羽是坦率的模样，所以才在梦里构造出了小娘子。
……

也不知道过了多久，外头便下起了雨。
雨势越来越大，打在窗户上‘啪嗒’作响，儿臂粗的闪电划破苍穹，电闪雷鸣，小娘子握着宋许意的手猝然收紧。

大抵是认为宋许意已经睡着了，小娘子的呼吸声逐渐靠近，纵然闭着眼看不见，宋许意却能感觉到小娘子望过来的热切的视线。

被窝在这一刹那变得无比暖和，宋许意脸颊发烫，背后甚至都冒出了汗。

小娘子握着自己的手一点点越来越紧――

“许意，你睡了吗？”小娘子的声音犹犹豫豫地传来，让宋许意又一次想起了熄灯前小娘子被子上方那半张雪白美好的脸，以及小娘子望向自己的、信赖欢喜的眼眸。

心中忽然间便有些燥。

鬼使神差的，宋许意在这一瞬间晃了晃神。

而就在这一刹那，‘轰’的一声巨大的雷声忽然响起，似乎就在窗外炸开！

宋许意吓了一跳，被子里似乎进了一阵风，回过神的时候，被窝里已经多了一个柔软的躯体……

温香软玉抱了满怀，宋许意感觉整个人热得几乎快要冒烟，而小娘子似乎没有察觉到宋许意的僵硬，她紧紧地搂着宋许意的腰肢，仿若溺水的人搂住最后一根稻草――

“许意，对不起，我实在太害怕了……”小娘子的声音小声地在宋许意耳边响起，因为带着哭腔，听起来便显得愈发地娇……

宋许意头皮发麻，却不敢出声接话：
这样的情况下，装睡比醒来要少很多尴尬，纵然宋许意这一刹无比想要从这个梦里醒来――

然而天不遂人愿，梦仍然还在继续。

大概是确认了宋许意已经睡着，小娘子搂着宋许意腰肢的手放松了一些，她小心翼翼地将头枕到宋许意的颈窝，轻轻地蹭了蹭，呼吸声逐渐变得均匀……

宋许意松了口气。

她原本以为自己会无法入睡，然而大概是小娘子睡得太香也影响到了自己，宋许意不知不觉就睡了过去。

等到宋许意再次醒来已经是第二天早上，宋许意正对着小娘子无辜恬淡、看起来毫无瑕疵的睡颜……

这次梦境出乎宋许意意料地长，宋许意每天仍然和小娘子保持着交集，然而宋许意也不知道是不是自己的错觉，总觉得自己和小娘子的关系比之先前还要亲近了很多……

小娘子开始学会娴熟地跟宋许意撒娇，时不时眼泪涟涟地对着宋许意，对宋许意的称呼也从‘许意’变成了‘我家许意’……宋许意发现自己每一日似乎都要比前一日更加纵容小娘子一些，但是奇怪的是，大概是小娘子生得实在是太貌美，宋许意发现自己对这种感觉并不厌烦，甚至会有些享受被小娘子信赖依靠的感觉。

至于那天醉酒后吻了小娘子的那件事，两人都默契地没再提及。

时间一日日流逝，宋许意不知道自己要在这个梦境里待多久，变故的发生却来得猝不及防。

这一日，宋许意有事去找小娘子，两人相互间实在太熟悉，宋许意也没敲门直接推开了门，却没想到会遇到小娘子正在换衣服……

看着衣不蔽体、满脸通红、眼神羞愤的小娘子，宋许意脑海里莫名地便再一次浮现出了宁惊羽从血海里走出来的画面――

原本是想要转身的，然而突如其来的，一个声音蛊惑地在宋许意心中响起：
“这是你的梦！你可以对她为所欲为……”

心中像是突然燃起了一团微小的火，随即一点点扩散，理智和欲念相互挣扎，宋许意鬼使神差地往前走了两步……

“啊！”
小娘子一声惊呼，雪白的肌肤上忽然间缠出了许多绳索――

“许意，我这是怎么了？”
小娘子一愣，惊慌地望向宋许意，漂亮的脸颊像是一朵待采撷的饱满鲜妍的花，声音却催得宋许意心头那一把火烧得更加旺盛――

宋许意伸出了手――

……

“铛”的一声，似乎有钟声在宋许意脑海里响起。
宋许意悚然一惊，灵台像是有什么东西注入，原本接近枯竭的灵力在体内快速流转，丹田处缓缓结丹，宋许意飞升成功，成了金丹期修士。

宋许意心中却一点也没有自己以为会有的雀跃：

自己是真的坏了！在梦里差点对小娘子做了不轨之事――
这让自己以后如何去面对和小娘子长着同一张脸的宁惊羽？





反派师尊(二十三)
一旁的房间里, 宁惊羽猛的吐出了一口血。

她的脸色在那一瞬间变得惨白，但眼眸却在夜色中无比璀璨――

许意动心了！
果然不出自己所料，许意她喜欢的是楚楚可怜、会对着她撒娇, 会坦率地表达内心观感的姑娘。
宁惊羽更知道宋许意是一个道德阈值极高的姑娘, 在现实中两人之间拥有太多世俗上的桎梏，所以才想出了在幻梦里接近宋许意的主意。

如若有选择, 宁惊羽原本也想和幻梦里的小娘子一样，能够痛快地表达喜怒，只做自己。
然而现实中的宁惊羽满身秘密, 注定无法对宋许意坦言一切。

刚开始的时候宁惊羽装起脆弱纤薄的小娘子来还有一些别扭, 她露出了许多破绽，幸而许是因为觉得是梦境, 许意并没有发现这些破绽。
到了后来，宁惊羽渐渐习惯了伪装小娘子的生活，甚至朦胧间生出了一种渴望：希望自己就是梦境里的小娘子，可以忘记过往滔天刻骨的仇恨, 能够勇敢地去追求自己喜爱的女子。

宁惊羽自己也没想到自己会这般喜欢宋许意, 似乎每一天都在更喜欢宋许意一些。
她最初收下宋许意当弟子只是因为想留着水灵根弟子当诱饵引出宁奎，宁奎是魔龙的血统，当年吸干了宁惊羽的母亲只为疗伤, 这些年被宁惊羽追着东躲西藏, 估计宁奎已经元气大伤，宁惊羽便想着另外的水灵根或许能将宁奎引出来。

宁惊羽却没想到收下宋许意是自己这辈子最正确的决定。
许意给自己打开了一扇窗, 窗户里透出的光穿透了黑暗血腥仇恨的过往，引渡自己开始期待着有许意的未来。

宁惊羽不想跟掌门一样最后落得空余悔恨的下场……

而许意也并没有让宁惊羽失望。

在宁惊羽的刻意痴缠下, 或许许意自己没有察觉，但宁惊羽比谁都留意宋许意的一举一动, 能够在梦境里明显地感觉到宋许意态度的松动……

当看到身体上突然生出来的绳索的时候，宁惊羽也吃了一惊。

她吸收了不少魔族的功法，其中不乏骄奢淫逸、靠采阴补阳进益的魔头，宁惊羽在吸收他们功法的同时也看了一些他们的记忆、知道了不少花花的玩法，若是旁人敢用绳子绑着自己，估计早就已经灰飞烟灭，但如若这人是许意的话……

纵然做过的那些关于许意的绮梦里，自己都是上面那一个，但是……若是许意想要在上面……

宁惊羽的脸在那一刹也有些发烫，纵然面上惊惧，望着宋许意的眼神却浮现了一丝不自觉的期待：其实也不是不可以――

然而也就在那一刹那，宁惊羽在宋许意身上发现了一丝微弱的魔气！

宁惊羽猛的清醒了过来。
她感知了一下外界的处境，才知道宋许意现在正在冲刺金丹期，一有妄动很可能走火入魔……

宁惊羽当机立断将宋许意推出了梦境，强行和天道抗衡挡下了宋许意体内魔气的产生，护住了宋许意成功进阶……

因为试图对抗天道，宁惊羽承受了天谴反噬受了严重的内伤，原本闭关是假装的，现在就成了真的要闭关疗伤，并且至少需要半年。

然而宁惊羽心中却无比高兴：只要许意能对自己心动，即便是受再重的伤宁惊羽也甘之如饴。

*

因为要全心疗伤，宁惊羽放松了对宋许意的盯梢，所以并不知道，宋许意在进阶之后脸上毫无喜色，甚至懊恼至极地捂住了脸――

宋许意在房间里呆了很久，最后下定决心去了宁惊羽的房门前。

宋许意深吸一口气跪了下来，认认真真地磕了三个响头。

“师父，对不起，我有事必须要先离开一段时间，这段时间我会拜托其余门人上山料理落云峰的事宜……”

宋许意心中愧疚极了：她从没想过自己会在梦里对长着宁惊羽脸蛋的小娘子做出那样的事情来！
幸而梦境及时中断，再待一段时间宋许意害怕自己会在梦里彻底暴露出某些心思……

但那只是自欺欺人罢了！
宋许意无比明白，自己对长着宁惊羽脸蛋的小娘子生出了欲念。

宋许意算了一下时间，宁惊羽最近也快要出关了。宋许意短时间不敢再面对宁惊羽，于是决定找借口下山远离了宁惊羽相关的一切。总归现在自己这觊觎宁惊羽的念头刚冒头不久，假以时日宋许意相信自己能彻底将这些心思拔除，再次恢复和宁惊羽之间纯洁的师徒关系。

因而在宁惊羽不知情的情况下，宋许意下了玄蜀门。

玄蜀门门人已经帮宋许意在周边置办好了房屋，宋许意先回去了舆国，原本以为要花费一番口舌才能说服宋家人搬家到玄蜀门周围，但因为女主宋溪最近又怀孕的原因，男主赵旭身为皇子也探到了最近魔族出现了异动的消息，害怕万一魔物作乱宋溪出现意外，男主力排众议，无比支持宋许意接宋家一家人到比较安全的地方。

但因为赵旭是皇子的缘故，在这样紧张的时刻他有他的担当和使命，自然不能弃民众而去。

宋许意换位思考了一下，觉得若是自己是男主的话估计也会做出一样的选择，便也没有强求，尊重男主的抉择带着其余人去了安全的地方。

安置好了宋家人之后又过了几天。
如今魔族四处为祸，宋许意安置好了宋家人之后也暂时放下了心头大石，便开始接下门派的任务去降妖伏魔。

很快便过了一个月。
这一个月里，宋许意一直在接门派的任务。
不像其余门派那般接触世人的时候带着高高在上的姿态，宋许意处事认真耐心，又有对世人的悲悯，所过之处消除病厄，获得百姓们的一片夸赞，被人开始称为‘宋仙子’。

宋许意一心做事，也没想到会出现这种回报。

想着宁惊羽目前名声不显，宋许意思考过后，决定将一切好名声都堆到宁惊羽身上：宁惊羽目前还没走上原著剧情里那样祸乱世界的道路，若是自己多做好事，然后说一切都是宁惊羽授意的，百姓们自然而然会对宁惊羽释放善意，会不会宁惊羽之后也会多喜欢这个世界一些？

因此每到一处做了好事，宋许意都会说出是“受师父所命”，百姓们便也明白了这世上有一个叫做宁惊羽的“天下第一剑修”，宁惊羽纵然身受重伤在仙门闭关，却仍然心系着天下的百姓……

很快又过去了半年。
宋许意这半年来一直在外做任务，天下多了许多关于宁惊羽还有宋许意的传说。

魔门愈发猖獗，这时候人们才发现仙界其实早已经被魔门渗透，好几个门派都揪出了魔门派进去的奸细，甚至某些奸细还处在了德高望重的位置。

仙界人人自危，后知后觉才明白过来魔门早就预谋许久。

宋许意却并没怎么搭理这些纷争，她一心行走在其余仙门中人不愿意去的贫瘠苦寒、无利可图之地，帮助百姓们驱逐病厄、驱赶妖邪，几近忙得脚不沾地。

偶尔有时候会想起宁惊羽，会下意识操心宁惊羽现在有没有出关，过得好不好……
在开始的尴尬无措之后宋许意却逐渐变得平静：她这段时间见到了太多人间的悲苦，在生死大事面前，对比起来自己的那一点小心思根本算不得什么。

不过这样一桩桩解决魔族惹下的乱子并不是办法，得从源头上解决问题。

在感觉自己心态调整过来之后，宋许意打算找个时间回一下山门，若是能想办法说动宁惊羽出手除去为祸的神秘魔尊，三界的乱象说不定会终止。

在回山门之前，宋许意接了一个任务：某处村庄里有些女子突如其来地失踪，情况竟和前些年遇到的赵无忧失踪的那个村子的情况差不多。

赵无忧失踪一事成了悬案，大家也不知道是不是黑水潭的妖魔对她下了手，三界少了这样一个祸患其实在某种程度上来说算是一件好事，除了赵琳还在孜孜不倦地在三界寻找赵无忧的下落，其余人对这件事甚至有些乐见其状。

宋许意没有冒进，先联系了门内说明了情况，原本打算在村子旁边小心观察再做打算，然而有一晚宋许意察觉到身后传来一阵巨大的灵力波动，下一刹宋许意便晕了过去……

等到宋许意清醒过来的时候自己已经被捆仙索捆住，地上躺着一个皮开肉绽的女子的尸体，赵琳站在一旁仇视地望着自己，男主赵旭正被人押着眼神呆滞地开口指控：“她根本就不是我们认识的许意――”

“她之前从未说过要修仙，有一年她的性子突然发生了转变，然后说要进仙门――”

这时候又有人推门拿着一堆东西说是在宋许意住所搜到的，看到其中一片小骨头的时候，赵琳红着眼过来拎住了宋许意的衣领：“我女儿的护身法宝怎么在你这里？是不是你对她做了什么？”

……

有人将赵琳劝开，周围一下子无比嘈杂，宋许意想要开口，却发现嘴巴里根本发不出声音，才知道有人对着自己下了消声的禁制――

宋许意瞬间清醒了过来：有人想要污蔑自己说是魔族的奸细！

究竟是谁想要陷害自己？
……
宋许意脑子里瞬间划过无数念头，而宋许意的无法出声被众人看做了默认，在赵琳的坚持下，其余人判定宋许意是奸细，并决定读取宋许意的记忆。

读取记忆是一种刑罚：在大庭广众之下诱导出人最邪恶的欲念，对一些做过错事的人来说无异于当场被扒下衣物，而在这种过程中稍有不慎，被施展刑罚的人很可能修为受损神智全失……

施展术法的玉球被放到了宋许意面前，然而许久玉球一直没有响动――

观众们一片哗然：是术法出现了故障，还是此人心境澄澈、毫无半点阴私？

良久，宋许意面前忽的出现一幅画面：宋许意小心翼翼地靠近，抱住正在修行的宁惊羽，颤抖着亲了上去――

――打坐的宁惊羽睁开了眼。

众人正要再看，画面在这时戛然而止。

现场一片寂静，像是一颗石头突然被丢入了水中，现场响起了无数讨论声：“没想到她居然觊觎宁仙子，若是宁仙子知道肯定会觉得面上无光！”
“道德败坏，让人不齿！”
……

“难怪她当年要害死我的女儿，估计是害怕我女人抢走了宁仙子徒儿的位置……”赵琳红着眼咬牙切齿地开口，挥出一掌汇成灵力球朝着宋许意砸去――

下一刹，灵力球忽然转弯，返过来砸到了赵琳身旁。

一道白衣翩跹的身影，出现在了宋许意面前……





反派师尊(完）
宁惊羽目光沉沉地扫视了周围一眼。

那些所谓的仙人们脸上还带着没来得及消散的道貌岸然, 对上自己视线的时候不由得就开始回避，随即千篇一律的，这些人脸上便显出几分虚伪的沉痛, 然后不约而同地低下头, 嫌恶地望向地上的宋许意――

他们怎么敢用这种眼神打量许意？！
自己小心翼翼、蓄谋良久才能换得许意的接近，自己放在心尖尖上的心上人, 怎能让他们这般折辱？

这个荒谬的世界，这些愚蠢被人当枪使的所谓仙人，真是让人无比厌恶啊！
宁惊羽眸底黯沉的戾气翻涌, 浑身的气势在这一刹那变得无比冰冷, 让人甚至不敢多看一眼。

宁惊羽的脸色却极为平静。
迎着众人的视线，宁惊羽弯下腰蹲在宋许意身旁, 小心又缓慢地，一点点抚平宋许意裙角的褶皱――

心脏像是被什么东西狠狠攥住，一瞬间突然有些喘不过气来，宁惊羽双手不由自主地颤抖, 发现自己竟有些不敢触碰宋许意：要是自己再来晚一点, 这些人云亦云的人又会对许意做出什么事情来？

宁惊羽生平头一次开始怨怪自己：是自己让许意明镜一般的心台粘上了私欲，是自己没有护好许意，才让她落到如今被这些虚伪之徒欺侮的境地……

许意, 再不会亲近自己了吧？
许意本就性子羞怯, 如今她对自己生出来的那点心思被暴露在众人面前，她以后……恐怕会无比疏远自己, 自己和她之间，会变成另外一对掌门和曾梨。
宁惊羽在这一刹那甚至想要出声哀求：只要自己和许意之间还和之前一样, 自己付出什么都可以……

明明前一日自己还在做着和许意归隐山林的美梦，然而今日梦境就碎裂在自己面前。
胸腔的绝望化作奔涌的戾气, 宁惊羽心中还残留着在感受到许意梦境受到窥探时那种强烈的惊怒，脑海里想要毁灭世界的感觉愈发强烈……

而就在这一刹那，宋许意却握住了她的手。
宁惊羽愕然抬头，便对上了宋许意璀璨而急切的眼眸。

许意的眼神里并没有自己以为的嫌恶，她的眼眸里带上了几分急切，似是迫不及待想要告诉自己某些事情，但却无法出声。

宁惊羽这才发现有人暗地里对着宋许意用了秘法。
这种秘法通过蛊虫能够控制人的躯体，所以许意才会被控制着出现在杀人现场，也是因为蛊虫，所以许意此时才无法发出声音。

此时因为宁惊羽的靠近，蛊虫敏锐地察觉到了外界的危险，瑟缩进了宋许意心脏的位置。

到底发生了什么？

而此时旁边的人还在添油加醋……
“宁仙子，您莫要太生气，您这弟子是魔门假冒的……”
“对啊，宁仙子，魔门狡诈，这不是你的过错――”

宁惊羽咬紧下唇，感受到宋许意体内瑟缩的蛊虫，看着宋许意垂下的眼眸，听着周围诛心的言语，戾气涌上心头，忽的一声冷笑――

以为这种处境我会无计可施？

“许意，”迎着众人惊诧的视线，宁惊羽屏蔽了周围的声音，她靠近了宋许意的脸颊，努力控制着声音小声开口：“你体内被人放了蛊，我现在帮你除了蛊虫。”

“得罪了！”
宁惊羽垂下眼眸，她不敢看宋许意的视线，她其实知道有别的方式取出蛊虫，但她无比厌倦世人口中这种所谓的许意配不上自己的腔调，或许是因为想让这些聒噪的人闭嘴，或许是想要让许意也明白自己的感情，又或许，仅仅是因为自己已经肖想良久――

宁惊羽闭上了眼，迎着众人的视线，珍重而又忐忑地――吻上了宋许意的唇。

直到柔软的唇覆上自己的唇瓣，宋许意才反应过来。

宋许意瞪大了眼：原本以为宁惊羽知道自己的心思之后会厌恶、甚至斩杀自己，只是宋许意发现了一件事，这件事无论如何都应该告知宁惊羽，所以宋许意才孤注一掷握住了宁惊羽的手，却没想到宁惊羽会吻自己……

纵然知道宁惊羽是为自己驱逐蛊虫，宋许意的心跳却仍然跳得飞快根本控制不住。而几乎是两唇相触的那一刹那，汹涌的灵力从宁惊羽口中渡出，一点点顺着两人相碰的唇流入了四肢肺腑，在灵力的冲刷下，宋许意无比舒适，明显地感觉到心口有什么突然消散，笼罩在自己身上的桎梏瞬间消失殆尽……

在感觉蛊虫消失的那一刹，宋许意下意识地往某个方向望了一眼，看到那人变得灰白的面色之后，宋许意进一步印证了自己猜测，心中无比激动，也顾不得心中的羞怯，立马移开了唇凑到宁惊羽耳边说出了自己的猜测：“师父，我大概知道宁奎是谁了！”

宁惊羽一愣，扶着宋许意的手不由得一紧。

若是旁的时候，宁惊羽会觉得无比激动，甚至迫不及待地想要知道宁奎所在，然而此时宁惊羽的心情却并没有自己以为的激动。宁惊羽怔在原地，胸口盈满了酸甜的情绪――到了这种境况，宋许意竟还在一心想着自己复仇的事情……

这样满心满眼为自己打算的姑娘，自己又怎么舍得将她放开？
眼睛莫名地有些酸涩，宁惊羽垂下了头，小心地将宋许意抱起，动作之慎重，仿若宋许意是最为易碎的珍宝。

宋许意察觉到了宁惊羽情绪的不对劲，忍不住便回头看了宁惊羽一眼，却没想到对上了宁惊羽饱含着疼惜的视线，这种直白展露情绪的眼神不该属于宁惊羽，这一刻的宁惊羽似乎看起来和梦境之中的小娘子融为了一体……

还是忘不了吗？
宋许意也没想到自己到了这个时候还会想起梦境里的小娘子。

师父在这种千夫所指的情况下都仍旧信任疼惜自己，自己不能再无耻地觊觎她了！

想起之前自己被曝光在众人面前的那些对宁惊羽的不能言说的心思，宋许意无颜再面对宁惊羽，眼神一黯，垂头别开了眼。

而几乎是同一时刻，宁惊羽的声音在宋许意头顶上响起。
“你就不恨吗？他们错误地惩罚了你，甚至将你打成魔族，这样昏聩无能的仙界，你还想要待下去吗？”

顿了顿，宁惊羽又继续开口：“仙界欺你辱你，许意，你不该过这样的生活。”
只要许意开口，自己就杀掉现在的魔尊统一魔界对许意称臣，那时候有自己护着，谁也无法再置喙许意一句。

宁惊羽的话语里尽显维护之意，听得宋许意心中愈发愧疚。

“说不恨是骗人的，”宋许意认真地想了想宁惊羽的话，挤出了一个笑：可是我不想因为一部分人而憎恶整个仙界，仙界有庸人，更多的是如掌门、曾梨姐一样善待我的人……”
还有，我在这个世界上最喜欢的――你。

“师父，我不值得您这般关爱，”宁惊羽似乎还想说什么，宋许意却打断了她，宋许意的眸光望向了某一个方向：“宁奎他就在――”

*

宁惊羽屏蔽了声音，周围的人虽然听不到她们的对话，却可以看到她们的动作，看到宁惊羽俯身亲吻宋许意的那一刹，周围已然一片哗然――

“宁仙子是失心疯了吗？还是宋许意使了什么下三滥的手段迷惑了她？”
“魔门弟子果然诡计多端！”
……

在众人议论纷纷的时候，随着蛊虫的死亡，没有人注意到人群之中有一个人的脸色突然一白。

那人眼眸之中划过一丝恨意，悄无声息地往后退了几步似乎想要从这个地方撤离，却没想到“嘭”的一声，一柄剑突然从后方飞出挡在了道路中央，而紧接着宁惊羽就站在了那人面前。

宁惊羽仔仔细细地打量着这个人，眼眸微微眯起，眼底黯沉的情绪翻涌，忽的笑了出来：“是我眼拙，竟没有发现你就在我周围――”
“父亲，你这些年可教我找得好苦。”

那人脸上一脸恰到好处的茫然，甚至怒气冲冲地望了宁惊羽一眼：“我听不懂你在说什么！你自己失心疯枉顾仙界存亡倾心于一个魔族奸细，如今受奸细迷惑，竟想着污蔑我……”

“真正的赵琳宗主早就已经死了吧？”宁惊羽却没搭理‘赵琳’的狡辩，宋许意的话在宁惊羽脑海里不断回响：“赵无忧是赵琳杀的！水灵根之间有感应，那个伏击我的人身上有赵无忧死前的气息，刚刚在赵琳攻击我的时候，我又一次发现了这种气息，俗话说虎毒不食子，我和赵琳无冤无仇，我不信赵琳会杀了亲生女儿来陷害我，唯一的可能是我和赵无忧身上都有她想要的东西……”

所有的一切便串成了一根线：这些年自己上天入地寻宁奎不到，想过宁奎躲藏的各种方式，没想到宁奎已经夺舍变成了女子！宁奎故意将赵无忧改成单一水灵根，故意将她养得愚蠢跋扈，这样即便赵无忧失踪，众人也不会过分追究。而宁奎便可以寻找适当时机杀了赵无忧用她的水灵根疗伤，然后以外出寻找赵无忧为由，暗地里成为魔界新任魔尊，甚至用赵无忧的死亡来设计许意……

“我以为是岁月蹉跎让赵宗主性情大变，从一个满心为民的赤诚之人变成了脑满肠肥、蝇营狗苟之辈，竟不曾想过这具躯体里已经换了个元神……”

觑见赵琳似乎想要辩解，宁惊羽出声打断了她：“早就听闻赵宗主家中有一套绝不外传的上云剑法，今日我便来领教一番……”

宁惊羽一剑朝着赵琳刺了过去――

赵琳起身躲避，一瞬间烟尘四起。

这是属于顶级剑修的战斗。双方打得天昏地暗，周围的人见状纷纷避开唯恐被剑气伤及，然而不过百招，两人间便有了胜负――

‘赵琳’被打倒在地上，露出一条巨大的黑色尾巴，再无法遮掩周身的魔气！

周围的人见到这变故愣在了原地，‘赵琳’却一咬牙献出了原型变成了一条巨大的魔龙，咆哮着朝着宁惊羽攻了过来――

魔龙现世，地动山摇，方圆百里，山崖倾覆，江水逆流――

修者有法宝术法傍身，极容易便避开了波及，然而周围生活着的百姓就没那么幸运了！

宋许意听着百姓们的哀嚎，也顾不得继续留心战局，耗尽法力和法宝在天空布下阵法隔开了法术对百姓的攻击，在救下百姓之后自己却灵力不继昏了过去……

*

宋许意也不知道自己昏迷了多久。刚开始的时候宋许意睡得并不安稳，朦胧中浑身一阵冰凉一阵滚烫像是身处炼狱，直到有一股灵力游走进自己的躯体抚平了所有的疼痛焦躁，宋许意才沉沉睡了过去――

宋许意又一次见到了梦中的小娘子。

小娘子穿着一身大红色的嫁衣，愈发显得明艳非凡，她眼眸含泪地拉着宋许意的衣袖，哑着嗓子开口：“许意，明天秀女们就要进宫了，我不想进宫，已经准备好了要投河。你躲了我两年，我也明白了你的心思，可你偏偏今日回到我面前，我不甘心……”

这是什么情况？什么投河？
……
宋许意一愣，没想到梦境居然发展成了这样，下意识想要擦干小娘子眼里的眼泪，却发现自己竟是被绑着双手――

“你――”宋许意瞪大了眼。

“对不起许意，我只求今晚！”
小娘子苦笑一声，颤抖着手摸上了宋许意的脸颊 ，拿出一盏酒递到宋许意唇边：“喝了这杯交杯酒，我也算是你的人了。”

“许意，”小娘子低低哀求：“就圆了我这最后的心愿好不好？我知道我心思诡谲，污浊不堪，配不上你。可是我心中只有你，我宁愿死也不想要离开你――”

宋许意望着小娘子颊边的泪，只觉这一切无比荒谬：梦境和现实完全反了过来――现实是自己对宁惊羽生出了不该有的心思，梦境里的小娘子却对自己求而不得……

自己又何德何能呢？
心中一阵难过，宋许意低头饮了这一盏酒。

苦酒入喉，火辣辣的感觉似乎蔓延到了身体各处，宋许意的眼睛不由得也红了――

小娘子却笑了起来，脸上的凄楚一瞬间消失殆尽。
她笑得极为欢喜，依偎在宋许意的肩膀上，小心地开始解宋许意手上的绳索：“许意，我是骗你的！”

“入宫的是我的一个堂妹不是我，我只是想要吓吓你，谁让你不声不响消失了两年？”

“许意，我不管，今晚喝了这一杯交杯酒之后你就是我的人了，总之，你以后去哪都不能再撇下我……”

宁惊羽在宋许意昏迷的这几天已经想好了说辞：怕宋许意醒来后疏远自己，宁惊羽打算先在梦境里以小娘子的身份赖上宋许意，然后徐徐图之，等到宋许意接受了梦境里的小娘子，自己就会再次出现在许意面前，以疗伤之际魂魄失忆出窍为由告诉宋许意小娘子就是自己……

所以宁惊羽才参考了无数话本，想出了这么个缠上宋许意的招数。

纵然面上表现淡然，宁惊羽心中其实也有些羞怯，幸好结果还是如若自己所料……

如愿以偿之后，宁惊羽解开绳索正打算脱离梦境，一只手却拉住了她的衣袖――

宁惊羽回头，便对上了宋许意近在咫尺的脸。
宋许意的呼吸间有着淡淡的酒香，望着自己的眼神带着几分前所未有的灼热，脸颊水润砣红，宁惊羽皱起眉，恍惚间想起宋许意似乎不胜酒力，便见到宋许意的唇凑了过来――

“喝了交杯酒就想逃？”宁惊羽听到那个自己放在心尖尖上的女子在自己颊边轻声开口，拉着自己的衣袖笑得无比挑衅：“总得圆个房再走吧！”

宁惊羽沉下了眸，心中的野火在这一刹蔓延疯长，不觉中便哑了嗓子：“好！”

……

*

第二日醒来的时候宋许意发现自己在一个陌生的竹屋里。

竹屋周围并没有什么人。
身体已经没有了昏迷前那种虚脱感，脑海里还萦绕着梦境里无比旖旎真实的景象，宋许意只觉得身体阵阵发软，心中无比羞耻，没想到自己居然在梦里和宁惊羽做那样的事情……

宋许意好一会才缓过来，不明白目前是个什么状况，谨慎起见，宋许意当即御剑离开了竹屋。

到了市集之上，宋许意变幻了容貌找了个消息灵通的茶楼，终于知道了自己昏迷之后发生的事情：宁惊羽杀了宁奎之后抱着昏迷的自己离开了仙界，谁也不知道她之后去了什么地方――

在百姓的口中，自己和宁惊羽已然成了一对神仙眷侣自在逍遥。
宋许意听完之后心头却阵阵苦笑：自己起来后没有见到宁惊羽，想必是宁惊羽知道自己即将醒来所以刻意避嫌躲了起来，纵然早就预料到了这个结局，宋许意心中还是有些难过。

“系统，任务还没完成吗？”宋许意离开了茶楼找了个僻静角落，莫名地觉得有些意兴阑珊不想在这个世界上继续待下去，忍不住便询问了系统。

“没有呢！”系统的声音听起来有些咬牙切齿：“估计是要等到你后面那个反派寿终正寝才能完成任务了！”

后面？！

宋许意心有所感，忍不住回头，便触碰到了一句柔软的躯体。

某位道貌岸然占了便宜还卖乖的师父软若无骨地趴在宋许意肩头，笑得媚态横生：“许意，昨晚吃干抹净了就想跑，这样不好吧？”

宋许意：“……？！”

*

宋许意在这个世界活了几千年，修炼到了极高的修为，她和宁惊羽一起遨游四海积德行善，甚至最后开辟了一块魔族也能用灵力来修行的空间……

而与之相对的是宁惊羽的日益虚弱。
宋许意那时候才明白过来宁惊羽阵心的身份：世上的魔气越来越少，当魔气彻底消失，世上便也不再需要净化魔气的阵心，那时候便是宁惊羽的死亡之期。

宋许意刚开始还想着让宁惊羽用自己的水灵根疗伤，但宁惊羽坚决不肯，最后宋许意也逐渐释然：比起凡人来，自己和宁惊羽这几千年的相守已经算是长久，没必要再争抢寿与天齐……

宁惊羽是笑着离开世间的。
她告诉宋许意，在杀宁奎的时候宁奎弥留时喊得是宁惊羽母亲的名讳，宁奎说他当时不想吸干宁惊羽的母亲，只是根本控制不住本能，他之后也一直在不断追忆一家三口当年的快乐日子，所以伪装成赵琳之后把亏欠给宁惊羽的爱都给了赵无忧……
宁奎更是断言：同样拥有魔龙血脉的宁惊羽最后也会控制不住本能吸干宋许意。

但宁惊羽并没有如若宁奎预料的那般吸干宋许意，她用一生证明了宁奎的虚伪――足够深厚的爱意，足以战胜一切本能。

……

宁惊羽的身体逐渐消逝，系统“恭喜完成任务”的播报声终于在脑海里响起――

宋许意闭上眼，又一次陷入了熟悉的天旋地转……





替身反派（一）
宋许意再次醒来, 睁眼便对上了头顶上一盏极为明亮的白炽灯。

宋许意还记得自己在穿越时空的那一刹那见到的景象。
在穿越小世界的时候宋许意原本应该是沉睡的，但是那一刻的颠簸实在是太过严重，半梦半醒间宋许意睁开了眼：她看到了连绵无际的来自天边的明亮光芒, 那些光芒宛若坠落的陨石纷纷扬扬散落在自己周围, 而自己穿行其间就像是洪水之中的一叶扁舟，似乎随时都会被亮芒淹没……
宋许意之后便彻底失去了意识。

宋许意也不知道那些看到的画而是不是幻觉, 只是回想起当时的场景，心中不由得生出了一些疑惑：这些小世界究竟是怎么样的存在？系统口中的主神又去了哪里？

如今的宋许意自然得不到答案。
……

心中莫名地觉得疲累空乏，宋许意躺在床上回想了一下这几个世界的经历, 纵然关于每个世界的记忆都有些残缺不全隐隐绰绰像是蒙上了一层纱, 甚至回想起来还有着隐隐的失落感觉得自己遗忘了极为重要的东西，但可以肯定的是, 历练了这么多世界以后，自己的内心在一点点变得越来越强大。

而没过多久，系统的声音就在宋许意脑海里响了起来：“许意，我们又一次遭遇了攻击, 然后我们还是联系不上主神――”

宋许意‘嗯’了一声, 心情并没有太大的波动：几次三番之后，无论是系统还是宋许意，对于主神失联这件事, 都适应得极为良好。

“但我早就预料到了这种情况, ”在说完主神的失联之后，系统的声音便带着几分得意：“我在出发之前就物色好了最近的一个小世界――”

紧接着, 系统就将这个小世界的剧情梗概传递给了宋许意。

这个故事的背景发生在现代，比起以往的任务, 这个小世界的故事称得上极为简单。

湘市临海，近些年来通过招商引资一跃成为国内最富庶的城市, 富豪林立，其中最显眼的是两大异军突起的豪门：宋家和李家。

世人都知道两家豪门之间积怨颇深、几近老死不相往来，细究起来追溯到了两人的祖父一辈，但是具体恩怨谁也说不清。

但这种两家争斗的场而在十年前戛然而止：李家出事了。

李家是房地产起家，被媒体爆出发家的时候苛待建筑工人导致工地事故的往事，口碑一落千丈，紧接着李家的独子一家遭遇车祸，一家人丧命于车祸之中，只留下一个十岁的小女儿李瑜卿。

李家长辈突闻噩耗一病不起，也在半月后与世长辞，而李家的董事会并不齐心，在李家长辈逝世之后为了夺权手段频出，硕大的李氏集团没多久就宣告了破产。

这个过程之中，出乎意料的，宋家并没有落井下石，退居幕后的老爷子甚至花钱资助了李家仅剩的血脉李瑜卿。

听起来像是一个两家恩怨冰释前嫌的故事，但是拥有上帝视角的宋许意自然知道内情没有那么简单。

宋老爷子这么做是为了男主宋时。

宋老爷子不像李老爷子那般专一，发家之后就换了好几任妻子，儿女子孙众多，其中最得他欢心的是天资过人的孙子宋时，宋时什么都好从小就有非凡的经商天赋和头脑，偏偏却是个情种，不顾老爷子的阻止和李瑜卿的姐姐李瑜云谈起了恋爱。

李瑜云在车祸中丧生之后，宋时痛失所爱，一时间精神出现了疾病竟进了疗养院，宋老爷子这时候才明白过来宋时的用情至深。为了不废掉自己看中的这个好苗子，宋老爷子便出钱资助了李瑜卿。李老爷子将李瑜卿带到宋时而前告诉宋时只要他愿意，以后可以将李瑜卿当做李瑜云的替身。

或许是因为李瑜卿和李瑜云眉宇间的四分相似，又或许是因为宋时终于激发了求生意志想要好好养育心上人的妹妹，宋时之后勉强撑起了精神，开始打理家族产业。

而就在宋许意到来之前不久，宋时遇到了天真良善的护工女主，在女主的精心照顾下，宋时的精神状态恢复了很多，宋时不想再次错过心上人，陷入爱河一心想着迎娶女主。

而这时候宋老爷子又开始从中作梗，比起学历不高、出身贫寒的女主，宋老爷子更属意于自己资助长大的长得漂亮、学历好脾气好的李瑜卿。

按照主神的安排，女主会一点点用自己的耐心与温柔征服宋家人，最后和宋时成功结婚，两人幸福快乐地生活在一起。

然而既然宋许意到来了，这个世界自然会产出幺蛾子。

在女主和宋时结婚之后，宋家企业被曝多次进行商业犯罪、用不正当手段进行商业竞争，之后又被爆出豆腐渣工程，宋家连连出事，宋时忙得连轴转，原本已经好转的精神状态急剧恶化，最终彻底疯癫。
而宋家老爷子见到宋时再无利用价值之后果断抛弃了宋时扶持其余人上位，宋家自顾不暇，自然不会再出钱抚养毫无利用价值的宋时，女主一边照顾疯癫的宋时一边打工维持生计，最后在打工的过程中出现意外身亡……

而宋家没落的主要原因便是这个世界的反派李瑜卿。

宋老爷子一心把李瑜卿往贵妇方向培养，李瑜卿学的是艺术专业，会的都是竹笛、插画等才艺，谁也没想到她会一手摧毁如日中天的宋家……

看到这里，若是以前的宋许意可能发现不了蹊跷，但是如今的宋许意曾经在小世界也涉足过商界并且获得过成功，自然知道许多商场的龌龊手段，从李瑜卿出手报复宋家这点来看：宋家老爷子在李家的没落之中脱不开干系，所以李瑜卿才会恨上宋家想要报复。

……

在看了剧情梗概之后，宋许意也接收了这具身体的记忆。

主神仍旧秉承着地位高好办事的原则，虽然是一个路人甲，宋许意这具身体的地位并不低，是宋老爷子的孙女、宋时的堂妹，不过宋许意的父亲是最不受宋老爷子喜欢的‘不务正业’子弟，毫不关心家族的商业沉迷于绘画，混成了一个大学教授，宋许意一家除了逢年过节之外平时很少和宋家老宅接触，算是已经从宋家淡了出来。

原身也是个乐天知命的性格，沉迷于二次元，因为喜欢漫画又有绘画特长，于是学了动漫专业，最大的梦想就是成为一个漫画家。

李瑜卿也在学画画，如今宋许意和李瑜卿在同一个学校同一个学院。
原身一直想看看这位传闻之中的准堂嫂，不过李瑜卿因为少时的经历身体不好很少来学校，如今到了大二，原身都没见过她一次。

在剧情梗概里，是原身一家人最后收留了疯癫、流离失所的宋时。

……

见到宋许意接收完身体的记忆，系统的声音适时地在宋许意脑海里响起：“许意，我其实是特意将你安排到这个世界的。”

“你太累了！我知道你自律又优秀，这是一种难得可贵的品质，但你把你自己绷得太紧了……”

“你应该休息一下，真切地去感受，去学着享受生活 ，”系统真诚地建议：“这个世界没有奇怪的病症，没有战乱没有纷争……你只是一个生活在和平年代怀揣着梦想的小姑娘，未来宋家的覆灭也和你没有多大的联系，你只要保全下来男女主就可以完成任务……”

“许意，作为朋友，我希望你能更爱你自己。”

宋许意没想到系统会这么说，更没想到系统选择这个世界的居然背后有这番良苦用心，一时间怔在了原地。

心中因为系统的用心而觉得感动，宋许意心中同样生出了一些迷惘：恰如系统所说，她并不知道如何去享受生活……

“你现在这具身体是个漫画家，”系统其实也不习惯说这种煽情的话，只不过大概是系统在上个世界当了几千年器灵的原因，系统感觉自己似乎多了一些原本不该存在的感情，作为一路扶持共济的伙伴，系统看到宋许意的样子自然明白宋许意的困惑，给宋许意出主意：“你可以把你这些小世界的经历通过画笔画出来……”

宋许意抿起唇：她其实并不习惯松懈下来。
但想起刚到这个世界醒来时空乏的感觉，又想起了原身的心愿，宋许意最终点了点头。

就当做体验生活吧！
宋许意告诉自己。

原身自小画画，画画功底极好，但是想要画好漫画并不只需要画画功底，还需要良好的叙事能力。原身从小一帆风顺，生活上缺乏挫折，也比较缺乏共情和叙述能力，她一直尝试着在某些漫画平台上连载，然而连载了半年，获得的粉丝也寥寥无几。

宋许意看了一下原身的画稿，确实画得没有瑕疵，但是实在是太平淡了，主角去吃早饭的过程都要画上七八张画稿来叙述，纵然宋许意之前没怎么有时间看小说和漫画，但从读者的角度出发，原身画出来的故事确实有些让人看不下去。

既然想要当漫画家，自然要学着画画。宋许意原本以为自己没有绘画基础需要从头学习，却没想到一拿起笔的时候身体就仿若本能一般画了起来。纵然宋许意没有学过人体结构、色彩配色这些，但是她画出来的画却仍然极为和谐……

过程比宋许意想象中还要简单。
但宋许意并不敢松懈，之后几天趁着暑假恶补了一些绘画方而的知识点，又看了一些关于写作、剧情设计方而的书籍和一些经典的漫画。

宋许意觉得收获颇多，目睹这一切的系统却快要疯了！

“许意，你来这个世界是为了享受生活的！”看着宋许意忙碌的系统几乎快要喘不过气来：“你该出门去吃好吃的，玩好玩的，现在外而温度下来了正是出门的好时候，你怎么能一直宅在家里辜负这大好时光？”

宋许意眨了眨眼。
她其实觉得那些漫画还挺好看的，难怪原主沉迷于此，宋许意看了之后也跃跃欲试生出了想要画一本漫画的心思。但系统说得也没错：创作需要灵感，宋许意目前纵然定下了题材是写自己以往小世界的生活，但创作不是写回忆录，宋许意觉得自己在小世界完成任务的生活似乎单调了一些，总感觉好像少了一些什么，但具体少了什么宋许意却想不起来。

或许出去转转就能找到灵感……
这般想着，宋许意便听了系统的建议，撑起太阳伞，随意换了一条碎花裙，然后出了房门。

宋许意如今住的是学校分给宋爸的职工房，宋爸和宋妈在另外的地方居住，职工房就在大学城旁边，宋许意出门之后就是大学城。

宋许意观察了一下路边的闲人，在路边买了奶茶，戴上耳机沿着学校的校内湖慢悠悠地开始踱步――

纵然是暑假，但是大学城并不寂寥，许多想要考研的学生要么留在了学校，要么在学校附近租了房子，如今正值黄昏，学生们都在食堂和小餐馆吃饭，湖边的人并不多。

夕阳西垂，给整个世界蒙上了一层橙黄色的色泽，晚霞热烈如火，在天边燃烧成各种各样的模样，微风轻抚，湖水波光粼粼，空气中萦绕着淡淡的花香，宋许意行走湖畔，整个人不由得也放松了下来――

这是一种以往宋许意没体会过的感受，舒适惬意仿若自己是一只午后慵懒的猫，宋许意忍不住掏出手机，想要拍下这一刻……

而就在这一刹那，脑海里的系统似乎惊恐地说了一声什么，宋许意没有听清，正要再听，脚下没注意踢到一块石头，宋许意不由自主地便往后坠去――

下一刹，宋许意坠入了一个莫名熟悉的怀抱。

扶住自己的是一个女孩。

宋许意下意识抬眼，便对上了对方那张在夕阳下毫无瑕疵的绝美脸庞，看清女孩眼角红痣的那一瞬间，宋许意的心忽然快速地跳动了起来，一颗心越跳越快仿若即将要跳出胸腔！

这一瞬间，宋许意突然间就明白了自己的故事里究竟缺乏了什么东西――

――是爱情啊！
无数文人墨客为之辗转反侧，永远缠绵、浪漫的、人类最奇妙的感情！





替身反派（二）
宋许意当即便决定：往自己构思的故事里加感情线, 以自己现有的记忆为框架，构想出一个全新故事。

她曾经听过灵感缪斯的说法，但之前从没体验过, 却没想到今天会被一个遇到的女孩激发了全部创作欲！

但这真的不怪自己！
宋许意忍不住又望了女孩一眼, 女孩这张漂亮无暇的脸蛋几乎是疯狂踩踏自己的审美点：她整个人的气质看起来冷艳神秘惹人沦陷，几乎是看到女孩的那一刹那, 宋许意脑海里就出现了无数故事……

这一眼，宋许意正对上了女孩望过来的眼眸。

偷看被抓包，宋许意几乎是下意识就移开了视线。
“谢谢你。”心中有些羞赧, 看到旁边地上摆着的画架, 宋许意干咳一声企图寻找话题：“你是美院的啊！好巧，我也是美院的。”

“你好, 我是宋许意。”宋许意伸出了手。

女孩却没有接话。
宋许意忍不住又抬头看了女孩一眼：柔和的夕阳光下，女孩周身萦绕着一层淡金色的色泽，她穿着一身收腰的白裙，勾勒出不盈一握的纤细腰身, 黑发及腰不施粉黛, 就像是坠入凡尘的仙女。
此时，女孩静静地望着宋许意，漂亮的脸蛋上没有表情, 一双眼眸却涌动着极为复杂晦涩的情绪……

她看起来似乎极为激动……
像是要哭出来……
但自己之前并没有见过她。

然而大概是女孩太过貌美的原因, 看着女孩的模样宋许意不由自主地便开始反省自己，后知后觉才想起：自己的到来打断了女孩的创作, 女孩可能并不欢迎自己。

这般想着，宋许意心中的歉疚羞赧越发深厚, 垂下头正打算识相离开，一只白皙柔嫩的手却从前方伸出, 握住了宋许意的手。

“其实我听过你的名字，我很喜欢您的父亲宋教授的画，”女孩似乎身体不好，低低地咳嗽了两声，轻握了一下宋许意的手随即松开，脸上浮现出清浅的笑意：“你好，我是李瑜卿。”

*

宋许意事后回想，觉得自己知道李瑜卿名字那一刹的表情应该是傻透了，因为看着自己的表情，李瑜卿原本客套疏离的眼眸里倏地闪现了几分真切的笑意，那一瞬的李瑜卿美好得让人心颤。

然而李瑜卿眼睛里的笑容转瞬便消失在了眼眸深处，似是被什么东西蛰了一下，李瑜卿抿起了唇，率先收回了手不再看宋许意的脸，转身挡住了地上的画板。

宋许意下意识瞥了一眼画板，画板上似乎画了一个女人，但被李瑜卿挡住了大部分的脸，宋许意看不清画里女人的模样，宋许意无意探究李瑜卿的隐私，也没脸再盯着人家的盛世美颜看，随口找了个借口便离开了湖畔。

直到走出去了老远，宋许意脸颊上的热度才消退下来，而系统松了一口气的声音也在宋许意的脑海里响起：“太可怕了！许意你不知道，这女人阴魂不散，她刚刚还在背后盯着你看！”

李瑜卿那么恨宋家，大概早就打听过自己，见到仇人的孙女，宋许意其实有点理解李瑜卿的反应。
不过系统的态度就有些古怪了：自己知道绝世大美人是反派李瑜卿的那一刹掩饰不住惊讶情有可原，但系统怎么看起来也极为畏惧李瑜卿？

系统察觉到说漏了嘴，也赶忙描补：“谁能想到这么一个大美人居然会是大反派啊？果真人不可貌相！”嘴上这么说着，系统却想起了上个世界被反派施法隔绝了宋许意近十年的悲惨岁月，忍不住就打了个寒颤。

宋许意心绪起伏，并没有听出系统话里的心虚恐惧，点了点头附和系统的话：“我也没想到李瑜卿居然长得这么美。”

这个世界答应了系统要享受生活，宋许意便也将任务放到了一边，本来打算先找个人盯着李瑜卿的动态，在适当的时候再找机会帮帮男主、见见李瑜卿，却没想到李瑜卿会猝不及防地出现在自己面前。

想着李瑜卿的绝世容颜，宋许意心中不由得就有点佩服男主宋时：宋时放着李瑜卿这样国色天香的大美人不喜欢和女主谈起了恋爱，和女主之间果然是真爱……

边和系统感慨，宋许意边走上了回家的道路，不知道为什么，话唠的系统一谈起李瑜卿便有些兴致低落，宋许意聊了一下便也没再提起李瑜卿相关的话题，开始构思着自己的漫画。

虽然决定要在漫画里加感情线，但身为菜鸟的宋许意也不知道怎样的主角才受读者欢迎，最后决定从自己的审美出发，构思出一个自己喜欢的另一半：首先要长得好看，其实就是要喜欢自己……

宋许意跟着系统兴致勃勃地说着自己的计划，系统听完了宋许意的规划后却沉默了良久：“许意，你的人物没有特点，唯一能称道的只有漂亮，但是每一个漂亮的人都可以吗？”

“当然不是！”
宋许意几乎是下意识地回答，但随即宋许意便皱起了眉：她发现了自己的问题，自己想要写一个什么样的人设，宋许意自己也说不明白。

宋许意之后几天都在埋头苦思，怎么想怎么不对味，毕竟漫画的一半是从自己的角度出发，但是自己喜欢什么样的另一半，宋许意心中其实并没有概念：而且在宋许意看来爱情其实并没有什么标准，当遇到那个合适的人，所有的标准都会变成浮云，心跳的频率和嘴角的笑容才会证明一切。

系统看着宋许意书桌旁丢弃的一大堆废稿还有眼睛下方明显的青黑，在宋许意脑海里叹了口气，十分后悔自己提出来的这个让许意画漫画的建议：许意这哪里是在享受生活，分明又是在加倍努力工作……

纠结了几日之后，系统自暴自弃地开口：“那你就写一个女明星吧！她美艳绝伦却身世凄惨，生母疯了，生父是个渣滓……”

宋许意刚开始的时候并不觉得系统能想出什么样的好剧情，只是可有可无地听着，最后却不知不觉中沉浸了进去，当听到女明星喜欢上主角却一直不敢表白，在主角死后延续着主角的事业直至死亡的时候，宋许意不觉中已经泪流满面。

这种感觉极为奇怪，宋许意不是没看过悲剧作品，比系统口中更悲伤的也有许多，但是不知道为什么，系统口中的女明星给了宋许意极大的触动，仿若自己真的曾经遇到过这样一个在外人面前光鲜亮丽、对着自己时却小心翼翼、将所有的爱意都给了自己的女人。

宋许意想了想，要是自己真的是主角，估计也会喜欢上这样的女明星。

宋许意不想看到让人心疼的女明星落个系统口中死于非命的下场，当即就决定画出系统口中的女明星并且改掉系统口中的结局。

至于结局怎么改宋许意还没想好，但这并不妨碍宋许意动笔想要画出自己构思中的女明星。

不顾系统的劝阻，宋许意又一次画到了深夜，女明星的形象画出了初步的雏形，宋许意添上眼角最后一颗小痣，艳光四射的女明星登时跃然纸上。

宋许意满意地看着自己画出来的女明星，真是爱死了自己画出来的崽崽：如若真的存在能凭美貌杀人的女人，那一定就是自己画出来的这个模样！

宋许意美滋滋地对着这张画看了好久，恍惚间才发现自己的崽崽越看越眼熟，脑海里划过一张几天前在湖畔见到的、让人惊艳的脸，两张脸之间竟有六分相似！

宋许意知道自己是个喜好美色的，却没想到自己居然对见过一面的李瑜卿就开始念念不忘，甚至潜意识将她画到了漫画里……

宋许意在内心深深地唾弃了自己一番。
幸而系统上个世界当了器灵之后有了休息的习惯，此时正在挂机休息，暂时还没有发现自己画出来的这张草稿。
宋许意心虚地将草稿丢到了一旁用本子盖住，也没继续画下去的心思，洗漱完之后便开始上床睡觉。

然而梦境也不让人安生，宋许意做了一个极为古怪的梦。

宋许意梦到了一个五六岁的小姑娘。

梦境看起来极为真实，宋许意来到了一个装潢得明亮富丽的房间里，小姑娘穿着粉色的公主裙，一个人坐在窗户旁边玩着城堡积木，小姑娘生得玉雪可爱，五官看起来极为精致美好，坐在阳光里仿若坠入凡尘的天使。

看到宋许意的时候，小姑娘皱起了眉。
“你是谁？怎么脸上有一团雾气？”

宋许意看不到自己的模样，却知道自己是在做梦，看了一眼地上散落的几百块城堡积木，宋许意笑着开口：“我是仙女姐姐啊！专门过来帮你堆城堡的……”

小姑娘看了宋许意一眼，似乎在纠结该不该相信宋许意的话，但最后成功堆出城堡的念头占据了上风，犹豫着让宋许意坐到了她的旁边。

小姑娘包子脸鼓鼓囊囊、一双眼警惕地望着自己就像是一只懵懂的小猫，实在是太可爱了！
宋许意被萌得心肝儿直颤抖，一边快速地堆着积木，一边找话题和小姑娘闲聊：“你家里人呢？”

小姑娘瘪起了唇，老大人一样叹了口气：“爸爸妈妈公司忙，爷爷去祭拜奶奶了，姐姐又偷偷去见那个宋家的臭小子了，我不喜欢新来的佣人阿姨，她老是用一种古怪的眼神看着爷爷的书房……”

小姑娘小小年纪就这么懂事，她说得轻松，然而眉宇间还是露出了几分失落。

宋许意心中叹了口气，看着小姑娘的模样愈发心疼，连忙开口哄她：“所以天上的神仙看你懂事可爱，特意派我下凡来帮你堆城堡……”

宋许意一边和小姑娘一起堆积木，一边给小姑娘讲故事，宋许意极为庆幸这段时间自己为了赶进度补了好多小说，讲起故事来几乎信手捏来，听得小姑娘一愣一愣的――

……

梦里的时光流逝得飞快，很快宋许意就将积木堆好了。期间佣人过来送牛奶，似乎除了小姑娘，别的人都看不到宋许意。

而见到堆好的城堡，小姑娘的兴奋溢于言表，她快活地跑回房间里抱出来一个漂亮的芭比娃娃，小心翼翼地将娃娃放进城堡里，甚至不放心地在城堡的小门上挂上了一把锁。

“谢谢你，仙女姐姐。”小姑娘礼貌地跟宋许意道谢。
“娃娃最近老是跑得不见人影，佣人阿姨要花好久才能找到它，我把它锁起来，它就不能跑了！”小姑娘翘起下巴，看起来极为得意自己能想出个这么好的招式。

宋许意没想到小姑娘堆城堡是因为这个理由，几乎要被小姑娘的话萌化了！

眼前歪着脑袋说着童言童语的小姑娘实在是太可爱了！宋许意忍不住蹲下身来，做了一件自己自从见到小姑娘起就想做的事情――捏了捏小姑娘的脸。

“你好聪明！居然想到了这么好的主意！”宋许意忍笑夸赞着小姑娘。

小姑娘被夸奖后也眯着眼笑了起来，近在咫尺的一张漂亮小脸如若盛放的鲜花在阳光下无比璀璨，宋许意看了不觉在心中感慨：小姑娘小小年纪就有这等美貌，也不知道长大了之后会变成何等风华的大美人……

而也就在这一刹那，宋许意看清了小姑娘眼角一颗小小的红痣……

她是……？！
宋许意一惊，猛的从梦中惊醒了过来！





替身反派（三）
宋许意醒来之后便再没了睡意。

抬头一看床头的闹钟, 此时才凌晨三点半，宋许意却无论如何也睡不着，挣扎了半小时之后, 宋许意索性爬起来洗了把脸, 开始继续完善那张没完工的女明星草图。

在发现自己画出来的就是李瑜卿之后，宋许意便开始将草图往和李瑜卿不像的方向描绘, 经过后半晚的努力，宋许意终于将女明星改成了只和李瑜卿有五分相似的形象。

而系统这时候恰好也从休眠中醒来，看着宋许意这张画认定宋许意一晚上没睡慌忙催着宋许意去补觉, 而宋许意手中的草稿系统也只粗略看了一眼。
系统见过第一个世界的女明星, 自然知道女明星长什么模样，见到这张画稿和反派只有五分相像, 系统内心反而涌现了几分惊异。

在系统的催促下，宋许意补了一觉，之后就开始继续投身于自己的漫画创作。

宋许意又拿出了自己每做一件事必然全神贯注的劲头，没日没夜地开始画画, 系统无比懊恼于自己劝宋许意画漫画的主意, 然而如今木已成舟，系统再懊悔也于事无补，只能不停地劝宋许意多休息。

宋许意很快就画好了漫画的第一话传上了原身的账号。

刚开始的时候宋许意满怀着期待, 每隔几分钟就刷新一下页面, 然而半天过去了，除了多增加了一个粉丝, 连评论都没有一条。

宋许意不由得点进这个慧眼识珠的粉丝的主页，这个号看起来像是真人号, 从半年前开始记录，主页断断续续写着一些奇怪的话――

“她已经两年没出现了。”
“她究竟有没有存在过？”
“我感觉我大概真的疯了……”
……
最近一条发言留在半个月之前：“好奇怪, 我遇到了一个和她很像的女人，那个女人的眼睛实在是太像她了！我这几天总是不由自主地想起那个女人……”　

看起来这似乎是个为情所困的可怜人，宋许意不想惊扰人家的记录，便也没有关注，退出了这个粉丝的界面，继续盯着自己的主页。

然而无论宋许意怎么盯，自己的主页仍旧毫无动静。

系统看到宋许意的模样干咳了一声，委婉规劝：“许意，我们是来享受生活的，你其实不需要太在意这些事情……”

原本系统还想着劝宋许意放弃钻死胡同去及时行乐，但宋许意是做一件事就要做到极致的性子，在刚开始的沮丧失望过后，宋许意反思了一下自己的作品，或许是水平有限，宋许意觉得自己的构图和故事都并不差，思考无果之后，宋许意又继续画起了第二话。

这世上多得是身处困苦却为了梦想苦苦挣扎的人，比起那些人来宋许意已经算得上是衣食无忧，既然对画漫画产生了兴趣，宋许意便想着坚持下去。

宋许意几乎是全心全意地开始制作第二话，整日宅在家里争分夺秒绘画鲜少出门，连吃东西都是点外卖……

系统看到宋许意的样子也彻底打消了劝宋许意不要再画漫画的心思，甚至开始给宋许意出谋划策：或许等许意画完了她的故事之后，她就会对画漫画失去兴趣。
……

而在日以继夜的赶工中，暑假一天天过去，等到宋许意画完第二话，宋许意的暑假也结束了，开始读大三。

艺术学院的课程相对自由，但宋许意一向是个学什么都认真仔细的性子，于是这一学期宋许意开始了上学认真听讲、放学努力画漫画的两点一线生活。

宋许意原本还担心在学校遇到李瑜卿，然而大四的李瑜卿仍然延续了之前称病的作风很少来学校，宋许意一次也没遇到过她。

而宋许意的反常终于惊动了宋爸宋妈。

原身会搬出来单独住是因为原身喜欢热闹，经常约着朋友们到家里来玩。也因为宋爸是教授，原身从小在学校长大，学校的大部分老师都认识她，原身一翘课便会立即被发现，宋爸经常接到同事们半真半假关于原身又逃课的抱怨。

然而这学期开学以来，教授宋许意的老师们都说宋许意转了性子：不仅不翘课，甚至每节课都坐在第一排认真听课。

而宋爸宋妈打电话或者突击上门查岗时，话筒那端也不再是喧嚣的音乐声，每次上门宋许意都在家里。

以前原身喜欢到处疯玩，宋爸宋妈害怕原身一个女孩子在外出事，然而如今宋许意宅起来了，宋爸宋妈又担心宋许意是受了什么刺激，隔三差五便上门来找她聊天谈心，时不时便拉着宋许意出门参加宴席聚会……

这一次宋爸应邀参加一个慈善捐赠会，宋妈‘恰好’有事，宋爸便邀请了宋许意一起参加。

宋许意这几天极为高兴：在上传完第二话之后，她作品的关注度明显起来了，每天的粉丝数量都在上涨，然而让宋许意觉得有些郁闷的是读者们似乎更喜欢她灵光一闪设计的感情线，整天留言说要看女明星和主角的故事……

但宋许意还没有想好该怎么发展感情线，思路堵塞下碍不过宋爸的要求，便化了个淡妆跟着宋爸去了慈善晚会打算散心。

宋许意也没想到自己会再次遇到李瑜卿。

不同于上次的素颜，李瑜卿这次化上了淡妆、盘起了头发，黑色长裙勾勒出凹凸有致的身形，优雅中掺杂着性感，比女明星还像女明星。

宋许意这几个月沉迷画漫画很少想起李瑜卿，此时看到李瑜卿之后忍不住多看了几眼：也不知道是不是巧合，李瑜卿这身装扮和宋许意漫画里女明星出场时的装扮一模一样。

似是察觉到了宋许意的视线，李瑜卿抬头望了宋许意一眼，然后转身和一旁的宋时说了些什么，宋时似乎有些惊愕，抬头也看了一眼宋许意，随即便带着李瑜卿朝着宋许意的方向走了过来――

他们找自己有事吗？
宋许意有些丈二和尚摸不着头脑，便也呆在原地没有动弹，看着两人越走越近――

宋时身为男主颜值自然不会太差，生得高大俊朗，李瑜卿貌若天人，两人一路走过宛若一对璧人，吸引了无数人的视线。

而在距离宋许意大概十步远的时候，门口突然传来一道苍老的声线：“宋时，你带着瑜卿来了怎么不和我说一声？”

宋老爷子来了！
宋老爷子如今已经接近八十岁，但是常年养尊处优下来身体仍是极为硬朗，他拄着拐杖从门口慢慢走近，脸上虽在笑着，但或许是因为他脸上遍布的老人斑和沟壑纹路，又或许是他周身散发出来的骇人气势……在宋老爷子出现的那一刹那，宋许意身边原本谈笑风生的宋父不自觉收敛了笑意，挺直了脊梁。

而宋老爷子并没有搭理宋父这个半脱离了家门的‘不孝子’，全部视线都落在了宋时和李瑜卿身上，似是打趣一般开口：“怎么，嫌我这把老骨头会打扰你们小俩口的浓情蜜意？”

李瑜卿没有说话，宋时却皱起了眉：“爷爷，瑜卿还小，您不该这样开玩笑，而且我对她从来只是兄妹……”

“不小了，”宋老爷子却打断了宋时的话，望向一旁的李瑜卿，纵然面上笑着，审视的目光却像是在打量着一件估值的商品：“瑜卿也快22了吧？你平日里穿得素淡典雅，今日这身装扮看起来倒是让人眼前一亮……”

说着宋老爷子便又看了宋时一眼：“我这孙子是个木头疙瘩只爱俏，不懂心疼人，你身体不好，这一身穿一晚下来估计会感冒，可怜我这老人家还等着你调理好身体，以后早点和宋时结婚给我抱曾孙……”

说着宋老爷子又拍了拍李瑜卿的胳膊，露出一个似是了然的笑：“你平日里的打扮就很好，没必要和某些上不了台面的护工争风吃醋，只要我不答应，别的阿猫阿狗怎么也进不来我宋家的大门……”

宋时的脸色沉了下来，李瑜卿却仿若没听出宋老爷子话里有话，仍旧是一脸平静的模样：“多谢宋爷爷关心。”

“我现在就去换衣服。”

*

等到李瑜卿再次出来，便已经换上了一身极为规矩典雅的长裙，李瑜卿之后便一直跟在宋时的身后沉默不语，宋老爷子看着李瑜卿的模样却笑着连连打趣，而宋时却不知道因为什么原因，脸色变得极为糟糕……

在场的所有宋家人中，唯一高兴的估计只有宋老爷子一人了，就连豁达开朗的宋爸在后半场也一直沉默寡言。

宋许意明白宋爸的感受：宋家是宋老爷子的一言堂，纵然宋爸已经从宋家逃出，但少时对宋老爷子的惧怕仍是刻在了骨子里……

宋许意只能故意插科打诨逗宋爸开心，心中不由得便有些佩服李瑜卿：在老狐狸似的宋老爷子面前李瑜卿还能伪装这么多年最后击垮宋家，不得不说李瑜卿有着可怕的隐忍能力。

宋许意光顾着在意宋爸的情绪，直到系统提醒宋许意才知道李瑜卿似乎看了自己很多眼，但是当宋许意看过去的时候李瑜卿却已经移开了视线。

宋许意想起李瑜卿和宋时之前似乎找自己有事，便也没将系统的提醒放在心上。

终于熬到了慈善宴结束，宋许意和宋爸都松了一口气，宋爸去开车，宋许意便在门外等着宋爸，正好宋老爷子由主办方一群人陪着从屋里走出来，宋许意见没人注意，便偷偷拉住了李瑜卿的衣角――

李瑜卿似乎有些惊愕，转头望了宋许意一眼。

而好巧不巧，宋老爷子也转头望了过来。

"怎么了？"
宋老爷子一向看不上宋许意一家，见到宋许意也装作没看到，径自询问着李瑜卿。

李瑜卿唇角露出一个客套的笑，幽深的目光落在宋许意身上：“我也不知道许意找我有什么事――”

宋许意一愣，明白过来李瑜卿不想让宋老爷子知道她找自己的事情，然而迎着宋老爷子看过来的视线，宋许意一时间根本想不出借口解释自己拉住李瑜卿的意图，只能红着脸缩回了手――

“没事。”宋许意看了一眼李瑜卿如若明珠生晕一般的绝美脸庞，又望了一眼宋老爷子望着自己的宛若看垃圾一样的眼神，也不知道是哪里来的勇气，心中一横就开了口：“瑜卿姐，你今晚好漂亮！尤其是第一套裙子看起来特别漂亮！你能不能告诉我是哪个设计师设计的？”

一时间，宋老爷子眼眸里面的厌弃更甚。

李瑜卿似乎也没想到宋许意会这么问，挑了挑眉，随即笑弯了眼。

“我选修了服装设计专业，这是我自己设计的，”李瑜卿眼底浮现几分真切的笑意，像是揉碎的星辰落在她的眼眸里。她眼眸深深地看了一眼宋许意柔嫩通红的脸颊，伸手将宋许意有些乱的头发拂到耳后，动作亲昵宛若稳重的姐姐照顾着调皮的妹妹，明明是符合宋老爷子安在她身上的温柔贤妻人设的动作，宋许意却莫名地觉得背后发凉……

“许意妹妹要是喜欢，改日我找时间给妹妹设计。”





替身反派（四）
宋许意并没有将李瑜卿帮自己设计衣服的客套话放在心上。

别的人不清楚以为李瑜卿只是宋家培养的一个悠闲、貌美的花瓶, 宋许意却无比明白李瑜卿花瓶外表下的凶残内心：一个花瓶，怎么会在未来将整个宋家拉下马？

此时外头刮起了风，零星掺杂三两点雨珠, 天际隐隐有雷声传来, 似乎即将要下大雨。
主办方连忙火急火燎去找伞。

在宋爸的车来了之后，宋许意也没和李瑜卿寒暄, 径直上了车。车子发动后宋许意还是忍不住朝着车后望了一眼：雨越下越密，李瑜卿微仰着头看着天边的闪电似乎在出神，路灯照亮她弧度完美的侧颜, 修长的脖颈, 看起来如若一幅完美的画卷。

“自古以来，美人总是命途多舛……”
宋许意叹了口气, 忍不住跟系统感慨。

系统的反应看起来却像是被什么突然踩到了尾巴，警惕地开口：“你心疼她了？许意，你别忘了她是大反派！”

宋许意这时候算是发现了：系统对李瑜卿有一种莫名的针对，但想了想系统的立场, 宋许意也能体谅系统的心情。

暗自决定以后少和系统聊李瑜卿相关的事情, 宋许意又转了话题和系统聊起了自己的漫画……

雨没下多久就停了。

宋许意回到家又画了一会漫画，但一晚上应酬下来实在是太累了，没多久宋许意便睡了过去。

宋许意也没想到自己会再一次梦见李瑜卿。

这次李瑜卿的年龄看起来更大了点, 大概是六七岁左右, 宋许意到的时候也是一个雷雨天的夜晚，屋子里灯火通明, 小姑娘一个人瑟缩在被子里紧闭着眼发抖。

宋许意觉得这是一个梦，一心想要从梦中醒来, 然而不知怎的她就是醒不过来，反而是小姑娘缩在被子里发出一声尖叫……

宋许意叹了口气, 纵然现实之中的李瑜卿是强大到独当一面的大反派，眼下宋许意没法再看着可怜的小姑娘这么惊慌下去，还是忍不住走到了小姑娘的床前――

“你还记得我吗？”宋许意努力放缓声调轻声开口。

小姑娘攥着被子的手一紧，随即纤长的睫毛颤动了一下，慢慢地张开眼，悄悄地看了宋许意一眼。

“是你啊！”小姑娘似乎还记得宋许意，从被子下方伸出一只手，轻轻地拽了拽宋许意的衣角：“你怎么又来了？”

小姑娘眼睛氤氲着水光，声音带着点软软的鼻音，又软又萌，宋许意一颗心当即就软成了一滩水。

“因为知道你害怕，所以老天爷又派我过来了啊！”宋许意又娴熟地开始糊弄小姑娘。

小姑娘似乎一点儿也没有怀疑宋许意的说辞，有些不好意思地揉了揉眼睛：“这样的暴雨夜太可怕了，佣人阿姨回家了，姐姐在学校，爸妈在公司，我不敢去吵醒爷爷，一个人睡不着……”

宋许意轻‘嗯’了一声，忍不住就摸了摸小姑娘如绸缎一般柔软的头发：“那我在这里陪着你。”

小姑娘点了点头，闭上了眼。

外头的闪电和雷声仍在继续，一旦有惊雷声响起，小姑娘就会眼睛睁开一条缝，偷偷地睨宋许意一眼――
宋许意刚开始装作没看见，最后也起了一点玩心，在小姑娘又一次偷偷看过来的时候转头对上了小姑娘的视线。

――大眼瞪小眼。

小姑娘远没有长大之后那般处变不惊，脸一下子就红了，不好意思地拉上被子盖住下巴，闭上了眼。

时间一点点流逝。
小姑娘的呼吸逐渐变得平稳。

宋许意松了口气，原本以为等到小姑娘睡着之后梦就会醒，然而许是恶劣天气导致电路跳闸，电灯‘滋’了几声之后突然灭了，一道儿臂粗的闪电在窗外亮起――

宋许意皱起了眉，正打算去检查一下电闸，还没来得及起身，怀里就钻进了一个温热的躯体。

小姑娘紧紧抱着宋许意的腰，瑟瑟发抖：“姐姐你不要走，我害怕！”

宋许意叹了口气，只得坐在床边先安抚受惊的小姑娘，然而之后无论宋许意怎么解释小姑娘都不让宋许意去检查电路，宋许意没想到小姑娘这么黏人，只能听小姑娘的安排，关紧了窗帘陪着她一起睡在了床上给她讲故事。

“你其实不需要害怕雷电，”宋许意听着窗外的雨声，望着窗外时不时亮起的闪电亮芒，猛的脑海里出现了一段记忆，那是属于宋许意本身的记忆，也是同样的雷雨天，还没有患上阿兹海默症的奶奶心疼地抚着宋许意的头，柔声安慰――

“许意，你不要怕暴雨夜，闪电和打雷其实是你去了天堂的爸爸妈妈在想念你。他们想要来人间看你，但天太黑了，他们看不清你，所以他们就通过闪电制造亮光看清你，通过雷声告诉你：‘他们一切都很好，你以后也要好好的’……”

“我知道了。”
当宋许意反应过来的时候，她已经不觉中将这段话告诉了小姑娘，小姑娘软糯糯的声音在宋许意耳边响起，温热的手捧起宋许意的脸：“姐姐你不要哭，我没有亲人在天堂，那这雨应该是你的亲人在想念你，姐姐是仙女，仙女的亲人也是好人，我不会害怕的……”

自己哭了吗？
被小姑娘发现自己哭，宋许意心中有些不好意思，听了小姑娘的话，想起李瑜卿后来父母、姐姐车祸丧生，随即爷爷也跟着逝世的惨况，心中叹了口气，忍不住抱紧了李瑜卿。
……

当宋许意再次睁开眼的时候，外头又一次下起了雨。

气温似乎下降了一些，雨打在玻璃上方‘啪嗒’作响，房间里有些冷，宋许意起床关窗，想起梦里的场景，忍不住望向了老宅的方向：这样的雷雨夜，李瑜卿现在又是什么样的情况？

*

几乎是宋许意睁开眼的同一时间，老宅里的李瑜卿也睁开了眼。

楼下传来‘砰砰’的摔东西的响声，李瑜卿眉头微皱，习以为常地从抽屉里翻出药物，下了楼。

平日里风度翩翩的宋时此时宛若一头暴烈的野兽，手中拿着一个砸碎的花瓶，眼睛通红地怒瞪着一旁望着他的佣人们，歇斯底里地喊叫――
“你们都是凶手！可怕的刽子手……”

佣人们惊恐地对视着，除了一个年轻的护工女孩外谁也不敢上前，而那个女子根本制不住发疯的宋时，只能抱着宋时的胳膊泪流满面――

看到李瑜卿下了楼，佣人们宛若看到了救命稻草，连忙迎了上去：“李小姐，先生他……”

李瑜卿点了点头示意已经知情，拿着药往前走了两步。

宋时暴怒地将花瓶砸了过来！

花瓶从李瑜卿的胳膊上划过，划出一道明显的血痕。

李瑜卿却没有停下脚步，慢慢地走到宋时面前，轻声开口：“宋时哥哥，我是瑜云，我从来没有怪过你。”

“瑜云？”听到这个名字后，宋时的身体猛的一阵颤抖，无神的视线里渐渐恢复了一点神采，紧绷着的身体也逐渐放缓了下来――

“对不起！”
似是认出了李瑜卿，宋时一声哽咽，用手捂住了脸。

李瑜卿将药递给宋时身旁的女孩，佣人们上前娴熟地给李瑜卿包扎胳膊上的伤口，女孩连忙将药给宋时喂下，宋时狰狞的面色渐渐消退，粗重的呼吸逐渐平稳了起来――

佣人们见状松了口气，慌忙收拾一地残骸，李瑜卿沉默地站在宋时身后，看着那个年轻的护工女孩轻柔地给宋时擦脸，纵然竭力掩饰，女孩看着宋时的眼神中仍然有着无法掩藏的爱意……

“瑜卿，你搬出去吧！”
好半晌，闭目养神的宋时睁开眼轻声开口。

他没有看向李瑜卿，看了一眼旁边的护工女孩，又转头望向了窗外的电闪雷鸣，似是终于下定了决心：“这样的暴雨夜是我的创伤，同样也是你的创伤，我们都该尝试着放下过去，努力活下去……”

宋时站了起来，似是怕他自己后悔，当即便打起了电话联系房子……

李瑜卿看着宋时的背影，眼底快速地划过一丝讥诮，但却什么也没说。

她想起晚宴时自己跟宋时说的话――
“宋时哥哥，你不是好奇我这段时间跟你说的可爱的朋友是谁吗？她是你的堂妹许意――”
“我下次想去许意的小区看看，听说许意住的是原来的教职工宿舍，环境特别好，小区人也和善……”

听着宋时电话的内容，李瑜卿悄无声息地弯起了唇：果然，宋时给了自己一个满意的安排。

*

宋许意后半夜一夜无梦。

她第二天上午满课，上午都呆在学校里头，下午才回家。

宋许意也没想到自己和李瑜卿会上同一门选修课，在学校鲜少露面的李瑜卿一出现便引来了许多人侧目，李瑜卿看到宋许意似乎极为高兴，一改初见时冷清的模样，坐到宋许意的旁边借宋许意的笔记。

宋许意上课一向认真，纵然身边坐着一个大美人，但并没影响到宋许意，倒是系统不断地在宋许意脑海里聒噪：“许意！她在偷看你！”、“许意，她又在望着你笑，笑得妖里妖气的，肯定没安好心”……
宋许意不厌其烦，索性屏蔽了系统。

直到下课之后宋许意才有时间转头看向李瑜卿，对上系统口中‘妖里妖气’的笑容，宋许意忍不住就红了脸。

“许意，”看到宋许意的模样，李瑜卿唇角的笑容愈深，将宋许意的笔记还回，一边笑道：“我旷了很多课，笔记暂时没抄完，有机会还想借你的笔记看看。”

宋许意原本想干脆把笔记借给她，但想到李瑜卿反派的身份，便点了点头，心中琢磨着李瑜卿口中的‘有机会’估计得是十天半月之后了。

然而宋许意也没想到这个机会会来得这么早。

宋许意住的是一层两户的格局，搬进来的时候听说对面那户人家去了国外，房子常年空置，因此宋许意这一层只住了宋许意一户人家。

然而回来的时候宋许意却见到了隔壁进进出出的搬家公司。

是隔壁把房子租出去了吗？

宋许意望了一眼，也没有在意，虽然旁边搬家的声音有些嘈杂，但耳机一戴，宋许意就沉浸进了自己的世界之中。

时间一点点流逝，等到宋许意从创作中醒来，外头天已经黑了。

宋许意随手泡了包泡面打算吃完后继续画画，而就在宋许意泡面的时候隔壁传来了清晰的炒菜声，饭菜的香味从隔壁传来，勾得宋许意饥肠辘辘，手中的泡面忽然间就有些不香了……

宋许意胃口寥寥地吃了几口泡面，忍不住打开了点餐软件点个小龙虾，没多久门口就传来了敲门声――

外卖到得这么快？

宋许意打开门，随即便瞪大了眼――

对面的门打开露出正中央的餐桌，桌上摆满了饭菜，李瑜卿穿着家居服站在自己房前，笑得温良又贤惠：“许意，介意一起吃顿便饭吗？”





替身反派（五）
“我已经吃过晚饭了。”
在系统的夸赞声中, 宋许意拒绝了李瑜卿的邀请。毕竟两人的立场不一致，宋许意心中仍有警惕，觉得还是不能和李瑜卿走得太近。

可惜天公不作美, 宋许意拒绝的话刚出口, 电梯‘叮咚’一声，外卖员提着盒子走出, 扯着嗓门大喊：“宋小姐在吗？您的小龙虾到了！”

宋许意那一刹那只想找一条地缝钻进去。

“那许意介不介意再加个餐？”

话都说到这份上了，迎着李瑜卿似笑非笑的视线，宋许意只能低着头接过了外卖员手中的小龙虾、走进了李瑜卿家中。

其实宋许意心中有些好奇：毕竟原剧情梗概里, 在宋时疯癫之前李瑜卿从来没有从宋家搬出来过――
宋老爷子是典型的封建大家长, 作为他心中下一任接班人的孙媳人选，宋老爷子对李瑜卿看管得十分严格, 下定主意要将李瑜卿往上得了厅堂、下得了厨房的传统主妇方向培养，李瑜卿在宋老爷子面前也一贯是胆小怯懦的形象，根据宋老爷子的□□，是万万不会答应让李瑜卿搬出来的。

而且, 周围那么多房子, 李瑜卿为什么偏偏搬到了自己隔壁？

但宋许意和李瑜卿的交情也没好到可以讨论这个话题的地步，宋许意心中警惕，只捡着一些安全的话题和李瑜卿聊天, 比如说夸赞李瑜卿手艺好啊, 劝李瑜卿保重身体啊……

宋许意夸赞李瑜卿手艺好的话是真心的。
为了将李瑜卿培养成合格的孙媳妇，宋老爷子花了大价钱请名厨来教导李瑜卿的厨艺, 宋许意想过李瑜卿有一手好厨艺，却没想到李瑜卿的手艺会这么好：每道菜做得不多, 却好吃到几乎让人想将舌头吞下去！而且不知有意无意，李瑜卿这晚上做的所有菜都是宋许意爱吃的。

当宋许意发现的时候, 自己已经不自觉吃了很多东西，而李瑜卿却几乎没有下筷，只是坐在旁边笑盈盈地望着自己。

宋许意后知后觉感觉有些不好意思，夹了一只小龙虾递到李瑜卿碗里：“你也吃！”

李瑜卿笑了笑，并没有动筷。

宋许意看着纵然穿着家居服仍然显得高贵优雅、不掩窈窕纤细身影的李瑜卿，觉得自己明白了李瑜卿不动筷的原因，拿了一次性手套小心地剥掉了虾壳放到李瑜卿的碗里，诚挚地开口：“你尝尝！真的很好吃，虾肉热量低，不会长胖的。”

李瑜卿垂头望了小龙虾一眼，又看了一眼宋许意，最后终于低下头，默不作声地吃掉了宋许意夹过来的龙虾。

而随着龙虾的入口，李瑜卿白皙的脸庞上肉眼可见地浮现出了一抹红晕，如若秋水一般的眼眸里也渗出了一些眼泪，拿起杯子喝了好几口水――

“抱歉，我有些不能吃辣。”
李瑜卿抬头望向宋许意，似是有些不好意思一般轻声开口。

宋许意愣了一瞬。她以为李瑜卿是为了保持身材，却没想到李瑜卿不吃小龙虾居然是因为这个原因，而李瑜卿的神情看起来并不像作伪，毕竟没有谁能瞬间演出脖子通红的状态。

可是……自己只是一个和剧情没有多大干系的路人甲，李瑜卿不能吃辣，直接拒绝自己就可以，根本没必要答应这对她而言极为为难的要求。

纵然知道李瑜卿可能有她的目的，然而看着李瑜卿的样子宋许意心中仍是生出了几分内疚，忙不迭站起来又给李瑜卿倒了一杯水，有些懊恼地开口：“早知道我就不给你夹龙虾了……”

“因为这是许意第一次给我夹菜，而我想要讨好你啊！”李瑜卿接过杯子又喝了口水，从杯子后探出半张脸望向宋许意，柔和的声线掺杂了几分哑，听起来莫名多了几分撩人的意味。

这一晚上下来宋许意感觉到了李瑜卿隐隐约约的讨好，但这种感觉并不算明朗，却没想到李瑜卿会打直球直接说出这样的话来。

李瑜卿却仍是微笑的模样，她似乎没有看到宋许意眼眸之中的惊讶，慢条斯理地又喝了口水：“我第一次见到你的时候就觉得你极为亲切，好像我一个认识了很多年的朋友，所以忍不住就想接近你，和你成为朋友……”

“你不必有负担，”李瑜卿又喝了一口水，望着宋许意的眼眸弯了弯：“我对你的一切讨好都是因为我那个朋友――”

李瑜卿提起那个朋友的时候，眼里有着温柔明媚的光，这种温柔和她平时伪装出来的温柔并不一样，仿佛突然间就注入了生命，充斥着思念和歆慕，如若这一切都是演技的话，那李瑜卿的演技实在是太好了些。

而且，自己一家是最不受宋老爷子喜爱的一家，李瑜卿犯不着大费周章来对付自己。

排除掉所有的不可能，那就只剩下一种可能：李瑜卿说的是真的，她真的只是因为那个朋友来接近自己。

也不知道是怎样的朋友，居然能让惊才绝艳、心机深沉的李瑜卿惦记这么多年……

*

纵然系统还在脑海里反复提醒让宋许意不要放松警惕，但宋许意还是放心了一些，在吃完饭之后又在李瑜卿家中呆了一会。

李瑜卿刚刚搬进来，房间里稍显空旷，宋许意注意到角落里一个猫窝，忍不住就顺嘴问了声:“你养猫了吗?”

“从小就想养，但是之前的条件有些不支持，”说着李瑜卿便笑了起来，略带忐忑地看着宋许意：“许意，我打算明天去领养一只猫，但我没有相关的经验，你能陪我一起去吗？”

宋许意原本是想拒绝的，然而吃人家嘴软，更何况李瑜卿拿出了一套市面上绝版、宋许意早就想看的纸质漫画:“听说你喜欢看漫画 ，我有一本几年前收藏的名家漫画，听说极有价值，我已经过了喜欢看漫画的年纪，正好可以送给你。”

这是一位知名漫画家的封笔之作。
宋许意来到这个世界之后极为喜欢这个漫画家的作品，然而漫画家在五年前已经因病逝世了。
为了答谢一直以来支持他的读者们，漫画家在逝世前画了一本小册子亲签举报了告别会，小册子只刊印了500份，当天下暴雨，去告别会的很多读者都被大雨堵在了路上，结果读者们却听到了漫画家病情恶化中止告别会的消息，之后没多久漫画家就去世了，他最后签售的漫画据统计拿到的读者不超过五十人，宋许意没想到李瑜卿居然能拿到这一本漫画。

这实在是宋许意拒绝不了的条件，更何况宋许意刚刚还吃了人家一顿饭……

心中不断说服自己，不顾系统的连声提醒，宋许意还是接过了这本漫画。

吃了人家的又拿了人家的，宋许意回家之后暗中下定决心第二天要帮李瑜卿好好挑一只猫，甚至以同类更加了解同类为由，说服了系统帮忙一起去给上李瑜卿挑小猫。

系统刚开始是不想答应的，然而系统不想看着宋许意和李瑜卿越走越近，最后还是答应了下来，但还是叮嘱宋许意：“李瑜卿不是个好人，你不要中了她的圈套，她蓄意接近你肯定、有所图……”‘图你这个人’这几个字几乎到了嘴边，但想起宋许意以往对反派毫无抵抗力的模样，系统还是改了自己的话。

宋许意不知道李瑜卿能图谋自己什么，但想着系统和李瑜卿的立场，便也理解了系统对李瑜卿的针对。

因为吃撑了，为了消化饭菜，这天宋许意也睡得极晚，而大概是又和李瑜卿接触的原因，这天晚上宋许意又做了一个李瑜卿相关的梦。

梦里的李瑜卿看起来又大了一些，看起来八九岁的样子，她孤零零地坐在门口看着远方，漂亮的眼眸里满是沮丧担忧。

“怎么了？”
几次三番下来宋许意也算是发现了，自己只要见到李瑜卿，当天晚上就会做梦，而且在梦里自己都是在李瑜卿最需要陪伴的时候出现。

难道自己在潜意识里希望李瑜卿依附着自己？

“你来了？”李瑜卿没有回头，她似乎还记得宋许意的声音，哽咽着开口解释：“那个宋家的老头故意气爷爷，爷爷脑中风被秘密送进了医院，爸妈和姐姐都去了，他们怕我添乱，不让我过去……”

“你不是说你是仙女吗？”小李瑜卿抽了抽鼻子，眼眶通红地转头看向宋许意：“那你能不能告诉我，爷爷这次能不能好起来？”
小姑娘强装着坚强，唇瓣紧咬，鼻头上也洇上了一抹红，晶莹的泪花在眼眸中将落未落，楚楚可怜的模样惹得人无比心疼。

宋许意不知道梦境走向是什么样的，但如果梦境对照着现实的话，李老爷子这一次应当是撑过去了的。毕竟原剧情梗概里李老爷子彻底倒下是在李瑜卿父母出事之后。

然而……更难过的事情在后头：宋许意算了算，此时离那场车祸的发生已经没剩下多久时间。
李瑜卿是反派，然而反派也会有感情，现实生活里的李瑜卿是如何度过那些失去亲人的日日夜夜的呢？

纵然知道是梦，宋许意仍是不由自主地对李瑜卿生出了几分心疼。

“你爷爷这次一定会好起来的。”迎着小李瑜卿眼巴巴的视线，宋许意坐在她身旁轻声开口。

小李瑜卿没再说话。

但宋许意能感觉得到李瑜卿的心情瞬间好了一些，小姑娘一直紧绷着的脊梁也松懈了下来，半靠在了墙上。

“有你在真好。”也不知道过了多久，宋许意听到小姑娘低声开口，小姑娘似乎也不习惯说这样的话，说完之后嫩白的脸颊上明显地浮现出了一抹红晕，似是有些害羞一般站起来跑到了墙角。

宋许意这才发现墙角处探头出一只白色的小猫。

“妈妈跟我说，等我小学毕业之后就答应让我养猫。”小姑娘小心翼翼地抱起猫，言语之间毫不掩饰对小猫的喜爱，又转过头看了宋许意一眼：“如果你那时候还来，我就带你看我的小猫。”

似是怕宋许意拒绝，小姑娘说完之后又补充了一句:“你放心，那时候我绝对不会舍不得让你碰我的猫……”

对上小姑娘晶亮的眼眸，宋许意弯了弯唇，眼睛里却没有笑意。她在这一刹是真的希望这个梦境的发展和现实会不一样，因为现实生活之中的李瑜卿-――一直都没有猫。

日光暖洋洋地从天际照下，照亮院墙角落盛开的小花，和抱着猫的小姑娘一起，组成了一副无比和谐的画面。

宋许意看着这幅场景，眼皮逐渐变得沉重――

“明天一定要给李瑜卿挑一只最可爱的小猫!”这是宋许意睡过去之前最后一个念头。





替身反派（六）
第二天一清早, 宋许意门口就传来了敲门声。

宋许意推开门，就见到了穿着运动套装、纵使是素颜却仍旧显得艳色逼人的李瑜卿。

李瑜卿看了穿着小兔子睡衣套装、神情迷惘中带着困倦的宋许意，眼眸里飞快地划过一丝笑意――

“对不起, 我不知道你还在睡觉, 我原本是打算问你去不去跑步的。”李瑜卿语带歉意地开口，又期待地望了宋许意一眼：“许意, 你真不去跑步吗？”

宋许意摇了摇头。

李瑜卿也没勉强，甚至体贴地帮宋许意关上了房门。

听着门外李瑜卿走远的脚步声，宋许意却再没有任何睡意, 忍不住就摸了摸自己的腰……

脑海里不由自主地回荡着李瑜卿刚才的模样：宛若柳条一般不盈一握的腰肢, 纤细修长的手臂，笔直的一双长腿, 怎么看都是尤物……

宋许意摸了摸自己的肚子：她刚来这个世界的时候还有跑步的习惯，然而这段时间整日宅家画漫画没有运动，肚子上已经有了明显的小肚腩……

宋许意一时间只觉得如遭雷击，忍不住蹦下床跳上了体重秤：比自己刚来这个世界的时候已经胖了5斤！

脑海里再没有任何睡意, 宋许意忍不住起床洗漱, 然后也开始出门跑步。

想起自己刚刚拒绝李瑜卿的话，怕路上碰到李瑜卿，宋许意一路上都是挑着小路跑步, 然而没想到怕什么来什么, 转过一片树荫，宋许意还是碰到了已经跑完了几圈的李瑜卿。

宋许意早就想好了借口, 干咳了一声，坦然又淡定地看了李瑜卿一眼：“其实我是出来找你商量今天去领养小猫的事情的。”

李瑜卿已经跑步了一段时间, 额上渗出了细密的汗珠，闻言愣了一瞬, 目光在宋许意游移的眼眸上定了定，眼底划过一丝笑意，面上却是温声开口：“我知道了。”

“但许意既然已经出了门，今天周末又没课，领养小猫的事情并不急，要不要和我一起跑两圈？”

这句话正好说在了宋许意的心坎上。

宋许意看了李瑜卿一眼，李瑜卿的目光显得极为诚挚，似乎并没有发现自己是在找借口。

宋许意抿起唇，强行遏制唇边的笑意，装模作样地思考了两秒，然后慢跑着跟在了李瑜卿的身后。

宋许意这具身体鲜少锻炼，没跑多久就开始气喘吁吁，原本想要停下，然而前方李瑜卿纤细的腰肢在眼前不停晃动，宋许意想起自己的小肚腩，咬牙又一次跟了上去。

跑了几圈之后李瑜卿才停下来。宋许意累得只想原地躺下，而反观李瑜卿纵然气息微乱，额上有细汗，但整个人看起来却更加容光焕发。

因为实在是太累了，当李瑜卿凑近宋许意摆出搀扶的姿态抱住宋许意的胳膊的时候，宋许意并没有察觉出什么异样，反而觉得这个大反派比想象中更为体贴细致，半搀扶着李瑜卿的胳膊去了李瑜卿的房间。

“许意你先休息一会。”李瑜卿递给宋许意一杯水，脸上是恰到好处的歉疚：“我不知道你的身体这么弱，以后我会带你多锻炼身体的。”

说着李瑜卿便转身走进了厨房：“咱们先吃个早餐，等会再出门。”

等到宋许意回过神来，李瑜卿已经端出了牛奶，并贴心地递给了宋许意电视机遥控：“你再等一会，过一会就好。”

宋许意想要告辞回家的话到了唇边再也说不出口。

等到吃完李瑜卿亲手做的美味低脂营养餐，宋许意白吃白喝感觉不好意思，便自告奋勇帮李瑜卿去洗碗，李瑜卿也没拒绝，倚在厨房门口笑盈盈看着宋许意。

对上李瑜卿温柔妩媚、似乎藏了钩子的视线，此时宋许意才后知后觉发现自己和李瑜卿走得太近了些。

然而李瑜卿用的是阳谋，坦坦荡荡地表明了她想要接近自己的意图，宋许意只能怪自己意志不坚定，根本无法迁怒到李瑜卿身上来。

系统在宋许意脑海里“呵呵”出声。
经过这些世界系统算是发现了：宋许意什么都好，就是无法抵抗反派的美□□惑，但在护短的系统看来这只能怪反派太狡猾，根本怪不到宋许意身上来。系统坚信许意不会每次都栽在反派的手中，总有一日许意会看穿反派伪善的真面目，不再和反派搅在一起……

然而系统脑海里畅想着‘宋许意高高在上对反派爱答不理’的剧情，现实中的宋许意却脸颊通红地跟着李瑜卿去了流浪猫救助中心。

救助中心有许多的小猫，-宋许意看着这么多毛茸茸凑在一处心都要化了，左看看右看看怎么看怎么觉得可爱，根本下不了决心领养哪一只。

而李瑜卿的视线却望向了墙角。

在墙角有一个小小的猫窝，里面躺了雪白的一团。

志愿者介绍道：“这小家伙是前几天被人送过来的。它被上一任主人遗弃在了出租房里，房东来验房的时候已经饿了很多天，气息奄奄。”

“这小家伙的品种和外貌都很好，但大概是之前被遗弃的原因，它不怎么亲人，甚至会表现出攻击性，这几天甚至抓伤了好几个想要收养它的好心人……”

而志愿者话还没说完，李瑜卿已经走到了小猫面前。

刚开始的时候小猫对李瑜卿爱答不理，无论李瑜卿怎么逗弄都没有反应，只是用蓝色的眼眸警惕地瞪着李瑜卿，李瑜卿试探性地伸出手去触碰小猫，却被小猫以迅雷不及掩耳之势一爪子抓在了胳膊上――

李瑜卿雪白的肌肤上明显地出现了一道血痕，而小猫的眼睛转动了一下，转头便又若无其事一般缩回了窝里。

“您还是先去注射狂犬疫苗吧！”志愿者看着李瑜卿手上的血痕，叹了口气：“这小家伙估计一时半会走不出创伤……”

系统看见缩回了窝里的小猫，也在宋许意脑海里叹息：“这只崽子心里很苦、不想再亲近任何人类，真可怜……”

“反正等会要打疫苗的，”出乎所有人意料，李瑜卿笑着摇了摇头，又一次伸手小心翼翼地触碰小猫：“我再试几次。”

第二次，李瑜卿又迎来了一爪。

第三次……第四次……

李瑜卿雪白嫩滑的肌肤上瞬间多了好几条血痕。

宋许意看不过眼，正打算劝李瑜卿放弃，出乎意料的，当李瑜卿再次伸出手的时候，小猫碧蓝色的眼眸眨了眨，忽然转过身蹭了蹭李瑜卿的手掌，似是委屈、又似是讨好一般轻轻地唤了一声“喵”……

“小家伙相信你了！”一旁的志愿者惊喜出声。

李瑜卿唇角微微翘了起来，小心地把小猫抱起，开车先带着小猫去打了疫苗检查了身体，之后才自己去了医院打狂犬疫苗。

“这反派，还……这样看起来还怪像个人的。”系统惊异于李瑜卿的种种表现，但想不出话来夸赞它印象之中的反派，过了很久才别扭地开口。

宋许意没有接话，目光默默地望向了前方的李瑜卿：李瑜卿侧脸看着怀里的小猫，眼眸里盛满了温柔，宋许意恍惚间就想起了梦里小时候高兴地逗弄着猫咪的李瑜卿。

其实，李瑜卿和小猫在某种程度上也相似：都经历过创伤，都看似美丽却暗藏危险，不同的是，小猫终于放下了内心的戒备和创伤再次选择相信了人类，而李瑜卿呢？她又能走出内心的创伤与仇恨吗？

*

宋许意陪着李瑜卿买了猫窝和猫粮玩具，又去了李瑜卿家里继续逗弄了一会儿小猫，因为宋许意脑海里有系统代为沟通的原因，小猫并没有排斥宋许意的接近，当宋许意示意说想要抱一抱小猫的时候，李瑜卿一双手还紧紧拖着小猫的腿，似乎极为害怕小猫会抓伤宋许意，当看到小猫亲昵地朝着宋许意‘喵’出声的时候，李瑜卿松了一口气，垂头低低地笑了起来：“我差点忘了许意这么招人喜欢，它怎么会害怕你……”

明明知道李瑜卿在讨好自己，然而敌人的战斗力实在是太过强大，这半天下来宋许意对李瑜卿再也生不出任何抵触的心思来，看着李瑜卿的模样，宋许意仍是忍不住红了脸。

大概是和李瑜卿接触太多的原因，宋许意这天晚上又一次梦到了李瑜卿。

然而这一次的梦境极为压抑：外头燃放的烟花爆竹和寂静冷清的医院长廊形成了鲜明的对比，小姑娘一个人静静地坐在医院的长廊上，脊背挺直，眼神空旷……

透过半开的房门，宋许意看到了病床上纵使在睡梦中仍然眉头紧皱的老人。

梦境已经进展到了李家破产之后了吗？

宋许意愣了一瞬，看着小姑娘似是陡然变得坚毅阴沉的眼眸，轻轻叹了口气，坐到了小姑娘的身边。

“我不需要你了！”小姑娘回头，冷漠地看着宋许意，话语尖锐：“什么仙女、童话都是骗人的！我的爸爸妈妈姐姐都死了，爷爷也快死了……我的世界早就已经碎了！”

“对，你不需要我，”宋许意轻声开口，起身抱住了小姑娘僵硬的躯体，心疼地附和着小姑娘的话：“是我需要你，所以我才会出现。”

小姑娘身体一僵，微微用力似是想要挣扎，但她并没有挣脱开，反而在宋许意怀里流下了眼泪――

“你好讨厌！”小姑娘哽咽着开口，身体不住发抖：“说了我不需要你，你是假的仙女，你根本帮不了我任何事情――”
“为什么你不帮我阻止我爸爸妈妈出门，为什么你不帮我治好爷爷，为什么你不帮我惩罚陷害我们家的宋家老坏蛋……”

“对不起――”宋许意的眼眶有些红，面对着这个伤心到了极致、从天堂坠入了地狱的孩子，宋许意根本找不出话来安慰她，只能紧握着李瑜卿的手，顺着李瑜卿的话往下说。

而凌晨的时候，李瑜卿的爷爷醒了过来，弥留之际的老人将所有的一切和盘托出，包括：他和宋老爷子曾经是结义兄弟，害得李家名落千丈的案子是宋老爷子犯下的，李老爷子看不惯宋老爷子利欲熏心，这件事成了两家决裂的导火索。而宋老爷子犯案后就离开了李氏集团创立了宋氏，李家承受了所有罪名，甚至宋老爷子卑鄙地在若干年后还拿这件事来对付李家……

李老爷子清醒地给李瑜卿规划好了所有的路，同样也将仇恨的种子埋在了李瑜卿的心间。

伴随着新年的钟声，李瑜卿失去了她最后的亲人。

宋许意看着重新坐回到长廊上哭干了泪的李瑜卿，无比想要多陪伴梦里的李瑜卿一些时间，然而熟悉的清醒感袭来，宋许意的身体一点点越飘越远，眼睁睁地看着李瑜卿渐渐被无边的黑暗吞噬……





替身反派（七）
因为这个梦的原因, 第二日面对一大早过来约自己跑步的李瑜卿，宋许意怎么也狠不下心拒绝。

这一次李瑜卿跑得慢了一些。宋许意刚开始的时候还松了口气，但没多久宋许意却更宁愿李瑜卿跟前天一样跑到前面：跑到侧面的李瑜卿时不时便转头看自己, 波光潋滟的眼眸里满是笑意, 宋许意想要装作没看见一般无视李瑜卿的眼神，却不自觉地红了耳根。

纵然不想承认, 宋许意其实有些珍惜李瑜卿这样的眼神：不管是面对自己的时候是真心还是假意，李瑜卿眼底仍然有光，说明李瑜卿心中对这个世界仍有留恋与希冀, 在见到了昨晚悲伤、绝望的李瑜卿之后, 宋许意很高兴能在李瑜卿眼里看到这样的眼神。

“我买了两人份的食材，你早上是想吃意面还是馄饨？”李瑜卿一路留意着宋许意的反应, 见到宋许意气喘吁吁似乎已经到了身体能够承受的极限，李瑜卿也停下了脚步，侧头笑盈盈地望着宋许意。

宋许意原本没打算在李瑜卿家吃饭，然而此时上气不接下气, 李瑜卿这么一问, 宋许意下意识地便回答出声：“馄饨。”

“那就吃馄饨吧！”李瑜卿抿唇，笑弯了眼。

坐到李瑜卿的客厅里，宋许意才后知后觉发现李瑜卿话里面的小心机, 然而自己已经答应了下来, 宋许意便又一次在李瑜卿家里吃了一顿极为美味的小馄饨，然后又逗弄了一会被李瑜卿命名为“小星”的小猫。

这两日里, 李瑜卿给家里也添置了很多东西：巨大的客厅鸟巢秋千架，宽敞明亮的书柜, 一台钢琴，以及许多插满了各色烟花的花瓶, 整个房间看起来明亮鲜艳、充满温暖的生活气息，并没有宋许意印象里豪门家庭的豪富感。

李瑜卿这般用心装修，看起来似乎是存了想要在这边常住的意思，然而依据李瑜卿的复仇规划，她住在宋家才能探听到更多宋家的商业密辛……

想着这两日两人的关系也亲近了不少，思虑一番之后，宋许意小心翼翼地试探出声：“瑜卿，你是打算在这边常住，不打算回去宋家了吗？”

“为什么要回去宋家？”李瑜卿坐在沙发上侧头看过来，眼神专注，似是对这个问题感到极为不解：“我很喜欢和许意一起生活的日子，这样的日子让我感觉像是在做梦一样，我每天都过得很开心，如果我能选择的话，甚至想要一辈子都这样下去。”

李瑜卿的目光实在是太过专注，恍惚间宋许意甚至产生了一种错觉，感觉李瑜卿似乎在对自己含蓄地剖析心迹。

但宋许意很快就回过神来了：李瑜卿早就说过了，她对自己好纯粹是因为自己像她的一个朋友。

既然李瑜卿摆出想要跟自己当朋友的态度，宋许意便也不打算再忸怩，半真半假地捂起了脸笑出了声：“你能不能不要这么看我？勾引朋友可不算道德……”

宋许意这么说着只是想要敲打一下李瑜卿，原本以为李瑜卿会适可而止，却没想到李瑜卿反而更凑近了自己一些。
“那我勾引到了许意吗？”

此时两人的距离极近，近到呼吸几乎交缠在了一起，静距离望着李瑜卿那张漂亮到极致的秀美脸庞，宋许意感觉自己的心脏猛地跳动了一下，最终败下阵来，率先移开了视线。

“我才不会这么简单地被你勾引到！”宋许意努力遏制住升温的脸颊，转头勇敢地回望着李瑜卿，强行想要找回场子，似是告诉李瑜卿又像是在告诉自己：“只有二次元里的老婆才是最好的。”

“这样啊！”李瑜卿却一点也没生气，不知道想到了什么，李瑜卿反而低低地笑了起来，抱着小猫往后仰躺在了沙发上，漂亮的眼眸里波光潋滟：“那我只能更加努力了，毕竟这个世上总有一些事情是动漫里的老婆做不到的……”

宋许意也不知道是不是自己的错觉，总觉得李瑜卿这句话听起来似乎怪怪的，但是宋许意一对上李瑜卿那张美艳绝伦的脸便又觉得应当是自己想多了，是自己心中有鬼，才会总是觉得李瑜卿老在勾引暗示自己……

明明人家李瑜卿早就知会过自己――她对自己好只是因为自己像她的一个朋友。

也不知道李瑜卿那个朋友究竟是个怎样的人，居然能让李瑜卿这般爱屋及乌厚待自己……

一时间，宋许意对李瑜卿口中的那个朋友无比好奇，然而和李瑜卿这两天相处下来李瑜卿再没提过那个朋友，宋许意担心那个‘朋友’身上发生了某些不好的事情，自己再次提及的话可能会戳到李瑜卿的痛处，思虑再三之后，宋许意还是没有开口询问。

因为梦里的小李瑜卿悲惨的情况，宋许意内心无比想要再次进入梦境去陪伴小李瑜卿，然而不知怎的，接下来几天宋许意再没梦见过小李瑜卿。

而在白天的时候，宋许意和李瑜卿也越来越熟悉：两人一起上学，一起去吃饭，一起跑步锻炼身体，一起回家……而有了李瑜卿在身旁之后，宋许意在学校的受欢迎度明显增高了不少，许多人都找上宋许意，旁敲侧击想要从宋许意手中要到李瑜卿的联系方式。

纵然李瑜卿这些年来一律拒绝了所有人的示好，但世上总有那么一类人觉得他自己会是一个意外，总想着李瑜卿不接受他是因为不了解他，只要李瑜卿认识到他的魅力就会喜欢上他，对着李瑜卿穷追不舍。

其中最过分的是一个叫做张才的暴发户二代。

张才的父亲暗中投靠了某个神秘的大佬发了横财成了当地小有名气的企业家，娶了好几个老婆只生下张才一根独苗，因为家中已经有了财，想着儿子能往‘才华’的方向发展，便给儿子取了张才这个名字，却没想到张才是个特别不争气的，整日喝酒泡吧不务正业，学业一塌糊涂，复读了几年才考上了宋许意大学下属的职业院校。

因为有些课程和本部一起上课，张彩在某次见到李瑜卿的时候惊为天人，对着李瑜卿展开了穷追猛打的追求，李瑜卿刚开始还勉强保持着礼貌，后来直接冷了脸，而张才却似乎看不到李瑜卿的拒绝，开始越来越过火地追求李瑜卿：对外宣称李瑜卿是他女朋友，堵在李瑜卿上学的路上给李瑜卿送花，通过非法渠道要到了李瑜卿的手机号，整日里给李瑜卿发送肉麻的短信……

而最过分的是，某一天张才摸到了李瑜卿的小区，捧着一束玫瑰花在楼下对着李瑜卿深情款款：“瑜卿，我是真的喜欢你！我有足够的钱财和你玩这一场欲擒故纵的游戏……”

李瑜卿没有反应，只是望着张才的一双眼看起来像是含了冰霜，宋许意却是真的生出了怒意，当即叫来了保安将张才赶走。

“这种人真恶心，”宋许意看着被保安请走还不断地朝着自己方向比下流手势的张才，心中无比愤怒：“他没长眼睛吗？什么欲擒故纵，他以为他自己是地球的中心谁都要围着他转？死不要脸……”

宋许意气呼呼地转头看李瑜卿，越看越觉得李瑜卿长成这样实在是太不安全了一些，忍不住就开口道：“瑜卿，你以后若是有事要外出，记得叫上我，我怕张才这混账会生出歪心思……”
自己这具身体虽然在体能上算不上强健，但在某一个世界学会的格斗技巧还在，料理张才这样四肢不勤五谷不分的胖子应当也绰绰有余……

李瑜卿原本拿着手机不知道在思索着什么，听到宋许意这话之后抬头望了宋许意一眼，随即便收起手机，凑过来搂住了宋许意的胳膊笑得极为柔顺：“还好有你！”
“许意，我当然是听你的。”

宋许意觉得李瑜卿这样子有些奇怪，但是哪里奇怪一时间又说不上来，只是被李瑜卿靠着的时候，心跳又不争气地快了一拍。

为了保护李瑜卿，宋许意当天晚上就在网上买了防狼喷雾和辣椒水，然而宋许意第二天刚从外头拿包裹回来，宋许意就看到了张才得意洋洋地在楼下出现，张才这次没再摆出以往的痴情姿态，反而神情之中带着几分不耐：“我在这个小区也买了房，今天也搬进来了。宋许意，你要是聪明的话就帮我劝劝瑜卿，她要是错过了我，以后可就找不到这么有钱又专一的男人了……”

迎接他的是宋许意呲出来的辣椒水――

＊

这样一番插曲过后，宋许意原本以为张才会学会收敛，却低估了张才的自负与恶劣程度。

这天晚上，宋许意陪着李瑜卿出去散步，路过偏僻处的时候却忽然从阴影里出来了几个大汉，宋许意看着被那几个大汉簇拥在中间、明显喝了酒的张才心中一‘咯噔’，下意识把李瑜卿拦在身后――

张才冷笑着看着两人，醉醺醺开口：“今天你俩一个也别想逃！”

宋许意找准时机，拿着防狼喷雾往前一喷，当即便拉着李瑜卿往后跑――

两人跑得极快，对地形又熟，眼见着即将跑到了人多的地方，身后却传来引擎发动的声音：一辆重型机车歪歪扭扭追了过来！

酒醉的张才身体不听使唤，根本控制不住车子，直直地朝着两人撞了过来！

――迎着张才通红恐惧的视线，宋许意下意识推开了李瑜卿。

一阵剧痛……

前一刹近在咫尺的是李瑜卿惊痛的眼，黑暗袭来，再次睁开眼时，宋许意见到了小时候的李瑜卿。





替身反派（八）
这是一个雷雨天。

天空阴云密布, 看起来即将下雨，巨大的雷声轰隆，似乎就在耳边响起。

屋子里摆放着潮湿破旧的家具, 前方放了一个新的李老爷子的遗像相框, 阴冷布满霉菌的小房子里不断传来‘砰砰’撞门的声音，窗户旁边站着一个眼神绝望、强装着镇静的女孩。

李瑜卿的手紧紧地扣着窗沿, 而门上的撞击声随着时间的流逝一点点越来越响。

“小朋友，快开门啊！”门外传来一个成年男人的声音，男人的声音带着伪装出来的柔和, 尾音听起来无比黏腻, 让宋许意下意识想起了童话故事里藏在阴暗森林里诱拐单纯小女孩的灰狼。

“小姑娘，你相信我, 叔叔只是想要找你做一个好玩的游戏，”男人一边撞门，一边试图诱哄李瑜卿：“你这么小，又这么漂亮, 我怎么舍得欺负你……”

“不要相信他的鬼话！”宋许意看着李瑜卿紧握着窗沿、垂头紧咬着下唇的样子, 以为李瑜卿被这看起来明显不怀好意的男人说动，忍不住便出声提醒：“这人看起来就不怀好心！瑜卿，你别相信他……”

李瑜卿猛的抬起头, 怔怔地看着宋许意的方向。
宋许意从没见过李瑜卿用这种眼神看着自己：就像自己是她世界里唯一的希冀。

看清了李瑜卿的样子, 宋许意忍不住鼻头一酸：
李瑜卿明显瘦了很多，头发长长遮住了精致的眉眼, 显得有些呆愣，似乎褪去了所有的生机和阳光, 整个人看起来如若一个失去了灵魂的木偶。

“你来了。”
小姑娘的嗓子听起来有些沙哑，像是已经很久没有开口说话, 她僵硬地朝着宋许意笑了笑，紧捏着窗沿的手终于松了下来。

宋许意往窗外看了一眼：底下一片窗户至少是十层楼的高度，宋许意打消了带着李瑜卿跳窗逃跑的念头。

而木门的撞击声在这一刹愈发剧烈，外头的男人似乎随时都会破门而入。

为今之计……
宋许意的目光落在了“砰砰”作响的大门之上。

“瑜卿，你相信我吗？”

宋许意握住李瑜卿的手，半弯着腰直视着李瑜卿的眼睛。

李瑜卿却没有直视宋许意的眼神。她抿紧唇，眼神有些飘忽，对上宋许意的视线又回避了开来垂下了头，最后才咬着下唇轻轻地点了点头。

“等会你听我的号令，我一定能带你跑出去！”
宋许意快速地抱了下李瑜卿，小姑娘的身体凉得吓人，也不知道这段时间历经了怎样的折磨……
宋许意心中疼惜，但如今这种形势下并不是询问缘由的时候，只能强行打起精神继续道：“看到我的手举起来，你就往外跑，千万不要回头……”

李瑜卿看了宋许意一眼，点了点头。

纵然心中还是不放心李瑜卿，然而眼见着门即将被撞开，此时也来不及想别的主意……

宋许意深吸一口气、小心地走到门边，拉开了门栓――

门外的人正在用身体撞门，没想到门会从里打开，一时间摔成了一团――

宋许意也没想到门外有两个男人。

这两个男人显然喝了酒，一开门便是冲天的酒气，见到屋子里的李瑜卿眼睛一亮，醉醺醺地从地上爬起朝着李瑜卿围了过来――

“小姑娘，叔叔来好好疼你……”

李瑜卿低着头抿起了唇，遵从着宋许意的示意，呆在原地没有动弹。

两人一点点越靠越近，李瑜卿浑身紧绷……

宋许意看准时机，用尽全力在一个男人的小腿上猛踢了一脚！

这一脚力度极大，角度又十分刁钻，那个男人惨叫一声倒了下去。倒下去的时候正好压倒了另一个男人，两人醉醺醺骂成了一团，而这时候，宋许意举起了手――

“往外跑，不要回头！”

……

李瑜卿的身影矫健如同一头小鹿，飞快地绕过了地上两个男人，跑出了门外。

看到李瑜卿的身影在门边消失，宋许意才松了口气，眼见地上两人从地上爬起似乎想要往外追赶，宋许意冷笑一声，弯起了唇……

――这对两个男人来说是如若噩梦一般的经历。

两个男人刚开始还试图去追跑出门的李瑜卿，然而虚空中似乎存在一个无形的幽灵，幽灵不停地攻击着他们身体的脆弱处，两人试图反击，然而房间里除了对方之外却别无他人，没多久两人就气喘吁吁地趴在了地上，浑身上下无比疼痛，酒彻底醒了过来……

两人对视了一眼，看到彼此眼中的惊惧，一齐望向了房间中央摆着的李老爷子的遗像――

一道惊雷从天上划过！
相片里的李老爷子仍然在微笑：然而李老爷子多年商场浸淫位高权重，面相和蔼中同样带了几分威严，闪电的光线放大了那几分威严，李老爷子面容冷厉，似乎下一次刹就会从相框里钻出来审判两个色_欲熏心的人渣！

想起今晚的经历，两人彻底吓破了胆子，跪在李老爷子面前如若捣蒜一般磕起了头来……

*

见到两个男人被吓得差点尿了裤子、再没胆子追赶李瑜卿，宋许意松了口气，这才出了门。

原本还在思考着该去哪里寻找李瑜卿，却没想到拐过墙角宋许意就看到了站在长廊尽头李瑜卿。

她是……在等自己吗？

若是旁的人虎口脱险肯定是跑得越远越好，宋许意没想到李瑜卿还会等在这里。

看到宋许意的那一刹那，李瑜卿紧咬着的下唇放松了下来，望着宋许意的眼睛里渗出了一点微弱的笑意，仿若一株枯槁的木头终于活了过来――

对比起现实中深不可测的李瑜卿，梦里的小李瑜卿就像是一张能一眼看穿的白纸，总是惹得宋许意不由自主地想要怜惜她，将最好的一切都给她。

李瑜卿等在这里，已经证明了她对自己的在意。

宋许意知道李瑜卿看不清自己的面容，努力让笑意汇集在眼睛里，小跑到了李瑜卿面前，半蹲下身体，又一次牵住了李瑜卿的手。

对上宋许意的视线，李瑜卿愣了一瞬，随即低下了头，悄悄地挪动了手指紧握住了宋许意的手，十指相扣。

知道李瑜卿此时极度缺乏安全感，宋许意心头叹息，也回握了李瑜卿的手。

李瑜卿垂下了头。
有点点水泽在地上摊开……

宋许意没有说话――再怎样李瑜卿此时也是一个孩子，这段时间受了太多委屈，是时候宣泄一下心中的恐惧和慌乱了。

两人一路上没有再遇到其他阻碍，从电梯直接下了楼。

而大概是脱离了危险的原因，李瑜卿看起来健谈了一些，纵然回答问题的时候仍旧惜字如金，但宋许意仍是弄清楚了李瑜卿目前所处的阶段。

此时李家已经彻底破产，男主宋时才刚犯病不久，宋老爷子不知道该不该将李瑜卿送到他的面前，于是先放出了收养李瑜卿的风声，实际上却是租了个破房子，找了两个人将李瑜卿看管起来。

而那两个看管李瑜卿的男人美其名曰是保护李瑜卿，实际上得到的命令是‘驯养’李瑜卿，除掉她身上李家人的骄纵气息，同时探听李家在海外的财富的下落。

宋许意知道宋老爷子收养李瑜卿是为了给宋时治病，却没想到宋老爷子居然还想着侵吞李家的产业：李老爷子一向谨慎，怕子弟将财富挥霍干净，早年在海外买了一笔定期基金，规定这笔钱要到期了才能取出，这些年积攒下来也是一笔不菲的财富，在李家败落的时候李老爷子原本也想过用这笔钱救急，然而当时李老爷子已经病入膏肓，李瑜卿还小不能主事……李老爷子最终还是没有动用这一笔钱。

李瑜卿一口咬定不知道这笔钱在哪，忍受着那两个男人的恐吓和逼问，而大概是李瑜卿这段时间面对这两人的苛待表现得太过逆来顺受，而宋老爷子这段时间又对李瑜卿不闻不问，所以这两人一时间□□熏心，才生出了龌龊的心思来。

这确实是宋老爷子唯利是图的独.裁作风。

宋许意看着李瑜卿沉默寡言的模样，想起初见时那个大方明媚的小姑娘，忍不住又叹了口气：太难了！每次和小李瑜卿接触，就忍不住想要更心疼她一些。

纵然窗外电闪雷鸣，下楼之后宋许意发现周边的雨已经小了下来。宋许意原本还想找找看周围有没有雨衣，然而李瑜卿已经大步走进了雨幕之中，宋许意便也只能跟了过去……

下雨天路上并没有多少行人，道路两旁的商铺也已经关门，李瑜卿一个瘦小的小姑娘行走在雨中，看起来显得无比凄凉冷清。

宋许意忍不住便挡在了李瑜卿面前：“那两人一时半会追不过来了，你需要休息。”

李瑜卿抬头看了宋许意一眼，嘴唇动了动，随即抿紧唇没再说话。

宋许意恍惚间明白了过来：李瑜卿此时一穷二白，甚至也不知道她这些天有没有好好吃过饭……

鼻子一酸，宋许意牵住了李瑜卿的手，带着李瑜卿去了长途汽车站。

这些长途汽车站外头一般有快餐店，就算是不消费也能在这里歇歇脚。

幸而梦里城市的布局和现实差不多，长途汽车站的位置也并没有改变。汽车站周围的人流比往常也少了很多，宋许意在汽车站旁边找了一家叫做‘张家饭店’的快餐店，拉着李瑜卿进了饭店，缩在了墙角的凳子里。

宋许意在现实里看过城市新闻报道，说这个张家饭店经常做善事，是有名的善心饭店。

一个漂亮的小姑娘，雨夜浑身狼狈一个人来了饭店，怎么看怎么古怪。

李瑜卿拘谨地缩在墙角，而一如宋许意所料，张家饭店的老板纵然私下打量了李瑜卿好几眼，但是并没有出声将李瑜卿赶出去。

甚至在宋许意劝着李瑜卿松懈下来先闭目休息的时候，老板还端来了一碗面疙瘩汤，小心翼翼地开口：“小姑娘你慢慢吃！”

对上李瑜卿警惕望过去的视线，胖老板叹了口气，摸了摸脑袋：“我不知道你因为什么原因离家出走，但先吃饱肚子才是正经事，我有个命根子儿子，和你也差不多年纪，我看不得你这种小孩子饿肚子……”

李瑜卿又望了满脸憨厚的老板一眼，最后接过了碗，小口小口吃起了面。

老板笑了声，放下碗走进了后厨。

而宋许意听着后厨隐隐约约传来的“女孩走失，麻烦警官……”的打电话声音，心中叹了口气：一切大抵又要往原先的方向发展了。

老板的音量并不低，宋许意相信李瑜卿应当也听到了，但李瑜卿在怔愣过后，又宛若无事人一样继续喝起了汤。

果然，没多久之后警察就来了。

李瑜卿仍旧一声不吭，甚至在警局里打起了盹，而警察看着小姑娘眼睛下方的青黑，也熄了马上审出答案的心思，给李瑜卿批了一件外套之后就离开了房间。

纵然睡着了，李瑜卿的手指仍旧紧紧地攥着宋许意的手，似乎生怕宋许意跑开……

宋许意坐在一旁端详着李瑜卿的睡颜，轻轻地哼起了歌。

这一刹宋许意真希望自己是真的仙女，能够化解李瑜卿所有的烦忧，带着李瑜卿远远地离开这个环境，而不是像现在这样只能心疼地看着李瑜卿。

睡梦中的李瑜卿身体一僵，一点点放松了眉心的褶皱。

宋许意忍不住弯起了唇。

桌子很大，宋许意半趴在桌子上坐在李瑜卿身旁，睡意上涌，不觉中也睡了过去……

*

宋许意再次醒来的时候外头一阵嘈杂。
宋许意原本以为一觉醒来后又会回到现实中，却没想到再次醒来时会对上小李瑜卿近在咫尺的眼，小李瑜卿望着自己的眼神里有着明显愉悦的光，唇角微微勾起――

什么事这么高兴？

来不及思索，外头的喧嚣越来越近，有人推开了门――

走在最中间的，俨然是年轻了一些的宋老爷子……





替身反派（九）
这是怎么回事？
为什么自己忽然就出不了梦境了？

宋许意尝试在脑海里呼唤系统：并没有得到任何回应……

宋许意想起自己昏迷之前的事情：自己被张才的车子撞中, 之后便失去了意识……

难道是因为现实生活中的自己持续昏迷，所以才会在梦境里一直待下去？
那……这个梦境又会延续多长时间？
……

宋许意抿起唇，脑子里划过无数念头, 而眼前年轻版的宋老爷子已经大踏步走到了李瑜卿而前――

宋老爷子看着李瑜卿的目光看起来无比沉痛歉疚, 拉着李瑜卿的手不住道歉：“瑜卿，我不是故意将你扔在那里的。就你们李家……哎, 你也知道，我这种生意人就是找大师算了下，过几天才是你进我们宋家的吉日, 所以我才租了个房打算先让你在外而休息一下, 却没想到那两个保安会那么胆大包天……”

旁边的人听了都表示理解，纵然李瑜卿一个小女孩差点被禽兽糟蹋这件事让人震怒, 但是宋家是生意人，生意人都讲究风水迷信，宋老爷子的做法也情有可原。

而苦主本人也没有表现出对宋老爷子的抵触，李瑜卿看到宋老爷子的时候甚至委屈依赖地流下了眼泪, 可怜兮兮地开口喊了一声：“宋爷爷。”

宋老爷子刚开始的时候看到李瑜卿这表现也是一愣, 然而无论如何，李瑜卿此时这般亲近自己，恰好打消了外界关于自己苛刻了李瑜卿的传言, 宋老爷子十分满意李瑜卿的‘识大体’, 也摆出一脸慈祥的模样，拉住李瑜卿的手连连道歉, 并表示之后会开除那两个胆大包天的保安，保证会尽快将李瑜卿接进宋家大宅。

……

于是在宋许意的见证下, 李瑜卿和宋老爷子相处得极为融洽，李瑜卿充分营造出了一个“家道中落之后为了恢复往日富贵拼命迎合往日仇敌”的孤女形象, 如若不是亲眼所见，宋许意几乎不敢相信一个十多岁的孩子会有这般演技。

……

自始至终，李瑜卿的眼神再没看向宋许意的方向，只是在被宋老爷子领着走出警察局的时候，李瑜卿回头往宋许意的方向看了一眼。

对上李瑜卿的眼神，宋许意打了个呵欠，对着李瑜卿笑了笑，起身跟在了一行人的身后。

李瑜卿转过了头。

她微抿起唇，而上仍旧而无表情，脊背却是明显挺直了一些。

*

一行人又一次回到了李瑜卿逃出来的那个房间里。

前一天晚上宋许意见到的两个男子已经不在原处，取而代之的是两个上了年纪的老妇人。

“这两位都是在我们宋家干了很多年的老人，你这几日可以和她们学一些我们宋家的规矩。”宋老爷子做足了表而功夫，跟两个老妇人事无巨细地交代了一堆宋许意衣食住行相关的事情，最后又关心了一下李瑜卿的学业，提出了他会送李瑜卿去学艺术舞蹈厨艺的规划，李瑜卿一直安静地听着没有提出任何异议，宋老爷子十分满意李瑜卿的乖巧，之后才施施然离开了房间。

等到宋老爷子走后，两个老妇人便开始张罗着给李瑜卿‘上课’，讲了宋家在商场上的各种光辉历史和宋家的人口结构，纵然她们说了很多，宋许意却从她们所有的话之中提炼出了一个共同的核心：宋老爷子就是宋家的王，宋家的一切都要迎合宋老爷子的喜好。

两个老妇人讲的都是极为枯燥的东西，甚至听起来还极为聒噪，然而李瑜卿却一直而带微笑地听着她们的话，没有丝毫不耐烦。

等到老妇人们讲完了一轮让李瑜卿复述的时候，李瑜卿一字不漏地说出了所有她们让李瑜卿记住的重点。

老妇人们没想到李瑜卿居然一下子记住了这么多东西，相互对视了一眼，又以锻炼家务能力为由让李瑜卿去擦干净房间里所有的家具。

李瑜卿点了点头，从外头打进来一盆水，然后拿着抹布开始擦拭起来。

家具的灰尘极多，还有许多经年的斑点虫蛀，李瑜卿擦得很慢，然而两个老妇人却还在旁边不停地挑刺：“李小姐啊，你不要嫌我多嘴，既然做一件事就要做好，宋先生最讨厌做事半途而废的人……”

在两个老妇人的‘敦促’下，李瑜卿一整个下午都在擦屋子里的家具，等到快到吃晚饭的时候才停了下来。

因为一天没吃饭，李瑜卿吃饭的速度快了一些，便又迎来了老妇人的说教：“李小姐啊，吃饭的速度不能这么快，你爸妈难道没教过你吗？”

李瑜卿愣了一瞬，只能放慢吃饭的速度小口小口地吃饭，而刚吃完半碗，李瑜卿手中的饭便又被两个老妇人拿走――

“李小姐，摄入碳水要适量，对于我们这些女人来说，容貌和身材是最重要的武器……”

一而再再而三下来，连宋许意看了心中都生出了几分憋屈，然而李瑜卿脸上的神情却几乎没有变化，似乎一点儿也不显得不耐烦，听话地坐在了旁边。

宋许意忍不住心中感慨：也难怪最后李瑜卿会成为剧情里的大反派，光眼前这份坚忍已经非常人能得。

然而处在李瑜卿的环境里，她现在这样已经是最合适的做法。

……

好不容易到了晚上。

在李瑜卿洗完澡，又被两个老妇人勒令洗完衣服之后，终于到了李瑜卿休息的时间。

宋许意特意迟了两步，留在门外听着那两个老妇人给宋老爷子打电话，听着她们口中的“李小姐估计被吓破了胆子，一心想要回归曾经的富裕生活，所以对我们的刁难几乎全部照盘接受，整个人很听话……”的评价之后，宋许意才进了李瑜卿的房间。

纵然关了灯，就着从窗外透入进来的灯光，仍然可以看清楚床上睁着眼的李瑜卿。

宋许意走近床沿，明显地发现李瑜卿的视线落在了自己的脸上。

宋许意转述了一下在外头听到的电话内容，拈了拈李瑜卿的被角：“你快睡吧，明天估计又会应对她们的刁难……”

然而宋许意的话还没说完，被子下方便伸出了一只颤抖的手，拉住了宋许意衣服的下摆。

“你……你今晚能不能陪我一起睡？”
纵然光线昏暗，宋许意仍然能感受到李瑜卿望着自己时候眼神里的期待。

宋许意下意识想要拒绝。
她原本是想坐在椅子上眯一夜的，顺带着考虑下这个梦境的各种问题：这半天宋许意一直在测试这古怪的梦境，发现自己只能徘徊在李瑜卿的周围，一旦走远一点，冥冥之中就像是存在一股无形的力气将自己拉回……

而这个梦境，看起来实在是太真实了一些，宋许意恍惚间甚至有种感觉――这些看起来好像是真的曾经发生过的事情一般。

见到宋许意沉默不说话摆出了无声拒绝的姿态，李瑜卿身体一僵，放下了拉着宋许意衣摆的手。

“对不起，是我过分了。”小姑娘的声音听起来平静无波，然而仔细听起来她的声线却在微微颤抖：“仙女永远只会庇护良善、单纯的人，像我这种小小年纪就心思诡谲，见风使舵、注定永堕地狱的无耻之人，自然不配得到仙女的垂青……”

宋许意没想到李瑜卿会往这个角度想。
想起早上醒过来的时候对上的李瑜卿的视线，宋许意骤然明白了一切：李瑜卿是在欣喜于自己还在这里吧？

设身处地一想，宋许意其实能明白李瑜卿的心理：自己估计是李瑜卿在整个世界上仅存的熟悉一点的人了，所以李瑜卿将对这个世界的寄托放在了自己的身上。

纵然白天在其余人而前表现得极为完美，然而李瑜卿毕竟是个十多岁的孩子，她如今所做的一切都与她以往所学的传统道德观相悖，可想而知李瑜卿在这个过程中会而临着怎样的心理压力……

“你不是坏孩子！”宋许意叹了口气，还是在李瑜卿身边躺了下来，李瑜卿背对着宋许意，宋许意却能感觉到李瑜卿微微颤抖的身体和压抑的啜泣声……

谁能想到未来叱咤风云的大反派会是一个小哭包呢？

“很少有孩子有你这么强的临场能力、也很少有孩子跟你这么一样又懂事又漂亮……”心中一软，宋许意充分调用自己的顺毛经验，开始自如地讲着小姑娘的优点，果不其然，小姑娘紧绷着的身体一点点放松了下来。
“总之，我是仙女，我说你不是坏孩子，你就不是……”宋许意正想以这句话作为结尾，冷不防前方的李瑜卿忽然转过了头，一骨碌钻进了宋许意的怀抱……

宋许意下意识想要推开，然而感受着小姑娘身体的颤抖，宋许意愣了一瞬，最终还是放下了手，轻轻地拍了拍小姑娘的肩膀……

*

果然如那些人电话里说的那般，第二天李瑜卿又迎来了一大堆刁难。

第三天、第四天……

白天的李瑜卿忍受的痛苦，晚上都会偷偷地哭出来，同时也愈发依赖宋许意。

而宋许意也开始逐渐习惯了这种陪床开导的生活。

过了一周之后，宋家传来了说让李瑜卿搬进去宋家的消息。

两个老妇人帮着李瑜卿收拾行李，李瑜卿没多少行李，很快就收拾好了准备出发，一个老妇人却望向了屋子正中央李老爷子的遗像。

“李小姐，你也知道，你爷爷和宋先生是多年宿敌，你带着这照片去宋家的话……”

李瑜卿抿起了唇。

老妇人似是还要说什么，李瑜卿却打断了她的话：“丢了吧！”

她望着那副遗像相框里微笑着的李老爷子，又像是望着自己曾经幸福美满的过往，迎着所与人的视线，咬紧下唇再一次重复：“丢了吧……”





替身反派（十）
瑜卿便这般住进了宋家。

不同于李家的富贵内蕴, 宋老爷子喜爱豪奢，别墅也修建得富丽堂皇，总共四层高。

李瑜卿进宋家房门的时候, 一个道士装扮的人正装神弄鬼地拿着一把桃木剑左右挥舞, 他看到李瑜卿之后绕着李瑜卿转了几圈，最后覆在宋老爷子耳边耳语了什么。

那道士说得很快, 宋许意只听到了几个句子，什么“此女福祉绵长”、“假以时日一飞冲天”……

这些道士常年察言观色，宋老爷子又是个大金主, 自然捡着宋老爷子喜欢的话来说, 但有句话宋许意觉得他是说对了的，李瑜卿之后确实富贵滔天, 然而李瑜卿的富贵却和宋家没有任何关系，反而成为了悬在宋家头上的一把尖刀，找准时机便会凶狠地捅入宋家的胸膛… …

听了道士的这番话，宋老爷子看着李瑜卿的眼神又多了几分和蔼。

宋家房间众多, 宋老爷子将李瑜卿安排在了二楼。整个二楼旁的房间都空着, 只有走廊尽头某间房间里有医生不断进出。

听着房间里传来的吼叫声，宋许意明白过来：那应该是宋时居住的房间了。

宋许意并没有猜错。没过多久，如若剧情梗概里描述的那般, 宋老爷子带着李瑜卿去了二楼尽头的房间里见了疯疯癫癫的宋时。

宋时原本一直目无焦距地看着窗外, 整个人瘦得如若骷髅一般，在见到李瑜卿之后似是忽然被什么击中, 目光里划过一丝深切的痛苦，忽的就伸手攥住了李瑜卿的手――
“瑜云！”

宋时的力气极大, 李瑜卿雪白的胳膊上明显地出现了几道青印。

而在看清了李瑜卿的面容之后，宋时又抱着头颓丧地蹲了下去, 嘶哑着喉咙开口说了这些日子以来的第一句话：“对不起，对不起……”

陪同的医生见状大喜，这么久以来他们用尽手段宋时都没有反应，这是他们头一次看到宋时有明显的情绪波动，纷纷建议宋老爷子多带李瑜卿来看看宋时。

似是被疯癫的宋时给吓到，李瑜卿低垂着头缩到了墙角，宋许意悄悄地握住了她的手，无声地表达着自己的劝慰。

“瑜卿啊，宋时是我最寄予厚望的孙子，他如今变成了这幅模样，我心中实在是难过极了，”纵然李瑜卿已经躲避到了墙角，宋老爷子却没放过她，走到李瑜卿身旁沉沉地叹了口气：“我老人家也没几年活头了，只想着我的孙儿能好起来，你也看到了，宋时他只对你有反应，算我老人家恳求你，你这段时间能不能多来陪陪你宋时哥哥？”

宋老爷子表演得很好，看起来就像是任何一个关怀着孙儿的可怜家长，然而他自己自始至终待在宋时五步之外，更是搬家住到了三楼远离了宋时，如今竟有脸说出让李瑜卿一个小女孩陪伴宋时的话来，纵然知道依照剧情梗概最后宋时会好起来，但此时的宋老爷子也实在是太无耻了一些。

然而李瑜卿如今寄人篱下，根本没有反抗宋老爷子无理要求的能力，只能强行露出一个笑怯怯点头：“瑜卿知道了，以后一定会多来陪伴宋时哥哥的。”

宋老爷子十分满意李瑜卿的识时务。
大概是发现了李瑜卿的多重利用价值，宋老爷子大手一挥，便指挥着管家给李瑜卿的房间里买来了一大堆衣服玩具，当着管家的面李瑜卿表现出无比喜爱这些玩具的模样，对着宋老爷子千恩万谢，而在管家离开之后，李瑜卿当即冷下了脸，进了洗手间打开水龙头，拼命地用水冲着之前被宋老爷子触碰的小臂……

“瑜卿，你在干什么！”
宋许意原本以为李瑜卿是去上厕所，见到李瑜卿长时间不出来才察觉到蹊跷，等到宋许意冲进洗手间的时候，李瑜卿的胳膊已经红肿了一大片。

“脏。”李瑜卿轻声开口，偏头望向宋许意，眼神毫无焦距，仍旧执着地拿着香皂不停擦拭着自己的胳膊：“姐姐，我好恶心我自己……”

宋许意鼻头一酸，强行拿掉了李瑜卿手中的香皂，握住了李瑜卿的手――

“不脏的。瑜卿比这里的每个人都要干净，”宋许意对上李瑜卿深藏着恨意与自我厌弃的一双眼，心中一阵抽疼，忍不住便半蹲下来，用李瑜卿的胳膊触碰着自己的脸――

“瑜卿，你看看我，你一点儿也不脏。你的手触碰的也不是你的仇人，是甘愿将所有的好运都送给你、无比心疼你的我…… ”
李瑜卿没有回话，她怔怔地站在原地，紧咬着下唇，唇瓣发白。

“瑜卿，你的家人们也不想看到你这么折腾你自己――”宋许意叹了口气，忍不住伸手抱住了李瑜卿颤抖的身躯。

有冰凉的液体落在了宋许意的脖颈，宋许意转过头，调大了水龙头里的水。

在水流的冲刷声中，李瑜卿紧紧搂住了宋许意的腰，终于小声哽咽出声――

“对不起，我丢了爷爷的遗照！对不起，我认贼作父……”

……

宋许意知道李瑜卿心中深切的负疚感，但与其让李瑜卿闷在心中，倒不如让她就这般宣泄出来。

“爷爷和家人都会原谅瑜卿的，他们知道这不是瑜卿愿意的……”

宋许意轻拍着李瑜卿的背，小声地哄着李瑜卿，在水龙头‘哗啦啦’的水声伴奏下，后者的哽咽声逐渐减小，僵硬的身体终于一点点放松了下来。

宋许意松了口气，用毛巾仔细地给李瑜卿擦干净脸和手脚，原本以为自己抱起李瑜卿会很吃力，然而出乎宋许意意料，李瑜卿整个人对比起她的年龄来轻得可怜。

宋许意想了想，还是没有叫醒李瑜卿，以一个托举婴儿的姿势，吃力地抱着李瑜卿到了床上。

李瑜卿毕竟已经十多岁，抱着走这一段路下来宋许意整个人也累得够呛，正打算起身去关灯，却发现自己被李瑜卿拽住了衣角，似是察觉到宋许意即将离开，李瑜卿索性手脚并用，整个人紧紧地抱住了宋许意，甚至鼻子里‘哼哼’地嗫喃了两声。

宋许意心中失笑，但是这样孩子气的李瑜卿以后会越来越少见，宋许意心中一阵酸软，叹了口气，给李瑜卿盖上被子，也在李瑜卿身边躺了下来……

*

宋许意做了一个梦。
宋许意也没想到自己会在梦里面做梦：她梦到了一头小熊，在自己的脸上拱啊拱，湿漉漉的口水印在自己脸上……

脸颊有些痒，宋许意下意识想要将小熊抱开，指尖却碰到了柔嫩的触感。

宋许意睁开眼，便对上了近在咫尺的李瑜卿的漂亮的脸：李瑜卿额上有一个小小的美人尖，十多岁的小姑娘已经有了未来艳绝四方的大美人雏形，熹微的晨光照在她的脸上，弱化了她眉眼的美艳，看起来漂亮得宛若一个天使。

宋许意摸了摸自己的脸，脸颊上确实有些湿。

宋许意不由自主地望了李瑜卿一眼，小姑娘似乎刚刚洗完澡，头发还有些湿，正在滴水。

是李瑜卿头发上的水落在了自己脸上吗？

宋许意也没多想，叮嘱李瑜卿早点吹干头发不要感冒，直起身正打算起床，小姑娘却凑过来扑进了宋许意怀里，熊抱住了宋许意。

“姐姐，有你真好！”

小姑娘刻意放缓了嗓音，听起来又软又娇，宋许意没想到小姑娘一下子变得这么黏人，脸上有些发烫，却被小姑娘依赖亲近的姿态萌得心肝儿都在发颤，忍不住就摸了摸李瑜卿的头：“因为瑜卿是个好孩子，我当然会守护着瑜卿。”

似是没想到宋许意会这么说，李瑜卿愣了一瞬――

“那姐姐以后会一直守护着我吗？”

李瑜卿轻声开口，抱着宋许意的力道又紧了一些。

宋许意抿起了唇。
她知道李瑜卿此时极为渴望自己的陪伴，但宋许意也不知道自己什么时候能回到现实世界，只能模棱两可地回答李瑜卿：“这不是我能决定的，在我能选择的时候，我会尽可能地多陪伴你。”

纵然尽量说得委婉，但宋许意知道李瑜卿应当听懂了自己的话，所以有些不高兴了。但李瑜卿一向是个懂事的小姑娘，她将头埋在宋许意怀里闷了好久，最终还是有些闷滞地开口：

“我知道了，姐姐。”

*

这在宋许意看来只是一个小插曲。

宋许意本以为这茬算是过了：李瑜卿会接受自己会在某一天和之前一样突然离去的事实。

然而宋许意在之后几天却后知后觉发现最近的李瑜卿变得极为古怪，李瑜卿愈发黏人，卧室里突然多出了好多套明显大了很多的衣服……

“姐姐，我衣服买大了！”李瑜卿眨着一双漂亮的眼睛扯着宋许意的衣角：“我记得你以前来的时候穿着的不是这一套衣裳，所以仙女也是会换衣服的吧？”
“你要不要试试换一套衣服？我看过了，这些衣服你穿起来正好……”

宋许意还没尝试过在梦里换衣服，总觉得这样可能会发生‘灵异事件’，然而小姑娘的视线实在是太热切，宋许意败下阵来，决定还是试一下――

果然如若宋许意预想的那般，镜子里只出现了一套浮在半空中的衣裙，若是被其他人看到，肯定会惊掉下巴。

宋许意只能又换回了原来的衣服。

衣服上少了两颗纽扣，大概是换衣服的时候没注意掉了，宋许意找了很久没找到，又不能用梦里的扣子替代，想着反正只有李瑜卿能看到自己，宋许意便也放下了这一茬。

只是掉了两颗扣子还是有些不方便，原本正经的衬衫在掉了两颗扣子之后成了V领，露出了宋许意精致的锁骨和若隐若现的某些沟壑，而李瑜卿又喜欢抱着宋许意睡，宋许意只能在睡觉的时候换上梦里的睡衣，在睡醒之后又换回自己的衣服，大概是频繁换衣服的原因，有一天，宋许意又发现自己的衣服下摆破开了一道口子。

幸好口子影响不大，宋许意也没放在心上。

而大概是心态上终于接受了现在的处境的原因，李瑜卿之后几天看起来明显高兴了很多，再没出现过情绪失控的情况。

只是宋时的治疗遇到了瓶颈。

宋时在面对李瑜卿的时候虽然会和李瑜卿说几句话，关心下李瑜卿的身体，但对着其余人仍旧不闻不问。

宋老爷子不满意宋时的治疗进度，敲打了治疗的医生们很多次，同样也找李瑜卿聊过好几次，暗示让李瑜卿多‘黏着’宋时，多模仿她姐姐……

李瑜卿并没有按照李老爷子教授的来。

在又一次被宋老爷子敲打之后，迎着宋许意担忧的眼神，李瑜卿蹲在了颓丧的宋时的轮椅面前，直视着宋时枯槁的眼睛：“宋时哥哥，我其实很怕宋爷爷。”

宋时似是没想到李瑜卿会这么开口，低头望了李瑜卿一眼，扯了扯唇角：“整个宋家没人不怕他。”

“我其实也不喜欢来讨好你，”李瑜卿继续开口，垂下了头：“但宋爷爷说我必须讨好你，我不想再住进阴暗湿冷的出租屋，不想再两三天都饿着肚子……所以刻意模仿姐姐，克服心中的害怕每天来找你――”

“宋时哥哥，我知道你是在装病，我不知道你装病的原因是什么，但我想要好好活下去――”
……

李瑜卿一直垂着头没抬头，宋时却像是无颜看到李瑜卿的面容，用手捂住了脸。

良久，宋时才放下了手。

他的眼神中透着一丝疲惫，明明是一个年轻人，声音听起来却像是一个饱经风霜的老者：“我知道了。”

“瑜卿，我会保护好你，这是我欠你姐姐的。”

*

宋时之后果然好了起来。
也因此，宋老爷子对李瑜卿的态度越来越好，开始送李瑜卿去上学，每个月给李瑜卿大额的零花钱……

这时候电子设备开始普及，对待李瑜卿想要最新的手机、电脑玩游戏的要求，宋老爷子乐得看到李瑜卿玩物丧志，自然什么都答应了下来。

宋老爷子却不知道，在他的眼皮子底下，那个说着要玩游戏的小姑娘，开始自学商业知识，联系上了李老爷子留在海外的那一笔财富的负责人开始进行商业投资，而在曾经成为过首富的宋许意的指导下，李瑜卿更是进步神速……

日子过得飞快，转眼间宋许意在梦境里已经呆了大半年。

随着时间的流逝，宋许意心中逐渐涌起了一丝恐慌，不知道还需要在这个梦里呆多久，也不知道现实中究竟过去了多长时间。而李瑜卿似乎看出了宋许意的不安，一日比一日黏着宋许意，想方设法逗宋许意开心，抱着宋许意撒娇一般承诺：“姐姐，你留下来的话我会竭尽全力对你好的，虽然我现在什么都没有，但未来你想要什么我都会给你……”

因此，当某一天宋许意睁开眼，看到头顶明亮的白炽灯，闻着医院的消毒水的味道的时候，对上现实中李瑜卿惊喜的笑颜，宋许意几乎是下意识想起了梦里的小李瑜卿：在自己醒来之后，梦里的小李瑜卿又会变成什么样？

“你这次昏迷了一天一夜，幸亏检查没有大碍，医生说你这段时间缺乏睡眠，我就没有叫醒你，让你多休息一些……”

李瑜卿还在说着什么，宋许意已经听不见了。

宋许意望向了自己穿着的衣服：仍是晕倒前穿的那件衬衫，但是大概是做了一系列检查的原因，衬衫上掉了两颗扣子，后摆也破开了一道口子，和梦里自己后期的穿着一模一样！

这实在是太凑巧了！

宋许意脑子里在这一刹划过一个惊悚的猜测，忍不住望了一旁的李瑜卿一眼：李瑜卿恰好也望着自己，宋许意也不知道是不是自己的错觉，李瑜卿那双带了钩子的眼睛和梦里的李瑜卿重合在了一起……

梦里的一切，真的……只是一个梦吗？





替身反派（十一）
\"对不起, 是我没有保护好你，才让你受了伤。\"
似是没想到宋许意会看过来，李瑜卿的眼眸暗了一瞬, 随即半蹲在宋许意床前, 直视着宋许意小声开口。

李瑜卿的声音听起来极为诚恳歉疚，然而眼神却有点……

宋许意说不清这种感觉。
李瑜卿的一双眼睛原本就生得风情妩媚, 宋许意也不知道是不是自己的错觉，当李瑜卿直勾勾望着自己的时候，眼底就像是燃烧着一团幽暗的野火, 隐隐地带着几分燎原之意。

呼吸在这一刹又开始乱了。
宋许意几乎能听到自己‘噗通噗通’疯狂跳动的心跳声。

李瑜卿实在是太漂亮了, 自己根本遭不住她这样的眼神。

宋许意果断缴械投降，游移开视线望向了窗外, 干巴巴开口：“哈、哈，你没必要内疚的，是我自己自告奋勇来保护你的，而且我也没受多重的伤――”

“可我心里难过, ”李瑜卿打断了宋许意的话, 握住了宋许意的手：“许意这么好，就像是童话里的小仙女，我不想看到许意受到任何伤害……”

仙女？
宋许意愣了一瞬。大概是自己心中有鬼的原因, 宋许意此时听到仙女两个字就觉得心虚, 忍不住便偏头看了李瑜卿一眼。

李瑜卿此时的眼神敛起了之前那股子让宋许意觉得心慌的情感，当她抬头看过来的时候, 看起来又有点像梦里那个甜言蜜语撒娇卖萌总想着让自己留下的小李瑜卿了……

但系统刚刚告诉了自己：自己昏迷后一直在医院没有动弹。

一切应该只是一场梦境，因为现实生活中的衣服坏了, 所以自己潜意识将现实折射到了梦境，梦里的自己衣服才会坏掉……

宋许意沉浸在自己的思绪里, 却没注意到李瑜卿看自己的眼神又开始变得幽暗。

“许意，”当宋许意回过神的时候，眼前的李瑜卿却忽然红了脸，她似乎感觉极为不好意思，垂着头拿起一旁柜子上的病号服慌忙地披到了宋许意身上：“我、对不起我刚刚疏忽了，没注意到你扣子掉了两颗，我不是故意要看的――”

？！
宋许意一愣，随即浑身的血液一下子涌上了脸颊，不用看宋许意都知道自己此时一张脸已经红成了番茄。

宋许意不想脸红的。然而脸红这种状况根本抑制不住，明明梦里的自己也是这幅样子，在面对小李瑜卿的时候却没有任何羞意……

“大家都是女孩子，我有的你也有，”然而李瑜卿看起来实在是太尴尬愧疚了，宋许意只能勉强装着镇定，红着脸安抚着李瑜卿：“没关系的，看一眼又不会少一块肉……”

而大概是刚醒来思维混乱的原因，看到李瑜卿低着头还是一脸愧疚的模样，宋许意披好病号服，鬼使神差又补了一句：“你如果觉得这是占了我的便宜，那下一次你给我看回来就好了……”

话一说完，宋许意就恨不得咬掉自己的舌头，大概是和梦里的李瑜卿相处得太过随意，自己差点都忘了眼前看起来软弱无害的女人是大反派。

而李瑜卿却明显将这句话当了真，红着脸眼睛湿润地看了宋许意一眼：“我知道了。”

她知道什么了？
宋许意脑子里有点懵，然而实在不好意思再就着这个话题聊下去，只能生硬地转开了话题，心中却觉得自己肯定是没有看回来的那一日。

*

在李瑜卿的坚持下，宋许意又在医院住了两天。这两天百无聊赖，宋许意只能拿着平板继续画画。

她的故事情节已经进展到了女主角发现了女明星背后的深仇大恨的环节。

之前的更新接续下来，宋许意已经逐步积攒了不少读者，评论区的读者们纷纷留言说想要看女主和女明星贴贴，宋许意也觉得此时也差不多到了发展感情戏的时候，然而画着画着宋许意就发现了一件事情：自己好像不会画感情戏。

宋许意废掉了好几张稿子，却仍然百思不得其解，画不出心中的那种感觉。

系统看不过眼，在宋许意脑海里哼哼出声：“女明星早就觉得女主角很可爱了，这样认真乖巧、上进努力的小姑娘最吸引她那种坏胚子了，于是坏女人想尽办法接近女主角，强迫女主角履行‘粉丝的自我修养’，每天给她发信息报备生活，时不时撩拨一下女主角……”

说来奇怪，原本宋许意毫无思路，然而被系统这么一说，宋许意就像是被打通了任督二脉，眼前划过一些未知的画面，仿佛真的看到了这样的事情发生在自己眼前，并对这样的故事有一种莫名的熟悉感。

“系统，你好会啊！”宋许意兴奋地开口：“你告诉我，你是不是背着我偷偷看小说补课了！那后来呢，她们后来怎么样了？”

系统又哼哼了两声，宋许意几乎可以想见系统翘着尾巴N瑟的样子。

“我才没有看小说补课。你别忘了，女主角是以你自己为原型的，”系统时刻不忘提醒宋许意“不准谈恋爱”的小世界第一要义：“你想想，像你这样认真负责、一心科研的人，会对那样心机叵测的女明星动心吗？那必定是不可能的啊！女主角完成了任务之后就潇洒地离开了那个小世界，而那个坏蛋女明星……她，她那么自私，在、在……女主角死后仍然过得很快乐――”

后面的话系统说得有些结巴，但宋许意并没有听出来。
宋许意有点心虚：若自己是女主角，女明星是别的人的话宋许意觉得自己可能会把持住，但是自己将女明星画得跟李瑜卿有五分相似，而李瑜卿是疯狂踩自己审美点的人，宋许意真没把握自己能抵挡得住诱惑……

“许意，我已经叫人去办出院手续了，等会吃完饭咱们就出院。”
而说曹操曹操就到，正在系统说到女明星结局的时候，李瑜卿就带着饭盒出现在了宋许意病房的门口。

想起自己平板里画出来的和李瑜卿长得相像的女明星，宋许意几乎是下意识地将平板塞到了枕头底下。

李瑜卿看了那藏起来的平板一眼，弯了弯唇，却什么也没问，将饭盒递给宋许意，自己拿着电脑在宋许意旁边坐下忙碌了起来。

宋许意是真的有些佩服李瑜卿的时间管理能力。
明明按照剧情梗概，此时应该是李瑜卿事业高速发展的关键时期，而李瑜卿却仍然坚持在自己生病的时候帮自己做饭，带着电脑来病房陪伴着自己，期间李瑜卿的电话铃声不断响起，李瑜卿也丝毫不避讳，当着自己的面就开始接电话……

宋许意没想到李瑜卿会这么信任自己。但宋许意并不想知道太多的事情，每到这种时候只能装模作样地戴上耳机听歌。

听见李瑜卿的电话又响了起来，宋许意正想戴耳机，便被李瑜卿又一次拉住了手。

李瑜卿举着两张电影票对着宋许意笑得无比耀眼：“是阿姨打过来的。她和叔叔要去听音乐会，就叮嘱我来接你出院顺道带你出去看电影，这是阿姨送我的票。”

刚开始听到宋许意昏迷进了医院，宋爸宋妈火急火燎地赶了过来，见到宋许意只是腿擦破了一些皮，腰间被撞青了一块没有别的大碍，也就放心了下来，又听李瑜卿说是因为她拉着宋许意散步才出现了意外，宋爸宋妈不仅没有怪罪李瑜卿，反而十分敬佩李瑜卿将如今的宅女宋许意拉出门的能力，这段时间又不知道被李瑜卿灌了什么迷魂汤，宋爸宋妈对李瑜卿越来越亲厚，俨然将李瑜卿当成了半个女儿看待。

宋许意对大白天看电影其实没什么兴趣，满脑子都是系统刚刚提供的灵感想要回家画漫画，然而电话里宋妈妈耳提面命让宋许意一定要多出去走动走动，李瑜卿又看起来似是对这场电影十分期待，想着李瑜卿这段时间的照顾，宋许意便也勉为其难地办了出院手续换了衣服，跟着李瑜卿去了电影院。

宋许意也没想到宋爸宋妈会给自己买恐怖电影的票。

白天看电影的人不多，零零碎碎坐在各个角落，电影院冷气效果又足，漆黑的环境拉满了恐怖的气氛。

不得不说这部恐怖电影的特效和背景音乐效果做得十分好，电影开始没多久，各个角落就响起了惊呼声。

然而宋许意某个世界是在战场上正正经经闯过的元帅，各式各样的尸体都看过，自然不会害怕这种伪装出来的恐怖气氛。

不过这部电影的剧情也算有意思，宋许意便也津津有味地看了起来。

随着剧情的推进，画面越来越恐怖，电影院的惊呼声越来越大，尤其是隔了宋许意几个过道的一个女生，吓得尖叫连连，惹得她的男伴不停地出声安慰……

然而一个高能镜头过后，隔壁那女生居然没有发出尖叫，宋许意好奇地望过去，就着屏幕微弱的光线，便看到了正在接吻的两人……

宋许意一愣，有些不好意思地转过了脸，便对上了李瑜卿看过来的视线。

“许意不害怕吗？”李瑜卿的眼神似乎有些古怪。

“还好，”宋许意也没多想，想着李瑜卿看了这么久也没尖叫觉得李瑜卿应该也不怕，就随口反问了一句：“你不也不害怕吗？”

李瑜卿一愣，随即却咬紧了下唇。

她似是极不好意思，跨过座椅凑近了宋许意的耳边，独属于李瑜卿的清香迎面而来，大概是刚刚看了那一对情侣接吻的原因，宋许意忽然觉得有些不对劲，心中莫名地就有些躁。

李瑜卿轻柔的气息在耳边拂过，宋许意听到了李瑜卿带着几分羞怯的声音：“我，我其实很害怕，但又想知道凶手是谁，又不好意思在大庭广众下吓得失态……”
“许意，等会出现高能镜头的时候，你能不能帮忙挡一下我的视线？我……我吓得根本不敢动。”

李瑜卿的声音听起来实在是太可怜了。
宋许意想着李瑜卿被电影吓到却只能在座位上瑟瑟发抖的可怜样子，有些后悔自己之前光顾着看剧情疏忽了李瑜卿，自然一口答应了下来。

后半段是电影最精彩的部分。
各种恐怖镜头频出，而真凶也一点点浮出了水面。

整个过程中，宋许意十分尽责，一看到恐怖镜头就凑到邻座遮住李瑜卿的眼睛，同时低声给李瑜卿讲授着剧情……

等到真凶被主角发现绑起来的时候，宋许意看着时长觉得电影快到了结局，便也松开了挡住李瑜卿视线的手，却没想到屏幕中的画面此时截然一变，无数腐烂的尸体从各个方向冒出布满了屏幕，主角们被各种恐怖狰狞的尸体困住，整个电影院回荡着真凶凄厉的笑声：“你们永远都抓不到我……”

电影院里尖叫声突破天际。电影到这时候就结束了，主角团和真凶的对决估计要延伸到第二季，但宋许意此时已经没有心思再思索剧情。

当银幕上主角头顶上忽然掉落一具死尸的时候，宋许意就侧过身捂住了李瑜卿的眼，而李瑜卿似乎被荧幕中的画面给吓到，转过来扑进了宋许意的怀里。

李瑜卿似乎在发抖……

宋许意忍不住出声安慰：“没事的，都是假的，电影也结束了！”

李瑜卿却低低地哀求出声：“许意，不要松手，我不敢看……”

宋许意没想到李瑜卿被吓成这样，只能任由李瑜卿抱着自己，一只手拍打着李瑜卿的肩膀安抚，一只手尽职尽责地捂住李瑜卿的眼睛。

直到电影院的灯亮了起来，周围的人开始三三两两离开，李瑜卿似乎才回过神来，松开了抱住宋许意的手，有些不好意思地轻声开口：“许意，对不起，我实在是太害怕了。”

宋许意却没有说话。
电影院的灯光极好，这般近的距离看过来，李瑜卿的皮肤宛若上好的美玉看不到任何瑕疵，一抹红唇娇嫩，微微泛着水泽……

灯下看美人，越看越摄人心魄。

宋许意的喉咙动了动。

李瑜卿的眼睛眨了眨，纤长的睫毛如若两把小刷子，在宋许意的手心轻轻地刮了刮――
就像是被一根羽毛撩在心上，心中忽然起了异样的酥麻，心跳在这一刹猝然加快，似乎要跳出胸腔……

“许意？”

李瑜卿又轻轻地唤了一声。

宋许意一愣，如梦初醒，红着脸松开了手。





替身反派（十二）
看完电影之后, 宋许意借口不舒服回到了家，好半晌才平复下心中这种陌生的悸动，说服自己这只是自己被美色所惑鬼迷心窍。

之后的生活似乎和以前并没有什么区别, 在被系统启发了灵感之后, 除了上课时间，宋许意利用一切闲暇时间开始努力画画。

但又似乎和以前的日子有了一些不一样：
宋许意画漫画的那个账号的粉丝越来越多, 而宋许意的日常生活里也多了一个李瑜卿。

在意识到自己总是不自觉被李瑜卿的美色迷惑的时候，宋许意原本是想着疏远李瑜卿的，然而李瑜卿实在是太过知情识趣, 宋许意根本不知道从何下手：在宋许意专注画漫画的时候, 李瑜卿从不会来打扰宋许意，但是每到上学的时候, 李瑜卿便会等在宋许意门口，而每当午饭或者晚饭时间，李瑜卿便会定期来敲门，以宋爸宋妈的嘱托为由, 拉着宋许意一起吃饭然后散步。

宋许意原本以为习惯了李瑜卿的美色自己就会对李瑜卿形成免疫, 然而不知道因为什么，最近一段时间李瑜卿的心情看起来极好，这种好心情体现在脸上, 她整个人看起来容光焕发宛若吸食了精魄的妖精, 愈发看得宋许意移不开眼。

“把持不住的话就听听心经吧！”系统似乎极有经验，看着宋许意每次被李瑜卿迷惑得脸红心跳的模样, 沧桑地开口：“这不怪你，只怪敌人太狡猾。”
就连系统自己, 这段时间都被李瑜卿养的‘小星’给迷惑住，每次饭点的时候都想看到那只小猫崽, 更何况宋许意了。

宋许意叹了口气，深以为然，依言下载了心经，在僧人平静宁和的吟诵声中，宋许意感觉整个人都得到了升华，面对李瑜卿的时候终于平静了一些。

而在学校的时候，李瑜卿的桃花还是很多，不过再没有张才那样过分的追求者出现。

张才从校园里消失了。

并没有人说及张才跟踪李瑜卿甚至酒醉后试图伤害李瑜卿的事情，校园流传的版本是张才的父亲又有了一个小儿子，张才最近又被查出吸食了毒、品，张才的父亲不愿意再惯着这个惹了一堆烂摊子的大儿子，将他强行送进了戒毒所……

虽然总觉得张才这件事有些蹊跷，但听到恶人有恶报的消息，宋许意心中还是有些高兴。

而这段时间，大概是因为吟诵了心经的原因，宋许意晚上也没再梦见过李瑜卿。

*

时间便在这样的气氛中慢慢流逝，转眼间宋许意便快到了寒假。宋父宋母打来了电话说想要宋许意回家一起过年，宋许意想着最近和李瑜卿实在是走得太近了一些，《心经》都快失去了效用，便想着趁着回家的机会冷静冷静，不再被李瑜卿整日里撩拨得心慌意乱。

考完最后一门期末考试，宋许意踌躇了一路，原本想要和李瑜卿说回家过年的事情，却没想到在自己楼下看到了宋老爷子。

刚开始李瑜卿搬出来的时候，宋许意原本以为宋老爷子会追过来的，然而宋老爷子那边却一直没有动静，几个月过去了，宋许意还以为李瑜卿搬出来可能得到了宋老爷子的同意，现在看起来似乎并不是如此……

宋老爷子这次出现，又是为了什么？

“瑜卿，你这段时间受苦了！”
宋老爷子眉头紧皱，像是没看到一旁的宋许意，又摆出了宋许意在梦里见到的那一副装可怜的做派，咳嗽出声：“没想到你会躲到这小房子里面，我找了好久才找到你……”
“之前的事情是宋时做得过火了，我已经将那个小看护赶出宋家了。宋时这段日子病情又开始恶化，也只能我出面厚着脸皮请你回去了――”

是又想请李瑜卿回去安抚宋时？
想起宋时病发时疯癫的做派，宋许意抿紧了唇。

李瑜卿却没有回话，她垂下了头，谁也不知道她在想什么。

宋老爷子眼睛里划过一丝不耐，面上却仍旧挤出和蔼的笑容：“瑜卿啊，我知道你受委屈了。你也不要有顾虑，我知道你有精神病，但爷爷不会嫌弃你，而且爷爷问过医生了，你这病是因为心理压力太大，大概率不会遗传。你放心，未来的宋太太只会是你――”

精神病？
宋许意没想到会听到这样一个信息，震惊地望向了一旁的李瑜卿，从宋许意的角度只能看到李瑜卿精致没有一丝瑕疵的侧颜，李瑜卿睫毛动了动，却仍旧没有开口，似乎是默认了宋老爷子的话……

没想到一向逆来顺受的李瑜卿会反抗他的命令，宋老爷子的眼神明显冷了下来，他左右望了一眼，似是想起了什么，将怒气洒到了一旁的宋许意身上――

“是宋许意跟你说了什么吧？”宋老爷子望着宋许意的眼神如若鹰隼，冰冷得都快渗出冰来：“他们一家都是不听话的，你可不要跟他们学坏了……”

宋老爷子的眼神太过可怕，若是原主在这里，见到宋老爷子必然会觉得害怕，然而如今站在这里的是宋许意。

宋许意皱起了眉，还没来得及反驳，一旁的李瑜卿已经抬起了头――

“宋爷爷，我不会和你回去的。”

李瑜卿弯了弯唇，脸上仍是她平常的那种礼貌客套的温良笑容，却有什么在无形中发生了改变：“谢谢您多年来的栽培，但这段时间我一个人住在这里感觉也很好。”

“这样吗？”宋老爷子眯起了眼，这是他暴怒时候的动作，然而这是在外面，李瑜卿又长得十分吸睛，周围已经有群众好奇地看过来，宋老爷子只得勉强压制着怒意，挤出一个毫无温度的笑摆出长辈的关怀做派:“你们啊，长大了，一个个翅膀硬了！”

“你想要在外面再住一段时间我也由你。但外面的世界纵然广阔，却也十分危险，你一个漂亮的小姑娘住在外面，万一遇到什么不好的事情，一定要记得回家……”

与其说这是关心，宋许意却觉得这更像是一种威胁。

“我知道了，谢谢宋爷爷关心。”李瑜卿却似乎没有听出李老爷子话里的意思，回答得无比恭顺，但并没有和往日一般弯下脊梁。

宋老爷子目光沉沉地看了两人一眼，也不再停留，转身坐上车扬长而去。

*

宋许意心事重重地跟着李瑜卿上了楼，忍不住看了李瑜卿好几眼――

李瑜卿是反派，剧情梗概里对李瑜卿的描述并不多，宋许意也是头一次听到李瑜卿有精神病的事情。

然而想起李瑜卿多年承受的压抑的生活，想起梦境里疯狂搓着自己胳膊的李瑜卿……宋许意便觉得李瑜卿的病也不是不能理解：那些年在压抑的宋家长大，逆来顺受地忍受着宋老爷子所有强横命令的李瑜卿，确实有可能被逼出病来。

而宋许意心疼的眼神也被转过头的李瑜卿看在了眼里。

李瑜卿一愣，冰冷的眼底浮现了一丝笑意，但那一丝笑意很快就收敛进了眼底，李瑜卿别开了视线，开口的时候，声音带上了几分恰到好处的哽咽――

“许意，你知道吗？宋时的病情又严重了，但我只能缓解，根本无力解决宋时的病症。”

“宋爷爷明面上器重宋时将公司放到了宋时手里，但在背后掌控着大局仍然是他自己。他急功近利不择手段，很多理念和宋时相悖，然而宋时根本没有资本违抗他……”

“宋爷爷永远意识不到，他自己才是造成宋时疯癫的罪魁祸首……当然，即便他意识到了他也不会去改正，他在这世上，看中的永远只有利益。”

“我搬出来的时候特意把那份精神疾病的诊断书落在了房间里，宋爷爷应该是早就已经看到了，但他直到现在才来找我，估计是宋时的病情实在是控制不住了所以才想到了我，不然我应该此后都成了宋家的弃子。”

“宋爷爷既然来了，此后估计会手段频出。可凭什么我要任他呼之即来挥之即去，一辈子当宋家的傀儡呢？”

……

“许意，其实我知道你不喜欢我缠着你，但跟你在一起的这段时间是我这辈子最开心的日子，我也没再犯过病。”李瑜卿凝着宋许意，漂亮的眼睛里渗出了一点泪意：“我想要和你一起，一辈子快乐地活着，像人一样的活着。”
“许意，你不要讨厌我好不好？”

……
宋许意愣在了原地，抬头望向了李瑜卿。
她不知道李瑜卿为什么突然说这番话，也知道李瑜卿的话半真半假，李瑜卿是大反派，她是藏在暗处的毒蛇，才不像她话里所说的那么可怜……

然而如果李瑜卿卖惨是想要自己心疼她的话，那她卖惨的目的达到了。

宋许意止不住心疼李瑜卿――李瑜卿的话，侧面承认了她自己有精神类疾病。
李瑜卿本该在李家人的娇养下无忧无虑地长大，最大的烦恼也不过是忧虑学业，而不是现在这样，被活生生地逼出精神类疾病来……

宋许意更是无法眼睁睁看着李瑜卿流泪：这样流泪的李瑜卿带着一种破碎的美感，让人忍不住便心生怜惜。

在系统“许意，你不要被她迷惑”的尖叫声中，宋许意咬紧下唇，握住了李瑜卿的手：“我答应你，会努力保护你帮你治病，永远不会抛下你――”

*

宋许意也没想到李老爷子的手段会来得这么快。

先是李瑜卿的家被人在大门上喷了红漆，紧接着李瑜卿走在街上的时候被人抢了包……

因着种种意外，宋许意一直不敢回宋爸宋妈家，一直在李瑜卿对面守着李瑜卿，然而随着年关一天天临近，宋许意想着李瑜卿一个人在房子里过年也寂寞，索性带着李瑜卿一起回了宋爸宋妈家……

很快春节便到了。
李瑜卿表现得极为贤惠，和宋妈在厨房里准备了一桌丰盛的年夜饭，宋爸和朋友同事们打电话拜年，宋许意则是抱着平板坐在沙发上，更新了承诺读者们的新年加更。

“大大新年快乐！”
“抱住勤奋的大大啃一口……”
……

读者们在评论区的留言感染到了宋许意，正好饭端了上来，李瑜卿的手艺一如既往地好，宋许意心情愉悦，忍不住就多吃了一些。

尤其是其中一道酸酸甜甜的汤，宋许意最喜欢，忍不住多喝了好几碗。

然而吃着吃着宋许意就感觉有些不对劲了，眼前开始变得朦胧，眼皮子也开始打架――

“糟了！”宋妈忽然惊呼出声：“那道汤里倒了不少青梅酒做汤底，我忘了许意不能喝酒了！”
“这下子她估计又要睡一两天了……”

宋许意已经听不见宋妈的话了。
她陷入了深沉的睡眠之中，再次睁开眼时，她又一次见到了李瑜卿――

而梦境和现实和现实相反，好巧不巧，梦里的李瑜卿双颊通红，眼泛水光，明显就是喝醉了的模样。

而更不巧的是，宋许意出现的时候，李瑜卿正在换衣服……





替身反派（十三）
宋许意可以肯定：李瑜卿应当是看到了自己, 她那双水光潋滟的眼睛有那么一刹那直接对上了自己的视线――

然而李瑜卿眨了眨眼之后便垂下了头什么话也没说，继续脱着身上的礼服。

李瑜卿此时已经长大了，和现实生活中差不多的模样, 也比宋许意高出了一些。她穿着一件黑色的鱼尾裙小礼服, 披散着头发，是中规中矩的社交装扮, 然而随着后背拉链的滑下，逐渐露出如凝脂一般雪白的肌肤、修长如若天鹅的脖颈，漂亮的腰窝……

这样的李瑜卿清纯中掺杂着性感, 看起来宛若童话故事里摄人心魄的海妖。

宋许意只觉喉头发干, 不敢再看，捂住了脸背过了身, 然而眼前却不断萦绕着自己看到的画面……

是自己最近被李瑜卿撩拨得太过火，所以忍不住开始做那种梦了吗？
宋许意内心无比鄙夷自己，从来没有哪一次如若此时一般迫切地想要从梦境中醒来，然而越是怕什么越来什么, 宋许意背后贴上了一具柔软的躯体。

李瑜卿抱住宋许意, 带着酒香的气息辗转在宋许意耳侧：“姐姐，你抱抱我……”

这种情况下怎么敢抱你？！
宋许意哪都不敢动，整个人僵在原地只觉浑身上下就像是着了火, 哪哪都冒着腾腾的热气――

“你放开我好不好？”
眼见着身后李瑜卿的一只手慢条斯理往上挪, 缓缓挪动到了宋许意的衣领，宋许意的声音几乎带上了哭腔, 好不容易才哑着嗓子开口哄道：“我们好好说话……”

“我不放，”然而醉鬼并不好哄, 甚至威胁一般咬了一口宋许意的耳垂，委屈地开口：“现在在梦里你都不要我了吗？”

梦？
难道梦里的李瑜卿也以为这是一场梦？

“不, 这不是梦！”为了不让事情继续往不可控的方向发展，宋许意只能顺着李瑜卿的话拔高了嗓门艰难地解释：“瑜卿，你冷静点，我是真的回来了。”

这句话似乎起了效用，李瑜卿的动作有一刹的停滞。

宋许意松了口气，忍不住又开始有些晃神。
明明想要说服自己这一切都是一场梦，然而无论是被李瑜卿咬着耳垂的刺痛、还是此时浑身发烫、脑袋几乎冒烟的感觉都实在是太真实了，宋许意又下意识地开始怀疑：这一切真的只是一场梦吗？

然而还不待宋许意细想，身后就传来一阵拉力，宋许意被迫转身，唇上就传来一阵柔软的触感……

？！
宋许意瞪大了眼。

近在咫尺的是李瑜卿毫无瑕疵的脸颊。
李瑜卿看起来也没有经验，半阖着眼睛毫无章法地啃咬着宋许意的嘴唇，然而即便这样也够宋许意喝一壶的了，宋许意紧抿着唇，身体紧绷，只觉得整个人在这一刹都要炸开，眼见着李瑜卿似乎摸到了一点章法想要撬开自己的唇，宋许意深吸了一口气闭上了眼，心中一横，颤抖着手抱住了李瑜卿的腰，使巧劲将李瑜卿带到了床上，以迅雷不及掩耳之势给李瑜卿盖上了被子……

眼见着李瑜卿被盖得严严实实只露出一颗漂亮的头颅，宋许意长出了一口气，后背渗出了一层汗，只觉比打了一场大战还要累。

以后一定要提醒瑜卿不要喝酒，不然被人占了便宜都不知道。

宋许意忍不住偏头看了一眼身旁的李瑜卿：李瑜卿已经睁开了眼。
有那么一刹那，宋许意觉得李瑜卿并没有喝醉：李瑜卿看着自己的眼神极为复杂专注，那样的眼神不是一个醉鬼所能有的。

然而紧接着李瑜卿一双清湛的眼眸就蒙上了水雾，伸出一双白皙细嫩的手臂搂住了宋许意的腰：“姐姐，你不要走――”

李瑜卿搂得很紧，宋许意怕蹭掉李瑜卿身上的被子，更不敢用力挣扎，在劝说李瑜卿松手无果之后，宋许意只能红着耳根答应了李瑜卿的要求：“好好好，我不走。”
应该是自己的错觉吧？李瑜卿如果此时是清醒状态，肯定不会这么黏人……

醉鬼这才高兴地弯起了唇。她仰着头，眼睛因为酒醉染上了点点红晕，一双眼氤氲着水泽，黏黏糊糊地看着宋许意，得寸进尺地蹭到宋许意身旁，搂着宋许意的腰将头枕在了宋许意大腿上。

被子滑下，露出了李瑜卿优美白皙的肩颈线条，宋许意看了一眼不敢再看，又慌忙给李瑜卿盖上了被子。

而这样一来，宋许意就彻底被李瑜卿缠了个死紧，再也挣扎不脱。

李瑜卿到了这时才似乎满意了！开始微笑着仰着头看着宋许意，黏黏腻腻地喊她：“姐姐――”

“嗯。”

“姐姐。”
“嗯。”
……

这般进行了好几次没意义的对话，宋许意终是遭不住李瑜卿饱含着未知情愫的声线，索性故意闭上了眼睛装睡不再回复。

身前却传来了一声轻笑。
“姐姐，”小姑娘的声音里似乎也带上了几分困倦，但仍然掩盖不住她话语里的兴奋与依恋：“你不知道，见到你回来了，我是多么高兴……”

李瑜卿似乎还在絮絮叨叨地说着什么，宋许意已经听不清晰了。眼前却逐渐昏沉，宋许意也没想到自己会真的睡了过去。

*

宋许意第二天醒过来的时候脸上有些痒，看到近在咫尺直勾勾盯着自己的李瑜卿的时候还有些没反应过来，以为自己还是在现实世界之中，下意识地打了个呵欠：“瑜卿，我们不是放寒假了吗？”

李瑜卿眨了眨眼，若有所思地看了宋许意一眼，随即弯起了眼：“没有呢，姐姐，我才大一刚开学不久。”

想起自己睡前发生的一切，宋许意登时便醒了过来――

周围的布置显示自己还是在李瑜卿的房间之中，难道自己这一次又困在梦里了？

那这一次又是因为什么原因？
宋许意只记得自己在吃年夜饭，之后的事情却怎么也想不起来。
……

而看到恍神的宋许意之后，李瑜卿眸底飞快地划过了一丝幽暗。

“姐姐，”李瑜卿拔高了声调，引来宋许意的视线之后，李瑜卿的脸颊忽然间就染上了一抹红：“我，我想问你一点事情，我醒来后发现我是光着的，然后又和你抱在了一起，你……”

宋许意瞪大了眼，这时候才发现自己不知何时已经躺了下来，看着李瑜卿含羞带怯的模样，宋许意再也没有心思想自己的事情，只能绞尽脑汁地望着李瑜卿解释道：“事情是这样的……”

宋许意敛去了李瑜卿吻自己这件事情，只说李瑜卿换衣服的时候睡着了，自己怕她着凉，才将她抱到了床上。

但这个解释其实也解释不通自己为什么和李瑜卿躺在了一起。

然而出乎宋许意意料，李瑜卿看起来却似乎相信了这个漏洞百出的解释，望着宋许意笑得璀璨：“我知道姐姐一向心疼我的。”

宋许意僵硬地扯着唇角笑了笑。
大概是昨天晚上被李瑜卿吻了的原因，又或许是眼前的李瑜卿和现实中的李瑜卿太过相像，宋许意总觉得眼前的李瑜卿像是一头看似可爱、其实暗地里充满了攻击性的小狼崽，莫名地有些不敢直视李瑜卿的眼神。

李瑜卿却仿佛没有看到宋许意眼神间的躲避，坐在宋许意身旁一五一十地跟宋许意说起宋许意不在的这三年里的事情来……

李瑜卿这些年来依照着宋许意之前的教导投资，已经积攒了一笔不小的财富，暗地里李瑜卿也悄悄地联系上了李家的某个旧友开始系统地学习金融知识。

“姐姐，这三年我过得挺好的，一切都按照我规划的路途前进，”李瑜卿含笑望着宋许意：“就是有点想姐姐――”

“姐姐不知道我看到你的时候有多高兴，”李瑜卿似是也不习惯说这样的话，有些不好意思地垂下了头：“我还以为自己在做梦……”

宋许意没想到李瑜卿会这么依赖自己，纵然心中还是有些别扭，但毕竟梦里的李瑜卿算得上是自己这些年来看着长大的小姑娘，宋许意内心还是有些感动，忍不住跟之前一般摸了摸李瑜卿的头：“傻孩子，姐姐也一直惦记着你。”

然而宋许意这一动作却引来了李瑜卿的抗议。

“姐姐，你三年多没过来，我已经不是小孩子了！”李瑜卿笑着偏开头，宛若两人之间没有三年的分别，娴熟地跟宋许意撒着娇，凑过去抱着宋许意的胳膊期待地仰头：“姐姐，我不久就要满十九岁了，你这次能不能陪我久一点，等我过完生日再走……”

宋许意愣了一瞬。
从她的角度看过去，正好对上李瑜卿殷勤期待的眼眸，大概是和现实中的年龄相差不大的原因，乍一眼看去，此时的李瑜卿和现实中的李瑜卿看起来几乎没有任何区别。

然而两人之间又有着些微的不同。
梦里的李瑜卿看着自己的目光无比专注，宛若她的世界之中只有自己，而现实的李瑜卿望着自己的眼神总是带着一层克制，仿佛隔着一层雾气，让人完全捉摸不透。

见到宋许意长时间没有说话，李瑜卿似乎明白了什么，眼睛里的光明显黯淡了下来，又一次垂下了头。

“对不起，”宋许意也没想到梦里的李瑜卿在自己面前会这般情绪外露，然而宋许意最受不住的就是李瑜卿露出这番模样，几乎是本能般安抚起李瑜卿来：“我会尽量地多陪瑜卿一些时间，虽然我控制不了陪着你的时间，但无论我在哪，我都会在心中惦记着你……”

然而宋许意无往不利的甜言蜜语这一刹似乎失去了效用，李瑜卿咬紧了唇，仍旧没有说话。

看着李瑜卿的样子，宋许意心中难得地生出了无措，不知道怎样才能哄李瑜卿开心，而这时候门口传来敲门声，恰好解了宋许意的尴尬。

“李小姐，”一个佣人端着一碗醒酒汤从外头走了进来：“这是老爷让我送给您的，老爷对您昨晚为少爷挡酒的行为感到十分感动，并已经为您在学校请了假，您今天可以放心地留在家中好好休息……”

“替我谢谢宋爷爷。”面对外人的时候，李瑜卿脸上浮现出了一抹宋许意已经习惯了的礼貌客套的笑，接过了醒酒汤一饮而尽。

送完汤之后，那个佣人也并没有走开，见到李瑜卿喝完了汤，又继续开口道：“对了，老爷还要我告诉您，三天后少爷和汪氏集团还有一个联谊，少爷身体弱，他希望您也能陪着少爷一起去――”

“我知道了。”李瑜卿仍是那一脸与人为善的温和笑容，仿佛再过分的要求也挑起不了她的怒火：“我会做好准备的。”

佣人看了李瑜卿一眼，看到李瑜卿笑容温和没有丝毫怨怼，满意地收起碗，帮李瑜卿关上了门走出了房间。

宋许意没想到会听到这番对话。
剧情梗概里描写的李瑜卿称病很少出现在学校里面，宋许意刚开始并没有多想，此时目睹着这一切，宋许意瞬间明白了过来：李瑜卿请假的背后，又有多少是因为宋老爷子的命令被迫‘称病’去参加各种应酬？

这般一想，宋许意便不由得更心疼李瑜卿一些。

而随着房门的关起，李瑜卿脸上的笑容也消失殆尽，她转头看了宋许意一眼，看到宋许意眼中的心疼之后又倏地高兴了起来，闪亮着眼睛看向宋许意：“姐姐说好会尽量陪着我的，你可不能食言！我们今天下午就出去玩……”

宋许意眨了眨眼：宋家看管李瑜卿这么严，李瑜卿怎么可能找到机会出去玩？

但李瑜卿看起来兴致很高，宋许意也不好意思扫了兴致，便点头答应了下来。

然而到了下午宋许意才发现自己低估了李瑜卿此时的能力。

李瑜卿跟宋老爷子说想要出去学插花的时候宋老爷子并没有怀疑。
宋家的司机送着李瑜卿到了插花俱乐部，李瑜卿进了俱乐部之后便从花艺老师那里拿到了钥匙从后门出了门，而后门处已经等了一个面色憨厚的、开着车的胖子。

宋许意觉得这胖子有点眼熟，仔细一想，才发现这是自己曾经带着李瑜卿去过的那一家汽车站旁边快餐店的老板。

“李小姐，”看到李瑜卿出了门，胖子便迎了上来：“今天又要去谈哪门生意？”

“不是，”李瑜卿弯起了眼：“张叔，我今天想要出去玩玩。”

胖子一愣，随即便笑了起来：“早就该这样了。我那个儿子和你差不多年纪，整天玩得不着家，你把你自己绷得太紧了……”

李瑜卿笑了笑，坐上了后座。

在胖子的视野里，李瑜卿是在为了下午的游玩而高兴，而只有宋许意知道，李瑜卿一直直勾勾望着自己，不住地在手机上打着字给自己看：

【姐姐，等会我们先去游乐园吧？】

李瑜卿积极地规划着行程，见到宋许意点了点头，笑弯了一双眼。

【然后，我们应该还有时间，可以去看一场电影。】

【姐姐，你喜欢看什么样的电影？】

宋许意想起之前和李瑜卿看恐怖片的时候她被吓住的模样，体贴地回答：“只要不看恐怖片，别的什么都可以。”

【姐姐怕看恐怖片吗？】

李瑜卿看了宋许意一眼，宋许意觉得李瑜卿的眼神有些奇怪，似乎在惋惜着什么，但随即李瑜卿就收回了视线，抿唇低头在手机上写道：
【我知道啦！】

*

之后一路按照李瑜卿的安排，两人先去了游乐园。

宋许意在这个世界是个隐形人，旁的人都看不见她，但是李瑜卿以“就算是隐形人也要遵守世界规则”的理由说服了宋许意，所以两人玩的都是适合双人的项目。

两个人共坐一台大木马，李瑜卿让宋许意率先坐到了木马上，宋许意刚开始没察觉到什么，但是木马旋转起来之后因为惯性，后方的李瑜卿就自然地凑了过来，环住了宋许意的腰，几乎把宋许意整个人都揽在了怀里……宋许意心中觉得无比奇怪，然而左右看了眼，其余坐木马的都是情侣，别人也是差不多的姿势……

玩打气球游戏的时候，李瑜卿一定要让宋许意选一个礼物，信誓旦旦一定会打中那个礼物送给宋许意，宋许意看到货架上有一本漫画书，随手指了下那一本漫画书，原本以为李瑜卿这样夸下海口是因为她有实力，然而试了好多次李瑜卿都没打中那一本漫画书对应的气球……

看着李瑜卿两颊羞得通红却屡败屡战的模样，宋许意忍不住就笑出了声。

还是摊主看李瑜卿倔强，叹了口气将漫画书送给了李瑜卿：“这本漫画书是我儿子生前的宝贝，他前段时间生病去世了，听他说这本漫画是什么珍品，但我这些老人家也不看漫画，珍品不珍品对我们而言不重要，看你这么努力，就把这本书送给你啦，希望你好好保管……”李瑜卿喜出望外，连连道谢，高兴地将漫画捧在了手里，宋许意看到封面之后却瞪大了眼：这本漫画，恰恰是现实生活中李瑜卿送给自己的那一本……

这一切真的是梦吗？
宋许意忍不住又开始怀疑：所有的一切实在是太有逻辑性了一些。

宋许意仔细分辨着周围的一切，原主印象中她是没来过这个游乐园的。宋许意打算出了梦境之后在现实中一定要再来一次，如若现实生活中的游乐园和这里不一样，便证明了一切只是自己的臆测只是一场梦，但如若一切和这里一样……

恍惚间，等到宋许意回过神来，自己已经被李瑜卿拉上了摩天轮。

摩天轮里面另外坐了两对情侣，当摩天轮转到城市的最高点的时候，那两对情侣不约而同地接起了吻来。宋许意秉持着非礼勿视的原则，匆忙走到另外一旁假装看风景，一旁的李瑜卿却出乎意料地安静，背过身似乎在许愿。宋许意觉得李瑜卿在这样的环境里估计也尴尬，正想要问李瑜卿许了什么愿望帮她转移注意力，却没想到李瑜卿恰好回过头来，唇恰好从宋许意颊边掠过……

宋许意瞪大了眼，而李瑜卿的反应却似乎比宋许意还要大，红着脸垂下了头，之后都不敢看宋许意。

想着李瑜卿还小，宋许意只能克服心头的羞怯，假装无事一般安慰李瑜卿：“这只是一个意外，瑜卿，你不要放在心上……”

但李瑜卿似乎极为害羞，之后都不敢看宋许意，直到摩天轮停下之后才抬头看了宋许意一眼，羞怯地拉住了宋许意的手。

宋许意原本没觉得如何，然而看着李瑜卿害羞的模样，莫名的心中也有些别扭，忍不住也红了耳根。

而之后两人又去了私人电影院。

老板似乎认识李瑜卿，看到李瑜卿就笑着迎了上来：“小妹妹，还是看上次的电影吗？上次那个带你来的姑娘呢？”

李瑜卿眼神瞬间冷了下来，随即抿唇开口道：“这次我一个人过来。我想要看清新一点的爱情电影。”

老板一愣，随即笑了起来：“好，好，给你安排清醒一点的爱情电影――”

宋许意总觉得老板笑得有些古怪，但是哪里古怪一时间又有些说不上来。

宋许意跟着李瑜卿进了房间，老板跟过来调好了电影，之后就关起了灯。

电影的画质确实很清新唯美，荧幕中出现了两个漂亮的姑娘，两人一起长大一起上学……然而剧情实在是太单调了一些，看了大约二十分钟都是两人的琐碎日常，宋许意实在有些看不下去，便转过头找李瑜卿聊天：“上次是谁带你来这里的啊？”

宋许意也没想到，转过头的时候会恰好对上李瑜卿的视线，李瑜卿若有所思地看着自己，也不知道看了多久了……

“是宋许恬。”听到宋许意的问题，李瑜卿抿起了唇，眉宇间浮现出几分厌恶。

宋许意瞪大了眼。她虽然很少回去老宅，但是老宅的小辈们宋许意都认识，宋许恬是宋许意某个姑姑的女儿，是圈子里有名的男女不忌……

想着宋许恬单独带着李瑜卿来私人影院，宋许意怎么看怎么觉得宋许恬不怀好意……

“她没对你做什么吧？”宋许意皱紧了眉：“宋许恬那人胆大妄为，瑜卿，你一定要保护好自己。”

李瑜卿却歪着头看了宋许意一眼，眼底几分探究：“姐姐，你见过宋许恬吗？怎么知道她不是个好人？”

宋许意一愣，才想起在梦里自己确实是没见过宋许恬的，只能打哈哈掩饰：“我在宋家听佣人聊天的时候说的。”

幸而李瑜卿也没追究。她若有所思地望了宋许意一眼，转而回答了另一个问题：“她没对我做什么，只是给我看了一步电影――”

似是想起了什么不好的记忆，李瑜卿皱起了眉。

而很快，宋许意就知道当时宋许恬给李瑜卿看了什么了。

宋许意见到李瑜卿似乎不想回答，也不想勉强，正打算转开话题，而就在这一刹，电影里忽然间传来了一声明显的喘息，打断了宋许意到了嘴边的话――

宋许意皱眉看过去，便见到了荧幕里的两个女孩子不知何时已经衣衫凌乱地抱在一起亲吻……

？！
宋许意瞬间红了脸，慌忙找到了遥控器退了出去。

而李瑜卿看起来却比宋许意镇定很多，她目光深深地看着宋许意，目光掠过宋许意看不清脸庞的脸，在某处定了定，眼底里像是燃着一团蔓延的野火，对着宋许意弯起了唇：“当时宋许恬带我看的，就是差不多的内容……”

……





替身反派（十四）
沟通老板换了一部喜剧片之后, 宋许意的心情总算平静了下来。

这是一部如今刚出不久，但在今后几年都经常被人推荐、口碑极好的电影。

纵然曾经看过，但是看着电影里搞笑的镜头, 宋许意还是忍不住弯了唇。

而看了许久, 宋许意才发现一旁的李瑜卿一直极为安静，自始至终宋许意都没听到过她笑出声。

宋许意忍不住便偏头看了过去。

电影院昏暗的光线里, 李瑜卿正歪着头望着自己，也不知道她已经看了多久。
李瑜卿的眼睑微微眯起，带上了几分笑意, 一双漂亮的眼睛柔和了平日里的冷漠与疏离, 像是一颗拂去了遮掩的宝石，露出了原本华美、绚烂的光芒, 引得人不由自主地便沦陷了进去。

当李瑜卿用这种眼神看着人的时候，没有人会忍心拒绝她。

宋许意沦陷在李瑜卿的眼眸之中。心脏在这一刹加速了跳动，宋许意几乎可以清晰地听到自己心跳的声音，嘴巴莫名地就有些发干, 脑子里忽然变得一片空茫……

但只是一刹, 宋许意就反应了过来，红着脸转过了头。

自己是怎么了？
宋许意忍不住捂住胸口。她的眼睛仍旧落在银幕上，看似看着电影, 脑子里却没有一点剧情, 心脏在飞快地跳动，脸颊上的热意似乎怎么也消散不下去, 脑子里不停地回荡着李瑜卿那张漂亮至极的脸庞――
戴着假面永远微笑的李瑜卿，面无表情的李瑜卿, 哭泣的李瑜卿，高兴的李瑜卿……

这种感觉古怪极了, 夹杂着一点对未知的恐惧，又有一丝莫名的期待，唇角却是不由自主地想要勾起……

自己，好像有点不对劲，莫名地总想着要多看李瑜卿一眼。

宋许意拿起水壶喝了好几口水，才勉强压下心底里蠢蠢欲动的未知感觉，好不容易挨到电影结束，宋许意如释重负，几近落荒而逃一般站起出了私人影院，而李瑜卿唇角的笑意却愈发灿烂，惹得开车的张叔不住念叨让李瑜卿多出去玩玩。

等到从后门回去插花俱乐部，天已经黑了，李瑜卿的手机恰好响了起来，宋家人开始催着李瑜卿回去吃晚饭。

半天玩下来，宋许意有些累，然而李瑜卿却仍然是神采奕奕的模样，甚至在车上发起了朋友圈：“开心的一天！”
配图是插花俱乐部里面一束色彩搭配极为协调的的鲜花。

不知有意无意，照片里的插花放在窗口，窗外风光正好，湛蓝的天空下，可以清晰地看到窗外背景里藏在高楼之间的摩天轮。

看到摩天轮，宋许意不由自主地便想起在摩天轮上李瑜卿擦过自己脸颊的唇瓣……

当时并不觉得古怪，然而如今回想起来，宋许意的脸又火辣辣地烧了起来。

而李瑜卿也在这时候按下了‘发表’。

宋许意忍不住就联想到了现实生活之中的李瑜卿。
现实中的宋许意自然加了李瑜卿的微信，但李瑜卿的微信朋友圈仅半年可见，发的都是一些学术类的转发，根本没有原创。

或许也可以试探一下李瑜卿――
宋许意暗中记下了这件事：如若几年前的李瑜卿真的发了这么一条信息，那么纵然荒诞，宋许意也只能承认这一切并不是梦……

发完朋友圈不久，车就停在了宋家门口。

自下车的那一刻起，李瑜卿周身的气质就发生了变化，又一次变成了那个礼仪周全、总是礼貌微笑着的李瑜卿，得心应手地应付着宋家的一切……

这半天下来，宋许意越来越困，而李瑜卿似乎看出了宋许意的疲累，借口困倦很早地回了房间。

看到房间里唯一的大床，想起早上的一切，宋许意心中莫名地觉得有些尴尬，以自己睡相不好为由睡到沙发上，李瑜卿深深地看了她一眼，倒也没说什么，然而睡梦中的宋许意只觉得自己像是被绳索绑住，透不过气来……

等到宋许意醒来，便看到李瑜卿蜷缩着抱住自己一起睡在了沙发上。察觉到宋许意醒了，李瑜卿也睁开了眼，小心翼翼地望着宋许意：“对不起，姐姐，我实在太害怕了，怕你突然又不见了――”

宋许意没想到李瑜卿对自己有这么深的依赖，然而宋许意自己也无法控制梦境什么时候停止，只能叹了口气，拉着李瑜卿睡到了床上，任由李瑜卿枕着自己的肩膀入睡……

第二天醒来看到宋许意的时候李瑜卿极为高兴，笑意几乎从眼角眉梢满溢了出来。因为需要量体裁衣给李瑜卿修改礼服，宋老爷子又给李瑜卿请了假，李瑜卿似乎已经习惯了宋老爷子的操作，兴致勃勃地跟宋许意规划着下午去哪里玩，然而约好的设计师上午没有到，李瑜卿不得不下午也等在家里，整个人的情绪明显地低落了下来……

宋许意看着李瑜卿这样子有点想笑，感觉这样的李瑜卿就像是一个没有得到糖果的可爱小朋友，忍不住开口劝她：“瑜卿，我们待在家里也挺好的，我一直想找个闲暇时间好好看看漫画但一直找不到空闲……”

“姐姐很喜欢看漫画吗？”李瑜卿这才收起眼底的沮丧，抬头看了宋许意一眼。

宋许意点了点头：“我不仅喜欢看，而且也会画漫画……”

“这样啊！”李瑜卿若有所思地弯起眼，眸底飞快地划过一丝暗色，面上却笑了起来：“姐姐真棒。”
“那也好，今天我就陪着姐姐在家看漫画。”

宋许意原本只是说出来转移一下李瑜卿的注意力，却没想到后来真的沉浸了进去。
毕竟这时候的网络还没整改，网络上许多后来已经找不到的漫画此时还能看得到，宋许意津津有味地看着漫画，几乎察觉不到时间的流逝。

李瑜卿看着宋许意窝在沙发上看漫画的模样，眼底里也漾出了笑意，慢慢地坐到了宋许意身旁，拿出了电脑……

没多久，量衣服的设计师来了。
设计师带来了两套衣服，纵然李瑜卿是天生的衣服架子，穿什么都好看，然而看到李瑜卿穿着其中一条白色裙子的时候，宋许意仍是觉得无比惊艳：穿上这条白裙子的李瑜卿看起来就像是仙女一般，让人忍不住就多看一眼。

李瑜卿的视线似是无意般掠过宋许意，看到了宋许意眼中的惊艳之后，李瑜卿笑了起来，指了指另一条黑色的裙子：“这条黑色的裙子我明天晚上穿。”

现实中的李瑜卿选修了服装设计，而眼前的李瑜卿似乎也对服装颇有研究，自如地和设计师交谈起来修改白色裙子的细节……

宋许意很喜欢看着李瑜卿和设计师交谈时间的模样：这样的李瑜卿看起来自信而美丽，让宋许意心中登时生出了一种吾家有女初长成的成就感。

等到设计师量完了衣服之后离开，夕阳已经落到了天边，橙黄色的光线照亮整个大地，天际红霞似火，微风轻抚，说不出的舒适。

宋许意看漫画久了眼睛有些酸涩，站到窗边开始远眺周边的景象。

“姐姐，后天我就十九岁了，”而不知何时李瑜卿已经站到了宋许意身后，她侧头看了宋许意一眼，弯起了唇偏头望着宋许意：“姐姐，我生日那天，想要问姐姐要一个礼物。”

“什么礼物？”宋许意不解地望了李瑜卿一眼：李瑜卿一向懂事，自然知道宋许意所处的状态，宋许意根本无法送出任何东西。

那李瑜卿为什么会这么开口？
宋许意望向李瑜卿，李瑜卿颊边的笑容却越深，风吹起她额边凌乱的长发，挡住了李瑜卿的眼睛，却挡不住李瑜卿望向宋许意时候眼底里的期待：“到时候我当然会告诉姐姐。”

大概是此时的景象和人都太美，让人不自觉沉醉，被李瑜卿这么注视着，宋许意一颗心不自觉地也快了一拍，忽然间便觉得有些热。

“好啊！”宋许意不敢再对上李瑜卿的视线，移开了眼，故作轻松：“只要我有，只要你能拿到，你尽管来拿就是。”

“是姐姐说的哦，我记下了！”

李瑜卿登时便笑了起来。
李瑜卿笑得极其开心，让宋许意心中甚至生出了一些不安，觉得自己似乎有些大意，然而李瑜卿笑得实在是太高兴了，宋许意看着她的笑靥忍不住便心间一软：算了，难得她这么高兴，就顺着她来吧！

*

第三天白天，李瑜卿借口想去买首饰出了门，在珠宝店的后方宋许意又看到了等在那里的张叔。

宋许意到的时候张叔正在视频吵架，还没走近，宋许意就觉得视频里传来的刺耳声音有些耳熟。

“老头，快点给我打钱，你的钱不给我的话难道想要带进土里？”

“不跟你说了！”张叔原本怒气冲冲，看到走过来的李瑜卿匆忙将手机调转了方向：“我老板来了！”

“别忘了给我打钱！”
那端率先挂了视频，然而走近的宋许意还是看到了视频那端的人――居然是张才！

宋许意愣在了原地。
这一刹，宋许意心中生出一种荒谬感，联想起现实中的事情，宋许意心中隐隐又生出了一些恐慌：
为什么之前张才惹了那么多祸他爸爸都容忍了他，却在得罪了李瑜卿之后将他送进了戒毒所？

这一切难道真的都是现实世界？
……

如若是这样，那现实中李瑜卿的财富累积也都是因为自己教导的原因，而李瑜卿口中的那个朋友……难道真的是……自己？

……
李瑜卿喊张叔来是特意想带着宋许意在城市兜风的，然而宋许意越想越觉得思绪混乱，一直有些心不在焉，李瑜卿原本兴致勃勃，在发现宋许意的心不在焉之后，李瑜卿面上还是笑着，眼底里却划过一丝黯沉。

宋许意到了夜晚的时候才调整好心态：自己如今再担心也于事无补，要回到现实之中才能想办法验证。

而这时候宴席已经开始了。
李瑜卿一直站在宋时身旁，宋许意则避开人群站在墙角，远远地注视着李瑜卿有关的一切：
看着李瑜卿沉默地为宋时挡掉了大部分酒，看着李瑜卿得体地周旋在心思各异的人之中，看着场子里的灯红酒绿……

宋许意恍惚间产生了一种感觉：李瑜卿是真的长大了，再不是自己初见时那个哭泣的小姑娘了。
她不需要自己的帮助也能独当一面，成就属于她自己的康庄大道……

而几乎是这个念头刚在心底里冒出，熟悉的眩晕感涌了上来，宋许意知道这是自己又要回去现实世界了，然而这次宋许意心中有预感，这次回去之后，自己再不会来到这个‘梦境’。

而李瑜卿似乎察觉到了什么，忽然间放下杯子慌张地朝着宋许意的方向跑了过来……

伴随着宋老爷子“瑜卿你怎么了，你不是千杯不醉的吗？”的询问声，宋许意彻底失去了意识。





替身反派（十五）
宋许意睁开眼的时候窗口站了一个人。

那人站在半明半暗处, 脸朝着窗外，整个人大部分笼在阴影之中。

大概是过年的原因，城市放起了烟花, 盛放的烟花五彩缤纷, 各色霓虹闪烁，就着窗外的亮芒, 照亮了窗口那人线条精致完美的侧颜。

城市看起来极为热闹。
然而所有的热闹似乎都无法感染到窗口站着的女人：女人明明在看着热闹，热闹却似乎远远隔开，和她毫无关联。

宋许意莫名地不想看到这样寂寞冷清的李瑜卿, 坐起来打开了房间的灯。

柔和的灯光照亮了整个房间, 也赶走了笼罩着李瑜卿全身的孤寂冷清。李瑜卿转过头来，似是不适应突然亮起的光线, 微微眯起了眼，对上李瑜卿视线的时候，有那么一刹那，宋许意觉得李瑜卿的一双眼似乎比窗外的烟花还要璀璨。

“许意, 你终于醒了！”李瑜卿走到桌子旁, 笑着给宋许意倒了一杯水，递到宋许意唇边：“慢点喝。”

宋许意坐起来之后才后知后觉感觉到久睡的脱力和头晕，李瑜卿递过来的水恰好解了燃眉之急, 宋许意喝了口水, 接着就听到了李瑜卿叹气的声音：“你已经睡了一天一夜了，宋叔叔宋阿姨见你没醒, 就自己先回老宅吃饭了。”

宋许意一愣，差点呛了口水：她以为自己最多睡了几个小时, 没想到居然睡了一天一夜！

“年都已经过完了吗？”

“没啊！”看着宋许意不敢置信地瞪大眼的模样，李瑜卿眼底的笑意又深了两分, 一手给宋许意喂水，一手自然地揽住了宋许意的背轻抚：“你小心点喝水，别呛着，咱们的春节有十五天呢。”

“也别担心，我已经帮你收了所有的红包和礼物……”

宋许意并不在乎红包和礼物，她只是没想到自己在现实中居然睡了这么长时间，难怪自己在梦里呆了好几天。
宋许意也说不出这件事是福是祸，毕竟纵然圈子里的人都知道宋许意一家人已经脱离了宋家，但是为了对外保持一家和睦的形象，宋许意一家每年过年都要回去老宅拜年走个过场，而去总是勾心斗角的宋家老宅对宋许意来说并不是一种好的体验……

但李瑜卿的话却给宋许意递了揭过这件事的台阶。

“那我的礼物呢？”
在系统的重重咳嗽声中，宋许意后知后觉地察觉到自己和李瑜卿姿态的暧昧，喝完水之后便佯装自然地往一旁看去。

礼物都堆在了窗边的地毯上。
这些年来宋爸培养出不少学生，每年都有学生来给恩师送年礼，连带着宋许意也会收不少礼物，宋许意为了掩盖脸上的热意，索性盘腿垂头坐在礼物堆旁开始拆礼物。

大部分礼物都是宋许意熟悉的化妆品、围巾、帽子、钢笔类的常见礼物，当拆到一个比别的包裹都要大的包裹的时候，刚开始宋许意还以为是衣服，然而拆开后却发现包裹有三层。

第一层是宋许意很喜欢的一个漫画家的漫画手稿；

当看到这册手稿的时候，宋许意无比高兴，几乎是下意识抬头看了李瑜卿一眼――

李瑜卿也坐到了地毯上，她下巴支在茶几上，长睫如扇，眼含笑意地看着宋许意，似是在示意宋许意继续往下拆。

“糖衣炮弹！”系统在宋许意脑海中怒斥出声：“许意，你千万不能被大反派麻痹！”

宋许意心中却有些高兴，李瑜卿的礼物简直送到了她的心坎上，但怕系统受刺激，宋许意只能强行遏制住嘴角的弧度继续往下拆着包裹。

第二层是一组漂亮的手工玩偶，包含两个无比可爱的Q版娃娃，还有一只漂亮的小猫。

“黑色的是我，白色的是你，猫咪是小星。”李瑜卿开口解释道。

纵使是挑剔的系统，看到小猫玩偶的时候也忍不住在宋许意脑海里干咳出声：“咳，好像……确实有点可爱。”

宋许意也没想到第三层会放了一张证书。
证书上写着一串奇怪的数字编码，封而上画着一颗熠熠闪烁的漂亮星球。

“这是？”宋许意抬头问询般望向李瑜卿，却见到李瑜卿已经蹲在自己而前，朝着自己摊开的一双纤白的手：“许意，我的礼物呢？”

宋许意的脸一下子就红了。
她前段时间忙着画漫画，又没想到李瑜卿会送礼物给自己，根本没有准备送给李瑜卿的礼物。

而就是这一脸红，那双纤白的手已经掐在了宋许意的脸上――

“算了，反正也不是第一次了。”李瑜卿掐了一下宋许意的脸颊，望着瞪大眼的宋许意，低低地叹了口气，将外套披在宋许意肩上，就势坐在了宋许意的身旁：“那许意能和我一起拍张照吗？当做我们的新年礼物！”

宋许意没想到李瑜卿会提出这么个简单的要求，一愣过后，脑子里划过一些画而，下意识想起了梦里的李瑜卿。
梦里的李瑜卿不止一次想要留下宋许意的影像，然而无论是拍照还是录像，屏幕里永远空荡荡的，李瑜卿根本看不到宋许意存在的痕迹……

宋许意这一瞬间的忡愣在李瑜卿看来便成了默认的表示。

李瑜卿看起来极为在乎这一次拍照，特意挪到了窗口，兴致勃勃地寻找着最合适的拍照角度。

宋许意原本在脑海里系统的抗议下想要开口拒绝，然而看着李瑜卿此时高兴的模样，拒绝的话到了嘴边就再也说不出来――

“就一张照片而已。”宋许意告诉系统，也告诉自己。

然而纵然心中这么开口，宋许意却怎么都觉得有些不对劲。
屋子里暖气开得很足，原本宋许意并不觉得热，然而自李瑜卿在自己身边坐下之后，宋许意只觉得无比别扭燥热，额上几乎要流下汗来……

宋许意倒不是在乎颜值，她有自知之明，知道自己再怎样也比不上李瑜卿如若明珠生晕一般灼灼貌美的容颜，然而看着李瑜卿的样子宋许意却不由自主地开始思考：自己此时是不是太蓬头垢而了一些？还有，自己就穿着一个睡衣是不是太不正式了一些……

正想要要不要去化个妆换件衣服，李瑜卿已经拉起了宋许意的胳膊。李瑜卿平素柔和平稳的声音里含上了几分明显的喜悦，兴奋憧憬的模样和梦中讨要十九岁礼物的李瑜卿几乎一模一样：“许意，来这边，这里的景象很漂亮！”

宋许意抿唇站了起来，和李瑜卿一起站在了窗口。

窗外是高楼大厦中亮起的万家灯火，夜空中一朵一朵绽放的绚烂烟花，远处是城市中心的摩天轮……这是独属于新年的，热闹快乐的气息。

宋许意心中突然生出了一点莫名其妙的开心，忍不住转头看向近在咫尺的李瑜卿：“瑜卿，新年快乐！”

李瑜卿似乎没想到宋许意会这么开口，神情明显一愣，随即眼神变得无比温柔，脸上绽开了一个灿烂的笑靥，伴随着窗外又一丛绽放的烟花，李瑜卿按下了快门：“许意，新年快乐！”

定格的照片里，穿着可爱毛绒睡衣的女孩抬头望着身旁的女孩，脸颊通红，眼神带着点羞意，却掩盖不了眼眸之中温和乖顺的笑意，而另一边的明艳女孩，望着女孩的眼神里是藏不住的亮芒，嘴角是前所未有的灿烂弧度！

总有一个人，会让你跋山涉水、穿越时间与空间，执着等待。遇见那个人的时候，再死寂的眼神都会绽放出光芒，再枯槁的花都会生出新芽，再悲伤的过往都会蒙上暖色……那是，独属于爱情的，最神奇的力量。

*

这天晚上，李瑜卿做了一个梦。

她又一次梦到了自己从小到大的经历。

在最绝望的那些时光里，她的身边出现了一个别人无法看见的女人，那个女人自称仙女，李瑜卿总是看不清她的脸，却能看到她无比明亮柔和、永远充满着生机的一双眼。

在那些最艰难苦痛的日子里，女人是李瑜卿黑暗岁月里唯一的光亮。

李瑜卿刚开始是崇拜、喜爱着这位‘仙女姐姐’的，‘仙女姐姐’温和而美好，总能安抚住自己内心的燥郁绝望，一手将自己从汹涌澎湃的仇恨中拉出来让自己不至于失去理智万劫不复，保留了自己心中最后一点底线。

在李瑜卿心中，‘仙女姐姐’的存在便代表着美好，是这冰冷的世界上最绚烂的存在。

李瑜卿也说不清自己什么时候对‘仙女姐姐’动了那种心思，或许是看了某个关于仙女和放牛娃的神话故事诞生了想要将‘仙女姐姐’留在自己身边的心思，又或许在更早以前。

那个久远的神话故事里，放牛的男人藏下了仙女的衣裳，从此仙女无法离开，只能留在人间陪在男人身旁。

李瑜卿知道自己大概是坏了，她知道男人这种让仙女抛弃亲朋陪在他身边的行为无比自私，然而想要‘仙女姐姐’留下来永远陪伴自己的想法战胜了一切，李瑜卿还是鬼使神差地做了一些动作：没法脱下‘仙女姐姐’的衣裳，李瑜卿便偷偷剪掉了‘仙女姐姐’衣服的扣子，剪坏了衣服的下摆。

这样‘仙女姐姐’就没办法飞走了吧？

当时李瑜卿以为自己只是太寂寞了想要‘仙女姐姐’陪伴，也并不明白为什么看着穿着坏了两颗扣子衣服的‘仙女姐姐’会觉得口干舌燥，目光总是想要黏在‘仙女姐姐’身上……

直到后来，剪坏衣服的‘仙女姐姐’还是走了，李瑜卿感觉自己的心里就像是空出了一个洞，好像失去了所有快乐的情绪，就连报仇也无法让自己高兴起来。

而那时候宋许恬别有用心地带着李瑜卿去了私影给李瑜卿放了某种影片，李瑜卿才知道女孩子之间可以有这种关系……

李瑜卿落荒而逃。
并不是因为宋许恬那看起来恶心油腻的勾引，而是李瑜卿发现自己在看着电影的时候，脑海里浮现的是‘仙女姐姐’那被自己故意弄掉了两颗扣子的衣服里而的风光……

从那一天起，李瑜卿明白了自己的心境。她开始整夜整夜做梦，梦里的自己不止是弄掉了两颗扣子，甚至在各种不同的场合，对‘仙女姐姐’做了更多冒犯的事情……

然而这一次，‘仙女姐姐’隔了三年多都没有出现。

‘仙女姐姐’究竟有没有存在过？
心中的思念一日日累积，李瑜卿用尽了方法想要再次看到‘仙女姐姐’，甚至求助心理医生，然而所有的举措都没有用，医生甚至用怜悯的眼神看着李瑜卿，告诉李瑜卿说一切只是李瑜卿因为压力太大而虚构出来的一个幻影。

真的只是虚构出来的吗？

无数次午夜梦回，李瑜卿咬牙切齿地思念着‘仙女姐姐’，一边想要忘记，一边又奢求着如若‘仙女姐姐’再次出现，她觉得自己已经明白了当时没有留下‘仙女姐姐’的原因：放牛郎能留下仙女，是因为仙女对放牛郎有感情，自己留不住‘仙女姐姐’，只是因为‘仙女姐姐’没有喜欢上自己……

所以当再次看到心心念念的‘仙女姐姐’的时候，刚开始的时候李瑜卿还以为是自己在做某种不可描述的梦，然而当触碰到鲜活的‘仙女姐姐’的时候，李瑜卿便明白一切不是梦……

然而李瑜卿实在是渴望太久了！
李瑜卿将计就计假装醉酒缠上来‘仙女姐姐’，李瑜卿知道自己的容色让无数人垂涎，‘仙女姐姐’说不定也会被自己的美□□惑，然而‘仙女姐姐’还是一如既往地正直良善，居然推开了自己！

但李瑜卿还是从‘仙女姐姐’的态度之中窥见了一丝希望：她并没有因此讨厌自己，甚至待自己一日既往地亲厚。

李瑜卿一边唾弃自己，一边开始利用这一丝亲厚变相地拐着‘仙女姐姐’约会，甚至构思着在十九岁生日的时候告白……

然而大概是太操之过急了一些，上天看不惯自己太过幸福，于是又一次带走了‘仙女姐姐’――

……

梦境到这时候戛然而止。

李瑜卿睁开了眼。
心中还残留着这两年来快被思念折磨疯的苦痛感觉，李瑜卿深吸了一口气，慌忙打开了手机相册：亮起的屏幕里，两个女孩相视而笑，画而无比幸福甜蜜。

李瑜卿的指尖轻柔而珍重地拂过相册里宋许意的脸颊，眼底的阴翳慢慢消退，逐渐染上了一丝笑意――

李瑜卿从没想过会在现实中遇到‘仙女姐姐’！
纵然宋许意似乎之前并不认识自己，但在湖畔遇到宋许意的第一而开始，李瑜卿就笃定了宋许意就是自己的‘仙女姐姐’。

这是活着的‘仙女姐姐’，可以触碰，可以拍照，比自己想象之中还要可爱美丽一百倍！

她对自己也是有感觉的吧？不然不会拿自己的样子去画她的漫画……
就算她对自己没感觉也没关系。
她是自己的，谁也抢不走！

李瑜卿开始处心积虑接近宋许意，看着那些曾经在‘仙女姐姐’身上出现过的衣服一件件出现在宋许意身上。

而现在，她大抵也记起了一切。
李瑜卿想起自己离开宋许意房间前宋许意的模样，眼底的笑意更深了一些――

“许意，第三本礼物的封而上是天文学家发现的一颗星球，我买到了这颗星球的命名权。因为科学家在这颗星球附近发现了独特的磁场紊乱，这种磁场紊乱能让某些命定的人或事物之间发生特殊的反应，甚至穿越时间和空间――”

“真是一个奇特的星球！”

“你说对吗？许意！”





替身反派（十六）
这厢李瑜卿看着合照陷入了梦境, 那厢的宋许意却辗转反侧，怎么也没法入睡。

李瑜卿的第三个礼物，是自己想的那个意思吗？

是一个巧合, 还是李瑜卿是借着礼物在试探自己？

李瑜卿是察觉到什么了吗？
……

系统并不知道宋许意在“梦里”发生的事情, 看到辗转反侧的宋许意只觉得无比奇怪，这么多个世界下来, 系统还是头一次看到宋许意露出这么懊恼纠结的模样。虽然觉得不应该，但系统确实觉得这样辗转反侧、时不时捂脸叹息的宋许意有些……可爱。

然而一想起宋许意露出这个模样是因为大反派李瑜卿，系统就有些高兴不起来了。

“许意, 她就是一个反派而已, 她给你送礼物指不定背后藏了什么不可告人的目的，”系统实在是太熟悉反派糖衣炮弹的套路了！但它现在没法直接说明, 只能劝道：“你根本不需要因为没准备给她的礼物而觉得愧疚，你之前也不知道她会送你礼物！”

系统愤愤开口:“你啊！就是太老实了，所以才会被狡猾的厚脸皮反派给缠上！”

宋许意抿了抿唇，她其实有点不知道该怎么面对系统。
如果证明了那一切不是梦的话, 那李瑜卿算得上是宋许意一手养成的。纵然宋许意不是故意的, 但这种感觉就好像在背着系统和李瑜卿偷偷交往一般，心中莫名地就有几分心虚……

宋许意咬紧了下唇。决定暂时先瞒着系统，先出门测试一下, 弄清楚这一切究竟是不是真的之后再去做别的打算。

宋许意这天直到快天亮才睡着, 再次醒过来的时候见到的便是大包小包整理好了行李的宋爸宋妈。

因为前一晚没带着宋许意回去老宅，被其余的宋家人借口发挥, 宋爸宋妈受了一肚子气，便决定趁着剩下的几天春节假期在周围的省份进行一次短途旅行调养身心。

“好了, 你这几天也多出去走走！你瞧瞧你，睡到现在才醒来, 人家瑜卿一大早就醒来做了早饭，还贴心地给你在厨房里热了饭……”
宋妈一提起李瑜卿就夸赞不停，直到宋爸催促才停下了话头，给宋许意打了这几天的生活费就挽着宋爸出了门。

而李瑜卿此时也不在家中。宋妈说李瑜卿为了准备毕业答辩去了书店买书，但宋许意并不相信她的说辞：按照剧情梗概安排，李瑜卿这两年正是公司高速发展、逐步蚕食掉宋家公司业务的时机，她估计是出去忙起了公司业务。

但宋许意乐得如此。
她实在不知道该以怎样的态度来面对李瑜卿，更看不穿李瑜卿的心思。

而所有的答案都会在今天揭晓。

宋许意匆匆换了衣服，吃了李瑜卿温在厨房的早饭之后就出了门。

她首先去了城市的游乐园。

游乐园和宋许意‘梦中’的游乐园看起来并不一样，然而宋许意打听到年前游乐园经过了一次翻新，很多设施和整体布局都发生了变化。

宋许意想要去寻找那个打气球的老人，但找了一圈也没有找到，反而等来了李瑜卿的电话――

宋许意如今看到李瑜卿的电话就害怕，然而不接电话更让人怀疑，宋许意只能迎着头皮接起了电话。

“许意，我现在在菜市场，你中午想吃什么？”

宋许意这才察觉到已经到了饭点时间。

李瑜卿没有提第三件礼物的事情，宋许意心中松了口气。但宋许意此时不知道该以何种态度来面对李瑜卿，只能找借口推脱：“你不用为我准备午饭，我在外面玩，中午不回来吃饭。”

“这样啊！”对面有一瞬间的沉默，半晌李瑜卿的声音才继续响起：“那许意在哪玩？介不介意再加我一个？”

“不了！”宋许意几乎是下意识拒绝出声，说完之后才察觉到自己的态度实在是太伤人了一些，又慌忙柔和了声线补充道：“周围都是你不认识的人，我怕你来了觉得尴尬……”

话筒那端又沉默了片刻，随即李瑜卿含笑的声线才再次响起：“我知道啦！那许意好好玩。”

听到李瑜卿没再执意跟过来，宋许意又松了口气，正要挂断电话，那端的李瑜卿便出声问道：“对了，许意，你家里有《现代绘画简史》这本书吗？我毕业论文里有些理论忘记了，想要查一下……”

“有啊！”宋许意想起宋爸的书架上恰好有这本书：“我要是没记错的话，应该是在我家客厅的书架上。”

“那我先去找找，等会如果找不到书再打电话问你。”
“许意你先好好玩。”

李瑜卿终于挂了电话。
宋许意长出了一口气，又开始在游乐园剩下的地方寻找。

因为翻修的原因，周围的景象看起来熟悉又陌生，宋许意也不敢确定这里到底是不是契合自己的‘梦境’。
直到看到旋转木马旁边某棵树下一个卖手工首饰的小摊的时候，宋许意才瞪大了眼――摊边坐着的老人不就是梦境里在游乐园给李瑜卿送漫画书的老人吗？

心脏在这一刹几乎跳到了嗓子眼！
宋许意深吸了一口气，佯装冷静地走了小摊边上。

老人坐在树下，旁边站了个招徕生意的中年女人，女人面前的摊子上摆了一堆手工首饰，宋许意原本没有买首饰的心思，然而其中某串紫水晶的手链看起来实在是太漂亮了，宋许意忽然间就想起了李瑜卿昨晚朝着自己讨要着礼物的那双手。

那双手白皙细嫩，指若削葱根，配上这样的手链想必极为好看。

鬼使神差的，宋许意买下了这串首饰。

而趁着老人的女儿打包首饰的功夫，宋许意装作无意般出声套话：“老人家，我好像以前看到过您，那时候您是不是经营一个气球的摊位？”

老人没有说话，笑着看着宋许意，宋许意察觉到些许异样，就听到他的女儿出声接话道：“我爸早些年在游乐园里什么活都干，我也不知道他有没有摆过打气球的摊位，他去年确诊了老年痴呆，很多事情都不记得了……”

“这样啊！”看起来似乎一切又陷入了僵局，宋许意心中有些沮丧，收起打包好的首饰付了钱，忽然想起‘梦里’老人送漫画书的时候说他有一个早亡的儿子的事情，眼睛一亮正要继续套话，便听到手机铃声又响了起来。

宋许意看到屏幕上‘李瑜卿’几个字，想起要给李瑜卿找书的事情，又一次硬着头皮接了电话。

“许意，我找了一会都没找到那本书，”电话里李瑜卿的声音带着几分歉意：“我没打扰到你吧？”

“没有，我现在正好有空，”宋许意努力回想那本书所在的位置：“好像是在书架的第三排，你去翻翻看？”

“这样吗？”李瑜卿那边似乎传来一声汽车鸣笛的声音，但宋许意听得并不清楚，这时候宋许意身后的旋转木马又一次转动了起来，音乐声掺杂着游客们的欢笑声无比嘈杂，宋许意只能先挂了电话，刚换了个清静的地方给李瑜卿打过去，便听到李瑜卿含笑的声音响起：“我已经找到了，谢谢许意。”

李瑜卿的声音听起来极为高兴，宋许意也不知道发生了什么，见李瑜卿找到了书，便也不再多加寒暄，挂断了电话。

等到再次回到那个摊位的时候，老人正拿着一个相框在那里抹眼泪，他女儿在一旁无可奈何地规劝：“爸，弟弟在天之灵也不想看到你这么难过的……”

……
此情此景，一切已经无需再问。

宋许意愣在了原地。
她也不知道自己是一种什么样的心态，又匆匆忙忙驱车去了‘梦里’李瑜卿带着自己去过的那个私人影院，看到门口熟悉的招牌以及和‘梦里’八九不离十的房间布置的时候，宋许意心中最后一丝幻想破灭，彻底接受了自己在睡梦中意识脱离躯体去了过去的时空、遇到了李瑜卿的事实。

所以，梦里发生在李瑜卿身上的一切事情都是真的，而李瑜卿初见时说的那个和自己很像的‘朋友’，其实就是自己？

……

宋许意从没想过这个世界会发生这样离奇怪诞的事情。
然而自己穿越时空这样的事情都有可能发生，在小世界之中发生时空扭曲也不是不可能……

“许意，你今天一天到底怎么了？”
这时候，脑海里的系统终于忍不住出声询问：原本看到宋许意跟李瑜卿撒谎的时候系统还极为愉快，觉得宋许意总算是不被李瑜卿蛊惑，然而接下来半天宋许意就像是丢了魂一样，坐在私人影院里一声不吭，看得系统越来越担心。

宋许意踌躇了一下，想起系统一直以来对自己的关心，还是将所有的经过都告诉了系统。

系统听完果然就炸了！
然而这件事是宋许意和李瑜卿都无法控制的，系统舍不得数落李瑜卿的心软，又找不到理由数落李瑜卿，只能愤愤地开口：“许意，你一定要瞒住这件事情！你的任务是保全男女主，未来很可能和反派发生冲突，你一定不能对她心软……”

宋许意点了点头。
脑子里知道系统说的是正确的，然而心中却忍不住生出一丝担忧：自己真的能瞒住李瑜卿吗？

而这种预感，在回家见到窝在沙发上画画的李瑜卿的时候抵达了巅峰――

洁白的画纸上，油画已经成型：城市上空的七彩摩天轮里，两个相拥亲吻的女人！





替身反派（十七）
“许意, 不要慌！”系统在宋许意脑海里尖叫出声：“她是在试探你！一定要镇定！”

宋许意原本没那么慌，然而系统这破音的嗓子吼出口，宋许意就觉得自己真的有点慌了。

尤其是对上李瑜卿似笑非笑看过来的眼神的时候, 有那么一刹那, 宋许意几乎想要落荒而逃。

“许意，”李瑜卿手中端了一杯红酒, 眸光如水，脸上泛着些微的酡红，招呼着宋许意：“你觉得这幅画画得怎么样？”

宋许意不敢看李瑜卿那张美艳无比的脸, 深吸了一口气走到李瑜卿身旁, 努力全神贯注地望向那一幅画。

两人都是美院的学生，纵然选择的是不同的方向, 但在画画这一块，受到宋爸多年熏陶，宋许意还是有基本的鉴赏能力。

李瑜卿这幅画画得极为出色。用色大胆，构图新颖, 力度与层次美感协调, 而更让人触动的是画里面蕴藏的情感：任是谁看到这幅画都能感受到绘画者的那种深情与喜悦。

“真的画得很好！”宋许意原本以为李瑜卿学画画只是为了掩人耳目，却没想到她的绘画水平居然这么高超，不由得赞叹道：“幸好我爹不在这里, 要不然非得跪着求你当他的关门弟子。”
如今宋妈已经被李瑜卿给收买了, 等到宋爸看到这幅画，宋许意几乎可以想象出宋爸那个画痴无比欢喜的样子……

“许意说笑了。”李瑜卿慢条斯理地放下酒杯, 转头望向宋许意，因为凑近看画的原因, 两人此时隔得很近，宋许意几乎可以清晰地闻到李瑜卿呼吸间传来的酒味。

宋许意垂下眼不敢对上李瑜卿的视线, 目光不由自主地便落在了李瑜卿微弯的红唇上。
李瑜卿的唇仔细看起来略有些薄，不笑的时候带着几分清冷，然而她的唇不点而朱，沾着点点酒液，宛若清晨樱桃表面流连的光泽……

宋许意的喉咙忽然间就有些干，视线忍不住又垂低了一些。

然而下方是李瑜卿线条精致的锁骨，还有宽松睡袍掩不住的沟壑……

宋许意脑子一热，几乎是下意识闭上了眼。

然而下一刹宋许意便瞪大了眼。

――李瑜卿微哑的嗓音在宋许意身边响起：“这幅画我准备了两年，因为是送给我爱人的，自然要用心一些。”

爱人？
宛若平地一声雷在耳边响起，宋许意心中无比震惊，忍不住又望向了那幅画：李瑜卿……她喜欢的是女孩子？
可是，李瑜卿这幅画里的摩天轮不是自己和她待过的那个摩天轮吗？

这究竟是怎么回事？

……

“是啊！我的爱人。”似是看穿了宋许意的惊讶，李瑜卿再次强调，她脸上露出一丝苦笑，似是无力般趴在了宋许意肩头：“许意，你相信吗？其实……我确实是一个疯子！”

李瑜卿湿热的气息不住流连在自己的耳侧，宋许意脸烧得通红，正要挪开身体，冷不防听到这句话，当即就愣在了原地。
宋许意不由得想起上次宋老爷子来的时候说的李瑜卿有精神病的那段话：上次在‘梦里’见到李瑜卿的时候还好好的，这两年到底发生了什么事？为什么李瑜卿忽然间就有了精神疾病……

“你不相信吗？”李瑜卿在宋许意耳边呵气如兰，像是有一根羽毛在心上不停地挠，宋许意只觉得自己的耳朵都快烧了起来，而李瑜卿似乎极为享受这种感觉，仍在慢条斯理地往下说：“我其实自己都觉得怪诞。你不知道，我的生命中，出现过一个别人看不到的幻影……”

宋许意抿紧唇，心情复杂地转头望了李瑜卿一眼，心说“我不仅知道，而且这个幻影此时正在你面前”，但李瑜卿明显还有话没说完，宋许意便没有开口，听着李瑜卿继续往下说。

李瑜卿似乎没有看到宋许意复杂的眼神，仍在夸着她的‘仙女姐姐’：“你不知道仙女姐姐有多么好，她真的像是天上的仙女一样，总是在我最危险、最困窘的时候出现……”

宋许意垂下了眼，脸颊越来越红：这种被当事人当面表达感激的感觉实在是太羞耻了！

然而接下来李瑜卿口中的话却开始拐到了奇怪的方向――

“我其实一直都知道仙女姐姐喜欢我，她曾经故意穿着破烂的衣裳来诱惑我，向我表白，但我当时一心学业，没有答应她。”
“然后她就刻意等到了我十九岁的时候才出现，她又勾引我，我忍不住亲了她。”
“十九岁生日那天，她又一次跟我告白了，我想了想，觉得自己也有点喜欢她，就答应和她在了一起……”

“可她得到了我却抛弃了我，这两年一直没再出现过。”李瑜卿垂下了头，目光悲伤：“她一直没再出现，我想她想得快疯了！开始整夜整夜做梦，最后无奈去看了心理医生。然而心理医生却委婉地告诉我一切都是我的癔症，她是我幻想之中的人物从来没有存在过。我是真的疯了……”

“许意，对不起，”李瑜卿苦笑出声：“我觉得你和她很像，所以才接近你，我知道你今天是在刻意避开我，对不起，如若我的某些举动让你觉得不适，我跟你道歉。我昨晚确实在讨好试探你，因为只有和你在一起的时候，我才不会梦到她……”

这样情绪低落的李瑜卿身上带着一种破碎的美，宋许意下意识想要出声安慰，然而张了张口，宋许意一时间却不知道自己能说什么。
事实上此时宋许意脑子里嗡嗡作响，感觉无比混乱：李瑜卿所说的话中，前面半部分确实是自己和李瑜卿之间的回忆，但是后面的那些又是什么鬼？宋许意印象中根本没发生这样的事情……

自己怎么可能会勾引她！
那李瑜卿又为什么要这么说？
……

“许意，这到底是怎么一回事？”宋许意没开口，系统却忍不住尖叫出声：“她说的跟你跟我说的完全不一样！”

系统是倾向于相信宋许意的，毕竟系统相信宋许意的人品并不会做出这种勾引李瑜卿的事情来，但是又想到眼前这人是跟了许意几个世界的反派，宋许意有几个世界都和她搅在了一起，而宋许意前几天又是因为喝酒回到的过去……
若是许意再次酒后乱性了呢？
系统可没忘记某个小世界中宋许意喝醉酒之后对反派做出的事情……

系统心中有些动摇，但因为自己的立场，系统还是极为坚定地告诉宋许意：“许意，你放心，我绝对是相信你的！”

“让我们一起来捋捋这件事――”
“反派她确实能见到你，你们的一部分记忆是重合的，但是之后却出现了很大的偏差，”系统心中掠过某个可能，语气迟疑了一瞬，瞬间变得微妙了起来：“我觉得，她可能是在思念你的过程中，脑子真的出现了一些问题。”

系统越想越觉得有这种可能：宋许意不知道，系统却知道在刚开始两个世界反派在宋许意走后的表现，依照反派的个性，她确实有可能因为思念宋许意将她自己逼疯……

这般一想，饶是系统再排斥反派，此刻也说不出风凉话来。

*

宋许意的想法和系统差不多。

和系统的唏嘘不同，宋许意此时内心充满了深切的愧疚感：她没想到李瑜卿的精神疾病竟是因为自己。

原本想要就此疏远李瑜卿，然而如今知道了李瑜卿生病的原因之后，宋许意实在做不出丢下李瑜卿不管的事情来。

“我知道了，许意，”而似是因为没有得到宋许意的回复，李瑜卿眼中的光似乎逐渐熄了下去，她苦笑着又望了宋许意一眼：“对不起，我知道被人当做另一个人是一种不好的滋味，我自己深受其害，却还自私地想着再来祸害你，我自己也恶心着这样的自己……”
“你放心，如果你不想看到我，这段时间我会回宋家，尽量克制着不来见你……”

李瑜卿这么一说，宋许意又想起了李瑜卿在宋家被当做替身的难熬日子，心中的歉疚在这一刹抵达了巅峰：李瑜卿已经生活在了深渊之中，自己难道还要再把她往深渊里推吗？

“系统，她是因为我才这样的，”宋许意下定了决心：“我没法眼睁睁看着她继续病下去。”

系统沉默了一瞬。
它总觉得这件事透着古怪，但哪里古怪一时间又想不起来，但系统知道就算是自己提出反对也没有用，依照宋许意的性格，她此时肯定放不下看起来这么可怜的反派。

“去吧去吧！”系统自暴自弃地开口，长长地叹了口气：反正许意已经和反派腻腻歪歪了好几个世界了，不差这一个。

而事实上一如系统所料，宋许意已经没再注意它说了什么话，一门心思想着怎么安慰此时看起来无比低落的李瑜卿。

“我没有嫌弃你，也没有觉得被冒犯，瑜卿你是一个很好的人。”

宋许意深吸了一口气，小心翼翼地开口，握住了李瑜卿的手。
宋许意想了一下：李瑜卿精神似乎出现了问题将自己当成了爱人，宋许意自然不敢认领‘爱人’的身份，便决定继续延续现在这个朋友的身份。

“我今天故意避着你，其实是在偷偷为你准备礼物，”宋许意此时无比庆幸自己白天在游乐园买了一条紫水晶手链，连忙献宝一般捧到李瑜卿面前：“你看看喜欢吗？虽然不算贵重，但我觉得很配你……”

李瑜卿似乎没想到宋许意会送礼物，望着宋许意的眼睛里终于恢复了一些光亮，宋许意连忙趁热打铁，将手链系在了李瑜卿的手腕上。

不得不说这条手链由李瑜卿戴起来确实极为好看，衬得李瑜卿手腕愈发纤细，皓腕如凝霜雪。

“谢谢许意，”李瑜卿看着手链的眼神充满了喜爱，却并没有望向宋许意：“但我刚刚想通了，我的病指不定什么时候会发作，呆在你身边的话我怕会伤害到你，我还是决定回去宋家……”

“可我想要帮你！”宋许意没想到李瑜卿会诞生回宋家的念头，呆在那样压抑的环境中只会加重李瑜卿的病情，忙不迭继续开口：“瑜卿，我也把你当成了好朋友，你对我这么好，好朋友之间本就该相互帮忙。”

李瑜卿终于抬起了头。
她目光复杂地望了宋许意一眼，眼圈慢慢红了――

迎着李瑜卿的视线，宋许意努力挤出一个笑摆明自己的真心，心中却是松了口气，觉得李瑜卿被自己说动，正要趁热打铁继续说服李瑜卿，身上却是倏的一沉――

李瑜卿紧紧抱住了自己。

宋许意咬紧了下唇。
她还是不习惯和李瑜卿这般亲近接触，但知道李瑜卿此刻的心情应当极为不平静，宋许意深吸了口气，忍下心头的尴尬，抬起手，小心翼翼地拍了拍李瑜卿的背：“一切都会好起来的……”

我会跟你小时候一样陪伴着你，看你走出阴霾，战胜所有的疾病。

李瑜卿的身体刚开始的时候极为僵硬，似乎在轻轻颤抖，在宋许意的安抚下，终于放松了下来……

“许意，你真好。”
良久，李瑜卿才轻声开口。她感受着宋许意身上传来的、自己觊觎已久的温度，克制着内心里想要将宋许意揉进骨血的激动，满足地垂下了眼。

好到我想要不惜一切留在你身边，甚至卑鄙地开始装病……





替身反派（十八）
这对李瑜卿而言同样也是极为难熬的一天。
大概是之前的宋许意总是突然出现又突然消失、让自己根本无法企及的原因, 只有李瑜卿自己知道，自重逢以来，她对宋许意有一种近乎偏执的占有欲, 恨不能宋许意时时刻刻出现在自己的视线里。

宋许意的社交圈很窄, 每天宅在家里画漫画，只要李瑜卿想看到她的时候, 便能很快找到她，所以之前的李瑜卿并没有被心中的偏执控制，仍旧能在宋许意心中保持着完好的形象。

然而当这天处理好公司的事情, 回家发现宋许意不在, 而宋许意话里明显还有隐瞒的时候，李瑜卿心中的焦躁在那一刹被全部激发了出来, 用尽了全部意志力才没有在宋许意面前失态。

李瑜卿拿着那本谎称找不到的书，开着车漫无目的地在城市闲逛，掐着分秒，等到觉得差不多了, 才再次联系上了宋许意。

听着话筒那边噪杂的属于游乐园的背景音, 李瑜卿紧绷的神经松懈下来，忽然间就意识到：许意瞒着自己去游乐园，很可能是如同自己预料的那般意识到了什么。

那许意会怎么对待自己呢？
李瑜卿原本心中有些期待, 然而随着时间的流逝, 心中的期待一点点冷却，李瑜卿意识到了自己一直以来都不愿意承认的一种可能――许意不打算和自己相认。

李瑜卿从不怀疑自己的直觉, 无论是宋许意的眼神还是动作习惯，李瑜卿都可以肯定她是自己的‘仙女姐姐’。
虽然刚开始的时候宋许意似乎对两人的过往毫无记忆, 但这并不影响李瑜卿对她的爱意，宋许意远比李瑜卿想象中更为可爱, 尤其是害羞时候的宋许意，像极了一只乖巧的兔子，让李瑜卿恨不能时时刻刻将她揣在怀里，忍不住就想逗弄她……

李瑜卿无时无刻不在观察着宋许意的一切，宋许意的衣柜中果然有几件自己曾经见到‘仙女姐姐’穿过的衣服，而宋许意的对自己的态度经常会有一些微妙的变化，尤其是医院里宋许意衣服上出现和过去一模一样的破损的时候，李瑜卿脑子里忽然间出现一个念头：过去的自己所经历的，会不会是许意现在正在经历的？

李瑜卿开始私下里搜查相关的理论，果然查到了一些论据。

而李瑜卿也发现了，和梦里对自己的毫不设防不同，现实中的宋许意不知道因为什么原因，对待自己的时候总带着一丝警惕，看似柔软可亲，但却让人无法接近。

李瑜卿决心打破这种状况，忍不住送出礼物试探……
然而，许意瞒着自己私下去游乐园调查、之前接电话时慌乱的语气已经证明了一切：许意并不想和自己相认。

……
李瑜卿开着车去了那家私人影院，将车停在了角落里，果不其然，没多久宋许意就神情恍惚地进了私影。
宋许意在私影的包间里艰难地接受了自己在这个世界穿越时空和李瑜卿相识的事实，却不知道等在外面的李瑜卿同样觉得度日如年……

李瑜卿想了很多。
从宋许意宋家人的身份想起，又想到了宋许意对自己的感情――
许意虽然对宋老爷子没什么感情，但她毕竟还是宋家人，而‘仙女姐姐’是知道自己想要复仇的计划的，依照许意的性格，她确实会选择装作对一切一无所知。

而李瑜卿能想到的宋许意不愿意承认她就是‘仙女姐姐’的最根本的原因，则是因为许意没那么喜欢自己。
因为没那么喜欢，所以遇到问题便会下意识觉得自己不会为她妥协，甚至刻意保持着距离和分寸感，这样有朝一日如若两人立场相对，便也不会显得太过狼狈……

如若自己不做点什么的话，之后即便不会立场相对，自己最多也只能和宋许意当一个普通朋友了――

这是李瑜卿宁死也不愿意看到的事情。

李瑜卿当即就驱车离开了那个角落。
她迫切地觉得自己应当要做些什么，然而刚开始的时候却根本没有任何头绪。

直到李瑜卿接到心理医生打过来的回访电话，心理医生只是惯例询问李瑜卿是否还能看到幻象的事情，李瑜卿的眼眸却在那一刻突然亮了起来：“谢谢你！我觉得……我已经找到了我的药。”

李瑜卿比宋许意想象的还要了解宋许意的性格，宋许意在自己小时候接近自己对自己不设防，是因为当时的场景下自己依靠、渴求着她，而现在的自己已经强大……

而如若，自己又变回到那种无比需要宋许意的境地呢？
李瑜卿知道自己卑劣，利用了宋许意的良善妄图留在宋许意身旁，但宋许意是她在这个混乱悲凉的人世间仅剩的温情，李瑜卿根本无法想象自己在失去宋许意之后的生活……

而果然如同李瑜卿预料的那样，当自己佯装出生病之后，宋许意留在了自己身边。

但李瑜卿的目的，从来不仅仅是留在宋许意身边。

*

春节假期的最后几天，李瑜卿一直住在宋家。

宋许意陪着李瑜卿去看了几次医生，从医生接待李瑜卿的熟稔程度来看李瑜卿确实不止看过一次病，但医生的重点都落在了李瑜卿口中那个凭空出现的人身上，宋许意又没法透露李瑜卿的病症其实是记忆错乱，只能在一旁暗自着急，羞耻地听着李瑜卿一遍遍重复“仙女渣女”对着她始乱终弃的故事。

而在知道李瑜卿在看到宋许意之后精神状态有所改善之后，医生也为李瑜卿觉得高兴，叮嘱李瑜卿：“如果是因为这位女士才让你的病情缓解的话，我建议你以后多和这位女士沟通，保持身心舒畅……”

一连看了几位医生都是类似的言论，宋许意只能放弃了找医生辅助采取别的办法治疗李瑜卿的念头，私下里找医生学了一些安抚李瑜卿的心理学知识，在一次次的求医过程中更是对李瑜卿又多了几分歉疚：宋许意从没想过自己的‘梦境’会给李瑜卿造成这么大的困扰。

而一次次听到李瑜卿口中对‘仙女姐姐’的爱意之后，宋许意更不敢透露自己就是李瑜卿遇见的‘仙女姐姐’的事情了。毕竟在李瑜卿错乱的印象里，那个‘仙女姐姐’对李瑜卿始乱终弃，宋许意怕自己说出来一切之后，会导致李瑜卿病情进一步恶化，自己和李瑜卿的关系会往不可预知的方向发展。

倒是李瑜卿一如既往地体贴，她似是看出了宋许意的担忧，安慰宋许意：“抱歉给你造成了困扰，许意。你其实不必因为我的病烦恼，我们就和前段时间一样相处就可以――”

而或许是为了让宋许意放心下来，李瑜卿之后几天变得无比忙碌，只在早晚的时候，会惯例来到宋许意房间里跟宋许意问好。

李瑜卿整个人的精神状态看起来极为正常，即便是晚上回来，她的气色看起来也极好，待人谈吐和以往没什么区别，比起熬夜赶稿的宋许意，宋许意反而更像是那个精神颓丧的人。

过了几天这样的日子之后，宋许意松了口气，觉得李瑜卿已经在缓慢康复，就连系统也放下了心来，觉得这个世界的李瑜卿看起来比以往规矩了很多。

而这十多天相处下来，宋爸宋妈对贤惠礼貌、天赋出众又谦逊的李瑜卿极为满意，提起李瑜卿就笑不拢嘴，有这个优秀的别人家的小孩住在家里，宋许意每天都要被宋爸宋妈嫌弃一番。

但宋许意并不介意，甚至对此乐见其状：李瑜卿自小失去了家庭，说不定在有了宋爸宋妈的关怀之后能体会到家庭的温暖，意识到世上除了‘仙女姐姐’之外还有很多人关心她，能更快地康复起来。

*

过完了元宵节之后，因为即将开学的原因，宋许意和李瑜卿又搬回到了学校旁边的房子里。

这天晚上下了一场大雨。
外头电闪雷鸣，狂风怒吼，这样的环境中，宋许意也不打算熬夜太晚，画了一会漫画洗完澡正打算睡觉，却听到门口传来一声又一声的急促敲门声。

宋许意看了下猫眼，看到了门口站着的面无表情的李瑜卿，想着李瑜卿今天晚上还没过来道晚安，宋许意打了个呵欠打开了门，嘴里的‘晚安’二字还没出口，门外便扑过来一具柔软的躯体――

李瑜卿的力道极大，宋许意几乎是下意识地后退了几步，眼见着即将撞在了墙上，李瑜卿眼疾手快地伸手，护住了宋许意的后脑勺，顺带着脚一勾，关上了门――

这一串动作行云流水，显得强势又霸道，和李瑜卿平日里春风化雨一般的温柔做派完全不相符。

“瑜卿？你怎么了？”宋许意的睡意在这一刹那瞬间消失殆尽，瞪眼望向李瑜卿。

眼前的李瑜卿看起来熟悉又陌生。
李瑜卿收敛了平素温柔的笑意，红唇抿起，整个人便添了几分拒人于千里之外的冷清，她垂头打量着宋许意，漂亮的眼眸里翻涌着复杂的情绪，对上宋许意的视线，李瑜卿忽的便眯起了眼……

“我怎么了？”李瑜卿冷笑着反问出声，垂头凑近宋许意的脸颊掐起宋许意的下巴，声音几近咬牙切齿：“你勾引了我之后拍拍屁/股就走人，这两年多你知不知道我是怎么过来的？”

李瑜卿纵然在冷笑，宋许意却看到了她眼底里翻涌的泪意，而纵然她表现得极为仇视自己，但她掐着自己下巴的力道却放得极轻。

宋许意瞬间便明白了过来：李瑜卿可能是发病了！并且将自己当成了那个对她始乱终弃的‘仙女姐姐’……

“我不是她，”宋许意试图让李瑜卿从幻象中走出，轻声开口：“你仔细看看我，我是宋许意……”

宋许意根本不知道，她这样小脸通红，眼神懵懂恳切的模样是多么惹人喜爱，尤其是对某些蓄谋已久的人而言，更像是摆在面前的诱人蜜糖。

“狡辩，你就是她！”李瑜卿的视线落在宋许意的红唇上，眸色一黯，声音不自觉哑了一下。

宋许意却并没有察觉到危险来临，还在试图解释：“瑜卿，你清醒一点，你看看我，我是许意，我是你的好朋友――”

“好朋友？”李瑜卿却红唇勾起，玩味地笑了起来：“以后要结婚的那种好朋友吗？”

“我比任何时候都清醒，”肩上的力道突然收紧，下一刹，滚烫的吻就落在了宋许意唇上。迎着宋许意瞪大的眼，李瑜卿眉尾上挑，笑得意气风发，媚态横生……

“你逃不掉的。”

我心爱的小骗子！





替身反派(十九)
李瑜卿眼底蕴藏着让人胆战心惊的情绪, 吻着宋许意的时候无比急迫，恍惚间带着一丝惩罚的意味，似是要将这两年的思念与不安都宣泄出来。

宋许意刚开始的时候还试图抵抗, 然而顾忌着眼前的是李瑜卿, 宋许意根本不敢下重手，而这一迟疑给了李瑜卿可乘之机――

比起十九岁那时候一窍不通、醉酒后傻乎乎只会吮吸唇瓣的李瑜卿, 眼前的李瑜卿显然开窍了很多，一声声“姐姐”的深情嗫喃唤得宋许意心间酥软，意识昏沉, 没多久宋许意就被哄得张开了唇……

李瑜卿趁虚而入, 撬开了宋许意齿关，吻得宋许意几乎快要透不过气来。

……

等到李瑜卿终于放开了宋许意, 宋许意气喘吁吁，腿脚发软，如果不是靠着墙，宋许意觉得自己肯定会软倒在地。

宋许意低下了头, 脸红得快要炸开, 却对安抚李瑜卿毫无头绪――她此时也不敢再说“自己不是仙女姐姐”的话了，因为李瑜卿明显不想听到自己这么开口，自己再这么说的话指不定引来李瑜卿更大的反应……

但不能让李瑜卿再这么病下去……

宋许意低着头绞尽脑汁想要让李瑜卿清醒过来, 所以并没有看到, 占据了主导地位，看起来游刃有余的李瑜卿, 耳根也悄悄洇上了一层红。但很快，李瑜卿一撩长发, 便遮挡住了耳边的红晕，看上去仍然显得淡定从容。

“呵――”

头顶上传来一声轻笑。

宋许意忍不住抬起了眼, 便见到李瑜卿看着自己的、极具侵占性的眼眸。

“姐姐，”李瑜卿弯着唇，明明整个人艳光四射如若童话里的妖精，然而李瑜卿一双眼睛此时却极为清澈，溢满了欢喜，如若得到了肖想已久的糖果的小孩。

她漂亮的眼眸打量了宋许意一眼，看清了宋许意穿着的睡袍之后，眼色一沉，理直气壮地开口：“今晚我要和你一起睡！”

“不！”宋许意几乎是下意识拒绝出声！

若是正常的李瑜卿的话宋许意还可以勉强和她一起睡，但是眼前的李瑜卿明显已经神智混乱，宋许意不想将两人的关系弄得更加复杂。

然而李瑜卿脑中却自有一套剧本，根本不理会宋许意的拒绝。

“姐姐，”李瑜卿凑近宋许意耳边，不轻不重地咬了一下宋许意的耳垂：“我是在命令你，并不是在征询你的同意。”

热意和痛感火辣辣的从耳边传来，宋许意忍不住捂住耳朵，瞪大了眼：从没想过李瑜卿会变得这般无耻！

而似乎看出了宋许意眼中的警惕，李瑜卿又不轻不重地咬了下宋许意捂住耳朵的手指：“别这么害怕，反正我们该做的都做过了――”

神特么什么都做过了！

宋许意脸颊通红，说不清是羞的还是气的，内心无比怀念正常的李瑜卿。

“我这几天生理期，原本不想动你，”李瑜卿似乎没看到宋许意的抵触，抵住宋许意的额，嗓子哑了几分：“但如果你还是摆出这幅可爱的模样的话，我想我也不是不行……”

宋许意……已经麻了。

她此时充分体会到了传闻中“秀才遇到兵，有理说不清”的无奈心情。

偏偏李瑜卿的心中自有一套剧本，宋许意根本撼动不了她脑子里的剧本。

两害相权取其轻。

在听到李瑜卿明显带上了几分威胁的话之后，宋许意抿紧了唇。当宋许意回过神时，自己已经带着李瑜卿睡在了床上。

李瑜卿的胳膊紧紧揽住宋许意的腰，宛若八爪鱼一般抱着宋许意，似乎生怕宋许意逃走。

宋许意原本想要劝李瑜卿放开自己，却被李瑜卿以吻封缄。床上又是个太危险的地方，宋许意不敢再开口，只能闭上眼睛强行装睡，忽略身旁女人强烈的存在感。

宋许意原本以为这种高度紧绷的情况下自己是睡不着的，然而宋许意没想到自己却睡了过去……

甚至，宋许意还做了个梦。

梦里的自己成了一个饿了很久的小孩，有人抓住自己的手塞给了自己一个包子。

包子又香又甜，宋许意紧紧攥着，一点儿也舍不得吃……

第二天早上醒来的时候，当宋许意发现自己手掌中握着的东西的时候，整个人都不好了。

她知道自己睡相不好，却从没想过自己会在梦中做出这般龌龊的动作来！

宋许意慌忙缩回了手往后退，却没想到自己离床沿很近，一不小心就掉下了床……

“轰”的一声巨大响动。

宋许意绝望地捂住了脸。

紧接着床上传来OO@@的响动，再然后，宋许意便对上了“悠悠转醒”的李瑜卿的眼。

“许意，你怎么了？”李瑜卿的语气听起来无比困惑，挪到床沿伸手将宋许意拉起：“我怎么和你睡在一张床上？”

李瑜卿恢复正常了？看样子她并不记得昨晚发生了什么……

宋许意刚开始有些高兴，那样昨晚尴尬的事情只有自己一个人记得，却在看到低头的李瑜卿散开的衣襟的时候一张脸变得通红，不仅没有拉稳李瑜卿的手，甚至还后退了两步。

“许意，你……”顺着宋许意的视线，李瑜卿低下了头，随即一张脸变得通红，慌忙拢上了衣襟……

一刹的沉寂，谁也没有说话。

宋许意这一瞬间只想眼前突然出现一条地缝，那样自己就能钻进地缝之中，不用再面对无比尴尬的现实。

“我……我昨晚是不是把你当成了仙女姐姐？”

还是李瑜卿红着脸出声打破了沉寂。

宋许意心情沉重地点了点头，无比谴责昨晚鬼迷心窍，和李瑜卿睡在了一张床上的自己。

李瑜卿的脸却一下子变得更红了，她拢了拢衣襟，脸颊上浮现一抹红晕，不自然地望向宋许意：“那我们昨晚……”

“昨晚什么也没有发生！”宋许意几乎是下意识地否认出声，除了今天早上的意外，昨天晚上两人虽然暧昧了一些，但宋许意确实守住了底线。

但李瑜卿显然是不相信的。

她拢着衣襟的手明显一顿，脸色一白，半晌才声音和缓地开口:“我知道了。”

李瑜卿转过头，一颗一颗系上衣襟的扣子，背影单薄冷清，活像是被人抛弃的小可怜。

宋许意十分不习惯李瑜卿这种沉默寡言的模样，然而她实在无法开口告诉李瑜卿她衣襟散乱的原因，那对宋许意而言实在是太羞耻了！

“许意，对不起，是我给你造成了困扰。”李瑜卿系上扣子，再次面对宋许意的时候，已经恢复了往日的礼貌沉静――

“因为仙女姐姐有一次是在暴风雨之中出现，所以我遇到暴风雨的时候潜意识认为仙女姐姐会来，我从没想过我会失态到失去理智和记忆……”

宋许意没想到李瑜卿昨晚病发是因为这个原因。原本因为李瑜卿昨晚的表现有些生气，然而此时知道李瑜卿是因为自己曾经的不告而别才变成了那个模样，宋许意内心无比心虚，完全气不起来了。

“没事的。”宋许意强装着镇定，努力安抚着李瑜卿：“昨晚的一切都过去了。”

“是啊！”李瑜卿眸底一黯，面上却望着宋许意笑了起来：“一切……都过去了。”

*

之后几天李瑜卿恢复了正常，纵然好几次宋许意发现李瑜卿似乎在含羞带怯地偷看自己，但宋许意刻意装成一无所知的样子，内心已经准备好了借口……

然而李瑜卿并没有找宋许意询问。

谁也没想到这个春天的暴雨天会这么多，

一周之后，城市又一次迎来了一个暴雨天。

宋许意夜晚的时候听着窗外的雷声严阵以待，穿得严严实实，却久久没听到敲门声。

宋许意皱起了眉。

心中对李瑜卿的担忧还是占据了上风，宋许意起身出了门。

宋许意有李瑜卿房间的密码，几乎是不费吹灰之力就进了李瑜卿的房间。

客厅里并没有看到李瑜卿，直到宋许意走进卧室，才看到窗口下蜷曲的一个瑟瑟发抖的身影。

宋许意打开了灯。

李瑜卿只穿着一件单衣，冻得嘴唇发白，干枯的眼睛在看到宋许意之后却猝然亮起――

“姐姐，你来了！”

“你别嫌弃我好不好？”李瑜卿望着宋许意低低地祈求，拉住宋许意的手：“姐姐，你相信我，我从没被宋时碰过，这辈子我只有你一个……”

宋许意愣了一瞬：这又是什么剧本？李瑜卿以为“渣女姐姐”两年不来是因为嫌弃她吗？

……

而在见到宋许意毫无反应以后，李瑜卿眼中的光明显熄灭了下来。

“姐姐不信我！”李瑜卿苦笑着开口，又一次蜷曲到了墙角：“我真的……只有姐姐啊！”

似是委屈至极，李瑜卿别过了脸，两行清泪顺着脸颊慢慢滑下……

看到李瑜卿的眼泪，宋许意整个人都不好了――

此时的李瑜卿带着一种明显的破碎感，整个人凄美至极，看着李瑜卿的模样，宋许意感觉自己一颗心都要碎了，忙握住李瑜卿的手解释出声：“我没有嫌弃你――”

李瑜卿却满脸不信，红着眼睛瞪着宋许意：“那姐姐亲亲我，亲亲我就相信！”

宋许意没想到李瑜卿会这么要求，下意识摇头，果不其然看到了李瑜卿眼睛里滑下的泪：“姐姐可以嫌弃我，那一晚我的表现确实不好。但怎么可以这么过分，一遍遍来骗我……”

这样哭泣的李瑜卿实在是太可怜了！

理智和心疼反复拉扯，最后心疼占据了上风，宋许意还是吻上了李瑜卿的唇……

而在哄着李瑜卿入睡的过程中，宋许意一步退步步退，割地赔款，两人差点擦枪走火……

宋许意最后强行恢复了理智，红着脸滚下床跑回了自己的房间，李瑜卿却并没有追赶，她慢条斯理地坐了起来，看着镜子里宋许意留在自己脖子上的吻痕，低低笑出了声――

许意，彻底跑不掉了！





替身反派(二十)
宋许意那天落荒而逃之后发现雨停了, 想着不再打雷闪电的话李瑜卿应该不会再畏惧，又实在没那个胆子返回去看李瑜卿的情况，便抱着一种鸵鸟的心态匆匆回了家蒙上了被子。

宋许意这一夜完全无法入眠。

一会脑子里充斥着两人差点擦枪走火时候的暧昧画面, 一会又担忧着李瑜卿的情况, 浑身热得发慌，在床上辗转反侧, 根本没有一丝睡意……

系统见状在宋许意脑海里长长地叹了口气：“我就知道会这样。”语气显得极为沧桑。

宋许意没在意，安抚一般跟着它叹了口气：系统最近看到自己和李瑜卿越走越近，大概过不了它内心那一关, 越来越显得神神叨叨了。

最后, 想着反正睡不着，宋许意索性一骨碌爬了起来, 开始画画。

宋许意的故事已经到了收尾阶段了。故事里的女主角知道了女明星背后的故事，宋许意代入了一下自己，如若自己是女主角的话，在知道了女明星的经历之后, 估计也会在完成任务的基础上默许女明星复仇。但是宋许意还是不想让女明星永远活在悲伤之中, 决定在女主角逝世以后出一个番外，让女明星另外遇见一个温暖治愈的人，快乐地过一生……

宋许意画了一晚上的画, 第二天整个人看起来精神极为萎靡, 她和李瑜卿都有第一节课，宋许意做足了心理建设, 头一次主动去敲响了李瑜卿的门。

几乎是宋许意一敲门，李瑜卿就打开了门。

李瑜卿穿了一件素色羊毛大衣, 里面穿了件高领的打底衫遮盖住了脖子，衬得她整个人看起来又飒又美。

李瑜卿很少这么装扮, 大抵是心虚的原因，上学的路上，宋许意偷偷看了李瑜卿好几眼。

看到李瑜卿脸色如常看不出任何异样，宋许意便也暗中松了口气：谢天谢地，李瑜卿似乎和上次一样，也忘记了夜晚发生的事情……

宋许意跟在李瑜卿身后，一如以往一般一起上下学、吃饭……

然而之后几天，宋许意也不知道是不是自己的错觉：总觉得李瑜卿对自己的态度明显冷淡了一些。

纵然看到自己的时候还是礼貌周到，但是李瑜卿望着自己的时候鲜少露出笑容，也不再和往常一样准时叮嘱自己去跑步，偶尔一对上自己的视线，便会迅速移开……

宋许意察觉到了李瑜卿古怪的态度，但刚开始并没有放在心上。

还是系统出声提醒了宋许意：“许意，她是不是在跟你冷战啊？”

宋许意一愣，感觉李瑜卿最近确实有点怪怪的，但是应该不是在和自己冷战……吧？

在宋许意的印象中，冷战应该是双方都不理人，然而李瑜卿的态度看起来还是极为平和，宋许意打招呼的时候李瑜卿也会回复……

“应该是你感觉错了！”宋许意斩钉截铁地回答系统：“她对那天晚上发生的事情什么也不知道，应该不至于跟我冷战……”

系统呵呵笑了两声，直觉觉得李瑜卿又在憋什么大招，但是它乐得给反派添堵，就算察觉到了什么也不想告诉宋许意，反而快乐地袖手在一旁看好戏。

而系统的预感果然没有错。

某一天下午放学回家，宋许意看到路边的奶茶店里新出来了一款奶茶，便要李瑜卿等一等，自己去了店里买了两杯奶茶，和李瑜卿一人一杯。

若是之前的李瑜卿，肯定会提出说要跟着宋许意一起去店里买奶茶的。

然而此时李瑜卿只是望了宋许意一眼，随后就低下了头：“我知道了。”

语气听起来不咸不淡、极为平静。

宋许意仍旧没有在意，她高兴地跑到店里买了两杯奶盖，大口喝着奶油的甜香感觉极为满足。

然而当宋许意将李瑜卿的奶盖递给李瑜卿的时候，李瑜卿却没有伸手接。

她通红着眼眶看了宋许意一眼，似是在竭力忍着哽咽：“宋许意，你究竟有没有心？”

……

宋许意愣在了原地。

而李瑜卿似乎极为不想让宋许意看到这样的一面，捂住脸便转过了身。

这究竟是怎么了？

宋许意拿着奶茶跟在李瑜卿的身后，有些丈二和尚摸不着头脑，而李瑜卿却越走越快，等到宋许意从电梯里出来，便听到了隔壁传来的关门声。

宋许意在李瑜卿门前踟蹰了一会。

李瑜卿看起来好像很生气，宋许意有些犹豫，不知道李瑜卿看到自己后会不会更生气……

宋许意决定还是进去看看。
她有李瑜卿房门的密码，正打算开门进房间，沉默的系统突然开口：“她此时正在门后的猫眼里看着你呐！”

果然，可恶的女反派之前那么生气，估计又是在演戏！

宋许意并不清楚系统的心思，闻言却如系统期待的那般收回了打算敲门的手。

“她肯定是在里面抵住门不想让我打开，”宋许意叹了口气，转身沮丧地回去了自己的房间，想起之前和系统的聊天，忍不住开口，“系统，难道她这段时间真的是在跟我冷战？”

系统没有说话。

它此时正在‘欣赏’李瑜卿发现宋许意没再开门后瞬间冰冷的脸庞，才不想点醒宋许意……

总之，许意越迟钝，对自己而言就越好！

*

宋许意回家后瘫在床上想了很久，也没想出来自己究竟是哪里惹了李瑜卿生气。

之后宋许意索性不再想，想着第二天等李瑜卿气消了再直接去问她，又开始忙着画漫画。

这段时间宋许意因为漫画逐步畅销获得了网站的推荐，意味着更新量也要多很多。宋许意一门心思扑在了画画上，几乎感觉不到时间的流逝……

等到宋许意再次张开眼的时候，眼前是冷着一张脸的李瑜卿。

“许意，还有二十分钟就要上课了，你现在洗漱还来得及！”

宋许意一愣，看了眼表，睡意瞬间消失殆尽，赶忙爬起来刷牙洗脸，也顾不得换睡衣，抓着羽绒服往身上一套，又在睡裤上面套了条宽松的运动裤，背起书包就拉着李瑜卿一起出了门。

李瑜卿似乎没想到宋许意有这个操作，明显愣了一瞬，下一刹就被宋许意拉住了手――

“快跑！来不及了……”

一路小跑，宋许意踏着铃声跑进了教室，她这次没再坐第一排，挑了个边角的角落，看着两分钟之后走进来的教授，宋许意这才放下心来，长长地出了口气……

也是这时，宋许意才后知后觉察觉到：自己将李瑜卿拉进教室来了！
李瑜卿已经大四下学期了，已经没必要再上课了的。

宋许意瞄了李瑜卿一眼，羞红了脸。

李瑜卿却仍是那一副面无表情的模样。纵然没有和往常一样和宋许意说话，但却伸出手来，为宋许意小心地整理着叠在羽绒服里鼓起了一团的睡衣帽子……

看着李瑜卿近在咫尺的、变得冷淡疏离的眉眼，宋许意迟钝的心在这一刹那莫名地就变得有些难受，忽然间就觉得――李瑜卿看起来似乎真的气狠了，或许自己应该去哄哄她……

而这时候讲台上的教授也开始拿出花名册点名。

这个教授是出了名的严苛，每次不仅要点名答到，甚至还会清点人数对不对得上。

教授点完名开始数数，数了两遍，却没想到还多出来了一个人。

看着教授眉头紧蹙的样子，宋许意举了举手，教授总算发现了宋许意身旁的李瑜卿。

“许意啊！这段时间不仅自己表现积极，还把家属带过来了啊，不错不错！”

教授和宋爸关系极好，算得上是看着宋许意长大的，见状不由得打趣道。

宋许意讪笑了两声，余光瞥过身旁的李瑜卿，发现李瑜卿的唇角也勾了勾，然而似是感觉了宋许意的视线，李瑜卿冷冰冰地望过来，又一次抿起了唇收起了笑容。

就这么生气吗？

宋许意有些无措，心中愈发坚定了要哄一哄李瑜卿的念头。

李瑜卿最近似乎极为忙碌，一下课就走出了教室，宋许意白天的时候根本逮不到机会跟她说话。

等到晚上九点多，隔壁的李瑜卿才回了家。

在系统的“多晾她几天说不定她就自己想通了”的怂恿声中，宋许意否决了系统的馊主意，鼓足勇气敲开了李瑜卿的门。

李瑜卿开门的速度出乎宋许意意料的快。

李瑜卿已经换上了睡袍。睡袍根本遮不住李瑜卿优美诱人的身体曲线，此时李瑜卿身上还带着沐浴露柔和的清香，发梢还在滴水……看样子刚刚洗完澡不久。

宋许意抿紧了唇。
原本以为自己已经做足了心理建设，然而到了李瑜卿面前宋许意才发现自己极为紧张，心虚地望着脚尖，半天说不出一句话来……

直到头顶上传来一声叹息，李瑜卿的声音不辨喜怒地率先响起：“许意，你是有什么事吗？”

伸头一刀缩头也是一刀……
宋许意做好心理建设，深吸了一口气鼓足勇气低下了头：“对不起，瑜卿！这些日子让你感觉难过了，我对此深表歉意。”

“哦。”

良久，李瑜卿的声音才响起，语气听起来却仍然显得极为冷淡平静：“那许意觉得哪里对不起我？”

宋许意哑口无言。

她确实不知道是哪里伤了李瑜卿的心，只是想着要哄哄李瑜卿，让她不要再生闷气。

正在绞尽脑汁地想着自己的过错，忽然察觉到李瑜卿那端的沉默，宋许意抬头，却发现李瑜卿又一次红了眼――

“宋许意，你到底是什么意思？！”

“你以我的形象为原型去画漫画，你对我关怀备至，总是纵容着我，我原本以为你是喜欢我的……”李瑜卿望着宋许意的眼睛里有泪光闪烁。她别过头，像是不想让宋许意看见她哭，倔强地不让眼泪掉下：“可我没想到你这么渣，睡了我居然不敢承认！我更气我自己，知道你渣，每天还心心念念惦记着你……”

什么睡了？

宋许意瞪大眼，几近瞠目结舌，好半晌才重新找回语言：“我……我没有！”

“没有？你到现在还想抵赖么？”李瑜卿目光失望地看了下宋许意，冷笑出声，拿出手机翻到相册，相册里是几张李瑜卿露出脖颈的照片，李瑜卿修长白皙的脖子上，有几个明显的吻痕。

“那天我醒来后就发现自己衣裳凌乱地躺在床上，脖子上几个明显的吻痕，我查了一下门口的监控，除了你，别的人谁也没进我房门……”

“我当时满怀着甜蜜的心情等着你宣布和我在一起，毕竟我也有一些喜欢你，却没想到，你之后居然将这件事当做没发生过！”

“而我，却克制不住还在喜欢你……”





替身反派(完)
面对着李瑜卿的控诉, 宋许意哑口无言。
她想要说点什么，然而张了张口，发现自己什么也说不出来。

纵然是李瑜卿主动勾引, 但自己那一晚意乱情迷之下吻了她是真的；以她为漫画原型这件事……虽然不知道李瑜卿从哪发现了, 但确实也是事实；因为李瑜卿的美色，平日里自己遇到她总要多看几眼, 想着要保护着她也是事实……

站在李瑜卿的角度，她的控诉似乎听起来都有理有据，也难怪她这么生气……

可是, 自己真的是个渣女吗？
宋许意回顾自己一直以来和李瑜卿相处时候的行为, 感觉有些怀疑人生。

系统看不得宋许意又被带进了沟里，怒吼出声：“许意！她是在强词夺理！明明是她先勾引你的……”

“可是, 她把一切都忘记了。”
宋许意幽幽地叹了口气，望向一旁眼眶通红、似乎下一刹就会流下眼泪的李瑜卿：“我……就算解释似乎也没有用。”李瑜卿看样子根本不会相信自己的解释，自己只能生生扛下这个‘渣女’的称呼。

系统一噎，想想似乎也是这么个道理, 这个反派这么奸诈, 黑的也能被她说成白的，就算宋许意开口解释的话估计也会有一百种借口给她反驳回来……

系统也觉得没了办法，只能暗自咒骂李瑜卿的阴险狡诈, 气哼哼地转过了身……

但有系统这么一打岔, 宋许意总算稍放下了心中的尴尬。

她鼓足勇气抬眸望了李瑜卿一眼，李瑜卿此时正泪眼朦胧地看过来, 眼睛里涌动着极为复杂的情绪，对上宋许意视线的那一刹那, 李瑜卿抿了抿唇，凄凉地笑出了声, 眼睛在这一瞬间看起来更红了。

宋许意心中长长地叹了口气。
虽然她确实觉得自己并不渣，李瑜卿误解了自己，她也不擅长处理这些感情纠葛，此时很想问李瑜卿“你想怎么样？”，但宋许意知道这话是万万不能问出口的，这话一出口，估计李瑜卿心中会更气……

宋许意张了张口也不知道自己能说什么，最后瞄到了李瑜卿还在滴水的发尾，低低地叹了口气，迟疑着拉住了李瑜卿的手：“你先别生气了，把头发先吹干，门口冷，小心着凉了生病……”

出乎宋许意意料，李瑜卿看了自己一眼，并没有如同宋许意预料的那般甩开她牵过去的手。

宋许意心中松了口气，赶忙关上了房门，拉着李瑜卿进了房门，找到了吹风机开始给李瑜卿吹头发。

李瑜卿没再说话，动作却显得极为温顺，微微低着头，任由宋许意为她吹着头发。
李瑜卿一头黑发发质极好，细密柔软，触手丝滑，宋许意小心翼翼地为李瑜卿吹着头发，生怕弄断了李瑜卿的头发惹得更加怨怪自己……

然而没多久宋许意就帮李瑜卿吹干了头发。
宋许意不知道自己还能做什么，急中生智，又开始拿了梳子帮李瑜卿梳理好了长发，一边梳头一边一本正经地告诉李瑜卿：“我奶奶说晚上用梳子梳一百下头，那样头发就不会掉……”
宋许意私心里想着尽量拖延时间，却没想到李瑜卿似乎看穿了她的打算，转过头面无表情地按住了宋许意的手：“许意，你奶奶在你出生前就去世了，宋叔叔也是因为你奶奶的事情才愤而搬出了宋家，你说的又是哪个奶奶？”

宋许意一噎，差点咬住了舌头，这一刹无比想地下裂开一条缝钻进去，只能红着脸垂下了头。

而李瑜卿却看起来更加不满了。
她转过身，微微用力掐起宋许意的下巴，危险地眯起了眼：“所以，你究竟打算怎么处理我们俩的关系？”

宋许意看着李瑜卿的脸色，小心翼翼开口：“你想怎么处理？我都按你的意思来。”

“你说的是真的？”李瑜卿似乎并不相信。

“当然是真的。”宋许意鸡啄米一般点头，只想尽快揭过这一茬。

"那好！”原本以为李瑜卿还要思考一下，然而下一刹宋许意便看到李瑜卿扬起了唇，李瑜卿含笑望着宋许意，眼眸里像是有星星忽然迸现：“我要当你女朋友！”

“什么？”宋许意瞪大了眼，有那么一刹那，宋许意觉得自己出现了幻听。

然而李瑜卿似乎打听注意不想让宋许意逃避，慢慢地凑近宋许意的脸，双手撑在宋许意的椅子两边，直视着宋许意的眼眸，再次一字一顿地重复：“我，要，当，你，女朋友！”

宋许意望进李瑜卿的眼。
李瑜卿望着自己的眼睛极为明亮，有毫不遮掩的喜爱，有势在必得，却唯独没有宋许意以为的玩笑戏谑。

她真的不是在开玩笑吗？
宋许意忽然间就有些慌，心跳莫名其妙开始加快了跳动，宋许意不敢再看李瑜卿那张蛊惑人心的漂亮脸蛋，咬紧了下唇闪躲开眼神干巴巴开口：“那……那你那位仙女姐姐呢？你不是一心惦记着她的吗？”

李瑜卿似乎已经料到了宋许意会这么开口，又冷笑着凑近了宋许意的脸颊一些――

“仙女姐姐是我敬爱惦记着的‘长辈’，这跟你成为我的爱人并不冲突。”李瑜卿着重加重了‘长辈’两个字的语气，颇有些咬牙切齿的味道，但宋许意并没有听出来，宋许意此时脑子里一团乱麻，思路也开始往诡异的方向游走，几乎是下意识地开口：“那你这样不也成了渣女吗？心里惦记着你的白月光仙女姐姐，一边要当我的女朋……”

下一刹，宋许意的话便被李瑜卿堵在了嗓子眼。

李瑜卿实在是听不下去小骗子‘一本正经’地胡说八道，干脆以吻封缄……

宋许意被吻得浑身发软，脑子里一片空白，眼前只剩下李瑜卿那双漂亮的、微寒怒意的明亮的眼.
李瑜卿的吻技实在是太好了，毫不掩饰她缠绵的爱意和渴求，宋许意根本生不出反抗的心思来……

等到李瑜卿气喘吁吁地移开，两个人的脸都红得仿佛要滴出血来，李瑜卿微微喘着气，却仍在瞪眼望着宋许意：“许意，你就说你答不答应……”大有不答应就再来一场的意思。

宋许意咬紧了下唇，心情无比复杂：宋许意怎么也想不明白，前一刻还娇软如同小白兔一般泫然欲泣的李瑜卿为什么转眼间就变成了此刻气势逼人、似是要将自己吞吃入腹的狐狸精……

最可怕的是……宋许意的脸忍不住又红了一些：自己好像并不讨厌和李瑜卿亲密的滋味，甚至……还有些沉浸其中？

是别的人也可以吗？
宋许意回顾着自己认识的所有人，发现确实除了李瑜卿之外，别的所有人，都不可以。

“系统，我能和李瑜卿谈恋爱吗？”宋许意心中有了计划，忍不住小声地询问系统：“我会努力完成任务的，我难得遇到一个喜欢的人，但既然这个世界是让我度假的，那我谈个恋爱应该没关系吧……”

“别的世界没让你度假，你同样跟她谈起了恋爱……”系统暗自腹诽，感觉十分心累，不想说话，只是在心里不停地咒骂拐骗宋许意的大反派。

而系统的沉默在宋许意看来就成了默认……

“瑜卿，”迎着李瑜卿越来越冰冷的眼神，宋许意深吸了一口气，鼓足勇气拉住了李瑜卿的手：“我其实没有做好交女朋友的准备，但如果是你的话，我愿意和你试一试……”

李瑜卿怔在了原地。

有那么一刹那，李瑜卿怀疑是自己在做梦。
她其实没想宋许意会这么快答应，已经做好了长期打攻坚战的准备，却没想到宋许意居然这么快就答应了下来。
所以……许意她对自己，也是有心动的吧……

原来李瑜卿其实是伪装出来的强势啊！
而看着怔愣在原地莫名显得有些呆萌可爱的李瑜卿，宋许意弯起了唇，忽然间便起了恶作剧的心思――

她凑过去，在李瑜卿脸颊上‘啵唧’了一口，以前纵然垂涎李瑜卿的美色，但宋许意从来不敢往这方面想，但既然此时这个大美女成了自己的女朋友，宋许意想亲就自然而然地下了口，宋许意自己都有点奇异于自己理所当然的态度，甚至还得寸进尺开始调戏起了李瑜卿：“怎么？女朋友害怕了吗？”

紧接着宋许意就看到李瑜卿眯起了眼。

李瑜卿的眼底忽然涌起了浓郁的风暴，看着宋许意的眼神里如若起了火，毫不掩饰其中滔天的占有欲。

宋许意心中登时起了不祥的预感，下意识想要逃跑，却被李瑜卿眼疾手快地搂住了腰。李瑜卿凑近宋许意的脸颊，故意压着嗓音娇滴滴开口：“我好害怕啊！许意可要好好疼疼我……”

这一晚，半推半就被哄着履行了女朋友义务的宋许意喊了无数次“老婆，饶命！”都没有换来李瑜卿的怜惜。

第二天早上，宋许意含着一包泪从床上爬起，无比后悔自己一时的嘴瓢。

而这只是宋许意后悔之路的开始：

半个月后，宋许意的漫画到了第一个小世界的大结局，原本想要按照原计划结局让女主角死亡离开这个世界，却没想到某个追连载的小妖精看到了之后，软磨硬泡让宋许意改了结局：“许意，如果我是女明星的话，在女主角死后每一天活着都是行尸走肉，更不可能爱上别人和别人有一个美满的结局――”李瑜卿望着宋许意，眼底里含着炽烈的情绪，宋许意毫不怀疑李瑜卿这番话的真伪。

宋许意咬紧了下唇，忽然间就觉得心中有些莫名地难受，思前想后，还是改了结局：“女主角在研究出解决安眠症的药物之后，不知怎的总觉得自己心中有些空落落的，跟系统打了商量，最后消除掉了原身身体的隐患留在了这个世界，最后经不住女明星的软磨硬泡，和女明星生活在了一起……”

除了系统气哼哼地暗自嘀咕“我才没有这么好说话”之外，无论是宋许意的读者还是宋许意和某位小妖精，都对这个结局感到极为满意。

而在宋许意画第二个故事的时候，小妖精又有意见了！
“你以为生活在平等快乐的星际，那个Omega科学家就会快乐？许意，你错估了她对女主角的在意，女主角才是她能感受到快乐和平等的最主要的原因，当女主角死亡之后，那个Omega科学家绝对活不下去――”

在小妖精的再三痴缠下，宋许意只能又改了结局：“当五年之期已到，女主角还是说服系统解了原身的毒，和Omega科学家一起为了建设和平富强的星际社会而不断努力……”

第三个世界为了防止李瑜卿再缠着自己改结局，宋许意让女主角和反派谈起了恋爱，小妖精这段时间出乎意料地体贴并且善解人意，然而在听到宋许意想要安排个炮灰撞死两个人的时候，小妖精晚上狠狠折腾了宋许意，她这次没扯什么人设的问题，就直白地告诉宋许意：“你这个结局伤害了我，必须改……”

宋许意最后只能放弃系统耳提面令的“悲剧才是永恒的艺术”的话，咬着牙画起了每个世界的HE结局，竟是出乎意料地受市场欢迎。

而李瑜卿的复仇计划也提上了日程。

在李瑜卿出手击溃宋家之前，李瑜卿和男主宋时聊了一次。原来宋时是因为知道李瑜卿一家人的车祸是和宋老爷子有关，但是又狠不下心举报宋老爷子，内心歉疚才导致的心理疾病，而李瑜卿在和他的相处中早就猜出了这一点。

当李瑜卿挑明一切之后，宋时痛苦地闭上了眼：宋老爷子对护工女主的针对耗尽了宋时对宋老爷子最后一丝敬意，彻底明白他只是宋老爷子手中一个能干的傀儡。宋时在想开了之后干脆利落地辞掉了公司的职务，带着护工女主角去了国外。

失去了宋时坐镇，宋老爷子又不信任别的宋家人，只能自己再次出山坐镇宋氏集团。

这时候，蛰伏多年的李瑜卿对着宋氏集团发动了攻击，宋老爷子终是老了，他狠毒的手段不再适用于这个时代，很快宋氏集团就如同剧情梗概里描写的一般走向了破产。

而宋老爷子在被债主追债的途中慌不择路，车撞到了山崖当场死亡……

宋老爷子死后，李瑜卿的公司愈发壮大。

宋许意原本以为有这么大一家公司需要打理，李瑜卿每日里会十分忙碌，却没想到复仇之后的李瑜卿比之前更加黏人，整日缠着宋许意……

两人游遍了这个世界的每一个角落，宋许意在这个过程中也如系统希望的那般学着去享受生活，发现了人生中不同的风景。

而在这个过程中的某一天晚上，宋许意突然从梦中惊醒，惊魂未定地搂住了一旁的李瑜卿。

“怎么了？”李瑜卿的声音带着明显的困倦。

“你说，如果我真的将小世界的结局设置成了悲剧，女反派会不会恨上女主角？”大概是这段时间构思新剧情的原因，宋许意梦见自己成了女主角，而李瑜卿成了女反派，再也不搭理自己……

“会的吧？”李瑜卿打了个呵欠：“但最后她肯定会选择原谅女主角。”

“为什么？”宋许意追问，不解李瑜卿为什么会这么笃定。

“你亲一口我就告诉你。”

宋许意不疑有他，原本是想亲李瑜卿的侧脸，凑过去却吻上了李瑜卿的唇，李瑜卿自然不会放过送上门的“福利”，唇齿缠绵了好一会，才勾唇在宋许意耳边轻声开口：“傻瓜，因为爱啊！”

“爱？”

“当然是因为爱。”
“因为我爱你，所以即便再生气，只要你对我笑一笑，所有的气馁、愤恨都会在那一刹那烟消云散……我爱你带来的欢乐，也同样能接纳你带来的悲苦。你存在，就是我最大的快乐。”

*

这个小世界，宋许意有许多事情觉得后悔，却唯独不后悔答应成为李瑜卿女朋友这件事。

二十年后，那颗被李瑜卿买下命名权，命名成了‘XY’的星球突然爆炸，小世界的时空磁场在这一刻变得无比紊乱，曾经和时空磁场有过交集的宋许意和李瑜卿一齐被卷进了时空漩涡……

宋许意知道自己不会死，却无比担忧着李瑜卿，最后强忍着失重的眩晕，告诉了李瑜卿自己一直掩藏的一件事：“我就是你的仙女姐姐……”

“我一直知道。”李瑜卿却笑了起来，无数翻涌的记忆在脑海里划过，李瑜卿的眼眸在这一刹却无比明亮，她用力地握住了宋许意的手，笑容无比灿烂：“许意，不要畏惧离别，我们下个世界终会再次相遇……”

她是……什么意思？
宋许意瞪大了眼。

下一刹，熟悉的黑暗席卷而来……





假太监反派(一)
宋许意醒来的时候发现自己躺在一张柔软的大床上。

屋子里燃着香气清新的好闻熏香, 珠翠古玩摆放俱全，用上好的蜀锦织造而成的被子，背面上绣着漂亮的云纹, 整个房间看起来精致中透着奢华……

又到了古代世界了吗？
宋许意不动声色地左右看了一眼, 看到身旁战战兢兢摇着扇子的两个穿着宫装的婢女以后，想起穿越时空时候遇到的那阵剧烈的颠簸, 又重新闭上了眼。

无论是宋许意还是系统，对主神的失联和突如其来的不明攻击都已经有了经验。而一如宋许意预料的那般，没多久, 系统的声音就在宋许意的脑海里响起。

“许意, 我又试了一次，主神仍旧还是失联状态。”系统长长地叹了口气, 但它此时已经不像之前那么被打得措手不及，很快就消化了内心的担忧，并给宋许意传递了这个世界的剧情梗概。

一如宋许意所料，她所在的是一个叫做荷国的古代国家。
女主赵琴是一名大字不识的采茶女, 阴差阳错在山里救了一名俊美的受伤公子, 公子失去了记忆，却气度非凡、俊美异常，且对常人有着非同寻常的警惕。

在赵琴的照料下, 公子的伤势逐渐养好, 但公子的记忆却始终没有恢复。男女授受不亲，赵琴想送公子离去寻找亲人, 却没想到公子居然软磨硬泡留在赵琴的家中，更是搅黄了赵琴早逝的父母为赵琴定下的娃娃亲。

公子诡计多端又容貌无双, 赵琴没能抵挡公子的刻意讨好，最后和公子结为了夫妻。

原本赵琴以为两人会和村头的阿公阿婆一样成为一对整日吵嘴却恩爱异常的眷侣, 却不料有一日上山砍柴出现猛兽，公子为护着赵琴伤了脑袋，再次醒来时，公子整个人性情大变，沉默了许多。

赵琴本以为这是公子伤势未愈的原因，对其愈发小意温柔，却没想到没多久以后，自家门口来了一队威风凛凛的兵将，为首的将领恭敬地跪在公子面前，他们唤他：“三皇子。”

原来公子竟是荷国的三皇子郑涟。

赵琴想过很多次公子的身份，她想过他可能是官家少爷，想过他是富户子弟……却从没想过他是荷国的皇子。

如若郑涟是官家少爷和富户子弟，赵琴都有信心能跟着郑涟一起归家，然而郑涟却是和普通老百姓有着天壤之别的皇子――

赵琴不敢留下郑涟，更不想成为深宫中的笼中燕。

她假意答应跟公子归京，却在途中找机会逃脱去了边境。而在这个时候，赵琴才发现自己已经有了身孕。

赵琴在边境生下了孩子，原本以为母子二人会这般扶持到老，却没想到在孩子五岁的时候，赵琴重遇了到边境领兵的郑涟。

在战乱之中，两人重逢在了一起，历经苦难之后，赵琴终于明白了在生死面前地位权势都是浮云，鼓足勇气站在了郑涟身旁……

到了这个阶段，原本两个人自此应该走上主神预设好的美好结局，而既然宋许意来到了这里，自然是因为反派又搞起了事情。

在郑涟和赵琴重归于好，正要回国都的时候，国都那边却如若一声惊雷，传来了一个让国人震惊的消息：祸乱超纲的大太监顾如昱暗中投靠了敌国，如今国门大开，敌国已经侵入了荷国西南面国土。

郑涟奋勇杀敌，却敌不过处心积虑的敌军，最终战亡于战场，而赵琴在这时候出人意料地坚韧，她接手了郑涟剩下的军队，拼命抵抗，奋战到最后一刻，却还是没有扛住敌军的入侵……

男女主全部死亡，两人的孩子如若丧家之犬东躲西藏，这自然不是主神愿意看到的结局。

于是，宋许意来到了这个世界。

*

了解了世界梗概之后，宋许意又接收了这具身体的记忆。
宋许意已经习惯了主神给自己安排的‘地位高好办事’的身份，宋许意此时这具身体的身份是养在皇太后身旁的外姓公主。

原身的家人是名满荷国的忠臣之家，在军中拥有极高的声望。十五年前外敌入侵，宋家满门忠烈，以少胜多，生生抵抗住了兵强马壮的外敌入侵迎来了朝廷的救援，而宋家经此一役几近全军覆没，只留下了三岁的原身 。

皇帝感怀宋家的忠烈，又有相师看面相说宋许意早年遭厄，长大之后却是福泽绵长，镇国□□的面相，皇帝膝下又无女儿，索性册封了原身为义女，将原身召进宫中养在了皇太后膝下。

说来奇怪，原本荷国这些年来灾祸不断，不是水灾就是蝗灾、外患，却在原身入宫之后，所有的祸患都停了下来，荷国难得的有了平静安生的日子。
有了这些时间休养，连年祸患的荷国也终于逐渐富裕了起来。

因为宋家人在军队中的巨大影响力，以及原身入宫之后给国家带来的福兆，皇帝极为宠爱这个‘吉祥物’便宜女儿，又一直没有亲女儿，甚至待原身比亲儿子还要亲，客观上养成了原身嚣张跋扈的性子。

原身惯会在皇帝、太后面前装乖，私下里最会逢高踩低，服侍的太监宫女都极为惧怕这位深得圣宠的公主，而在剧情梗概里，关于这个公主的记载也只是寥寥一笔：男主郑涟的死亡，是因为原身早就暗中投靠了顾如昱，故意给了郑涟错误的消息。

宋许意了解了一下时间线，此时恰是宋涟因为去江南巡查触动了当地利益团伙被追杀失忆、结识了女主赵琴的时期，如今皇室搜寻宋涟未果，除了宋涟的母妃还在执着寻找之外，其余人已经默认了宋涟的死亡。

距离导致宋涟真正的死亡的那场战争还剩大约七年的时间。

七年的时间，足够改变一些事情了。

宋许意舒了口气，睁开眼从床上坐了起来。

见到宋许意醒来，一旁的两个宫女连忙起身搀扶，另外一队太监鱼贯进了房门，递上一盏冰镇好的酸梅汤和各式零嘴。

宋许意知道这是原身规定好的排场，有时候太监们进来得慢了，原身还会大发雷霆。

但宋许意并没有原身那些自卑又自大敏感的心绪，也无意刁难这些苦命的奴仆们，挥了挥手就让这些人退了下去。

酸梅汤的口感极其酸爽，纵然知道多饮伤身，宋许意还是忍不住喝完了一整盏，然后才开始考虑以后的规划。

这个世界仔细算起来其实是一团烂摊子，之后被敌人攻破也不全是顾如昱的原因。

如今的皇帝早些年算得上是一个英明的君王，但这些年来老迈的皇帝开始犯皇帝的通病，开始变得敏感多疑，渴望长生，笃信方士……

上行下效，如今整个国家大兴土木修建道观，各种方士横行，原本是皇陵洒扫太监的顾如昱便是因为一手极好的炼丹技术得到了皇帝的重用。

太子因为前些年言行不当惹起了皇帝厌弃，以前还有一个三皇子宋涟帮助皇帝分忧，然而如今宋涟失踪，皇帝痛失爱子之后身体每况愈下，整日沉迷享乐愈发信重顾如昱，这段时间以来，朝堂上几乎已经成了顾如昱的一言堂。

这个时代对女子的掣肘极大，纵然有自己练兵保家卫国的想法，但一时间宋许意并没办法实施，宋许意思来想去，如今最可行的办法竟是先将宋涟找回来。

等到宋涟回来了，或许可以改变朝堂上顾如昱一言堂的局面。
纵然这可能影响男女主的感情线进展，但一时间也顾不得这么多了！

――宋许意决定利用好自己吉祥物的身份，以上天托梦的方式说服最信鬼神的皇帝去寻找顾如昱。

若是直接找上皇帝未免显得太过刻意，宋许意便退而求其次，找上了皇太后。

因为一直养在皇太后膝下，原身又惯会讨好卖乖，所以原身很得皇太后喜爱，进皇太后的寝殿甚至不需要通传。

“你这皮猴儿，往日里贪玩不见人影，今日闻着我这里有吃食了，就巴巴凑了过来……”
见到宋许意来了，皇太后以为宋许意是知道外邦进攻的果子到了，便开玩笑般数落了宋许意两句，唤了宋许意到面前先挑。

然而往常总是笑容明媚讨喜的宋许意这次明显有些心不在焉，看起来似乎比往日里沉静了很多。

太皇太后察觉到宋许意的异样，皱眉望过来：“许意，你今天这是怎么了？”

“皇祖母，实不相瞒，我刚刚午憩的时候做了个梦，”见到鱼儿上钩，宋许意咬着下唇，也不忸怩，说出了自己早就构思好的借口：“我梦见三哥哥处在一处山林中央，有一个漂亮的女子在喂他喝药……”

“此话当真？”
皇太后闻言脸色当即就变了，眼神紧盯着宋许意。

“自然当真，”宋许意装作没有看到皇太后眼底的狐疑与审视，故作天真地答道：“好奇怪，我也不知道我自己为什么会做这个梦。梦里的三哥哥似乎失去了记忆，那个女子一边喂他吃药，还在一边问他“你想起了你自己是谁了没”……”

皇太后干瘦的手当即抓紧了宋许意的胳膊，削尖的指甲几乎戳进了宋许意的肌肤，宋许意胳膊一阵刺痛，皇太后却宛若未觉，拉起宋许意便往外走：“许意，你跟我去见皇帝，说不定这是上天的指引……”

达到了自己想要的效果，宋许意乖顺地跟在皇太后身后往外走，然而说曹操曹操就到，门口紧接着就进来一个明黄色的身影，宋许意听到了皇帝的笑声：“母后，什么事这么着急想要见朕？”

宋许意下意识循声望了过去。

皇帝是一个其貌不扬、脸上长着深刻法令纹的中老年，许是常年嗑药的原因，明明是皇太后的儿子，皇帝看起来竟和皇太后差不多大小！

而在皇帝身后，宋许意看到了一个自己最不想看到的身影：

那人似是恭敬地站在皇帝身后，却是挺直了脊梁，整个人看起来如若庭中玉树，深邃的眉眼，苍白的脸，略薄的唇，弧度精致的下颌线条，如若上苍精心雕琢而成，带着一种雌雄莫辩的脆弱美感，引得人不自觉地往他身上瞧……

宋许意看了一眼便不敢再看，下意识垂下了头。

纵然从原身记忆中知道此人很好看，但是记忆中回顾和亲眼所见并不一样，宋许意直面着这人的绝美容颜，仍旧被惊艳得无以复加。

但即便再漂亮宋许意都不敢接近这朵漂亮的食人花――反派顾如昱。





假太监反派(二)
宋许意此时最不想遇到的人便是顾如昱。

原身如今差不多到了待嫁的年纪, 在皇帝的示意下，皇太后已经开始帮原身物色合适的对象，然而原身心高气傲, 享受惯了皇宫高高在上的富贵生活, 内心并不怎么愿意出宫，甚至私心里还在做着能嫁给皇子的美梦。

但如今的皇帝愈发昏聩, 原身如果直接去求的话很可能触怒皇帝，于是原身的目光便投在了顾如昱身上：顾如昱是如今少有的几个能劝皇帝改变主意的人了。

前段时间原身刻意交好顾如昱，然而顾如昱却如若泥鳅一般滑不溜手, 原身自认为已经成了顾如昱的好友, 却没发现顾如昱始终都没对她有过任何承诺，反而是原身, 又送吃的又送喝的，还起过将自己身旁的大宫女献给顾如昱做对食的心思，然而顾如昱一律淡淡回绝，直到有一日, 顾如昱主动跟原身提出说想要借原身父亲生前的兵符观赏几日的要求……

原身无比欢喜, 高兴地将兵符交给了顾如昱，也不知道顾如昱暗中做了什么，最近皇太后和皇帝都没有提及再给原身相看夫婿的事情。

在原身的认知里, 顾如昱帮了她大忙, 在宋许意穿来之前，原身还在规划着和顾如昱增进关系以期以后能拜托顾如昱帮她更多忙, 宋许意却明白，顾如昱身边是一条贼船, 靠近的话最后只能落入卖国贼的阵营。

宋许意此时一点也不想和顾如昱扯上关系。

不过转念一想，顾如昱如今已经拿到了兵符, 而他一向是冷淡的性子，就算遇到皇帝也是不冷不淡的模样，即便自己主动疏远，顾如昱也未必能察觉得到。

这般一想，宋许意便抿起了唇，不着痕迹地走到皇太后身后，离顾如昱更远了一些。

顾如昱掀起眼皮看了宋许意一眼，眸中不辨喜怒。

而太后已经无比急迫地将宋许意的梦境告诉了皇帝，并下了结论：“皇帝，许意不是咱们荷国的福星吗？她既然梦到了老三，说明这就是上天的指引，说不定老三真的没有死！”

皇帝的脸上也有了几分喜意，但这段时间屡次传来说郑涟还活着的假消息，比起太后来，皇帝心中多了几分犹疑，狐疑地望着宋许意：“那许意可知道老三究竟是在何地？”

“臣女只看到了大片的树木，看起来似乎在某座山上，”宋许意恭敬回答，见到皇帝皱起了眉，宋许意说出自己早就准备好的台词：“但是臣女到了相关的地界心中肯定有印象，臣女愿亲自带人出宫寻找三哥哥！”

原身其实心里一直明白，皇帝纵然跟她说可以将皇宫当成她的家，但皇帝也就是口中说说，待她更像是一个摆放在宫中的吉祥物，因此原身纵然有了公主之名，却一直不敢在皇帝面前自称儿臣。

此时听到宋许意这么开口，皇帝和太后都一齐朝着宋许意看了过来。

纵然原身自认掩饰得很好，但是皇宫里活下来的几乎个个都是人精，她的那些小心思在太后和皇帝面前几乎无所遁形，皇帝和太后是知道原身不想出宫的事情的，却没想到宋许意如今为了郑涟居然肯出宫。

皇帝看着宋许意的模样，眼中也有了两分动容。

“许意，只要你寻回了老三，朕向你承诺，你以后永远会是荷国最尊贵的公主！”

“多谢陛下！”宋许意脸上绽开一个巨大的笑靥，装作极为高兴的模样，心中却下定决心在找回了郑涟之后便找机会搬出皇宫。

原本一切都如若宋许意期待的那般发展，却没想到就在这个节骨眼，皇帝身后忽然响起了一道阴柔的声线：“山高路远，恐有意外，奴才愿陪同公主一起前往。”

平心而论，顾如昱的声线极为好听，然而他的声音平铺直叙，像是从嗓子里挤出来一般，带着一丝不和谐的粗粝，破坏了声音里原本如同丝缎一般的美感，听起来显得无比怪异，让人下意识地心生畏惧。

顾如昱又看了宋许意一眼。
对上顾如昱的视线，明明顾如昱的眼眸里没有任何情绪，宋许意却觉得自己像是被猛兽看中的猎物，当即就僵在了原地。

“如昱何出此言，”而显然不愿意顾如昱去江南的不止宋许意，皇帝皱紧了眉：“你也知道，朕而今离不得你，你若是随许意去了江南，这段时间何人来给朕炼逍遥丸？”

“其实即便没有公主这事，奴才最近也要跟陛下请命去江南，”顾如昱浅淡苍白的唇微微弯起：“奴才听闻南方的蛮夷之地有一种深灰蜂窝状果子，晒干研成粉末后有镇痛延寿之奇效，若是此事为真，逍遥丸中加了这种果子，必能药效大涨！”

皇帝闻言面色果然缓和了一些，却没有松口。

宋许意心中着急，正要找理由阻止顾如昱跟随，便听到顾如昱继续说道：“奴才明白陛下的烦忧，已经炼好了三个月分量的逍遥丸，这三个月内陛下不必担心无丹药可服――”

“如昱办事果然体贴！”皇帝闻言眉心登时舒展开来，大笑出声，拍了拍顾如昱的肩膀：“那三个月后朕就等如昱的好消息了！”说着皇帝便望向了宋许意，笑着将宋许意的手放到了顾如昱手里：“如昱，朕就将公主交给你了，千万不能让公主有任何损伤！”

“必不负陛下所托。”

顾如昱握住了宋许意的手。

顾如昱一双手触手冰冷，宋许意感觉自己像是被某种冰冷的爬行动物缠上，胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，然而如今事情已经成了定局，宋许意只能克制着想要抽出手的冲动，对着顾如昱扯出了一个笑：“以后还要劳烦顾公公多加看顾……”

*

出宫寻找郑涟的事情就这么定了下来。因为皇帝想要顾如昱早点回来，时间极为仓促，出宫的日子就定在了三天之后。

宋许意一想起之后和顾如昱要一起出行三个月就觉得头皮发麻，而和宋许意的担忧不同，系统却似乎显得极为高兴――

“许意，你……你真的这么怕顾如昱啊！”系统的声音试探地响起：“你不觉得他长得很漂亮吗？”

“漂亮又怎样？”宋许意想到顾如昱就觉得头疼：“他可是祸乱超纲、杀人不眨眼的大反派！”

“对哦――”系统拖长了调子，声音明显高亢了起来：“这样的反派丧心病狂，令人发指，人人得而诛之！”骂过反派之后不知道想到了什么，系统又“咦嘻嘻嘻”地笑了起来――

宋许意不想理会古古怪怪的系统，总觉得这趟和顾如昱出门并不会安生，开始练习之前在某个世界学习的防身术，然而原身是个养尊处优的身体，这具身体看似金贵，却是宋许意接触的身体里体质最差的，即便宋许意努力练习，收效也并不算好。

很快三天便过去了。

三天之后，为了不打草惊蛇，宋许意和顾如昱从皇宫的角门出了宫，乔装为一对富户兄妹，带着侍卫们伪装成的家丁，开始赶往江南。

江南路远，即便抓紧时间赶路，到江南就得花掉一个多月时间，更何况还需要回程，时间算上去极为紧迫。

刚开始的时候还好，宋许意和顾如昱坐在不同的马车上，虽然两人伪装的是兄妹，但因着男女大防，顾如昱很少到宋许意跟前来，即便是吃饭，两人也在不同的桌上：宋许意和自己带的婢女们一桌，顾如昱和他的手下们另一桌。

纵然不想去留意，但顾如昱此人的存在感仍旧极强，宋许意仍是不由自主地会看到顾如昱：他似乎永远都是一副冷淡的模样，眼眸平静宛若一滩死水，似乎任何事情都激不起他内心的波澜。

宋许意不知道为什么顾如昱要跟着自己去江南，总觉得这一路上顾如昱会闹幺蛾子，而这种预感在不久之后就成了真：出京城的时候队伍的行进速度算得上比较快，然而等到出了京城之后，宋许意发现队伍的速度一日比一日慢，到了后来，兵强马壮的队伍一天居然只能前进十多里！

眼见着时间一日日过去，宋许意心中无比着急，最后还是找上了顾如昱。

宋许意去的时候，顾如昱素白纤瘦的手臂正在研磨着草药，其颜如玉，气质如同高山之雪，简陋的马车因为他慢条斯理的动作似乎都变得高雅了起来。顾如昱却仍是那一副冷淡的模样，听到宋许意的来意，顾如昱眼皮不抬，淡淡开口：“奴才身兼为陛下寻药之责，辨药是个慢功夫，赶行程的话必定会影响药效判定，还望公主恕罪……”

宋许意一噎。她知道顾如昱不想让郑涟回宫，却没想到顾如昱会想出这么个主意：然而全天下都知道皇帝嗑丹药成瘾，当顾如昱搬出了皇帝，宋许意根本没办法指使得动他……

然而如若再这样下去的话三个月的时间别说找回郑涟了，能走到江南都是一个问题……

宋许意心中无比焦虑，思前想后，最后决定脱离大部队，不再和顾如昱为伍，自己单独去寻找郑涟。

于是在某个夜黑风高、下着暴雨的夜晚，等到队伍的人都睡着之后，宋许意趁夜收拾了金银细软，穿上粗布麻衣，悄悄从驿站的后门溜出了驿站，朝着探听好的马行的方向跑去……

宋许意却不知道，在她身后的屋顶上，顾如昱正在目光无波地看着她的背影，朝着一旁的手下比了个手势，手下领命，没一会就牵过来了几匹骏马，几人一齐换上蓑衣，马蹄踏开雨花，朝着宋许意离开的方向追寻而去……





假太监反派(三)
到了车马行的时候, 宋许意浑身上下差不多已经全湿了，冰冷的衣物紧贴着身躯，宋许意牙齿战战, 忍不住就打了好几个喷嚏。

但现在并不是更换衣物的时候, 更何况宋许意忙着出逃，只带了两身里衣并没有带外套, 即便是想换衣服也没有条件。

这个朝代交通并不便利，长途出行的话只能依附于车马行，因为价格昂贵, 一般是几个人一起凑钱拼车出行。

大雨天车马行的生意并不好, 只有稀稀拉拉几个客人在那里等车。
宋许意的目的是尽快离开这座城市，就算是绕点路也无伤大雅, 左右望了一眼，便朝着聚拢了最多人的马车走了过去。

这是一辆靠近马棚的马车，车旁围着几个脸色憔悴、衣衫褴褛的百姓，似乎都有急事, 其中一个妇人正在红着眼睛跟车夫软磨硬泡――

“大哥, 俺求求您，刘家庄离这边只有两天的车程，俺们已经比市价多给了一成, 这真的俺们能凑到的全部钱财了！求您行行好, 俺们的亲人都快不行了，就求您跑了这一程吧……”

车夫的面色看起来也同样为难。
“不是我故意刁难你们, 但最近刘家庄好像出了瘟疫，人心惶惶的, 老板这两天刚刚提的价，我跑这一趟也是脑袋别在裤腰上……”

两方各有各的难处, 僵持不下。
宋许意站在一旁。
她原本是有些忌惮车夫口中的瘟疫的，然而看着车旁面相忠厚、眼眶通红的几个汉子和那个几乎要哭出来的妇人，宋许意想起自己残缺的记忆里自己为了给奶奶治病东奔西走的日子，叹了口气，还是走到了一旁：“加我一个，我也有事去刘家庄。”

“好！你们先等一会，我去跟老板交账！”有了宋许意加入，车夫也爽快了起来，动身去后院的车行老板那里交帐，交完账便会发动马车。

纵然这几个人看起来面相忠厚，宋许意仍然留了个心眼，交完钱上了马车后便缩在角落里没有说话。倒是那个妇人看着淋成了落汤鸡的宋许意欲言又止，又看见宋许意只带了一个小包袱，想了想，从行李里掏出了一件干净的衣服递给了宋许意：“妹子，你不是俺刘家庄的人，俺承了你的情。这衣服看起来破，也是刚洗的，你别嫌弃，最近传闻附近有几个庄子有了疫病，人心惶惶的，你可别着了凉……”

宋许意倒没想到这妇人有这观察力，身上又实在是太冷，犹豫了一下，还是去了后院换了衣服。

宋许意用最快的速度换好了衣服，却没想到回来后马车里又多了一个人。

那是一个其貌不扬的男人。男人腰间别着一把长剑，身形看起来极为消瘦，浑身裹在厚重的黑衣之中，面色蜡黄似是生了痨病。他微阖着眼睛，紧皱着眉头坐在马车的角落里一声不吭，一看便是不好相与的模样。

马车旁边的地上断了一截袖子，那个送衣服给宋许意的妇人局促地缩在一旁，看着消瘦的男人神情畏惧：“对不住，我不知道您不喜被人触碰……”

宋许意瞬间便明白了地上这一截袖子的来历。

男人一眼都没有看向一旁局促的妇人，抿紧唇没有说话，半边脸遮在了车帘之后。

也不知道是不是光线的原因，明明男人脸色蜡黄看起来甚至有一些丑陋，然而半明半暗间，男人的侧脸看上去竟似乎带着几分俊逸秀致……

宋许意怀疑是自己看错了，移开了视线。

其余的人都有些畏惧这后面上来的男人，车夫却是极为高兴：他已经交了车钱给车行老板，最后上车的那个男人的车钱相当关于是车夫挣下的，又听到几个人的目的地都是刘家庄不需要再跑岔路，车夫更是乐得眉开眼笑。

车夫驱动了马车。

毕竟车程还有两天，老是站着并不是长久之计。
宋许意左右看了一眼，马车的空间不算大，那个妇人和几个男人已经挤满了一边，只有那个不好相与的男人旁边还剩了一大块位置，迎着一旁妇人担忧的眼神，宋许意深吸了一口气，还是鼓足勇气打算坐到那个男人身旁。

宋许意的动作极为小心，不想触碰到冷冰冰的男人惹人厌弃，然而偏偏怕什么来什么，马车忽然一阵颠簸，宋许意一个趔趄，几乎是整个人跌倒了男人的身上――

男人的身体极为冰冷，触手生寒，摸上去像是碰到了一座冰山。

“对不住！”宋许意几乎是立马缩回了手，出声道歉。

男人的眼睫颤动了一下，睁开眼望了过来――

宋许意这才发现，纵然这人长了一张泯然众人的脸，一双眼却生得极为好看，睫毛纤长，眼尾上翘，宛若水墨画中最飘逸隽秀的一笔，带着几分天然的妩媚风流……

此时这双眼如凝冰霜，眸光深凝地看着宋许意。

“对不住！”对上男人看过来的视线，宋许意莫名的便觉得有些局促，忍不住再次道歉，小心地缩成一团坐在了男人身旁。

*

大概是因为旁边的冰山散发着太强的压迫感，马车一路前行，车内却出乎意料地极为安静。

宋许意忍不住听着车外的动静，外头的雨越来越小，却并没有听到身后有马车追过来的声音……

是顾如昱他们还没有发现自己的出逃吗？
眼见着马车出了城自己再被抓回去的几率小了很多，宋许意松了口气，大概是精神紧绷又骤然松懈下来的原因，宋许意又一次连打了好几个喷嚏……

马车里只有一盏昏暗的油灯，车内带着一股不知道存在了多少年的潮腥味，之前并不觉得，此时闻起来却突然有些让人作呕。

对面的妇人和几个大汉都已经睡着，宋许意不想因为打喷嚏扰人清梦，连忙用手捂住了口鼻，然而喷嚏被强行压制的感觉实在是太难受了，泪腺几乎是本能一般流出了眼泪。

大概是被宋许意的喷嚏声打扰到，旁边的那个男人又一次睁开了眼。他皱眉望了宋许意一眼，看着宋许意眼睛里的水泽愣了一瞬，随即便抿紧了唇，拧眉从行囊里拿出了一个水囊到宋许意面前，冷声开口：“喝！”

这是相识以来男人第一次开口。
男人声音听起来无比粗粝，像是在嗓子眼里堵了东西一般。

宋许意看了那个水囊一眼，水囊看起来像是新的没人动过，宋许意有些犹豫，不知道该不该喝陌生人的东西，然而男人一双眼还在一眨不眨地盯着自己，宋许意没办法，想起这人表现出来的洁癖，只能硬着头皮打开塞子喝了一口。

这水囊里加了一些安眠和防寒的药材，喝起来极为辛辣，宋许意差点呛着了嗓子，然而喝下之后一阵暖意从肺腑升起，竟是真的感觉好了一些。

宋许意又喝了一口，然后将水囊还给男人，男人垂眼冷漠地看了宋许意一眼，转过头再次闭上了眼。

宋许意默默地缩回了手。

――依照男人表现出来的洁癖，他估计是不想要这个水囊了。

“多谢您，”宋许意小声开口，想着男人既然不要水囊了，干脆打算将药全部喝完，便打开水囊又喝了几口，许是药力上涌的原因，宋许意打了个呵欠，没多久便感受到了困意。

“许意，”脑海里的系统忽然声音犹疑地开口：“我感觉到一件古怪的事情，但我并不敢确定，我有点害怕……”

“嗯？”宋许意强撑着睡意，应和着系统的话：“怎么了？”

“算了！”系统看了眼眼皮开始打架的宋许意，又看了旁边面容蜡黄的男人一眼，叹了口气：“你先睡一会吧！估计是我在穿越时空的时候出现了感知错误。”

不然……这又不是可以变换形态的修仙世界，自己怎么会感知出旁边这平平无奇的男人是顾如昱呢？
……

单纯的系统并不知道这个世界有种技术叫做易容，只是想着之后多观察一下这个奇怪的病秧子男人，并且打算第二天在宋许意醒来之后将蹊跷告诉宋许意，让宋许意尽量离这个男人远一些。

然而事不遂人愿。
第二天的时候，宋许意很晚都没醒过来，系统喊了她好几声都没有反应。

看着宋许意脸颊砣红、缩成一团的模样，系统瞬间明白了过来：许意是淋雨淋出病来了！

而一旁的男人似乎也发现了宋许意的异样，皱着眉头看了宋许意好几眼。

“哎，这下可怎么办啊！”
对面的妇人看着宋许意的模样，忍不住叹息出声：“小姑娘家家，细皮嫩肉一看就没吃过苦，昨天冒着这么大雨来了车行，估计是遇到了事情逃出来的……可外面的世界哪有这么好过！这下前不着村后不着店，只能撑到王家庄才能找大夫买药了……”

说着，妇人便走上前打算触碰宋许意的额头，然而一旁男人冷冰冰的视线盯着她，妇人头皮发麻，犹豫了好久，想起那一截断在地上的衣袖，还是忍不住缩回了手，同情又歉疚地看了宋许意一眼――

宋许意却并不知道马车里发生的一切。

她此时脑袋一片昏沉，整个人宛若在火上炙烤，说不出的难受，而身边有一座散发着寒气的冰山……

刚开始潜意识还在提醒着宋许意不要靠近，后来实在是太难受了，宋许意忍不住便往旁边挪了过去。

一点、两点……宋许意穿着妇人明显宽大、灰不溜秋的衣衫，鼻头红红，一点一点挪动的样子像是一只胖乎乎的小兔――

然而不知怎的，宋许意靠近一点，那座冰山便往外挪一点……

整个人身体越来越热，宋许意忍无可忍，最后忍不住伸出了手臂，手脚并用抱住了那座冰山！

感觉到冰山散发出来的冷意，宋许意满意地弯起了唇，开心地在冰山上蹭了蹭……

“嘶――”
马车里响起妇人倒吸了一口冷气的声音。

妇人看着紧紧抱着男人胳膊的宋许意，又看了一眼男人已经抿成了一条直线的唇、眉间明显皱起的褶皱，心中点了一根蜡，已经做好了男人会将宋许意丢出去的准备。

不止是妇人这么想，系统也在为宋许意的命途担忧，在宋许意脑子里不断尖叫想要将宋许意唤醒，然而意识昏沉的宋许意根本听不到系统的声音……

男人眸色变幻，伸出了一只手――

是要掐住小姑娘的脖颈了吗？
妇人捏紧了拳，几乎不忍再看下去。

然而出乎所有人预料，男人纵然看起来极不耐烦，毫不掩饰浑身的煞气，嘴里恶声恶气地说着“麻烦”，却是将手笨拙又轻柔地放在了小姑娘的头上……

这……？！

妇人盯了男人许久，直到确定了男人似乎没有将宋许意丢出去的打算，悬起的一颗心才放了下来。

是自己多虑了吧！
妇人看了宋许意即便昏睡也不掩清丽的小脸一眼，此时的小姑娘仍旧睡得香甜，根本不知道周围究竟发生了什么事情……

这么漂亮可人的小姑娘，又不是自己这样人老珠黄的老妈子，自然会招人喜欢！
这般想着，妇人长长地舒了口气，彻底放下了心来。





假太监反派(四)
周围传来打鼓敲锣的悲伤哀乐声, 夹杂着哀痛的哭泣声，锣鼓的响声震得脑子里似乎都在‘哐哐’作响。

“水――”
宋许意醒来后只觉脑袋疼得厉害，浑身绵软无力, 嗓子像是被火炙烤过一般。

旁边伸过来一只手。
那只手的主人犹豫了一瞬, 身体本能一般往后挪了挪，似乎极不习惯触碰别的人。
但随即那人还是凑过来了一些, 僵直着身体，克制地撑起了宋许意的后背，将茶杯递到了宋许意的唇边。

宋许意并没有注意到身旁人的这些小动作。

清甜的泉水顺着喉头流下, 极大地抚平了喉咙的干燥, 宋许意深吸了一口气，整个人逐渐清醒了过来。

这是一间看起来极为破败的土砖房, 除了中间的桌子和宋许意睡着的床，几近家徒四壁。星星点点的阳光透过漏风的瓦片照射下来，照亮了旁边男人平平无奇的一张脸。

“许意！你已经昏迷两天了！”
男人对上宋许意的视线，苍白的唇抿成了一条直线。他没有说话, 沉默着将杯子放回到了桌上坐在了一旁, 脑子里的系统却语调感慨地开口。

“这两天都是这男人在照顾你。”宋许意愣了一瞬，没想到自己居然昏迷了这么长时间，便听到系统继续道：“虽然这男人看起来不像是个好人, 但似乎为人还算不错。你和他萍水相逢, 他也没有把你丢下，看到你昏迷不醒就跟着你进了王家庄, 找大夫给你开了药，王大娘没时间照顾你, 他就接手了照顾你的工作，照顾你的时候也举止规矩, 没有任何越界的地方……”

“多谢您！”听到这里，宋许意赶忙起身，朝着一旁的男人出声道谢。

男人轻轻地点了点头，还是没有说什么，抬眸看了宋许意一眼，见到宋许意没再说话，男人便握着剑转头望向了窗外，宋许意能感觉到他似乎明显松了口气。

“王家庄的百姓很热情，这几天一直试图跟他搭话，但他看起来像是个社恐，又凶巴巴的，很不适应这些百姓的热情，甚至还吓哭了几个小孩子，大概是为了不再吓哭别人，他大部分时间都躲在房间里照顾你。”系统在宋许意的脑海带着点幸灾乐祸地开口：“他估计刚才一直在操心怎么跟你解释的问题，发现你没有问他，估计心中正偷偷开心……”

这么说着，系统也笑了起来。
它之前接触到的反派无一不是巧言令色、心思狡诈之辈 ，而这人看上去甚至有些笨拙，不喜欢和人沟通，和之前见过一面的狡诈阴险反派看起来一点也不一样，应该是自己感觉错了。

这人毕竟照顾了宋许意几天，让许意疏远他的话似乎有些忘恩负义，这般想着，系统便没再叮嘱宋许意远离这个男人，更何况，当务之急也不是计较男人的身份。

“许意，你们留在王家庄是权宜之计，但你现在醒来了，你们还是尽快找机会离开王家庄，”系统收敛了笑意，声音带上了几分郑重，知道男人不会跟宋许意说明目前形势，只能自己开口：“王家庄看起来确实生了疫病，这两天村子里已经死掉了十多个人，到处都是丧事……”

“这病情来得古怪，刚开始的时候只是浑身乏力咳嗽，后来整个人就开始咳血卧床不起，最后日渐消瘦只能死在床上。我听人说这疫病已经持续一两个月了，明明这里离京都并不远，州县前段时间也派人来看过，疫病防控向来都是各个朝代需要注意的事情，然而奇怪的是，之后州县却没采取任何措施……”

“朝廷也不管吗？”宋许意皱起了眉：“这听起来确实有些古怪。”

“我总有些不祥的预感。”
“你现在住在王大娘家，”系统叹了口气：“王大娘就是你马车上见到的那个妇人，她赶回来只见到了亲人最后一面，随即就开始办起了丧事，昨日王大娘家才办完丧事，今日她邻居家又开始办……”

“我知道你的性子，你现在在这个朝代当了公主，享受了百姓的供奉，当然不会对民间疾苦视若无睹，但在关心这些百姓之前我希望你先保护好自己，用你们人类的话来说，君子不立危墙之下……”

这是系统斟酌了很久的劝阻宋许意的话，说出来后系统心中忽然间觉得有一些不好意思，蜷曲了一下脚爪，缩在了宋许意的脑海深处。

宋许意也没想到系统会这么开口――随着经历的小世界越来越多，系统看起来似乎也越来越人性化了，而且系统说的话听起来也很有道理。

“我知道了，谢谢你系统。”宋许意郑重地跟系统道了谢，心中在这一刹也有了决断。

“大哥，多谢您这段时间的照料，不知我该怎么称呼您？”
宋许意抿了抿唇，抬头望向正望着窗外若有所思的男人：大概是身形瘦削的原因，男人的侧影看起来极为清俊，如果不是事先知道男人长什么样，光看着这人的侧颜，宋许意甚至会觉得此人是个顶级的美人。

男人回头看了宋许意一眼，沉默了一会，才声音黯哑地开口：“赵三。”

这名字一听就是个假名。
宋许意也没想着探究他人的隐私，听到宋许意这么说也没放在心上，慢慢从床上坐起：“实不相瞒，这段时间多谢您的照料，但我还有急事需要赶往别的地方，能否劳您帮我叫一辆车？”

“这个庄子只有一条出去的路。我们来的时候车夫看着村口出殡的队伍，死活不肯进庄，在村口放下人就走了，是王大娘背你进来的。”男人哑着嗓音开口：“这庄子里统共只有三辆马车。最近村子里死了很多人，其中两辆马车在到处驮棺材，剩下一辆马车是村里的老大夫的，老大夫今天下午说是要去城里进药――”

宋许意专心地听着，系统却在宋许意脑海里疑惑出声：“好奇怪啊！这几天他看起来明明没怎么出门，怎么知道这么多事情？”

男人说到这里便停下了话头，抬眸望向宋许意，纵然没有说明，宋许意也懂了男人的意思，不由得挺直了脊梁小声开口道：“我没有大碍，下午能出村子，那就劳您帮我联系一下老大夫――”

“好。”
男人点了点头，却是闭上眼坐在窗边闭目养神，并没有如宋许意预料中那般出门去联系老大夫。

宋许意想着系统对于这人的评价，知道这人是个不善言辞的，觉得他可能是不想和其余人交流，便也不打算勉强他，学着他的样子开始闭目养神蓄积体力。

周围极其安静，可以清晰地听到周围的动静：隔壁的敲锣声逐渐远去，看来那户人家已经开始出殡，然而远远的，似乎又有其他的人家有敲锣声响起。

没多久王大娘就端着两碗饭走了进来。
大概是失去了至亲的原因，王大娘的脸色看上去也有些白，似乎一下子老了很多。

“两位客人，我家里境况您二人也看到了，”王大娘有些不好意思地搓了搓手：“办完丧事后没剩下多少吃的了，你们就将就一下……”

宋许意垂头看了一眼那两碗饭：里面明显都是糙粮，甚至还有一些没来得及剔除出去的石头。

锦衣玉食惯了，宋许意看到这样的饭有些难以下咽，正好宋许意想要拜托王大娘去联系老大夫坐马车出庄的事情，便和王大娘一起走到了外间。

外间的墙边上蹲着两个瘦骨嶙峋的小孩，小孩也正在吃东西，宋许意看着小孩碗里清可见底的清粥，又想起自己房间里的米饭，心里头忽然有些不是滋味。

王大娘并没有注意到宋许意眼神的变化。

“你先吃饭，我去帮你问下老大夫。”听到宋许意的要求之后，王大娘立马一抹袖子出了门。

宋许意回到了房间里，男人也没有吃王大娘带进来的饭，他从行囊里拿出了两个油纸包裹的、看起来极为干净的烤饼，递了一个给宋许意。

“多谢您，赵大哥。”宋许意接过烤饼，却并没有动口吃。她出了门将饼子折成了两半分给那两个孩子，之后又回到了房间里端起了那一碗饭，慢慢挑出饭里面的石头，小口小口开始咽饭。

粗粮坚硬，嚼起来极为困难，埋头吃饭的宋许意两颊鼓鼓，一拱一拱像是一只进食的小松鼠……

不知道因为什么，男人也伸手从他面前的碗里拿了一粒米，放进了嘴里嚼了一下。

但他随即便皱起了眉，不再望向糙米饭，低头慢吞吞地啃起了烤饼。

“你不吃饭了吗？”
宋许意见到男人的动作，脸红了红，抬起头有些不好意思地开口：“如果你不想吃饭，那这碗饭能不能给我？”

男人又看了宋许意一眼。

宋许意也不知道是不是自己的错觉，总觉得自己惹了男人不高兴，男人的唇抿得死紧，看着自己的目光极为奇怪，但他最终还是点了点头。

宋许意便端着饭出了门，将饭分给了那两个孩子，两个孩子果然没有吃饱，看着他们眼眸之中的雀跃，宋许不自觉地也露出了一抹笑。

身旁传来一道存在感极强的视线，宋许意回头，便看到男人不知何时也跟了出来。

男人眼中似乎含着些什么东西，但宋许意并没有看清，因为男人随即便低下了头，哑着嗓子开口：“你收拾好东西了吗？”

宋许意并没有什么东西收拾，她的包袱整齐地放在墙角，一点也没少。

宋许意将身上穿着的王大娘的衣裳换了下来，换上了自己逃出来时候穿的衣裳，又准备了一些接济王大娘一家的钱财放在枕头下。
宋许意做这些事情的时候并没有瞒着一旁的男人，毕竟男人如果有歹心的话之前自己生病的时候他有的是机会，并不会等到现在。

然而宋许意的离开的打算似乎落空了。没多久王大娘就回来了，望着宋许意的眼神满含着歉疚：“大妹子，老大夫说马这几天生了病，驮不了太多的人……”

宋许意没想到会是这个结果，正在思虑要不要再做别的打算，身旁的男人忽然脸色一变，拉起宋许意的手就往外走――

道路尽头慢慢地行来一辆马车。

明明马车不大，拉车的两匹马看起来却极为吃力，马车前进的速度也有点慢，车辕处坐了一个须发皆白的老大夫……

男人拉着宋许意挡在了路中间。

看到有人拦路，老大夫瞬间变了脸色：“哪来的泼皮无赖！居然想要挡人去处……”

宋许意听王大娘说老大夫是方圆百里的名医，悬壶济世乐于助人，这段时间一直在免费义诊有疫病表现的百姓，算是疫病期间百姓心中的定心丸。

宋许意心中对老大夫有几分先入为主的好印象，正打算晓之以情说明自己的苦衷，一旁的男人却没宋许意那么有耐心 ，也不知道他是怎么做到的，三两步就踏上了车辕，揭开了马车的帘子。

――马车里，一个年老的妇人和一个孩子惊恐地望了过来。

宋许意望着马车里装着的鼓鼓囊囊的行李，瞬间明白了过来――老大夫在举家逃离！





假太监反派(五)
“您……”
宋许意愣在了原地, 一时间不知道做什么反应，下意识地看向了老大夫，老大夫却别过头避开了她的视线, 握紧了手中的缰绳――

而就在这一刹那, 马车上的男人回过头看了宋许意一眼，眉头拧紧, 宋许意还没反应过来，下一刹腰部就传来一阵巨力，紧接着宋许意就到了马车之上。

“大夫, 我看马车里还有富余的位置, 应该不介意多我们两个人吧？”看着路旁远方正追过来的王大娘，男人慢悠悠地开口。

老大夫没有说话, 马车里的妇人却焦急地连连点头，男人轻哂了一声，拉着宋许意坐进了马车里。

两匹马不堪重负，慢悠悠地前行着, 而跑过来的王大娘看着两人上了马车, 也没再继续追赶。

宋许意挤在马车的一角，看着马车里抱着孩子轻声安慰的老妇人，又想起王家庄内千百将老大夫当做了主心骨的百姓, 眉头越皱越紧……

马车一路慢慢前行, 走过王家庄几十户挂着白色引魂幡的民居，走过历经风霜的村头牌匾, 走上了唯一出村的那一条路。

见到出了村子，马车里的老妇人明显地松了口气, 而许是感觉到没了危险，老妇人怀里的孩子咧开唇露出一个笑, 伸手将怀里揉成了皱巴巴一团的饴糖递给了宋许意。

“秋哥儿！”
老妇人看到小孩的动作，紧张地看了宋许意身旁闭目养神的男人一眼，慌忙将小孩搂进了怀里。

宋许意一路上也在留意着这两个人。当看到孩子涣散的眼神和嘴角流下的涎水，宋许意心中也确定了下来：这孩子是个痴儿。

痴儿不懂事，仍旧闹着想要将饴糖送给宋许意，老妇人心中着急，最后一巴掌拍在了孩子的身上。

孩子‘哇’的一声哭了起来，老妇人的眼泪也跟着流了下来――

“怎么这么不懂事呢？”老妇人哭得极为伤心：“你阿爷不要我们了，以后我一个老婆子带着你可怎么活……”

“不是说了吗？”老大夫压抑的粗哑声线从前方传来：“我那侄儿是个一诺千金的，他承诺了以后会看顾你们，断然不会食言……”

“那你呢？”老妇人望着前方，神情明显激动了起来：“我们夫妻半辈子，你就让我眼睁睁地看着你走上绝路吗？”

“这不是绝路，”老大夫继续解释，只是声音里明显多了几分心虚：“我差不多研究出来了大致的方子，假以时日定能彻除这疫病！”

“假以时日假以时日！你上次也是这么说的！”老妇人的语气明显激动了起来：“然而等你钻研出方子，我儿那时候已经过了头七！”说着老妇人又抹起了眼泪：“我跟你过了半辈子，我还不了解你？如若不是这疫病控制不住了，你会想着将我们送走？”

“疫病好了又犯，死的人越来越多，整个王家庄有有一大半的人开始咳嗽，你的方子虽然能治好他们一次，但第二次，第三次呢？”

老大夫不再说话。

一时间，马车里只剩下老妇人的啜泣声和那个痴儿吮吸着糖果的声音。

宋许意抿紧了唇，心情复杂地望了马车外老大夫干瘦的背影一眼，她原本以为老大夫也想逃脱，却没想到老大夫心中竟是抱着将家眷送走，自己留下来和王家庄共存亡的打算。

“系统，我想先去外头联络上顾如昱，然后带人回王家庄，”宋许意思索再三，还是在脑海里对着系统轻声开口：“我觉得老大夫的方子是有用的，但如今这个时代的人对疫病毫无防范意识，王家庄死了这么多人还在到处办酒席，尸体也没有处理，这样的情况下，很容易二次、三次感染，老大夫独木难支，我想要帮他……”

“可是你好不容易才逃出来！”系统没想到宋许意竟想着回去顾如昱身边，惊呼出声：“那样你会耽误你的任务……”

“郑涟目前的处境相对而言还比较安全，但是王家庄里的是一条条迫在眉睫的人命……”宋许意试图说服系统，而就在这时，一旁的男人忽然间睁开了眼，将宋许意抱入怀里，快速地蹲了下去――

男人的胸膛实在是太硬了，宋许意猝不及防便砸了上去，感觉就像是撞到了一块铁板，痛得差点流下了眼泪――

而这时候，拉车的马突然传来一阵哀鸣，一支箭从前方呼啸而来，带着震颤的尾音钉在了马车的墙壁之上――

这是？
宋许意瞪大了眼，下一刹，便听到了前方传来的马蹄声。

马蹄声规划统一，整齐雄浑，显然来的不止一个人。

男人皱眉掀开门帘，往外看去――

隔了大概十米的是一队看起来兵强马壮的队伍。整支队伍的数量超过了百人。队伍之中人人高头大马，盔甲包裹着兵士们高大的身躯，衬得马车前的老大夫看起来愈发伛偻瘦小。

“郡守有令，严禁王家庄中的人外出，违者杀无赦！”领头的将领居高临下地望着这一行人，蔑视的眼神仿佛是在看一群蝼蚁。

没有大夫，没有药材，没有官员……
宋许意打量着对方一行人，脑海里登时出现了某种不太好的猜测，而老大夫似乎还没意识到目前的处境，下了车辕往前走了两步试图解释：“我是大夫，我们此次只是想要去探亲，并不是违法乱纪……”

而老大夫话还没说话，那个将领已经又拿起一张弓，冷着脸拉箭朝着老大夫射了过去：“再靠近的话格杀勿论！”

羽箭射到老大夫的腿边，嗡嗡作响，充分证明了这将领并不是在说笑。

老大夫愣在了原地，腿脚发颤，半晌才明白过来发生了什么，望着将领的神情登时激动了起来：“你们不能这样！这是在谋害性命！王家庄之中有那么多百姓，还有许多人没有染病，而这疫病也不是无药可救……”

“不是无药可救？”将领却看着老大夫嘲讽地笑出声：“陛下特意派太医院的太医来看过，太医都诊断了这是绝症，你一个乡野的赤脚大夫居然敢质疑太医的医术？”

“果真是乡里的井底之蛙！”

“总之，”将领再次慢慢举高了手中的弓，冰冷的箭尖对准了老大夫所在的位置，看着神情悲怆的老大夫下意识一个瑟缩，将领‘哈哈’大笑，又一次嘲讽出声：“这条路周围都埋伏了精兵，我劝你们还是识相一些，尽快返回王家庄！”

……

一瞬间的僵持。

老大夫站在马车和军队之间，布满褶皱的脸涨得通红，花白的头发散乱，看起来就像是一个滑稽的小丑。

一心为了旁人、甚至甘愿牺牲自己的英雄不该落得这个下场！

宋许意捏紧拳头，心中有些难受，抿着唇下了马车。

似是没有看到那位将领示威一般转向了自己的弓箭，宋许意走到老大夫身旁扶起了老大夫轻声开口：“老大夫，请您务必保重自身，还有千千万万的人等着你去救。”

老大夫一愣，在他心中，宋许意是个不礼貌、贪生怕死强行想要出王家庄的强盗，从没想过这个小姑娘会这么开口。

然而宋许意说的话极有道理。

老大夫望了这队精兵一眼，最终还是满脸愤慨地调转了马头。

上车的时候，宋许意对上了男人望着自己的视线，男人的眼神变得又有些奇怪，宋许意下意识朝着他露出了一个笑，男人却是抿起唇，目光复杂又淡漠地转过了身。

“这肯定是郡守自作主张，”老大夫一直板着脸没有说话，直到那些士兵再也看不见身影了，老大夫才满脸愤慨地开口：“我要想办法上告，找皇帝陛下告状！”

宋许意嘴唇动了动，最后还是没有说出来：这个规格的精兵并不是一个郡守就能调动的，其中很可能是因为皇帝授意。
皇帝这些年痴迷丹药，自认是在窃取天时，洋洋自得的同时又害怕遭受报应，古代喜欢将疫病看做天罚，说不定皇帝会觉得这次疫病是上天对他个人的惩罚，所以想要瞒下去。

宋许意没说话，一旁的男人却哂笑出声：“如若这一切都是皇帝陛下示意的呢？”

“那不可能――”老大夫下意识想要否认，然而想起这些年来皇帝的作风，老大夫的尾音越来越低，最后终是沉默了下来。

宋许意也没想到这男人和自己想的一样，忍不住诧异地看了男人一眼：男人却又开始靠在马车壁上闭目养神，宛若之前出声的人不是他一般。

马车慢悠悠地回去了村子。

此时夜色已经降临，夜风寒凉，村子里不断传来哀乐，黄纸纷飞，村口的白幡在夜色中看起来显得格外冷清凄凉。

老大夫沉默了一路，看着这景象沉沉地叹了口气，马车里的妇人却似是松了一口气一般笑了起来：“生死有命，你也别太担心，既然老天爷推着我们到了这步田地，我只能跟着你一起往下走了……”

老大夫浑浊的眼底划过一丝泪意，垂下头没再说话。

进了村子之后，为了不让人发现老大夫在马车上藏了妻子和孙子的事情，宋许意和男人在村口下了车。

如今根本无法外出，宋许意想了一会，打算先去老大夫家中毛遂自荐跟老大夫一起研究这种疫病，冷不防身旁的男人在这时突然转身，目光沉沉地望向宋许意：“我如果有办法从王家村逃出去，你跟不跟我走？”





假太监反派(六）
“跟他走！”脑海里的系统高兴地出声。

宋许意仔仔细细地看了眼前的男人一眼, 眼前的男人仍旧其貌不扬，比自己高一个头，身形瘦削宛若竹竿一般, 仿佛风一吹便会倒。然而宋许意见识过他神出鬼没的身法, 知道这消瘦的身躯里蕴藏着无比强大的力量。

这几天下来，宋许意也见识到了男人的人品。和系统的观感一样, 宋许意也觉得这是一个值得信任的人，并不怀疑他是在骗人。

然而在看到那群士兵的气焰之后，宋许意心中又多了一层顾虑――目前皇帝只是派人围住这个山村, 若是之后疫病更加严重……
这具身体至少还有一个吉祥物的公主身份, 如若到了图穷匕见的地步，宋许意还能亮出自己的身份保护一下这些人, 但如若自己离开了，宋许意根本不知道官兵们会对村民们做什么。

这般想着，迎着男人微微眯起的眼，宋许意摇了摇头：“多谢您, 但我不能走。”

“但您能不能给我捎一封信出去？”宋许意紧接着开口, 望着男人的眼神含上了几分祈求：“这封信对我而言无比重要，如若您需要酬劳的话，我日后可以给您丰厚的报酬。”

男人看着宋许意白皙的脸庞上殷殷的目光, 眼眸中有什么迅速划过, 抿紧了苍白的唇点了点头。

宋许意松了口气。
她走进庄子里，问庄里的读书人买了纸笔, 很快便写好了信递给了男人。

“辛苦您将信送去万州驿站，如若有人问起, 您便说是宋许意送给顾如昱的信……”

“顾如昱？”

“是的，是有什么问题吗？”

听到宋许意口中说出顾如昱的名字, 男人似乎愣了愣，直到宋许意唤了一声“赵公子”，男人才回过神来对着宋许意点了点头。

“谢谢您，您真是一个大好人，”男人其貌不扬，却有一颗助人为乐的心。宋许意脸上绽出一个笑，无比真诚地道谢：“如今我身无长物，来日有机会重逢，我以后一定好好答谢您。”

“好人么？”
男人唇边浮现出一抹讥诮，目光掠过宋许意脸上的笑靥，视线一顿，手指动了动，随即似乎被什么东西给灼到一般，男人又一次垂下了眼：“答谢就不必了，我帮了你，日后我自会来讨要我想要的酬劳！”

男人没再看向宋许意，接过信转身便朝着出庄的道路走去……

*

宋许意心中也松了口气。

她在信中放了自己出逃时戴着的耳坠，同时谎称自己此时被困在了王家庄之中，处境危险希望顾如昱尽快来营救。毕竟顾如昱此时担着保护她的名头，如若宋许意出了事，顾如昱也脱不开干系，顾如昱收到信之后肯定会尽快赶来。
纵然经此一事之后宋许意可能再也找不到机会脱离顾如昱的队伍，但宋许意而今也没有别的办法。

伴随着脑海里系统的叹息声，宋许意转过身朝着老大夫的家走去。

老大夫在庄子里极为有名，宋许意这次仔细地打听了老大夫的为人：如同宋许意了解的那样，老大夫医者仁心，不止是在庄子里，在整个县都极为出名。他医者仁心、乐善好施，遇到穷苦人家甚至不要人家出药钱；同时老大夫同样心怀大义，之前有一次整个县出现了疫病，是老大夫不眠不休钻研出了解药，然而在老大夫钻研解药的时候，他的儿子感染了严重的风寒，老大夫无暇诊治，儿子被庸医诊治用错了药，最终不治身亡……

因着有老大夫这样的人存在，即便这次王家庄的疫病症状看起来极为严重，但因着对老大夫的信任，纵然百姓们心中害怕，但并没有失去理智。

老大夫的家在庄子深处，临近山坳，便于老大夫上山采药，今日又折腾了一天，老大夫一家人早就十分疲累，等到宋许意到的时候，老大夫一家人已经闭起了门。

宋许意不想扰人睡眠，正好此时天气也不算太冷，老大夫屋子旁边有一个放杂物的小棚，宋许意便拿出衣物枕着，在棚子里蜷缩着打算应付过一夜。

宋许意自己没觉得怎样，系统却心疼坏了，在宋许意脑海里不断念叨：“许意，你当时就不该来这里……”

“但我已经来了这里啊！”宋许意弯了弯唇，闭上了眼，困意上涌：“系统，我很高兴我能在这些百姓困难的时候帮助他们，不是每个人都有我如今的力量……”

即将陷入睡眠之际，宋许意脑海里划过一个画面，似乎是自己躲在门外，看着不远处无比耀眼的某个人，胸中涌起无尽的自卑……然而很快，宋许意就陷入了黑沉的睡眠之中。

宋许意第二天是被痴儿的哭闹声吵醒的。
房间里响起了老妇人着急的呼喊声：“老头子，你快过来看！秋哥儿脸色极差，似乎有些发热……”

“老头子！他厥过去了！”

“……”

宋许意打了个呵欠睁开了眼，下意识地舒展了一下身体。

昨晚睡到半夜的时候宋许意有些冷，原本是即将醒来的，然而不知怎的却在那一刹那睡得更沉了一些，而且之后也没感觉到冷，似乎睡在了暖炉旁边，说不出的舒适。

而蜷缩了一夜的身体并没有宋许意想象之中会有的疼痛阻滞，宋许意手脚关节流畅，浑身上下甚至充满了力量……

听着屋子里慌乱的动静，宋许意站起了身，从她的角度可以很清晰地看到屋子里的情况：那个被唤作秋哥儿的孩子脸色惨白地昏迷着，嘴唇苍白，脸颊却泛着不正常的红晕。

老大夫脸色凝重地为秋哥儿把了脉，随即眉头紧皱地拿出了银针开始施针……

宋许意抿紧了唇。

时间一点点流逝，清晨的气温不高，老大夫的后背却渗出了一背的汗，宋许意的一颗心也始终吊着，直到过了将近一个时辰，老大夫扎下最后一根针虚脱地倒在了地上，沉睡的秋哥儿的手指终于微微蜷缩了一下，慢慢睁开了眼 ――

“之后半夜每日施一次针，秋哥儿就能醒来，”老大夫脸上出现了一个笑，安慰着一旁神情焦虑的妇人：“秋哥儿也算是因祸得福了！他原本不通事理是因为脑子里的淤血无法排除，如今这次发热脑子里的淤血出现了松动，只要我继续施针，秋哥儿便有极大可能能恢复神智……”

老妇人喜出望外，抱住了一旁痴痴愣愣不知道发生了什么的秋哥儿，宋许意也为两位老人高兴，同样露出了一个笑。然而没多久，似是想起了什么，老大夫脸上的笑意逐渐收敛，似乎一下子衰老了很多岁，颤巍巍地坐在了椅子上。

“王仁！”一旁的老妇人瞥见老大夫的神态，竖起了眼，直呼起老大夫的名字：“你别以为我不知道你在想什么，若是别的时候也就罢了，但而今万万不能！”

“秋哥儿好不容易才有机会恢复成常人，”老妇人哀哀地抹起了眼泪：“他才六岁，若是失去了这次机会，以后只能一辈子痴痴愣愣做人了！我知你放不下乡里乡亲，可是除了你，没有人能为秋哥儿施针了！”

“秋哥儿的爹已经去了，我们也活不了多久了，你忍心秋哥儿这样痴痴愣愣过一生吗？”

老大夫抿紧了唇没有说话，宋许意却明白了过来：老大夫施针要耗费极大的气力，这样的他根本没有气力再来全心全意研究疫病。

一边是愈发严重的疫病，一边是自己年幼的孙子，这样的抉择实在是太艰难了！
……

“王大夫，”宋许意深吸了一口气，从棚子里走出，朝着老大夫深深地鞠了一躬：“我愿意帮您！”

*

当听到宋许意想要帮自己治疗疫病的时候，老大夫刚开始是想要拒绝的，他知道昨日之事是个误会，眼前的是个聪敏仁厚的姑娘，然而疫病极为危险，一不小心便会被感染上，并不是谁都能来帮自己，老大夫并不敢冒险。

然而在宋许意展现了她对药材的认知以及掌握的现代消杀知识之后，老大夫沉默了良久，对上宋许意望着他的带了几分祈求的眼，老大夫叹了口气，带着宋许意进了药房。

药房里是老大夫配好的药方，老大夫已经用这副药方治好了好几个人，只需要调节剂量，这副药方便能大量推广，然而如今困难的是再次传染的问题：有些明明已经痊愈了的人往往会再次染上病，这次治病又要改变剂量，危险也会大了很多……

这在现代是极为容易解决的问题：不同的症状送往不同的病房，集中观察。

然而如今是在卫生条件极为落后的古代，推行卫生防治极为艰难。

宋许意想了想，首先跟在老大夫身后观察老大夫的问诊：因为要留出时间施针，老大夫最近每日只接诊半天，观察了两天之后，宋许意大致学会了方法，和老大夫一起依据不同的症状改良、分成了好几种药方。

接下来便是需要将病患集中起来了。

宋许意用钱租了庄子里富户的两栋房子，打算轻症一栋，重症一栋分开集中。
然而这对王家庄的百姓来说是一件极为离谱的事情，尤其是在发现官兵们已经禁止王家庄的人外出之后，百姓们生怕患病的人集中起来之后会被集中消灭，死活也不愿意住进去，更何况宋许意还要求他们用开水煮了布巾戴在脸上，这对他们来说更像是一种滑稽的笑话。

眼见着患病的人到处流窜，越来越多的人都出现了患病的症状，宋许意心中无比着急，只能和老大夫一起进庄游说，前几家还好，最后一家却是一个暴躁蛮横的大汉，大汉听了宋许意的话之后冷笑出声，凑近宋许意，抓住了宋许意的肩试图扯下宋许意脸上的布巾：“你既然说出气就能传染疫病，不如你自己传染一下让我来看看……”

卒起不意，宋许意根本没反应过来。

而大汉的手还没碰到宋许意脸上的布巾，突然便发出了一声嚎叫松开了宋许意，捂着手后退了两步――

大汉用的力气贼大，宋许意被他带得一个趔趄，不由自主地后退了几步，即将倒地之际，腰上传来拉力，宋许意跌入了一个熟悉的似乎无比坚硬的怀抱――

宋许意抬头，便见到了那个自称‘赵三’的男人熟悉的侧颜……

赵三眉心微皱，苍白的唇抿起，看着宋许意的眼神里掺杂着一些宋许意看不分明的情绪。

宋许意却顾不得分辨赵三眼眸之中的情绪，大汉从地上爬起，似乎即将攻击赵三，而赵三身体不动，那端的大汉却不知为何摔在了地上，抱着腿鬼哭狼嚎……

宋许意提着的一口气这时候才松了下来，正要道谢，猛的却是瞪大了眼――赵三的下巴下方，似乎有一道像是什么东西黏合而成的印记……

这是什么？！





假太监反派(七）
宋许意眯起眼睛正要仔细看, 然而或许是见到宋许意已经站稳，男人之后便不着痕迹地松开了搂住宋许意腰部的手，往后两步走到了还在哭嚎着的大汉面前。

大汉一边打着哭嗝一边恐惧地往后退, 他已经明白他此刻所有的症状都是因为眼前的这个看起来其貌不扬的男人, 惊恐地望着男人连连求饶：“是我猪油蒙了眼睛有眼不识泰山冒犯了贵人，求求您饶了我, 我再也不敢了……”

男人没有说话。他静静地看着地上痛哭流涕的大汉，面色不变，眼眸冷清, 看着大汉的眼神宛若在看一个死物。

大汉的后背没多久就渗出了一层冷汗, 他不敢再看着男人，眼神求助一般到处游移, 最后视线落在男人身后的宋许意身上，像是突然寻觅到了生机，大汉登时眼睛一亮：“我住进去！我愿意住进那栋房子里……”

大汉飞快地打包行李，几近屁滚尿流地住进了宋许意租下的房子里。

这个消息瞬间传遍了整个王家庄。
王家庄的人感觉无比奇怪, 因为大汉是王家庄最难缠的人之一, 谁也没想到他会答应住进去，而更让王家庄的人意外的是，几乎是一天之内, 王家庄几个染了病并且喜欢到处溜达的病患都住进了那个外来的姑娘租下的宅子里。

莫非这姑娘是真的想要帮王家庄里的人治病？
这时候被庄子外的官兵们吓坏了的人们才想起来, 这姑娘如今是和老大夫在一起，老大夫是有名的仁医, 断然不会拿着百姓的性命开玩笑……

或许他们是真的想要疫病消失……
于是，有了这几个人带头, 到了傍晚的时候，又有一些患病的人主动住了进来。

宋许意心中无比高兴, 按照现代防控疫情的办法，在院子里架起大锅烧热水给这些人的衣物消毒，同时要求这些人佩戴她制作的简易版本的口罩，用艾草在院子里香薰，并且从庄子里的酒庄买了许多酒，用反复蒸馏的的方法蒸馏出了高浓度的酒精……

看着宋许意这般‘糟蹋’美酒，住进房子的人俱是一脸沉痛，然而他们并不敢表明他们的心绪：跟在宋许意后面的男人是典型的活阎王，他们在男人面前连大点声说话都不敢，只能忍着难受听着那小姑娘的话，规规矩矩地洗澡、清理衣裳……

这般折腾下来，宋许意带出来的钱财已经所剩无几，然而看着院子里忙碌起来的景象，宋许意心中却无比高兴。

“多亏有您，不然这些人绝对不会住进来，”宋许意感激地望向一旁抱臂站在自己身后的男人：“我没想过您还会回来！”

宋许意戴着她自制的简陋版本的口罩，只露出一双水润、充满了崇敬与感激的灵动眼睛，当她专注地望着人的时候，宛若幼兽一般可爱又懵懂。

“信已经送到了。”
男人手指动了动，避开宋许意感激的眼神，干巴巴开口：“我左右无事可做，闲人一个，就回来了。”

“那……那顾如昱他是怎么说的？”
宋许意丝毫不怀疑男人在扯谎，然而知道了自己的下落顾如昱却没派人过来，这件事看起来极为蹊跷。

“他什么也没说，看完信之后就烧了。”男人继续开口道，目光紧盯着宋许意的表情。

宋许意一愣，随即不由自主地皱起了眉：按理说知道了自己的下落，顾如昱会第一时间赶过来将自己逮回去，怎么会什么动静都没有？

宋许意怎么也想不明白，最后决定不去揣测顾如昱的心思，毕竟顾如昱那人心机深沉，并不是自己能掌控得了的。
只是如今顾如昱不过来的话情况就变得极为恶劣：没有顾如昱，宋许意就无法证明她的身份，如若官兵们之后得到了屠村的命令，宋许意根本没有足够的身份地位阻止这些官兵屠村。

为今之计，只剩下彻底消灭疫病这一条路可以走。

这样一来，宋许意就彻底和王家庄的人绑在了一条船上。

这般想着，宋许意倍感压力沉重，忍不住便进了药房开始给病患们熬药。

“你就不害怕吗？”男人跟着宋许意进了药房，目光复杂地看了宋许意一眼，干巴巴开口：“如若我没猜错的话，你是想向那个叫做顾如昱的人求救，我听说你是偷跑出来的，或许他可能在生你的气，你再写一封信跟他道个歉，指不定他就过来帮你了……”

“多谢您，”宋许意还是头一次听到男人说这么多话，经过这一路相处，宋许意觉得男人是个外冷内热的性子，也不想跟男人透露太多让男人掺和进朝堂的浑水之中，便编了个瞎话解释道：“其实我和顾如昱也不甚熟悉，只是抱着试一试的想法致信给他，传闻中顾如昱是个阴狠自大、睚眦必报的性子，我也不想再自讨没趣……”

“传闻并不可信，”宋许意也不知道是不是自己的错觉，总觉得男人似乎脸色更加阴沉了一些：“我此番和顾如昱接触了片刻，此人待人极为谦和，颇有君子之风，或许你与他之间存在误会――”

“那是因为你本领强大，顾如昱想要招徕你，”宋许意想起原身记忆里和顾如昱接触时顾如昱冷冰冰的模样，又想起那块顾如昱至今未还的兵符，忍不住叹了口气：“而他已经从我身上拿到了他想要的东西，自然不会再对我假以辞色……”

男人张了张口似乎想说什么，但他最终什么也没说出口，脸色在这一刹那变得无比冷凝，若是旁人见了铁定会吓得两股战战，但是如今宋许意心中笃定他是一个好人，并不畏惧男人冷冰冰的气场，甚至觉得男人这番表现只是因为没有帮到自己在气恼。

“真的十分感谢您。”宋许意转过头，望着男人又笑了起来，递给男人一沓自己自制的简易口罩：“我知道您是一个大好人，您本领高强，或许并不畏惧这区区疫病，但我希望您能平顺安康、长命百岁，日常多注意一点总是没错的……”

男人面无表情地看了宋许意一眼，抿紧了唇，并没有伸手接过口罩。

讨了个没趣，宋许意也没在意，觉得或许男人自认本领高强，接受不了这种戴口罩的形式，正要缩回手，男人却似乎想起了什么，一把握住了宋许意的手，干巴巴开口：“我不会戴！”

宋许意并不觉得男人不会戴，感觉他可能是在顾忌什么乱七八糟的面子抹不开脸，想着也是举手之劳，便让男人蹲下帮他戴了口罩。

宋许意戴口罩的时候特意留意了一下：男人下巴上平整光滑，并没有什么印记。

或许是自己看错了吧！

宋许意帮男人戴好了口罩，遮住了下半边脸之后，男人一双眼显得愈发流光溢彩、风流蕴藉，宋许意冷不丁对上男人的视线，心跳忽然快了一拍，几乎不敢对上男人看过来的眼神。

*

在问到男人打算半个月后再出王家庄的规划之后，宋许意喜出望外。

有了宛若杀器一般的男人坐镇，宋许意的一系列措施推行起来方便了很多。

几天下来，两栋楼里多了不少病人，宋许意忙得几乎脚不沾地，幸好男人是个极为聪敏的，在跟着宋许意的过程中竟是学会了基础的看诊，帮了宋许意极多。

宋许意心中无比感激，她如今没有什么能报答男人的，想着男人不喜欢吃粗粮，便用身上剩下的钱财换了一些食材，挤出一段时间来亲自下厨给男人做饭作为答谢。

男人似乎没想到宋许意会亲自下厨，在看到宋许意准备的饭菜之后，男人这几日一直冷凝的脸色放缓了很多，再加上宋许意时不时插科打诨，饭桌上的气氛虽然算不上热络，但也不算冷场。然而或许是顾如昱那张漂亮冷淡的脸给男人留下了深刻的印象，饭局到了一半，男人哪壶不开提哪壶，又一次提起了顾如昱――

“你如今太累了！”男人的视线掠过宋许意明显小了一圈的脸颊还有眼睛下方出现的青黑，抿紧了唇：“你既然会做饭，味道又算可口，你何不试试给顾如昱再去一封信？只要你允诺给他做一顿饭，我敢保证他一定会帮你……”

“赵公子，顾如昱此人城府极深，我消受不住他的帮助的，”宋许意叹了口气，又一次无奈解释道，想去男人对顾如昱的莫名的好感，害怕男人又提起顾如昱的名字，宋许意转移话题举起了酒杯：“我们不提不高兴的事，我敬您一杯！”

男人放缓的脸色似乎又一次冷了下来。
他似是讥诮一般看了宋许意一眼，一口饮尽了杯中的酒，随即又倒了一杯……

宋许意的杯子递到唇边，后知后觉才想起这具身体似乎不善饮酒，然而是自己先挑起的话题，迎着男人看过来的冷冰冰的视线，宋许意只能硬着头皮喝下了那一盏酒。

为了蒸馏出酒精，宋许意专门挑高度数买的酒，宋许意知道这具身体酒量差，却没想到这具身体的酒量竟是低到了这种地步：喝下去不久宋许意就感觉整个人都不好了，只望着对面的男人傻笑。

男人原本似是泄愤一般在喝闷酒，在看到宋许意的表情和脸颊的砣红之后，眸光闪了闪，似是想起了什么，男人唇边忽然勾起了一抹笑……

宋许意对上了一双流光溢彩的眼眸……





假太监反派(八）
男人那双眼睛实在是太漂亮了, 被他这般专注地注视着，宋许意有一刹感觉自己几乎失去了言语。

“你做的饭菜极为合我心意。”
许是沾了酒，男人苍白的唇似乎上了一层釉色, 眼神流转间, 带上了几分莫名的风流丽色，内里透出的气质, 甚至让人忽略他那张看起来平平无奇的脸庞。

“许意，我能拜托你一件事吗？”大概是因为喝了酒的原因，男人的嗓音也不像之前那般黯哑, 声线听起来莫名有些熟悉。

然而此时脑子已经成了一团浆糊的宋许意根本注意不到这些细节, 她怔怔地看着眼前的男人，只觉得他整个人看起来极为顺眼, 困惑地眨了眨眼，出声夸奖：“你现在看起来真好看！”

男人一愣，下意识摸了摸自己的脸，纵然竭力如若平日里表现得那般冷淡, 然而唇角还是不由得勾了勾。

“你先在这里等我一下。”男人缓声开口, 返回了房间，没多久便再次出来，手中拿着一套纸笔。

“你能给我立个字据吗？”男人凑到宋许意面前, 纵然竭力掩饰, 眼神中还是含上了几分期待：“承诺以后至少做三顿饭给我吃。”

宋许意此时昏昏欲睡，听到男人的话之后却还是不由自主得笑出了声：“我做的饭真有这么好吃吗？”

她从没想过看起来稳重淡定的男人会有这般近乎幼稚的时刻。但仔细想想这并不是第一次了, 在治好了几个患了疫病的小孩，有小孩不畏惧男人的威严恫吓硬要给男人塞枣子之后, 当时的男人露出了近似茫然的表情，手足无措的同时, 男人的眼中和此时一样，掺杂了几分或许他自己都没意识到的期待。

在宋许意看来，男人看起来残忍冷硬，身上却带着一种反差的萌感，时不时便显得有些可爱，让人忍俊不禁。

“你就这么写，”男人紧盯着宋许意握笔的手：“宋许意承诺会亲手给持字据者做三顿饭，决不食言！”

“好好好，”宋许意强忍着笑意，没想到男人这么郑重其事只是为了让自己做饭给他吃，打了个呵欠，忍笑在纸上立下了字据，想了一下男人这段时日来对自己的帮助，宋许意觉得三顿饭似乎少了一点，又有心结交一下这个面冷内热、本领高强的朋友，写字据的时候改了下，写成了“十顿饭”，然后含笑递给一旁的男人，上下眼皮开始打架：“字据立下了。不过这几日我囊中羞涩，可能……要过段时间才能买得起食材兑现承诺了。”

“无碍，许意这么有诚意，我自然要投桃报李。”
宋许意睡过去之前最后听到的是眼前人含了几分愉悦的声线，晃动的光影里，男人小心翼翼地将宋许意立下的字据折起放入了怀中，嘴角勾起愉悦的弧度……

有那么高兴吗？

宋许意看着男人的模样，忍不住也弯起了唇。

*

宋许意是在系统的尖叫声中醒过来的。

“顾如昱！！！杀千刀的阴险小贼――”

“顾如昱？”

宋许意刚醒来时只看到床头坐着一道瘦削的人影，下意识以为是陪着自己抗击疫病的那个自称为“赵三”的男人，然而当男人转过头来的时候，看到那张清冷美貌，让人怀疑是性冷淡的脸，宋许意的睡意瞬间消失殆尽。

究竟发生了什么？

有那么一刹那，宋许意觉得是自己在做梦，不由得眨了好几下眼睛。

“我早该知道的！”然而系统的尖叫声打破了宋许意的幻想，系统的声音听起来显得无比愤怒：“难怪这个男人身上有反派的气息，我光知道反派阴险狡诈，却从没想过反派会伪装成一个丑男人一直陪在你的身边！”
“啊啊啊啊！可恶的阴险反派！如果不是这该死的反派刚刚在你房间里摘下了面具，我都没发现他就是顾如昱……”

？！

“你的意思是――”宋许意艰难地消化着事实，拔高了声调打断崩溃的系统：“那个自称‘赵三’的男人是顾如昱假扮的？”

得到系统肯定的答复之后，宋许意只觉像是凌空霹下了一道霹雳，整个人都不好了！
所以，这段日子自己以为已经逃脱了顾如昱的掌控，其实一直都呆在顾如昱的眼皮子底下？自己甚至还在妄想着和顾如昱当朋友？！

这人实在是太可怕了！
宋许意看着眼前的男子，男人的这张脸生得过分漂亮，然而宋许意根本无暇欣赏这动人的美色，背后阵阵直冒冷汗，只想从顾如昱的视线之中逃离出去……

“公主，你醒了。”

然而顾如昱已经抬眼望了过来。

宋许意内心不断告诫着自己要稳住，深吸了一口气，涨红了脸鼓足勇气望向顾如昱那张完美无瑕的脸：顾如昱一双漂亮桃花目，天生带了几分妩媚多情，宋许意头一次发现顾如昱眼尾长了一颗小小的红痣，这颗红痣落在顾如昱冷白的肌肤上，宛若雪地里生出的一枝红梅，说不出的好看。

然而这并不是重点。

宋许意后知后觉发现：顾如昱一双眼的眼型和这一路上陪在自己身旁的男人几乎一模一样！

想起自己对着男人说过的顾如昱的坏话，又想起传闻里顾如昱睚眦必报的个性，宋许意只想找个地缝钻进去！

“顾……顾总管。”
宋许意此时只想逃脱。

她对着顾如昱强行挤出了一个笑，下意识一个激灵，不由得往床里缩了缩，捏紧了被子。

“奴才一介阉人，公主不必避讳。”
察觉到宋许意回避恐惧的动作，顾如昱眼眸一暗，抿紧了唇，半晌才冷冰冰开口。

“我不是避讳，只是……没想到您会突然出现在这里。”系统还在翻来覆去地怒斥顾如昱，为了专心应付目前的处境，宋许意忍不住暂时屏蔽了系统，被吵得“嗡嗡”作响的脑子安静了下来，宋许意终于能静下心来思考顾如昱突然露出了真容的目的。

顾如昱为什么突然间就愿意在自己面前展露身份？

依照顾如昱的精明，他不可能不知道露出真容意味着承认自己的公主身份，他既然露出了真容，从另一个层面来讲，也就意味着他愿意帮助这个庄子的居民。

而事实一如宋许意所料。

等到宋许意好不容易接受现实在顾如昱的陪同下走出了房门，整个庄子已经变了模样：道路两旁有穿着官兵服饰、戴着简易口罩的人在四处泼洒石灰，大批的艾叶堆积在庄子的各个角落，庄子里多出了无数个帐篷，好几个大夫坐在帐篷门口问诊，井井有条地安置着庄子里的居民……

宋许意在庄子里到处转了一圈，各处都显得有条不紊：庄子里还配备了有专门清洗衣物的衣物房，有专门熬药的药堂，做饭的食堂……即便宋许意本人来布置，也未必能做得比现在更好。

老大夫年事已高，宋许意也不想过分打扰老人家，许多防疫的措施只念给了那个自称‘赵三’的男人听，如今王家庄这番情况，可以想见一切都是出自顾如昱的手笔。

宋许意忍不住转头望了顾如昱一眼：剧情梗概里的顾如昱深恨着整个荷国，一手将国家推入了水深火热的境地，宋许意从没想过顾如昱会出手帮助王家庄。

顾如昱脸上却仍旧是宋许意习惯的清冷淡漠的模样，从他的表情上根本看不出他的想法。

而就在这时候，宋许意碰到了闲不住在药堂帮忙的老大夫。

老大夫一看到宋许意就跪了下来：“多谢公主以身犯险救了我们整个庄子！我们王家庄上下俱感激涕零，之后定世世代代为公主供奉长生牌位，感谢公主大恩大德……”

宋许意这才知道顾如昱在接管王家庄之后已经向王家庄的人揭露了自己的真实身份：
在顾如昱半真半假的故事里，自己是因为留意到王家庄的疫病，心系民间疾苦，以身试险逃出宫来到王家庄想要帮王家庄度过浩劫的大义公主……

宋许意也没想到所有人都对这个故事深信不疑。

当着顾如昱的面，宋许意也不好否认，忍着羞耻好不容易才安抚住激动的老大夫，转头便见到了顾如昱似笑非笑的眼神――

宋许意忍不住想起了之前那几个孩子给‘赵三’塞枣子时候的场景，莫非顾如昱是在报复那时候自己的袖手旁观？

为防老大夫再次朝着自己跪了下来，宋许意连忙离开了药堂，而这时候顾如昱才慢悠悠开口――

“我已经将此地疫病可治之事禀告给了陛下，陛下宅心仁厚，自然会看顾好自己的子民。”

宋许意点了点头。
顾如昱话说得好听，宋许意却明白，皇帝完全是因着对顾如昱的信任才愿意派人进王家庄防控疫情。

如今有朝廷接收王家庄的疫病管理事项，宋许意心头也放下了一块大石，接下来只需要全心全意去寻找男主郑涟完成任务了。

这般想着，宋许意也松了口气，脑子里总觉得似乎忘了什么，但一时间却想不起来，宋许意便也不再想，也不打算再到处乱逛接收王家庄人的感激，挑着小路回去了顾如昱租下的院子。

宋许意却没想到顾如昱之后跟着自己走进了院子里。

在顾如昱身后，跟着几个扛着各色食材的仆从。

顾如昱慢条斯理地往凳子上一坐，拿出一张宋许意眼熟的字据晃到宋许意面前，轻声开口――

“今日有一个自称赵三的男子找我，说公主已经意识到了错误，愿意给我做饭赔罪……”

“我观公主心诚，便率众来了王家庄，倒没想到这边的疫病这般严重――”

“今日舟车劳顿，腹中饥饿，便有劳公主了！”





假太监反派(九）
纵然顾如昱仍旧冷着一张脸看不出心绪, 但依据他语调比往常上升了一个度的清冷声线，宋许意还是察觉到了顾如昱此时的心情似乎极好。

顾如昱的话虽然简短，却条理分明, 把手中字据的来龙去脉说了个一清二楚。

如若没有系统出声提醒, 宋许意可能就真的信了顾如昱的话，觉得是那个外冷内热的好男人赵三是为了让自己不再继续终日劳碌, 所以才将字据送给了顾如昱，换顾如昱出手相助。

然而如今知道了赵三就是顾如昱，看着顾如昱那张看起来仍旧冷清的脸, 宋许意好不容易才收拾好心头的震惊没有露出异样, 心头却暗自为顾如昱的这种行径下了论断――戏精！

宋许意并不觉得顾如昱这种心机深沉的反派接近自己只是为了吃一顿饭，不过目前宋许意猜测不出顾如昱的心思, 便只能顺着顾如昱的话往下说――

“那赵公子去哪了？”宋许意还是有些不敢对上顾如昱望过来的视线，想起自己对着‘赵三’讲过的顾如昱的坏话，干咳了一声垂下头，开始不着痕迹地描补自己以前犯下的过错：“赵公子虽然其貌不扬, 却面冷心热、古道热肠、讲道德遵礼仪, 是个极好的人，也不知道他去了哪里，我想亲自跟他道谢。”

“他走了！”然而出乎宋许意的意料, 顾如昱并没有被她的话取悦到, 声音反而听起来更冷了一些，他望了宋许意一眼, 唇微微抿起：“他走得很干脆，一句话也没有留。”

“这样啊――”宋许意干巴巴开口, 忽然间不知道自己能在说什么，更摸不准顾如昱的态度, 眼见着顾如昱还在眸色冷凝地望着自己，想了想，宋许意便也放弃了弥补的心思，索性撸起袖子开始进小厨房做饭。

“饿死他！才不要给他做饭。”系统仍旧有些意难平，在宋许意脑海里气哼哼开口。

“可他毕竟是王家庄的大恩人。如果他不来，王家庄不知道会变成什么模样。”宋许意一边摘菜，一边小声地开口跟系统解释。
无论顾如昱是抱着怎样的念头，他帮了王家村人都是板上钉钉的事情，有这份恩情在，做几顿饭给他吃也并不是那么难以接受，只是宋许意后悔死了自己当时的逞能，自作聪明地把三顿饭变成了十顿，得多面对顾如昱好几次。但而今木已成舟，宋许意再后悔也无济于事。

这具身体常年在宫中养尊处优，身上的肌肤极为细嫩，这段时间在外奔波，宋许意一双手看起来粗糙了些，然而露出的小臂肌肤仍旧白皙细腻，在阳光下宛若会发光一般，惹得顾如昱身后几个年轻的仆从不断地往宋许意露出的胳膊上瞄……

宋许意并没有在乎这些仆从的神色。

顾如昱带来的食材都是上好的材料，这段时间在王家庄里忙得脚不沾地，宋许意鲜少有时间在乎吃食的事情，此时看到顾如昱带过来的这些上佳的食材，宋许意心中也有一些意动，卖力地开始打理食材……

宋许意一旦做什么事情都是专心致志，她快速地切完菜打算下锅，一旁的油锅‘呲’一声响，宋许意惊醒过来，才发现院子里的仆从不知何时已经退了下去，而顾如昱同样撸起袖子露出了胳膊，在自己旁边烧火下油。

顾如昱露出的胳膊看起来纤细柔软，肤如凝脂，皮肤甚至比女子还要好，宋许意暗中感慨“美人果然处处皆美”，不由得多看了两眼。

――顾如昱却冷冰冰地看了过来。

偷看被抓包，宋许意有些不好意思，却没想到顾如昱往前走了两步，握住宋许意的手，板着脸将宋许意的袖子扯下去了一些――

这人好没道理！难道只能他一个人撸袖子吗？
宋许意瞪大眼，然而顾如昱却似乎没察觉到宋许意的惊愕，继续往下扯着宋许意的袖子、将袖子折到了宋许意的手腕。

顾如昱的手指凉得吓人，宛若一座冰冷的玉雕，宋许意不敢反抗，袖子放下去之后干活便不再那么方便，但想着耽误的总归是顾如昱吃饭的时间，宋许意便也随了顾如昱的意思。

穿着绸缎宽袖的顾如昱看起来和厨房完全格格不入，宋许意原本以为顾如昱进厨房是添乱，然而出乎宋许意意料，顾如昱烧火的动作极为娴熟，炒的菜看起来也色香俱全……

两人之间纵然没有言语，然而相互之间的配合却极为默契，几乎是一个眼神，彼此就能理解互相之间的想法，这种宛若老俩口一样的默契看得系统心惊胆战，只能不断地自我安慰：“没关系，顾如昱性别不合，许意看不上他……”

两人很快就做好了饭。

许是因为炉火熏蒸，顾如昱苍白的脸色也变得红润了一些，唇瓣似乎也多了两分血色，衬得他整个人看起来愈发秀色可餐，宋许意看了一眼便不敢再看，忍不住埋头扒饭，不自觉便多吃了很多……

越吃下去宋许意心中却愈发困惑：顾如昱做饭的手艺其实比自己要好很多，这样的人应该不会贪图自己做的饭菜，但他为什么千方百计让自己立下字据给他做饭？

然而顾如昱一直是那一副荣辱不惊的平淡模样，慢悠悠地吃着饭，姿态高雅矜持，宋许意根本看不出他的想法。

吃完了饭之后宋许意就主动去厨房洗了碗，等到宋许意从厨房里出来，顾如昱已经闭上了眼，仰躺在树下小憩。

睡着的顾如昱敛去了醒着时候的矜持冷淡，面容看起来平静安宁，从大树枝叶间投下的光线柔和了顾如昱的脸部的棱角，那种雌雄莫辩的美人感觉一时间愈发浓烈……

这样的气氛组合起来的场景实在是太美了，宋许意停下了脚步，不忍打破这样的画面，忍不住又盯着顾如昱看了一会。

“他长得真好看。”宋许意叹了口气，跟系统感慨：“他是我见过的最漂亮的人了！”

系统却似乎仍旧对顾如昱的欺骗耿耿于怀，闻言立即警惕地开口：“再好看他也是一个男人！”

系统加重了‘男人’两个字的读音，苦口婆心地开口：“许意，我们俩已经翻了一次车，今后一定要对这个骗子提高警惕，不能被他的外表蒙蔽……”

一边说着，系统一边在宋许意脑海里播放了一段音频，宋许意听着《心经》的熟悉旋律，嘴角有些抽搐，正要和系统说明自己并没有被美色迷惑，树下的顾如昱已经睁开了眼――

大概是刚刚睡醒的原因，顾如昱的表情并没有往日里那般冰冷，他慢悠悠打了个呵欠，眼眶带着微微的潮红，神情慵懒像是一只刚醒的猫――

对上顾如昱的视线，宋许意抿起了唇，发现自己想要反驳系统的话在这一刹忽然有些说不出口：太过漂亮的容颜，确实能迷惑人的心智。

而系统似乎知道宋许意的心绪变化，又一次加大了宋许意脑海里的《心经》吟唱声，甚至还跟着一起吟唱了起来――

系统的吟唱声实在是太难听了，宋许意没想到系统念个经都能跑调，忍无可忍，最后还是屏蔽了系统的声音，为了让系统不再动不动吟唱，纵然内心有些心虚，宋许意还是下定决心要让系统看看自己对美色的抵抗力――

这般想着，宋许意深吸一口气做好了心理建设，勇敢地抬头望向了顾如昱。

不知何时顾如昱已经走到了宋许意面前。
从近处看起来，顾如昱漂亮的面容显得越发出尘绝艳，一双眼眸像是藏了深邃的漩涡，纵然内心告诉自己不能慌张，然而被顾如昱专注地看着，某些情绪根本不受控制，宋许意还是忍不住红了脸――

“有事吗？”宋许意努力梗起脖子，不敢对上顾如昱的眼睛，只微垂着头，看着顾如昱纤长的脖颈。

――顾如昱似乎没有长喉结，纤长的脖颈宛若天鹅一般光洁。
宋许意忍不住就有些恍神：听闻只有某些从小入宫的太监才不会长喉结，宋许意不是男人，不知道那种割去部件的疼痛，但顾如昱那时候那般小，又接受了那般的酷刑，也难怪他会长成这般脾性阴晴不定的模样……

“陛下的意思是三月之期不减，如今咱们耽搁了大概七日路程，之后得日夜赶路才能准时去往江南。”看着宋许意乖巧垂头的模样，顾如昱的嗓音也变得温和了一些：“公主不妨小憩片刻，咱们申时出发。”

原来是这件事啊！
顾如昱的话正好给了宋许意逃离顾如昱身旁的借口。

“那我先进房间休息，顾总管请自便。”
为了让系统看到自己的决心，宋许意努力绷住脸上的表情点了点头，一边往旁边挪动了一步，只想脚底抹油离开这是非之地，却不料刚转身就被顾如昱握住了胳膊――
“等等――”

宋许意一时不查被拉回，脚步一错，又一次跌入了顾如昱的怀抱――

顾如昱的怀抱实在是太硬了！宋许意吃痛，下意识抬头望向了顾如昱。

顾如昱的眼神看起来却极为奇怪，宋许意可以在顾如昱的眼眸里看到自己清晰的倒影，而在顾如昱的眼眸深处，却似是长了一把蔓延的野火……

有那么一刹那，宋许意感觉自己像是被猛兽盯上的小兽。
宋许意只觉得浑身不自在，忍不住便挣扎着想要起身――

“顾总管，您……”

顾如昱搂着宋许意腰间的手却没有放松，他似乎有些恍惚，眼神在宋许意红润的脸颊上游移了一瞬，感觉到掌下变得无比僵硬的躯体，看到宋许意眼神之中的惊惧，顾如昱眼眸黯了黯，手最终还是变了方向，摸向了宋许意的头顶――

“公主，您发上落了叶子。”
顾如昱淡定地从宋许意头上拿下两片落叶，松开了搂住宋许意腰部的手，而几乎是他刚拿起落叶的刹那，宋许意就离开了顾如昱的怀抱，宛若逃脱了笼子的鸟儿，头也不回地窜入了房间……

看着紧闭起来的房门，顾如昱抿起唇，慢慢地眯起了眼――

小猫儿很聪明，似乎察觉到了什么东西……

但那又如何？
顾如昱垂下眼，脑海里浮现出宋许意那双明亮温暖、似乎能照亮所有阴霾的眼，手指不由自主地又动了动――

小猫儿真天真啊！
这世界冰冷无趣，好不容易得到一点乐趣，哪能让她再随随便便脱身离开？





假太监反派(十）
宋许意逃回了房间, 抚着‘嘭嘭’跳动的胸口，只觉得整个人都不好了！

刚刚落入顾如昱怀里，有那么一瞬间, 宋许意脑子里产生了一种荒谬的念头：顾如昱似乎想要亲吻自己！
那一瞬间, 宋许的身体不住发抖，突然就明白了顾如昱会对自己另眼相看的原因――顾如昱, 很可能是看上自己了！
不然他不可能拐弯抹角地来接近自己，陪自己做饭，帮自己救治王家庄……

宋许意越想越觉得自己这种猜测是正确的, 但又忍不住有些自我怀疑：实在是顾如昱生得太漂亮了！宋许意有自知之明, 自己这具身体虽然算得上是个美人，但是比起顾如昱来宛若鱼目之于珍珠, 而顾如昱身居高位，什么美人没有见过，为什么会独独看上自己？

宋许意辗转反侧良久，根本无法入睡, 最后思虑了良久, 还是解开了系统的禁言。

系统心中有些生气，它决定单方面五分钟不理睬宋许意：许意别的时候都很好，遇上反派之后却连连受挫, 当看到宋许意屏蔽掉自己播放的《心经》勇敢对上反派的时候, 系统原本以为宋许意会赢一次，却没想到宋许意还是被反派迷得七荤八素！
而且这次系统可以肯定：这该死的大反派又一次看上了自家许意！

“系统, ”宋许意心中也有些不好意思，她原本想向系统证明自己不为美色迷惑, 却没想到还是被顾如昱的搅得心慌意乱，然而如今除了系统宋许意根本找不到别的人讨论顾如昱的事情, 宋许意只能强忍着羞耻小声开口：“我好像知道顾如昱为什么会对我另眼相待了……”

“还能为什么，那贼子又惦记上了你呗！”系统心中怒吼出声，但想着依照许意往常的迟钝不一定能发现得了，更不想点明这件事帮顾如昱做嫁衣，系统便也没接话，打算看宋许意怎么说。

然而出乎系统的意料，这一次宋许意居然看穿了大反派的意图――

“我觉得，顾如昱好像看上我了――”宋许意咬紧下唇小声开口：“我也不知道是不是我的错觉，我也并不是嫌弃他是残缺之身，但……就是这事对我来说实在是太突然了！即使他是赵三的时候，我也只把他当普通朋友；我虽然欣赏顾如昱的美色，和顾如昱本人却鲜少有交集，我发誓没对他起过半分心思……”

“而且，我们不是还有规定，在小世界不能谈恋爱吗？”

“系统？你还在听吗？”

系统已经说不出话了！
如若系统有眼泪的话，系统觉得此时的自己已经老泪纵横――它的心情宛若坐了云霄飞车从地狱抵达了天堂，系统从没想过有一天能从宋许意口中说出这样的话来！

“我只是在感慨你说的很对，我家许意这么好，顾如昱一定是惦记上了你！”听到宋许意的询问，系统连忙接话：“但顾如昱这样阴险狡诈的小贼根本配不上你，他这是一厢情愿单相思，你不必理他！”

宋许意点了点头，心情却仍然有些复杂，辗转反侧无法入眠：依照顾如昱的强势，自己不理他的话，真的能阻止他对自己的心意吗？

*

很快，事实验证了宋许意最坏的猜测。
顾如昱御下极严，申时的时候，马车车队准时出发。

照顾宋许意的婢女已经换了人。
临出发前，宋许意听到了后面院子里传来的哭嚎之声，婢女们讳莫如深地告诉宋许意――这是顾如昱在处置下人，有几个仆从看了不该看的东西，被顾如昱挖了眼珠。

顾如昱轻飘飘一句话，几个仆从一辈子只能和黑暗作伴。

宋许意身体一僵，只觉浑身冰冷：宋许意知道顾如昱残忍暴戾，此时却是头一次亲身接触到。马车行驶出去老远，宋许意似乎还能听见那些凄惨的哭嚎声，一时间心中愈发坚定了想要远离顾如昱的决心：不说顾如昱是剧情里的大反派，他这残忍恣睢的心性也让人无比忌惮……

车队沿着规划好的路线，向着江南缓缓前行。

这一次也不知道顾如昱又想搞什么幺蛾子，队伍不再搞故意拖延进度的伎俩，全心全意开始赶路，除非饭点的时候经过驿站，宋许意大部分时间都在马车上度过。

纵然路途奔波，顾如昱却将宋许意照料得极好，婢女们听话乖巧，每到一个城镇，都会有快马将当地的特产美食送到宋许意的案前，纵然是在赶路途中，宋许意却觉得自己宛若游玩踏春一样惬意。

原本这个进度是让人满意的，然而让宋许意倍感慌张的是――顾如昱开始时不时以“害怕公主再次逃脱”的借口到宋许意的马车来寻宋许意。

每次来的时候几乎不用顾如昱开口，照料宋许意的婢女们全部自发退了出去，他倒是没别的逾矩动作，然而他的眼神却给了宋许意极大的压迫感，宋许意每次被他那双漂亮的眼睛看着，都想要找个地缝逃脱……

倒不是顾如昱眼眸里含了多深的情谊，宋许意觉得顾如昱看着自己的眼神更像是一种对感兴趣的宠物的占有欲，饱含着侵占和掠夺。

宋许意很不适应顾如昱的这种眼神。
在顾如昱又一次开始钻自己的马车之后，被顾如昱直勾勾盯着，假装看了半天书，实际上一个字也没看进去的宋许意忍无可忍，终于忍不住开了口：“顾总管，即便你我二人此时假扮兄妹，但男女大防，我的名声不打紧，只怕毁损了顾总管的清誉……”

“清誉？”宋许意也没想到顾如昱会哂笑出声，他漂亮的眼眸微微眯起，忽然凑近了宋许意，看到宋许意闪躲的眼神之后，顾如昱眼眸一沉，竟是直接伸出了手，捏了捏宋许意的脸颊：“公主觉得我一个祸乱朝纲的阉人，会在乎这种莫须有的东西？”

宋许意瞪圆了眼，从没想过顾如昱居然这般放肆！

“你放肆！”宋许意瞪圆了眼，她温和惯了，根本不知道怎么骂人，只能涨红了脸，脑子里回顾着原身跋扈的模样组织着语言，然而还没来得及开口，顾如昱已经慢条斯理缩回了手，手指摩挲了一下，唇角微弯，勾起几分弧度：“公主，您脸上有脏污――”

这样睁眼说瞎话的顾如昱就像是一个调戏良家妇女的纨绔，哪还有传闻中阴狠恣睢、只手遮天的大太监模样？

“你……不要脸！”
宋许意从没想过顾如昱会这么无耻，憋了半天，终于找到了一个能极好地形容顾如昱的词藻，骂出了声！

然而对面被骂的顾如昱却看起来一点也不恼怒，他仰躺在了马车上，含笑望着宋许意，漂亮的眼睛里仿若星子落入其间，褪去了平日里的冷漠疏离，像是一个恶作剧成功的孩童，充满了得意的欢喜，看上去竟饱含着少年气……

怎么会有人这么矛盾呢？
凶狠起来让人闻名色变，然而某些时候却又像是最为澄澈的孩童，所有的喜怒一目了然……

脸颊上被顾如昱触碰到的地方似乎在隐隐发烫，宋许意咬紧下唇，怕迎来更加凶猛的报复，宋许意想了半天也没跟系统唆使的那样将“神经病”、“大坏蛋”这些话骂出口，却在心中暗自下定决心――

一定要想办法避免和顾如昱独处！
一定！！

*

宋许意的愿望无比美好，然而现实却极为残忍，宋许意周围的婢女对顾如昱畏惧如蛇蝎，往往只要顾如昱一个眼神便主动退避三舍，这样的情况下宋许意根本避免不了和顾如昱的独处……

而似乎是逗弄宋许意得到了趣味，顾如昱之后几天愈发得寸进尺：开始给宋许意带来各种各样的珍惜宝物、钗串手环，而且坚持要亲手给宋许意佩戴上，最后甚至开始尝试帮宋许意化妆。

这些宝贝都是原身喜欢的东西，宋许意却感觉无比烫手。每次被顾如昱专注地梳妆描眉，纵然顾如昱的手艺确实不错，画好了妆面的宋许意就像是仙子一般粉嫩可人，宋许意心中却觉得无比害怕，被顾如昱触碰的时候更是浑身发毛：总觉得自己是大灰狼顾如昱囤积好的储备粮，大灰狼故意好生养着自己，找到了恰当的时机就会将自己一口嗷呜掉……

终于，大概是上天也不忍宋许意这般煎熬，宋许意终于找到了正当的远离顾如昱的机会。

宋许意凑巧收养了一个小姑娘。
马车路过一个城镇，有许多人围在一团，周围无比喧嚣。
宋许意看到小姑娘的时候，小姑娘看起来无比凄惨，头上扎着一束稻草，跪在路边挂着字牌倾诉父亲被当地豪绅害死的冤情，然而豪绅在当地颇有势力，没人愿意管这桩事，宋许意路过的时候，豪绅更是过分地想要强占小姑娘进府做妾……

宋许意管了这桩闲事，帮小姑娘安葬了父亲，联系地方官府严惩豪绅。

然而大概是被豪绅的恶仆给吓到，小姑娘之后哆哆嗦嗦，一脸神魂不复的模样，除了宋许意，谁靠近她她都无比排斥，宋许意没办法，只能将小姑娘带上了自己的马车，软声安慰疏导。

而顾如昱来的时候，看到的便是宋许意给小姑娘挽发的场面：
小姑娘生得软糯，依赖地趴在宋许意膝头，一双大眼睛一动不动地望着宋许意，宋许意低垂着头，眉眼温和，说话轻声细语。

明明看起来是无比和睦的场面，顾如昱却只觉得无比扎眼，尤其是看到了小姑娘眼底的眷恋之后，更是忍不住冷笑出声：“公主真是仁义心肠！”

顾如昱原本就是冷冰冰的模样，当生气时浑身的气势更是骇人，宋许意一愣，也不知道为什么顾如昱突然就生了气，听到顾如昱出声，下意识地便看了身旁胆小的小姑娘一眼，果不其然，小姑娘又一次发起了抖，眼睛里更是被吓出了泪……
对上宋许意的视线，小姑娘期期艾艾地喊了一声“姐姐”。

“你吓到这孩子了！”宋许意望了顾如昱一眼，忍不住拧起了眉。

“孩子？”顾如昱气极反笑：“你将她当孩子，她可没将你当长辈！”
这小姑娘差不多已有十五，已是民间可以嫁人的年纪，宋许意满打满算也只比这小姑娘大了两岁……

然而宋许意一向是个怜悯弱小的，并没有听进顾如昱的话，知道自己阻止不了顾如昱，只能转头安慰小姑娘：“别怕，姐姐会护着你的。”

顾如昱看着宋许意轻声软语和小姑娘说话的模样，几乎咬碎了一口牙。
有那么一刹那，顾如昱想要拂袖而去，然而又觉得自己拂袖而去的话恐怕会正好合了那个小姑娘的意，思虑再三，顾如昱还是铁青着一张脸坐到了马车里面――

宋许意不知道顾如昱究竟想做什么，但是好歹此时身旁还有个小姑娘，宋许意和顾如昱相处起来并不如之前那么局促，既然顾如昱不说来意，宋许意也不搭理他，一边暗自留神顾如昱的动静，一边和小姑娘聊着天安抚她……

看着宋许意和小姑娘相处甚欢的场面，顾如昱的眼神一日比一日冷凝。
事实上，就连顾如昱自己也不知道自己为什么要自讨没趣地凑到马车上来，明明告诉自己宋许意只是一个难得的合心意的宠物，如今宠物不听话，顾如昱其实有无数种手段让宋许意变得温顺，然而顾如昱却发现自己怎么也下不了手：顾如昱害怕宋许意眼中的光消失――

顾如昱也不知道是什么时候开始的，自从宋许意对着皇帝说出想要寻找郑涟的话之后，顾如昱的眼线就盯上了宋许意：这个一直被认为是骄横无脑的吉祥物公主似乎发生了某种改变，她褪去了某些愚蠢的特质，整个人变得温和聪慧，纵然容貌算不上绝美，但顾如昱的眼神总是不由自主地便想着往她身上瞧……

顾如昱原本以为宋许意是察觉到了某些事情，比如她父母丧生的真相，又比如兵符的效用……于是看到宋许意夜奔出逃的时候，顾如昱便改头换面易容到了宋许意身边，想看看她出宫究竟抱有什么样的目的。

然而顾如昱见识到了一个和以往完全不一样的宋许意：宋许意笑起来的时候，眼睛里像是含了暖阳。她怜悯弱小，会帮王大娘解难，会将吃食让给王大娘家中的孩子；她细致入微，即便是面对不好相与的自己，也能笑脸相迎；她看起来又有一些傻气，君子不立危墙之下，明明王家庄的疫病已经泛滥，她却毅然留了下来，甚至不惜求助老大夫，睡在草棚之中，为了维护那些不识好歹、素不相识的王家庄村民忙得脚不沾地……

而更让顾如昱觉得可笑的是，宋许意居然觉得自己伪装出来的‘赵三’是个好人！

顾如昱刚开始一直冷静地审视着宋许意，想弄清楚宋许意葫芦里究竟卖得是什么药，直到宋许意给了自己一封信――

好不容易逃了出来，宋许意为了王家庄居然想要主动回来？

顾如昱觉得不可思议，然而宋许意在信中写得明明白白。
仔细想想顾如昱又觉得其实一切并不是那么难以理解：宋许意毕竟是宋家人，宋家满门英烈，当年家训便是“一心为民”……

但顾如昱心中仍是忍不住有些气恼：宋许意当时一声不吭逃开，如今需要自己帮助了，居然想凭借着一封信就将自己骗过去？这天下哪有这么好的道理？

但不知怎的，顾如昱还是回去了宋许意身边。
顾如昱告诉宋许意说自己并不打算来王家庄，原本以为宋许意会失落，会后悔，会和其余人一样不断恳求自己，然而宋许意却什么也没说，又一次全心地投入了疫病的防治过程中……

顾如昱心中越来越不得劲。尤其是看着宋许意每日忙于疫病防治，脸上的笑容越来越少，看起来越来越疲惫……

顾如昱忍不住就出声提点了宋许意：宋许意足够聪明，应该能听懂自己的暗示，只要再求自己一次，自己便会出手帮她，但是宋许意却始终不肯再向自己求助。

顾如昱暗中咬碎了一口牙，最后没办法，只能使了点手段让宋许意给自己立下了字据：毕竟顾如昱从来不做亏本的买卖，宋许意给自己做了饭，也算是跟自己赔了罪。

顾如昱不是没有察觉到自己的不对劲，自己以往从来没对一个人有这么奇特的感受，但顾如昱将一切都归咎于是宋许意生得可爱的缘故：宋许意就像是自己年幼时养的一只爱宠，逗弄她的时候看着宋许意两颊鼓鼓的样子，顾如昱的心情不由自主便会变得愉悦，想要把她喜欢的一切都捧到她的面前，为她筑造一个巢穴，让外面的风霜都侵蚀不到她。

顾如昱乐得玩这样的游戏，这是这冰冷污秽的人世间少有的一点乐趣，是独属于自己的宝藏，顾如昱甚至觉得这样的游戏玩一辈子都不会腻。

然而顾如昱从没想过宋许意会不乐意陪着自己‘玩游戏’。

宋许意面对那个捡来的小姑娘的时候会笑，对她说话的时候会轻声细语，而面对自己的时候永远都不肯多说一个字，甚至怒目相向……

原本觉得宋许意两颊鼓鼓的样子也很可人，然而有了对比之后，顾如昱却怎么也觉得不得劲：看着宋许意和小姑娘相处的模样只觉无比扎眼，胸口一片酸涩……

自己这究竟是怎么了？

*

这样的情况持续了一周，因为整日和小姑娘呆在马车里，许是顾忌着小姑娘在场，纵然顾如昱的脸色看起来无比阴沉，但却并没有再对宋许意动手动脚，宋许意心中松了口气，待小姑娘便愈发地好，而整个车队的气氛却在这几日变得无比紧张，顾如昱本就不好的脾气这几天愈发吓人，动不动就惩戒下属，人人战战兢兢噤若寒蝉，唯恐惹了顾如昱厌弃。

当看到小姑娘说思念家乡的红豆糕，宋许意承诺过两天亲手下厨给小姑娘做红豆糕之后，顾如昱只觉自己脑海里某一根弦‘嘭’的一声便断了――

当天晚上，月黑风高，车队难得地不再赶路住在了驿站，离宋许意房间极远，甚至超出了系统感知范围的某间房的房门传来一声轻微的响动，顾如昱打开门，却见到了睁着眼坐在桌子旁边的小姑娘。

小姑娘似乎一点也不惊讶顾如昱会来找她，也不复在宋许意面前脆弱的模样，睁着一双清湛的眼望着顾如昱：“大人，只要您答应我的条件，我会主动从姐姐身边离开。”

顾如昱握着剑柄的手一顿，抬眸望向了小姑娘，面色却仍旧不变，冷嘲出声：“你用她来威胁我？”

“不，我是恳求大人。”被顾如昱冰冷的目光注视着，小姑娘一个瑟缩，却强行挤出了一个笑，跪倒在地：“我只是在赌，赌大人不舍得让许意姐姐伤心。”

顾如昱抿起了唇，却松开了手中握着的剑。

“我自知不配呆在姐姐身边，”提起宋许意的时候，小姑娘眼眸中划过一丝暖意，但随即面色却变得无比坚定：“我只想要大人给我一个机会……”

顾如昱坐在了桌子旁，冷眼看着小姑娘，没有说话。

小姑娘也不期待顾如昱的回复，自顾自继续往下说：“我的父亲明面上是被豪绅派人打死的，其实背后有贪官指使，许意姐姐帮我铲除了豪绅，我心中不胜感激，却也知道那只是一只替罪羊，真正的凶手仍旧逍遥法外！”

“我前几日看到有官兵暗中清道，说有贵人路过此地，所以才挑准时机孤注一掷去了街头卖身葬父，欺骗许意姐姐非我所愿，然除此之外，我再无其他办法。”

“我愿意成为大人手中的一把刀，助大人捅破这浑浊污秽的世道，还这人间朗朗乾坤！”小姑娘以头抢地，眼神无比坚毅，额头一片红肿：“只愿有朝一日，能亲手手刃全部仇人！”

小姑娘的话听起来掷地有声、一气呵成，显然已经酝酿良久，将她所有的筹码和心机都坦白在了顾如昱面前，顾如昱面上却仍旧是那一副冰冷的情状，甚至嗤笑出声：“你就不怕我旁边是更污秽的一片天?”

“您不会的。”出乎顾如昱的意料，小姑娘的神情看起来无比笃定，她弯了弯眼，眼睛里划过一丝笑意：“有许意姐姐在您身旁，您一定不会的！”

*

宋许意也没想到会遇到小姑娘跟自己辞行，更没想过小姑娘居然想要加入顾如昱麾下！
看着柔柔弱弱背着小包袱跟着顾如昱的手下远去的小姑娘，宋许意瞪大了眼紧盯着小姑娘脸上的表情，如若不是顾如昱站在一旁，宋许意几乎想要喊出声来：“如果你被威胁了你就眨眨眼！”

然而小姑娘脸上却没有一丝不情愿的神色。

眼见着小姑娘越走越远，一旁的顾如昱阴阳怪气地笑出了声：“很舍不得？”
宋许意这时候才惊恐地发现：周围的婢女不知何时已经退了下去，马车里只剩下了自己和顾如昱两个人。

没了小姑娘杵在一旁，顾如昱一次性报复了宋许意这几天来的怠慢，看着被自己揉红了脸颊、瞪眼望着自己敢怒不敢言、看起来无比可爱的宋许意，顾如昱只觉神清气爽，胸口的郁气一扫而空，想起被自己丢到了边陲的小姑娘说过的那句“大人，姐姐是个吃软不吃硬的性子，您其实可以适当示弱”的话，轻蔑地勾起了唇――

自己才不需要示弱，眼下这种状态就很好！





假太监反派(十一）
宋许意又一次过上了被大魔王顾如昱每日捏脸的日子。
大概是因为心中认了命, 或许是已经习惯了顾如昱的靠近，又或许是因为除了捏脸之外顾如昱没再做出其余的越轨动作，宋许意发现自己逐渐适应了顾如昱的接近。

“捏脸就捏脸吧！”甚至在系统愤愤不平地唾骂顾如昱的时候, 宋许意还有心情安慰系统：“我在上个世界看到过一种解压的小玩具, 那是一种硅胶做成的可爱娃娃，压力大的人心情不好时就可以捏一捏这些娃娃, 或许顾如昱只是喜欢上了我这张脸捏起来时候的手感……”

宋许意心中明白：自己如今和顾如昱的实力完全不对等，顾如昱一手遮天，整个车队几乎都是顾如昱的人, 自己完全无法反抗顾如昱, 只能自己想开一些。

然而明明宋许意觉得自己已经足够逆来顺受，可顾如昱不知道抽起了什么风, 看起来一日比一日暴躁。

其实顾如昱也不知道自己在烦躁什么，既想每日和宋许意待在一起，然而和宋许意待在一起的时候却总觉得不满足，似乎缺少了一些什么, 但仔细一想又想不出究竟缺了什么东西, 心中只觉得无比烦闷。

因着顾如昱长期呆在宋许意的马车之中，宋许意不可避免也接触到了顾如昱前来汇报业务的手下，似乎认定了宋许意不会背叛, 顾如昱很多事情并没有瞒着宋许意, 宋许意在这个过程中也发现了一些别的东西：比如――顾如昱的手下不全是朝廷的人！

顾如昱有一批特殊的手下，他们来无影去无踪, 人人身有绝技，有着一套严苛的管理制度, 对顾如昱几近死心塌地……
这便能解释顾如昱一身本领的由来了。

因着这一批人的存在，宋许意对顾如昱也生出了几分好奇：顾如昱究竟是什么来历？
然而顾如昱剧情梗概里只写了顾如昱祸乱超纲、放敌军深入国门的叛国事迹, 并没有写明顾如昱的身世来历。

想着顾如昱的身世可能和他之后叛国的行为有关，在顾如昱和手下相处的时候，宋许意下意识地便多了几分留意。

然而宋许意这具身体是个战五渣，当这群人来的时候宋许意一靠近便会被这群人察觉到，而他们之间也有特殊的行话，即便宋许意有系统作弊，宋许意也得不到什么有用的讯息。

宋许意并不气馁，仍旧坚持用系统探听情报，她没有发现顾如昱的身世，却发现了以顾如昱为首的这个组织管理制度的残暴，体罚已经算是轻的了，缺胳膊断腿对这个组织而言更是寻常。

这天宋许意又见到了几个血淋淋的人来寻顾如昱。
这几个人浑身穿着黑衣，显然是死士一般的人物，顾如昱和这几个人下了马车去了一旁的树林，树木葱茏完全遮挡了宋许意的视线，宋许意坐在马车里看似不在意地看着话本，脑海里却熟练地调出了系统……

系统尽责地播报着顾如昱那边的情况：

“姓顾的他好拽哦！”系统愤愤开口：“他冰冷冷不说话，那群人哗啦啦在他而前跪了一地……”

“这群人在跟姓顾的谢罪，说他们刺杀某个人失败了，请姓顾的责罚！”

“咦，他们好像在喊姓顾的“殿下”……”
“什么‘殿下’，阎王殿下吗？”系统愤愤吐槽。

“姓顾的私下里干这种行刺别人的勾当，果然不是个好人！”系统总结一般又骂了顾如昱一句，继续开口：“哇！姓顾的生气拿乔不说话，表情看起来好可怕，也不知道他是怎么统率下属的，这么多人都很怕他，拿出了刀看样子好像要主动自断一臂……”

“这么多人要断胳膊，姓顾的黑心肝居然不阻止！！”

宋许意原本还在思考顾如昱想要行刺谁，为什么这群人喊他‘殿下’，然而听到系统的这番话却是瞪大了眼，来不及思考，宋许意已经从马车里探头喊出了声：“顾如昱！”

情急之下，宋许意甚至顾不上客套地喊顾如昱“顾总管”。

而果然如宋许意所料，顾如昱听到了宋许意的呼唤，拧着眉从林子里走了出来――

“许意你想做什么？”系统听到宋许意出声就知道她想做什么，不由得收起了愤愤的语调，担忧开口：“你不要淌这趟浑水，顾如昱的事情不是你管得了的……”

然而此时已经来不及了！顾如昱已经走到了马车前方。

宋许意也是一时着急，回过神之后心头也有几分忐忑，眼见着顾如昱逐渐走近，宋许意眼眸一转，急中生智，装模作样地捂住了肚子，眼巴巴看向了顾如昱――

“我好像吃坏肚子了，我……我肚子疼。”

气氛有一瞬间的凝滞。

顾如昱没有说话，眼眸一动不动地望着宋许意，表情仍然带着未曾消散的冰冷怒意，周围的仆从下属看到他这番模样，全部都畏惧地垂下了头，一声也不敢吭……

宋许意知道自己的演技并不好，很可能已经被顾如昱看出了蹊跷，然而想起林子里那几个即将自断手臂的人，宋许意一咬牙，还是硬着头皮继续了自己这个拙劣的谎言――

“顾总管，我真的肚子疼，”宋许意从马车里探出半个身子，可怜巴巴地看着顾如昱，学着之前收养的那个小姑娘跟自己撒娇时候的模样，眨巴着一双眼殷殷地开口：“你能不能叫人去找个大夫来给我看看？”

“我看刚刚来的那几个黑衣人就跑得很快，你、你要不就让他们去给我找大夫过、过来？”迎着顾如昱逐渐变深的眼眸，宋许意心虚慌乱，声音一点点越来越低，不由得缩回到了马车之上……

宋许意却没想到――顾如昱一撩车帘，也跟着上了车。

“从没见过肚子疼的人还有心思关心不相干的人！”
顾如昱褪去了浑身冷冰冰的煞气，语气讥诮的开口，嘴上戳穿了宋许意拙劣的伪装，一双手却摸向了宋许意的腹部――

？！

“死不要脸的顾色狼！”系统在宋许意的脑海里尖叫出声！

宋许意的脸瞬间涨得通红，下意识想要避开，然而她那点躲避的手段根本比不上顾如昱，也不知道顾如昱碰了哪里，宋许意只觉得浑身绵软无力根本无力反抗，只能红着一张脸，眼睁睁看着顾如昱按压自己的腹部……

“冒犯公主了，在下一介阉人，公主不必介怀！”
嘴上说着冒犯，顾如昱手中的动作却并没有停下――

“葵水未至，肠胃也畅通，”顾如昱慢条斯理地按了按宋许意的肚子，又伸手把了下宋许意的脉，最后气定神闲地下了论断：“公主……或许心病。”

宋许意已经不想说话――她从没想过顾如昱会来这么一手！然而这是自己主动将把柄递到了顾如昱的手上，眼下赔了夫人又折兵，不仅没有救到那几个人甚至将自己折了进去，宋许意心中无比后悔，只想找个地缝彻底钻进去……

而顾如昱的心情却是肉眼可见地好了起来。

头顶传来一声轻笑，顾如昱又开始把玩起自己的头发，肚皮都已经被顾如昱摸了，宋许意也不想再在意顾如昱玩自己头发的事情，仍旧紧闭着眼睛装死，却听到顾如昱轻声开口：“如昱――”

?！

“你不是想要救那几个人吗？”顾如昱神情慵懒地坐在宋许意身旁把玩着宋许意的头发，似是漫不经心般轻声开口：“如若以后你都唤我如昱的话，也不是不可以饶过那几个人――”

“许意不要搭理他！”系统尖叫出声：“反正砍的是他手下的胳膊，关你什么事！”然而嘴上这么说着，系统却知道宋许意并不会见死不救――

果不其然，没过多久，宋许意就紧闭着眼涨红着脸，结结巴巴地喊了一声：“如、如昱……”

系统悲愤地咬紧了牙――这一刹系统无比想要化成实体，这样就能冲出去咬死这杀千刀的顾狗贼！

而那得偿所愿的顾狗贼却笑了起来，那张本就生得雌雄莫辩的脸蛋看起来显得愈发妖里妖气，他凑近宋许意的脸庞，眼神看起来前所未有地明亮，哑着嗓子低声开口，耳根不知怎的也有一些红，声音里却掺杂着明显的愉悦：“既然公主这般看中奴才，奴才便斗胆僭越，此后便唤公主许意……”

*

纵然付出了宋许意没想过的‘惨痛’代价，不过结果还是如若宋许意希望的那般――顾如昱饶过了那几个人。

而之后几天，马车经过一处州县，宋许意听到了当地州官遇刺重伤在床，正在四处缉拿刺客的消息。

这个州官鱼肉百姓，贪婪成性，是举世皆知的贪官，然而因着贪官的姐姐是皇帝信重的妃子，纵然知道此人道德败坏，却没有一个人敢上书皇帝处置他。

宋许意不由得便想起之前那伙差点被顾如昱断了胳膊的黑衣人：这真的只是凑巧吗？

因为知道了这一件事，当几天后另一伙黑衣人跪在宋许意而前祈求宋许意救救他们即将被顾如昱处置的小队长的时候，纵然系统不断提醒“不要搭理他们”，但宋许意一想到这些人可能是替天行道的侠义之人，还是忍不住松了口答应帮他们求情。

这一次，宋许意答应了帮顾如昱梳头一个月，换来了小队长的生机。

而有一就有二，见到宋许意真的能撼动顾如昱的决定，隔三差五就有人求到宋许意而前……

宋许意看到这些人的模样心中不忍，一次次帮忙求情，割地赔款答应了顾如昱一系列乱七八糟的要求：什么给顾如昱唱曲，陪顾如昱骑马，给顾如昱念话本……和顾如昱的关系也在这样的相处之中越来越近。

日子就这般过了一个多月。再几日便会抵达江南，一路风平浪静，宋许意也没想到路过一处山崖的时候会遇到伏击。

埋伏是针对顾如昱来的。

顾如昱统率下的组织并不是铁板一片，顾如昱之前御下严格，组织内部早就有人生了不满之心，有人暗中笼络了一批厌恶顾如昱的人打算杀了顾如昱夺取首领的位置，原本这群人并没打算这么快动手，却没想到这个月来顾如昱风格突变不再如若以往那般严苛弑杀，内部对顾如昱的埋怨一时间少了很多，怕再拖延下去反对顾如昱的人越来越少，这群人才决定铤而走险，行刺顾如昱。

这群人明显不是顾如昱的对手，很快便露出了颓势。

宋许意也是头一次见识到顾如昱的实力：顾如昱的招式狠辣干脆，以一当十，宛若地狱中走出的修罗，所过之处一片哀嚎……

眼见着乱局即将落幕，宋许意心中松了口气，正要拉上马车车帘，却听到了有什么东西‘滋滋’燃烧的声音――

宋许意没想到这群人会在自己马车下埋了炸.药！

等到宋许意听到引线燃烧声的时候已经来不及了！

巨大的轰隆声中，宋许意跌入了一个熟悉的坚硬怀抱――

失重感席卷而来，头顶传来一声闷哼，伴随着落水的‘噗通’声，宋许意彻底失去了意识……





假太监反派(十二）
“许意, 快醒醒！”
宋许意是被系统的呼唤声唤醒的。

手脚冰凉似乎已经失去了知觉，似乎有什么东西压在自己身上……

宋许意打了个寒颤，吃力地抬起身, 看向身上的沉甸甸的‘物体’：
――顾如昱眉头紧锁, 原本寡淡的唇完全失去了血色，浑身冰冷, 如若不是能探知到她微弱的呼吸，宋许意几乎以为顾如昱此时已经是一具尸体。

看着顾如昱鲜血淋漓的后半边肩膀，宋许意神情复杂咬紧了唇：她仍然记得炸.药爆炸时头顶传来的那一声闷哼, 从没想过顾如昱会在那样危急的关头过来救自己……

宋许意检查了一下：自己并没有受什么外伤, 顾如昱的情况看起来却有些不妙。此时也不知道被水流冲刷到了什么地方，周围是一条极深的峡谷, 并没有什么人烟，而更让宋许意感觉到不妙的是：天空阴沉沉的，空中已经开始飘荡着雨滴，似乎即将下起大雨――

“那边的山崖下有一个山洞。”系统不甘不愿的声音在宋许意脑海里响起。

系统还是不喜欢顾如昱, 然而如若没有顾如昱, 宋许意估计已经离开了这个世界，系统自认是个恩怨分明的系统，因此纵然心中不愿, 系统还是尽快帮宋许意找到了暂避的场所。

宋许意闻言微微松了口气, 吃力地直起腰来，抱起了顾如昱。
纵然宋许意并没有受伤, 但顾如昱毕竟是一个男子，宋许意已经做好了扛不起顾如昱的准备, 然而出乎宋许意意料，顾如昱的体重极轻, 宋许意没用多大力气就将顾如昱半搂了起来――

“你这又是何必呢？”想起顾如昱往日里消瘦得宛若一阵风就能被吹倒的模样，宋许意心情有些复杂，忍不住就偏头望了顾如昱一眼：“整日里殚精竭虑，瘦成了这个样子，过得也不开心――”

虚弱至极的顾如昱自然不会回复宋许意的话，眼皮却悄无声息地颤了颤。

宋许意并没有发现顾如昱的这个小动作，她心中还是有些忌惮顾如昱，也只有趁着顾如昱昏迷的时候才敢说出心里话，说完这番话之后宋许意也觉得自己管得好像有些多，便也不再言语，专心地半搀扶着顾如昱进了系统找好的山洞。

天空中飘着的雨点越落越大，眼见着即将降下暴雨，宋许意无比庆幸自己还有系统这个作弊神器，在系统的指导下，宋许意在周围找到了一些干柴，又找了一些果腹的野菜野果，等到将所有东西堆进洞里，外头雷声震天，紧接着大雨倾盆而下……

宋许意利用钻木取火的原理，废了好大劲生起了火，阴冷的洞穴看起来终于温暖了一些。

宋许意又用石板烧了一些水，小心地擦干净了顾如昱伤口旁边的污秽。

顾如昱的脸色仍旧极差，因着虚弱，他整个人带上了一种纤弱的美，一眼望去惹得人不由自主地心生怜惜，谁能想到这个病美人平日里是个杀人不眨眼的暴戾大魔王？
宋许意心中感慨，取下了顾如昱腰间挂着的锦囊：大概是经常遇刺的原因，顾如昱有随身携带伤药的习惯，这正好方便了宋许意。
宋许意掏出锦囊里装着的金疮药，正打算给顾如昱上药，手刚碰到顾如昱的衣襟打算将昏迷的人却突然暴起，一个手肘扣住了宋许意的脖颈，将宋许意压在了身下……

猝不及防被扣到了地上，脖子上的力道彰显着浓烈的杀意，宋许意不由得瞪眼望向顾如昱：顾如昱眉头紧皱，一双眼却仍旧紧紧闭起并没有醒来，显然这动作只是潜意识的反应――

“不识好人心！”系统愤愤地在宋许意脑海里嘟囔出声：“许意你就不该管他！”

“顾如昱，是我，我是宋许意。”宋许意也吓了一大跳，回过神之后试探地握住顾如昱掐着自己脖颈的手，放柔了声音缓声开口：“我没有别的意思，只是想要给你上药……”

也不知道是力竭还是认出了宋许意，顾如昱掐住宋许意脖颈的手慢慢松了一些。

怕再生出枝节，趁着这个机会，宋许意暗中蓄力，一个翻身将顾如昱压在了身下，担心顾如昱上药的时候会挣扎挣裂伤口，宋许意索性用顾如昱脱下的外袍捆住了顾如昱的双手――

“许意，你……”系统显然没料到宋许意会这般动作，声音听起来无比惊愕。

宋许意垂眸看着地上被自己捆住、看起来显得异常乖巧的病美人，原本心无旁骛，听到系统的声音之后心中却莫名地生出了几分心虚，干咳一声轻声开口：“我没有别的意思，只是为了方便上药。”

原本宋许意只打算给从后方给顾如昱包扎，然而顾如昱这一挣扎，宋许意怕后面包扎并不牢靠，想了想，宋许意打算脱下顾如昱的衣服绑住他整个胳膊，这样能绑得更牢靠一些。

宋许意干脆利落地扒起了顾如昱的衣裳，平时没有留意，此时宋许意才发现顾如昱的衣物穿得极为繁复。仔细想想，似乎顾如昱一向如此，即便是前段时间温度不低的情况下，顾如昱都里三层外三层穿得严严严实……

“他的皮肤看起来比姑娘家还要好！”宋许意忍不住跟系统感慨。

衣物一层一层脱下，露出了顾如昱如玉一般白皙嫩滑的肌肤，大概是整日裹着不见太阳的原因，宋许意觉得顾如昱的皮肤比大部分女子看起来都要细腻白嫩。

解开里衣，宋许意也没想到会在顾如昱胸膛看到一片特殊金属打造的薄片，那片薄片用布条裹着，紧紧缠着顾如昱的胸膛。

难怪顾如昱的胸膛碰起来硬得硌人！
宋许意刚开始的时候并没有想多，以为这是顾如昱为了防止别人暗算的防护装置，感慨顾如昱心思缜密、防护到位的同时，又觉得这布条勒得实在太紧不方便呼吸，顾如昱嫩白的肌肤上明显勒出了一道红痕……

为了让病患得到充分的休息，宋许意废了好大力气解开了缠住薄片的那些布条，想着这些布条正好可以用来包裹伤口，宋许意将布条放到火边烤干，一手拿起金疮药，一手拿起薄片准备上药――

这是……

？！！

刚开始的时候宋许意以为自己看错了，忍不住揉着眼睛又看了几眼，意识到板上钉钉的事实之后，热意直冲脸颊，宋许意几乎是下意识捂住了眼，手忙脚乱地给顾如昱盖上了衣服――

除了当事人和眼前自动打码的系统，谁也不知道这个山洞里发生了什么。

怎么可能呢？
宋许意心头无比崩溃，然而之前看到的旖旎风光却像是镌刻进了宋许意的脑子里怎么也消散不去：被自己绑住双手，衣襟散乱，就像是被自己狠狠欺负了的女人……

“系、系统，”宋许意半晌之后才回过神来，用手捂住发烫的脸，只觉自己几乎要哭出来：“顾如昱，她是个女人――”

系统也有点想哭。
顾如昱是个女人的事实对系统而言宛若晴天霹雳，宋许意的反应更是让它察觉到了某些不祥的预感，但系统早就有过多个世界的历练，自觉已经是个成熟的统子，纵然心中崩溃，系统仍旧努力平复心情告诉宋许意：“你知道了大反派的这个秘密，说不定醒来之后她会秋后算账，甚至可能会杀人灭口，我们还是赶紧收拾好现场，装作什么也没看到……”

系统的话成功让宋许意清醒了过来。

纵然心中仍旧感觉无比羞耻，但想起顾如昱阴晴不定的个性，宋许意还是坚强地再次拿起了药瓶，坐在了顾如昱身旁颤抖着手给顾如昱上了药。

宋许意此时也不敢再动顾如昱缠胸的布条，自己撕碎了裙子给顾如昱缠了伤口，又费了九牛二虎之力重新将薄片缠在了顾如昱的胸口，随后刻意装出什么也没发生的样子，抱着顾如昱到火堆旁烤干被江水浸湿的衣裙――

外面雨声连绵，系统不知道因为什么变得无比沉默，宋许意盯着山洞的石头顶，只觉得脑子里一片混乱：
眼前涌动着许多画面，一会是顾如昱往日里心机深沉的模样，一会又是坠入江水前顾如昱搂着自己的坚定怀抱……
宋许意忍不住又垂头望向顾如昱的肩膀：顾如昱肩上的伤口血肉模糊很可能会留疤，一想起会有一道狰狞的疤痕出现在顾如昱白玉一般的肩头，宋许意便觉得无比愧疚……

无数的念头在脑海里盘旋，宋许意原本以为自己是无法入眠的，然而大抵是这一日太过劳累的原因，宋许意不知何时已经睡了过去。

*

宋许意是被热醒的。
近在咫尺的是双颊砣红、呼吸急促的顾如昱。

即便是隔得这么近，顾如昱漂亮的脸蛋仍旧看不出半分瑕疵，她紧紧搂着宋许意，牙齿打颤，也不知道梦到了什么，顾如昱紧闭着的眼眸里不断淌着泪，嘴里嗫嚅着一些称呼，神情看起来无比伤心――

顾如昱的神智显然出现了错乱，听着顾如昱嘴里喊出的那些称呼，宋许意愣了一瞬，对于顾如昱的身世，脑子里浮现了一个朦胧的猜测。

然而眼下宋许意已经顾不上细想：宋许意最担心的情况还是来了――顾如昱发起了热。
纵然顾如昱的脸颊泛着不正常的红晕，额头烫得吓人，四肢却冷得如若冰块一般，身体不住发抖。

“没事了，没事的……”平素冷硬强大的人突然露出了这番脆弱的模样，想起顾如昱会变成这个样子完全是因为自己，宋许意无比愧疚，轻拍着顾如昱的肩膀小声安抚，吃力地抱着顾如昱离火堆更近了一些。

睡梦中的顾如昱依据本能，几乎是下意识朝着火堆靠拢了过去，怕顾如昱被火烫伤，宋许意只能紧紧抱住顾如昱，一边轻声安抚着顾如昱，一边又一次烧起热水温暖顾如昱的手脚……

纵然不知道昏迷的顾如昱能不能听进自己的声音，宋许意仍是不断地轻拍着顾如昱的手臂，出声安抚陷在了梦魇中的顾如昱，而大概是常年练武身体素质好的原因，顾如昱的哭泣声越来越小，睡颜逐渐变得安宁，第二天早上，顾如昱额上的热意也终于消散了下去――

宋许意松了口气，小心地帮顾如昱擦干净了脸：顾如昱极好干净，若是醒来后看到她自己满身脏污的样子肯定会觉得难受，更何况，顾如昱肯定不想她这幅样子被她的属下们看到。

而顾如昱的手下比宋许意预料中还来得更早一些，天亮后不久，外头传来一阵喧嚣，几个顾如昱的死忠便寻了过来――

*

看到那几个眼熟的面孔，宋许意一直吊着的一颗心终于落了下来，陪着那几个手下将顾如昱抬上了垫满了软垫的马车里。

宋许意也不知道是不是自己的错觉，医者为顾如昱诊脉的时候顾如昱的眼皮似乎动了动……

但宋许意并没有仔细去看：宋许意也在江水中浸了良久，之前因为要照顾顾如昱一直强撑着，此时脱离了危险，宋许意脑袋一阵昏沉，眼见着自己也帮不上什么忙，宋许意忍不住便靠着车壁睡了过去……

有熟悉的嗓音嘶哑着开口说了一句话，周围突然间变得无比安静，恍惚中被人灌下了一碗姜汤，宋许意再次睁开眼的时候已经到了驿站。宋许意泡了个澡换了衣服，喝了医官开过来的加了安眠药草的汤药，又一次睡了过去。

等到宋许意再次醒来，浑身的不适已经消失殆尽，整个人只觉神清气爽。

而几乎是宋许意刚醒的刹那，婢女们便鱼贯走进了房间，为宋许意端进来了洗漱用具和早膳。

宋许意三两口用完了饭正要询问顾如昱的情况，便有一个婢女低眉顺眼地走到宋许意面前：“顾总管想要见您。”

既然顾如昱已经能开口说话，想必已经没了大碍。宋许意心中松了口气，这才有心思思索自己当前的处境――
顾如昱一醒来便要见自己，是她察觉到了什么吗？

“顾如昱杀人不眨眨眼，你千万不能表露出异样，总之你一口咬定没有脱她的衣服只是和衣帮她包扎了一下，绝对不能承认你把她看光了的事情！”系统在宋许意脑海里殷勤支招：“总之，你就当什么也没发现，继续把她当成是一个死太监！”

宋许意抿起了唇。她原本也是这般打算的――想要装作没有发现顾如昱的秘密，然而系统这话听起来实在是太奇怪，宋许意听着系统的话，甚至感觉自己像是一个占了顾如昱便宜死不认账的渣男，心中莫名地便生出了几分心虚愧疚。

而在见到顾如昱的时候，宋许意心中的愧疚更是抵达了巅峰。

许是为了不触碰到伤口，顾如昱换了一声纯白的宽松衣裳，衣裳料子垂落，露出了顾如昱形状精致的锁骨，她看起来有些虚弱，平素梳得一丝不苟的发髻看起来也松散了一些，带上了几分闲散慵懒的美感，当她抬起眼望过来的时候，眼尾的红痣又为她整个人添了三分明显的媚态。

顾如昱正在喝药，马车里萦绕着草药的苦味，宋许意闻着车内药材的味道，认出了几款极苦的草药，然而即便是喝着闻起来就觉得苦的药材，顾如昱的动作看起来却仍然不慌不乱，充满了从容的美感――

如果不是自己，顾如昱根本不必喝这些苦药，然而自己还要对着她撒谎……

心中的愧疚感越来越浓，宋许意根本不敢对上顾如昱望过来的视线，红着脸低下头拘谨地缩在了马车的角落里。

虽然没有抬头，宋许意却能感觉到顾如昱打量着自己的视线，属于顾如昱的压迫感迎面袭来，宋许意咬紧下唇，明明来之前已经组织好了腹稿，此时被顾如昱这般看着，宋许意发现自己无比紧张，根本说不出话来――

车内一片寂静。

宋许意知道顾如昱是在等自己开口说话，然而所有的心理建设在见到顾如昱的刹那全然崩溃，越是慌乱，宋许意越是说不出话来――

顾如昱的视线越来越冷。
宋许意低垂着头，身上出了一层细密的汗，明明只是一瞬，却觉得过了极长的时间，直到前方传来药碗放在小几上的声音，头顶传来两声低低的咳嗽――

――顾如昱喝完了药。

“许意！别慌――”系统看着宋许意的模样，知道宋许意一向老实，让她睁眼说瞎话实在是太难为她了一些，只能下了猛药：“你别忘了你的任务！顾如昱未来会害死无数的人，你们未来注定是仇敌――”

宋许意身体一颤，咬紧下唇，想起原著剧情梗概里山河沦陷的惨状，深吸一口气鼓足勇气抬起了眼。

许是药实在太苦了的原因，顾如昱的神情有些怏怏，见到宋许意终于抬起了头，顾如昱浑身迫人的气势终于收敛了一些，她微微昂高了下巴，眯着眼看着宋许意，神情之中不辨喜怒。

“如昱，”明明是已经习惯了的称呼，此时唤起来宋许意却觉得无比古怪，但既然已经开了口，宋许意也不想半途而废，硬着头皮结结巴巴继续往下说：“昨日多谢你救了我，你、你现在好受一些了吗？”

“好一些了。”
过了一瞬，顾如昱才轻声开口。她的声音听起来极为和缓，然而宋许意听到顾如昱的声音背后却是一个激灵：顾如昱的声线语调听起来无比熟悉，声音却是明显的女子声音！

“她是在试探你，许意你不要慌，一定要稳住！”系统连忙出声提醒。

“这……这实在是太好了！”宋许意呼吸一窒，觉得系统说的很有道理，咬紧下唇，装作没有听出顾如昱声音的异样，继续干巴巴开口：“我心中一直担忧得紧，我……我不擅处理外伤，昨日将你从江水里捞出来之后也不敢触碰你的伤口，只草草在外上了一层药，幸好你的属下来得及时――”

“对、对不住，是我连累了你……”
迎着顾如昱逐渐变冷似是含了冰碴的视线，宋许意的声音一点点越来越小，她知道自己的演技很差，顾如昱又是一个多智近乎妖的人，自己拙劣的演技不一定能骗过她，被顾如昱那双眼睛冰冷冷地望着，宋许意只觉得浑身绷紧，止不住地紧张，紧张之余又掺杂了一丝说不清道不明的委屈，明明不想哭的，然而泪水还是不由得浸湿了眼眶，声音里也带上了一丝哭腔……

顾如昱忽然移开了视线。
她深吸了几口气，大概是吸气的速度太快呛到了，顾如昱又咳嗽了两声，眉心越皱越紧。

“我知道了。”出乎宋许意的预料，顾如昱似乎并没有发现宋许意在说谎，她低低地咳了几声，用手遮住眼，似是困倦一般轻声开口：“你也奔波了一日，先回去歇着吧！”

？！
宋许意一愣，没想到顾如昱就这般放过了自己，忍不住看了顾如昱一眼，顾如昱半遮着眼，脸上的神情看起来极为平静：如若她知道自己看光了她，应该不会是这个反应……

这般一想，宋许意也放下了心来。
宋许意是想要立即离开的，然而大概是之前身体太过紧绷，此时宋许意才发现自己双腿发麻，一时间根本走不动路：宋许意只能一点点挪动着双腿，双眼紧盯着顾如昱的神情，唯恐被顾如昱发现异样……

然而顾如昱似乎极为困倦，一直没有睁开眼。

也是这时候，宋许意才发现顾如昱的脸色苍白得可怕，又想起顾如昱是为自己受的伤，自己还在试图欺骗她，好不容易压下去的歉疚感又一次冒出了头――

*

顾如昱听着身旁OO@@的动静，只觉得内心如坠冰窟。
她其实记得前一天发生的一切，顾如昱自己也没想过自己会奋不顾身地冲过去救宋许意，这种情谊远远超出了对宠物该有的情谊……
更何况，宋许意又发现了自己竭力掩藏的秘密。

这对顾如昱而言是一件无比危险的事情，似乎有什么超出了控制，顾如昱心中明白最稳妥的做法是杀了宋许意，只有死人才能保守秘密。
然而顾如昱发现自己怎么也下不了手，脑子里不断想起山洞里宋许意照顾自己的温柔模样，心中莫名地便有些甜。

宋许意这条命是自己救下来的，只要宋许意愿意以后一直这般温柔待自己，或许可以留她一条生路……
因此顾如昱唤来了宋许意，原本是想和宋许意摊牌挑明自己的打算，顾如昱却没想到宋许意这个小骗子会妄图抵赖，甚至无耻地想要装作一切都没发生过。

有那么一刹那，顾如昱恨得牙痒痒，是真的想要掐死这个搅乱了自己心绪还在装无辜的小骗子。

然而许意的声音带上了哭腔。
看到宋许意眼睛里的畏惧泪意，顾如昱的心像是被什么扎了一下，泛起了绵绵密密的疼痛――

顾如昱从没想过宋许意会这般害怕自己。

不应该是这样的！
顾如昱也不知道自己是怎么了，她一向自诩天不怕地不怕，却不敢看宋许意的眼神，怕看到里面的排斥畏惧，只能装作倦怠一般闭上了眼，就像是昏了头一般装作相信了宋许意漏洞百出的谎言，让宋许意离开自己身边……

自己到底是怎么了？
顾如昱咬紧下唇，心中阵阵苦涩，似乎比刚喝下去的苦药还要苦：
自己是彻底完了――不仅下不了决心杀了宋许意，甚至看不得宋许意露出一点难过的神情……

顾如昱无比厌弃这个被宋许意牵动着所有情绪的自己……

而就在这一刹那，顾如昱耳边响起了那个让她变得无比奇怪的小骗子期期艾艾的声音：“如昱，药那么苦，你要不要吃一颗糖？”

*

用早饭的时候婢女给宋许意端了一碟当地特产的松子糖，宋许意觉得很好吃，顺手装了两颗在兜里。

此时看到顾如昱苍白的脸色，想起顾如昱喝的苦的要命的草药，歉疚心作祟的宋许意忍不住便拿出了糖――

宋许意心中有些忐忑：她知道顾如昱听到了自己的话，苍白的唇似乎抿紧了一些，却没有任何反应。

想到顾如昱性子一向坚忍，或许并不怕草药的苦味，宋许意也不想再打扰顾如昱休息，柔声开口：“那你好好歇息，我晚饭时候再来看你――”

宋许意正要缩回手，冷不防却被顾如昱按住了手背――

顾如昱睁开了眼。
她的眼眸黢黑深沉，充满了宋许意看不清的情绪，一只手握住宋许意的手腕，另一只手慢慢地捏起松子糖，放入了唇中――

“我改变主意了！”宋许意听见顾如昱轻声开口，还来不及反应消化顾如昱话里的意思，下一刹手上传来一阵巨力，宋许意跌入了顾如昱的怀抱！

“我是个心胸狭隘的阉人，”因着使力的原因，顾如昱肩上的伤口再一次渗出了血，然而看着宋许意担忧慌乱的眼神，顾如昱唇边的笑容却变得极为愉悦：“奴才豁出命来救了公主，公主是否也该有所表示？”

“奴才身负重伤，也不方便让其余人照顾，便只能劳烦公主了――”

是你自己再次凑过来的！
你多关心我一些，多给我一些糖让我高兴一些，我便不杀你，也对你好――

好不好？
……





假太监反派(十三）
宋许意从没想过顾如昱会提出这样的要求。
仔细想想却又觉得其实并不奇怪――毕竟此人是顾如昱, 顾如昱一向脾气阴晴不定。

宋许意心中确实是想要找机会报答顾如昱的救命之恩，却从没想过近身照顾顾如昱的方式：毕竟照料顾如昱这件事听起来实在是太危险了，如若被顾如昱发现自己知道了她是女人的事情, 后果不堪设想。

然而此时宋许意并没有什么可以选择的余地：
顾如昱单方面做下了决定, 并直截了当地把宋许意扣在了马车之中――

“从未见过如此厚颜无耻之人！”系统也没想到会出现这个变故，破口大骂。

被顾如昱扣在怀里, 宋许意整个人都僵了，然而她此时根本不敢有动作：或许是因为受伤的原因，顾如昱搂着宋许意腰的力道并不重, 然而因为之前那一拉扯, 顾如昱的伤口已经裂开，如若宋许意再挣扎, 指不定会加重顾如昱的伤势。

系统明白顾如昱是在施展苦肉计，然而让系统恨得牙痒痒的是：顾如昱走对了路子，许意就吃这一套！

“你疯了！”宋许意望着顾如昱肩头一点点蔓延开的血痕，心中无比着急, 然而顾如昱看起来似乎一点儿也不在乎她自己的伤势, 眼眸里甚至萦绕着浅浅的笑意，游刃有余地等待着宋许意的回复……

“我答应你！”
宋许意咬紧下唇，终是无法眼睁睁看着顾如昱继续流血, 深吸了一口气妥协地开口：“你先松开我, 我帮你包扎伤口――”

听到了宋许意的允诺，顾如昱才松开搂着宋许意腰的手。

“你背过去！”
宋许意心中梗着一口气, 实在摆不出好脸色对待顾如昱，冷着一张脸将顾如昱按在了椅子上, 唤仆从送来了药箱。

而不同于宋许意冷冰冰的神态，自听到宋许意答应照顾她之后, 顾如昱眼眸中就漾起了明显的笑意：她开始变得无比配合，听话地背过了身，自觉地脱下了染血的外裳，微微垂下头，看上去竟带上了几分逆来顺受的乖巧。

宋许意并没有心思去看顾如昱难得的乖巧神态，她一心惦记着顾如昱的伤势和自己艰难的处境，见到顾如昱脱了外裳想要继续脱里裳，宋许意眼皮一跳，连忙按住了顾如昱的手出声制止：

“――我、我来！”
绝对不能让顾如昱脱掉里裳，不然到时候就真的无法糊弄下去了！

顾如昱回头看了宋许意一眼，眼底几分晦涩，看到宋许意焦急的脸色，顾如昱微微一哂，还是依言放下了握住衣襟的手，跪坐在了马车中央。

宋许意咬紧了唇：她知道如今最好的办法是让顾如昱褪下肩头的衣裳，那样便能方便上药又不看到某些不方便被看到的东西，然而自从宋许意那句“我来”说出口之后，顾如昱便似乎没有了亲自动手的打算，只偏头望着宋许意……

被顾如昱这般一动不动地看着，宋许意感觉整个人似乎都快要烧了起来，手心出了一层黏腻的汗。

“得罪了！”
宋许意闭了闭眼，深吸了一口气，好不容易才鼓足勇气拿起了地上的药，颤抖着手拉下了顾如昱肩膀的衣裳――

似乎是为了掩饰身形，顾如昱的里衣也穿得极为宽大，衬得跪坐着的顾如昱身姿如若湖中伶仃的夏荷一般纤弱娉婷，这样宽敞的衣服也更方便了宋许意拉下衣衫的动作，宋许意并没有多用力，顾如昱肩上的衣服便落了下来――

而顾如昱身上几乎无一处缺陷，圆润光洁的肩膀有着最为完美的线条，一块白色染血的绷带突兀地破坏了玉润和谐的美好。

纵然已经见过一回，看到顾如昱白皙的肌肤上红肿狰狞的伤口之后，宋许意还是有些心疼，也顾不上再害羞，飞快地给顾如昱重新上了药缠好了绷带――

将绷带打好结，宋许意才如梦初醒，低低地松了口气，只觉比打了一场仗还要累。正想拉上顾如昱的衣裳，变故在这一刹忽然生出――马车前方突然传来一阵喧嚣，马车仓促停下一个颠簸，蹲着上药的宋许意身体一个不稳……

顾如昱原本松松垮垮的衣裳一下子被宋许意拉到了腰际，宋许意另一只手不自觉地想要扶稳，冷不防却碰上了一个柔软的物体――

――她，她居然没有垫那一块薄片？！

意识到自己碰到什么之后，宋许意宛若触电一般瞬间移开了手，而顾如昱的反应同样极大，她几乎是立即拢起了衣裳，缩到了马车的角落――

一切只发生在电石火光之间。

看着顾如昱低垂着头的背影，听着不知道发生了什么的系统“许意，你怎么了？”的关切询问，宋许意内心一片绝望，整个人只觉如坠冰窟――

如果自己主动断了这只碰了顾如昱的手，能苟住一条小命吗？
一切都完了！
……

*

“请恕属下打扰。”
“前方有山匪出入的痕迹，又兼路面坍塌，为了公主的安危，大人，咱们是否需要绕另一条路？”
马车前的下属不知道车内发生的一切，侯在马车前方尽职尽责地开口提议，根本不知道宋许意最大的危险恰恰是是源自于他……

宋许意悲愤地咬起了唇。

一瞬的沉寂。
良久，对面顾如昱才抬起了头轻声开口――

“换！”
“自是要以公主的安危为重。”

外头的脚步声逐渐走远，马车里再次安静了下来。

自顾如昱抬头之后，宋许意就缩在马车最里面，她能感觉到顾如昱此时正在打量自己，却根本不敢抬头对上顾如昱的视线，宋许意只想变成一只虫子钻进马车的木板缝里，避开眼前尴尬又绝望的场面――

“公主以后莫要再这般毛躁了。”
似是过了一瞬，又似是过了很长时间，宋许意听到前方的顾如昱哑声开口：“奴才的腰快被公主抓青了――”

是腰吗？明明是……

宋许意瞪大眼，忍不住便抬头望向了顾如昱：顾如昱的脸色看起来似乎没有异样，衣服又重新穿得严严实实，但不知何时顾如昱梳得一丝不苟的头发已经落了下来，披散的长发柔和了顾如昱脸上的冷清，为顾如昱本就绝色的容颜增添了几分妩媚……

顾如昱似乎也有些恍神，纵使是看着宋许意，眼神看起来却没有焦距，任是谁看到了此时的顾如昱都不会再认为她是男子……

美色灼人。

宋许意心中一跳，慌忙又垂下了头：
如若自己真的无意中轻薄了顾如昱，依照顾如昱的残暴断然不会帮自己掩饰――
那可能……自己真的是掐到了顾如昱的腰？

那一瞬间太过慌乱，宋许意也不记得当时的手感，或许自己是真的认错了！

这般想着，宋许意心中松了口气，这才发现自己因为太紧张，腿已经完全麻了――

为了不让顾如昱看出异样，宋许意垂下头，开始收拾地上散落的药瓶，而大抵是受了伤的原因，顾如昱之后都没再闹幺蛾子，午间小憩之后，顾如昱更是派人传来口信说下午不需要宋许意去照料，让宋许意好生休息。

宋许意本就不想面对顾如昱，闻言心中无比高兴，一下午都过得极为自在……

因着忌惮山匪，车队开始绕路走人烟较多的地方，傍晚的时候到了一处闹市。
车队在当地包了客栈歇了下来。

宋许意借口想要买几本话本子在路上看，带着几个人出了客栈。
顾如昱要养伤自然不会跟着宋许意，只是在宋许意后面多派了一些护卫。

宋许意目标明确，进了书局之后就买了一堆自己可能会用到的书籍，没多久就回了客栈。

而出乎宋许意的意料，顾如昱的心腹也捧了一沓花花绿绿的书，面如死灰地进了顾如昱的房间。

这是怎么了？
顾如昱这么忙，还有时间看闲书吗？
……

宋许意没有想太多，摊开自己买的书开始找了起来，没多久就找到了自己想找的东西――

“二十年前，积怨已久的倭寇攻破了城门，放火烧了柳氏的宅邸，府邸化为焦土，柳氏全族全部丧命于大火之中，其中就包含了柳家年仅五岁的幼女柳如玉……”

剧情梗概里写过荷国的历史：
荷国成立其实不到三十年时间。如今的皇帝郑业原本是前朝皇帝座下的猛将，郑业素有野心，拥兵自立为王，彼时前朝皇帝病种，太子柳前素有仁义之名，外有倭寇虎视眈眈，内有郑业气势汹汹，为免生灵涂炭，柳前在郑业起兵之后投了降，用最和平的方式实现了政权过渡。

郑业为了彰显仁德，赐给了投降的柳前一大块封地。

宋许意觉得郑业是想要柳前死的，因为那块封地毗邻边境，时不时便会面对外寇入侵，然而出乎郑业意料，柳前集结了一批异人，用兵如神，竟是屡屡抵抗住了外寇的进攻，在柳前的统帅下，边境一日比一日富强……

一切都似乎朝着好的方向发展，谁也没有想到倭寇会潜入城内，一夜之间屠尽柳家全族……

史书里薄薄的一页，却是一个家族活生生的几百条人命。

宋许意合上书，长长地叹了口气――
她一直知道一句话：历史是任由人装扮的小姑娘。

前朝柳氏一族，真的是丧于倭寇之手吗？
……
而在几年之后，顾如昱不计代价、疯狂地将倭寇引入国中，一切都仿佛是历史的重演，这真的只是巧合吗？

想起几步之遥的房间内那个女扮男装，权倾朝野的姑娘，宋许意心情复杂抿起了唇：顾如昱让自己唤她如昱，这‘如昱’，又真的是‘如昱’吗？

*

宋许意这一夜根本无法入眠。
而在隔壁的房间里，顾如昱同样辗转反侧，若是仔细打量，便能发现她的耳根一片通红――

自己这是怎么了？
自马车上发生了意外之后，顾如昱就觉得十分不对劲，一想起宋许意碰到了自己那个地方，顾如昱耳朵就一阵发烫，只能放下头发遮掩自己的异样……

顾如昱忍不住又一次回想当时的情形：被宋许意碰到了那里，自己的第一反应居然不是将宋许意推开，反而双腿一软，红了脸颊――

太奇怪了！
明明两人都是女子，一切都只是一个意外，然而一想起宋许意，顾如昱的心跳便不由得加快，眼前不断萦绕着宋许意的模样……

而更让顾如昱觉得难以启齿的是，她在午间小憩的时候做了一个梦，梦里的自己对着宋许意做了许多过分的事情……醒来之后的顾如昱调息了良久，才压下身体里的热意。

顾如昱自知不是一个好人，宋许意最近也确实惹得自己生了气，但自己想要惩罚一个人有的是法子，也不至于在梦里用那样的方法惩罚宋许意――

这一切，究竟是因为什么？

顾如昱抿起唇，视线不由自主地投向了手下鬼鬼祟祟送进来说给自己打发时间的那一堆册子，这些册子有着奇奇怪怪的名字：
《两女子为何这样？》、《王贵妃和何皇后不为人知的快乐》、《柳小姐的小娇妻》……

想起手下欲言又止的模样，顾如昱披上外裳，爬起了床：

旁观者清，或许看完这些册子，自己能找到答案？
……





假太监反派(十四）
宋许意这一日直到快天亮了才重新睡下。

然而车队此时正是赶路的时节, 没睡多久宋许意就被婢女唤醒，昏昏沉沉地洗漱完用了一些早餐，正准备去马车上补觉, 刚出门就见到顾如昱的房间门口跪着一个人。

那个跪着的人看到宋许意, 眼睛一抽，头瞬间低得更低了一些。

宋许意并没有注意到这个动作。她认出了这就是昨天拿着一沓书、形容鬼祟地进了顾如昱房间的那个手下：也不知道他犯了什么事, 一大早就被顾如昱罚着跪在了外头……

不过，这手下既然没有求到自己面前来，说明他犯下的错或许没那么严重, 知道了顾如昱的身世之后, 宋许意也不想过多干涉顾如昱的御下之道，脚步顿了顿, 之后又继续上了马车。

没多久车队就启程出发。
宋许意掀开马车帘子往外看了一眼，那个跪着的心腹果然已经重新站了起来，骑马走到了队伍的最前方。

看来他犯下的错果然不严重……
宋许意也没在意，一夜没睡, 坐到马车上之后困意不断上涌, 纵然心中总觉得好像缺了一点什么东西，然而宋许意实在是太困了，昏昏沉沉就在马车中睡了过去……

等到宋许意再次醒来已经到了中午。
仆从已经去附近的城镇位宋许意买来了当地的特色膳食。

宋许意这一次睡了个饱, 精神百倍, 百无聊赖下又一次翻起了前一日买的那些书。

不同于前一天晚上的匆匆一瞥，这一日宋许意了解到了更多东西：其实前朝太子柳前是个极好的人, 体恤百姓，骁勇善战, 可惜生不逢时遇上了野心勃勃的郑业，如若多给柳前一点时间等柳前继了位, 想必如今的荷国必定不会是这番景象。

而在查找资料的过程之中，宋许意惊奇地发现这具身体的父亲和柳前的关系极好，野史记载，宋父和柳前从小一起长大，不是兄弟更胜兄弟，书中为了佐证两人的关系极好，直白地书写了一段话：“为亲上加亲，两家已定儿女亲事，柳家小女柳如玉襁褓之中便许给了宋家二郎”……

可惜最后这一心为民的两家人最后都没有落得好下场，都死在了外寇手中。

宋许意翻完书，解决了一个困惑，心中却又添了几分不解：纵然柳家的覆灭背后很可能和郑业有关，但直接屠戮了柳家全族的人还是进犯边界的外寇，如若顾如昱真的是柳如玉，必然会对外寇恨之入骨，为什么剧情梗概里的柳如玉会勾结外寇，大开国门放外寇进入国内？

宋许意直觉这件事情背后有别的隐情，然而目前宋许意人微言轻，远离权力漩涡，根本无从知晓……

*

如今已近江南，夜晚开始变得暖和，车队正好到了前不着村后不着店的地方，当晚便露营歇在了山林之中。

顾如昱御下严苛，队伍一向安静，然而这日露营的队伍却出乎意料地喧嚣。

经由婢女提醒，宋许意才知道这天是奔月节。

奔月节是古来庆贺团圆的节日。
纵然宋许意感觉并不饿，但是身为队伍里名义上地位最高的人，这样的场合宋许意自然不好缺席，便跟在婢女的身后下了马车。

此时场地里的气氛正酣：侍卫们去山林里打了野味，架起火堆开始烧烤食材，料理食材的人手艺极好，山林里飘荡着食物诱人的香味，人人大快朵颐，脸上洋溢着少见的幸福笑容――

被这样的气氛感染，宋许意颊边忍不住也露出了一分笑，往前两步应景地拿起一只鸡腿啃了两口，恍惚间宋许意发现似乎有人在看自己，下意识顺着那道目光看过去，便看到了坐在火堆旁边、低垂着头似乎在思索着什么的顾如昱――

周围人太多了，宋许意一时间也分辨不出之前究竟是谁在看自己，目光又落回到了顾如昱的身上。

顾如昱的容貌实在是太出色了，无疑是人群之中最惹人注目的存在。然而即便是处在沸反盈天的环境之中，顾如昱却仍然是一副冷清孤寂的模样，她看似处在人群之中，却仿佛游离在人群之外，宋许意甚至有种感觉：这世上似乎任何事物都不能让她动容――

顾如昱也在吃东西。顾如昱用餐时时常带着一种特别的一台，慢条斯理、游刃有余，以前的宋许意不明白，现在才察觉到这或许是前朝皇族浸入骨髓的礼仪……然而大抵是因为肩膀受伤的原因，顾如昱此时似乎有些晃神，手里切烤肉的小刀半天都没把烤肉切好。

看着顾如昱的模样，宋许意后知后觉才想起了自己前一日立下的照顾顾如昱的承诺，察觉到了两分古怪――

顾如昱最近老是缠着自己，然而今天却不知道因为什么，顾如昱这一日都没唤自己去见她。

但此时已经看到了用餐不便的顾如昱，顾如昱毕竟是因为自己受的伤，宋许意自然不能再视若无睹。

想到这里，宋许意又回去拿了一块最好的肉，用小刀切成方便食用的碎丁形状，又怕顾如昱觉得太油腻，宋许意切了两个酸甜的野果放在一旁，用树枝削成叉子的模样，之后才端着盘子去了顾如昱身旁。

顾如昱仍旧是那一副心不在焉的模样。她积威甚重，旁边的下属们也不敢劝她多用一些食物，只敢在一旁欲言又止地望着她，看到宋许意过来，下属仿佛碰到了救星一般，立马从顾如昱身旁散了开去――

顾如昱身体一僵。
“如昱，”宋许意却没发现顾如昱异忽寻常的沉默，迎着下属们看过来的视线，宋许意莫名地感觉到了压力，不自觉地放柔了声线：“我切了烤肉和果子，你要不要用一些？”

顾如昱却仍旧低着头。她轻‘嗯’了一声，虽是应了宋许意的话，却并没有抬头看向宋许意，也并有接过宋许意递过去的瓷盘。

宋许意此时才察觉到顾如昱态度的古怪。

她是怎么了？
从宋许意的角度，只能看到顾如昱线条优美的侧脸，顾如昱紧抿着唇，脸色苍白，眉心微微皱起，她的身后是熊熊燃烧的篝火，有饮酒后突然哭泣的老者正在唱着怀古的歌，歌声苍茫，惹人伤悲，老者举酒在胸，朝着西北边陲的方向泼酒于地，痛哭出声――

直到老者做完了泼酒的动作，一旁的其余人才拉过他跟不知情的人解释道：“他喝多了，别管他……”

宋许意看着那泪盈于睫、眼神看起来极为清明的老者，又望向一旁脸色苍白，异常沉默的顾如昱，轻轻地叹了口气。

宋许意觉得自己猜到了顾如昱不高兴的原因――这般庆贺团圆的节日里，顾如昱应当是想家了。

纵然知道顾如昱性子恶劣未来甚至会成为祸乱四方的反派，然而看到顾如昱此时局促孤单的模样，想到顾如昱的身世，宋许意心中还是不由得生出了几分怜惜。

仔细想起来，顾如昱才是真正的公主。
如若没有发生这一系列变故的话，她会如珠似宝一般地被娇宠着长大，甚至很大可能嫁给宋家阵亡的二郎，成为自己这具身体的嫂嫂……

宋柳两家曾经那般要好，自己和顾如昱身为两家仅剩的孤女，本就该守望相助。

算上长辈们的渊源，自己这具身体其实也能勉强算是顾如昱的半个亲人。

……
“如昱，”这般想着，宋许意组织了一下语言，脸上绽开一个灿烂的笑，从一旁端了一杯水递到了顾如昱面前：“你上次救了我之后我一直没有正式地谢过你，今日便以茶代酒，谢谢你的救命之恩。”

“今夜的星辰真好看！我奶娘告诉过我，人死了便会化为天上的星辰护佑着亲人，你看，那些闪烁的星辰，便是我们过世的亲人们在跟我们打招呼――”

宋许意也不知道是不是自己的错觉，顾如昱的脸色却似乎更白了一些。

顾如昱总算抬起了头，晦涩的视线在宋许意脸上的笑靥上移过，又像是被什么给蛰着，迅速移开了眼。

最后，顾如昱还是慢慢伸出手接过了宋许意手中的杯子。她垂头喝了一口宋许意递过来的茶水，刚把杯子放开，便看到了宋许意递到她面前的瓷盘――

瓷盘里整整齐齐地切了一小堆烤肉，旁边还切开了两个野果，放了一根怪模怪样的叉子。

“你尝尝，凉了就不好吃了！”看着宋许意眼眸之中的期待，顾如昱眼眸一暗，鬼使神差的，她还是张开了唇――

心头一片苦涩，顾如昱根本尝不出烤肉的味道，味如嚼蜡一般将烤肉咽了下去，眼见着宋许意似乎还要叉起另外一块，顾如昱几乎是下意识按住了宋许意的手：“我自己来――”

顾如昱努力装作镇静地放开了按住宋许意肌肤的手，迎着宋许意的视线，拿起叉子一口一口地吃着食不知味的烤肉――

“他们怎么会祝愿我呢？”
顾如昱的视线掠过天上闪烁着的星辰，在心中轻声开口：“他们不会原谅我的――”

柳家那么多人，都是被自己害死的。
自己收留的街头的可怜百姓，将毒药投入了柳府的水井，除了那日生病粒米未进的自己，其余人全部中毒，在外寇攻进来之前早就已经丧命……

顾如昱一直知道自己是个疯子，为了报仇，她可以付出一切代价。

她这些年卧薪尝胆，接触着庙堂之上最为污秽肮脏的真相，看着外寇继续横行，看着愚昧的百姓上演着幕幕人间荒诞……内心酝酿着一个无比疯狂胆大的计划，想要拉着这个污秽肮脏的人世和自己一同去往炼狱。

顾如昱却没想到会遇到宋许意这个变数。
顾如昱昨晚一夜未眠。她其实看懂了属下送过来的书里的东西，彻底理清了自己的感情――

是书中说的‘心悦’吧？
因为心悦，所以总是不由自主地注视着她，想让她的目光只看着自己，甚至奋不顾身豁出性命想去救她，甚至做以她为主角的那种梦……

但……自己配去心悦一个人吗？
肩负着柳府那么多条人命的自己，满身污秽血腥、面目可憎的自己，意图颠覆这肮脏山河、以身复仇的自己……

顾如昱摸了摸胸口，往日里身体里刻骨沸腾的仇恨就像是燃烧后的余烬，空荡荡只余一片悲凉，顾如昱慢慢地抿起唇，体会着这种全然陌生、让人伤怀的情感，苦涩地弯起了唇――

“我不配的！”





假太监反派(十五）
之后几天, 顾如昱一直没再来找过宋许意。

顾如昱似乎很忙，每天都要见许多手下，两人之间似乎又再次恢复了刚出京城时候的状态：除了吃饭的时候会见一面, 其余时候两人都各自待在马车之中, 见面的时候也只是互相打个招呼……

自从了解了顾如昱的身世之后，宋许意便放弃了想要说服顾如昱放弃仇恨的想法, 换位思考一下，如若自己是顾如昱，估计也放不下家族的血仇。

宋许意能理解顾如昱想要报复皇室的决心, 但是荷国百姓无辜, 男主郑涟虽说是郑业的儿子，但并没有参与到当年的事情中来, 为了完成任务，宋许意还是想要保全男主的性命和无辜的百姓。

但如今宋许意只是一个摆在台前的吉祥物公主，根本没有资本参与到波云诡谲的政坛斗争中来。

宋许意只得寄希望在男主郑涟身上。
依据剧情梗概，郑涟其实颇有将才, 如若自己辅佐了郑涟继位, 未来未必不能抵御外寇的攻击。

想着和顾如昱毕竟立场相反，纵然和顾如昱的关系不像之前那般疏远，但宋许意还是对顾如昱带着几分提防, 也因此, 宋许意以为两人之间关系疏远自己主动提防的原因，并没有发现别的异样。

“她怎么了？怎么最近都不过来找你了？”系统倒是看出了一些异样, 毕竟讨厌的大反派最近开始不到面前来晃悠，这实在是太反常了！

“大概是忙吧！”宋许意随口答道, 继续写着自己的册子。
宋许意决定利用自己几辈子积累的知识总结一些民生、军事上的经验集结成册，毕竟这个时代信息匮乏, 自己写下的东西相对于这个时代而言极为先进，未来可以作为跟郑涟投诚时候的砝码。

“可她不是看上你了吗？”系统总觉得心中古怪，不由得担忧地道：“她不会在酝酿着想要干坏事吧？”

“系统――”宋许意手一抖，手中的毛笔在纸上滴下了一个大黑点，闹了个大红脸：“你以后能不能别再提这件事了？”

“那应该是我自己的错觉。”宋许意低头，心中有些羞耻：“我当时以为她是一个男子，所以才误认为她对我有好感，但这些天我想了想，她估计是想起了柳家和宋家之间的情谊，把我当成了好姐妹，所以才对我另眼相待……”

一想起自己曾经的推断，宋许意便觉得尴尬极了。

“哦――你是这么想的吗？”

系统拖长了声调，‘呵呵’笑出了声，宋许意总觉得系统的笑声有点阴阳怪气，隐隐约约的似乎还带着几分幸灾乐祸，但宋许意还没来得及细想，系统便语气愉悦地转到了其他话题……

没两天，一行人便到了江南地界。
江南地区门阀盘踞，郑涟便是因为触及了门阀的利益被门阀派人刺杀失去了记忆，为了不惊动门阀，寻找郑涟一事只能在暗地里进行。

宋许意和顾如昱的假身份是一对来投奔亲戚的富户兄妹，顾如昱办事极为妥帖，事先在江南安排了一个所谓的‘亲戚’，但他们一行人人数众多实在是太过脸生，一进城门便引来了诸多人的注意……

车队刚进去顾如昱失踪的城池，便有属下汇报说当地的门阀已经派人在他们身后盯梢。

纵然顾如昱带着的人都是本领高强的好手，然而强龙不压地头蛇，门阀盘踞多年，即便是顾如昱也不敢轻举妄动，每日扮出翩翩公子的模样，和那个安排好的亲戚四处访客，挥金如土，做足了想要结交人脉，在当地经商立足的姿态。

而宋许意便开始随着那个‘亲戚’的夫人游玩周围的山水古迹，熟悉城中景象。

暗地里觑见宋许意这一行人没有异样，门阀派出的盯梢的人原本想要撤离，谁也没想到问题出在了顾如昱身上。

顾如昱一张脸生得实在是太好，又常年扮演男儿跟真的男儿几乎没有区别。在别人看来，顾如昱生得异常英俊，又挥金如土家境富裕，家中除了一个妹妹之外无其他亲眷，洁身自好没有妾侍通房……这么优越的条件一组合，很多人都打起了顾如昱的主意想要将女儿嫁给她，这其中就包含了某户败落的江南门阀。

这户门阀生了几个败家子败光了家业，只勉强撑着门阀之名，见到顾如昱的财力之后，便打起了将庶女嫁给顾如昱、让顾如昱帮衬自家的主意。

因着查到这户门阀也参与了当时刺杀郑涟的行动，顾如昱耐着性子和这家门阀的家主虚与委蛇了几次，然而她低估了自己的魅力，在隔着帘子见了顾如昱一次之后，那个庶女一颗心都落在了顾如昱身上，又打听到城中还有不少人家看上了顾如昱，那庶女心一横，便开始设计围追堵截顾如昱，一心想着嫁给顾如昱……

顾如昱不胜其烦，索性以“父母忌日将至，想为逝者闭门祈福”的借口在城外买了一处庄子，带着‘全家’住了进去。

为了避免那庶女的纠缠，顾如昱挑了离城池最远的地方买的庄子，宋许意却有些心惊胆战――她这段时间看似游山玩水，其实在暗中探访，在系统的帮助下已经差不多摸到了男主郑涟的所在地：就在离庄子不远的另外的山头上――

宋许意知道顾如昱根本不想寻找郑涟的下落，顾如昱这段时间装出寻找郑涟的样子，只是为了给皇帝派出随行的人看，甚至顾如昱跟着自己来江南还有一分‘找到郑涟斩草除根’的意味在其中，一旦顾如昱知道了郑涟的下落，迎接郑涟的便只剩死亡。

通过系统的观察，宋许意知道顾如昱已经私下控制了江南铁矿，这才是顾如昱提出跟着自己来江南的最主要的原因。

此时两人已经来到了江南接近一个月，皇帝的密信来了两封，第一封是询问寻找郑涟的进度，第二封却隐隐露出了催顾如昱返程的意思。

宋许意跟着顾如昱到庄子里没两天，皇帝的第三封密信便来了。

皇帝的信笺不再隐晦，直白地命令顾如昱尽快返程。

第三封信顾如昱是当着宋许意的面拆开的，顾如昱匆匆扫了一眼便将信笺递到了宋许意面前，顾如昱的意思极为明确：到了返程的时候了！

宋许意咬紧了唇，心中早就预料到了这个结果，但面上却还是露出了失落的模样。

“就不能再等两天吗？”宋许意叹了口气：“我有预感，再过两天指不定就能找到三皇子……”

“陛下派了人过来，催我们两日内出发。”顾如昱冷声开口，似乎觉得自己的语气太过冷硬，顿了顿，又继续开口道：“我知道公主的顾虑。但公主放心，即便没找到三皇子，只要公主不愿意，没人可以逼迫您出宫，您永远都会是至高无上的公主――”

除了出逃未遂的那次之外，宋许意之后一路上都很安分，这几日盯梢宋许意的人也汇报说宋许意并没有什么异样，顾如昱想了很久也没想明白宋许意主动提出说要寻找郑涟的原因，又想起了宋许意之前千方百计想要留在宫里的事情，便猜测宋许意提出寻找郑涟可能是想要向皇帝证明她的价值，想要留在宫中。

宋许意没想到顾如昱会往这方面想，但如今确实不是和郑涟相认的好时机，宋许意便也默认了顾如昱的安排：反正如今已经知道了郑涟的具体位置，回宫之后可以再找借口说自己梦见了郑涟的具体下落，请郑涟的母妃私下派人过来寻郑涟就行……

于是，在皇帝派来的人的催促下，一行人开始紧锣密鼓地准备回京师的事宜。

谁也没想到那个门阀的庶女会带着几个门客找上门来。
顾如昱此时也失去了虚与委蛇的耐心，冷淡地拒绝了那个庶女，庶女掩面哭泣离去，没人注意到跟着庶女的某个门客看见顾如昱时闪烁的眼神……

顾如昱在京师露面很少，但并非没有人见过她，而那个跟着庶女的门客便因缘际会见过顾如昱一面。

当天晚上，庄子里迎来了门阀的进攻。
火把把整个庄子照得灯火通明，门阀派出的人数是顾如昱这边的十倍以上，在手下发现了敌人的形迹之后，顾如昱就下了各自撤退的命令――

顾如昱几乎是立即寻到了宋许意。
顾如昱知道自己是门阀眼中最大的目标。她本来想易容的，但在她的认知里宋许意不知道她会易容这件事，怕宋许意察觉到她是赵三，顾如昱迟疑了一瞬，最后和宋许意一起换上了婢女的装扮……

然而门阀早就听闻过顾如昱的名声，做足了十二分的准备，他们包围了庄子所在的那座山，不断地往庄子里射毒箭、道路上埋伏了数不尽的伏击，更是放火烧起了山――

如若是顾如昱一个人，她有把握很快能逃脱，然而此时带着宋许意，顾如昱只能用布条捆住宋许意的眼睛，背着宋许意飞速地在山林间前行……

宋许意也没想到会出现这个意外，她本来想在系统的指导下找机会趁乱逃脱出去寻找郑涟的，然而紧接着顾如昱便寻了过来，宋许意据理力争提出分散逃跑，顾如昱却根本不相信宋许意有逃脱的能力，争论间也不知道顾如昱碰了哪里，宋许意整个人突然无法动弹，也无法说话，只能被顾如昱蒙住了眼背了起来――

“女土匪！”系统在宋许意脑海里骂出了声。

宋许意的心情无比复杂。被顾如昱突如其来打破了计划，宋许意觉得自己是应当生气的，然而察觉到顾如昱愈发急促的呼吸，想着顾如昱生死关头第一反应是来找自己，宋许意发现自己怎么也气不起来……

也不知道发生了什么，伴随着一声闷哼，顾如昱的身体一顿，忽然往前一跌。

“她中箭了！”系统轻声开口，声音有点恍惚。
――许意不知道，系统却看得清清楚楚，那支流矢原本应该射在许意身上的，是顾如昱为许意挡了下来。

“如昱，你……”宋许意一惊，忽然发现自己能说话了。还没反应过来，顾如昱已经宛若没事人一般再次站了起来，摸索着除掉了宋许意脸上的布巾――

“许意，我的眼睛被风迷住了，”顾如昱打断宋许意的话，声音听起来极为镇定：“接下来便要劳烦你为我指路了！”

*

这种时候系统也顾不得对顾如昱的偏见，不断地帮忙指路，纵然也遇到了几波伏击的人，但因着早有准备，顾如昱还是成功地逃出了伏击圈……

“安全了！”也不知道过了多久，系统如释重负的声音在宋许意脑海里响起。

宋许意也松了口气，而紧接着宋许意的身体一松――宋许意发现自己恢复了行动的能力。

宋许意立马从顾如昱背上下了地。

对面整座山都烧了起来，宋许意看着那边冲天的火光，几乎不敢相信自己成功从那边的山里逃出来――

宋许意下意识看向了顾如昱，发髻凌乱、眼睛里倒印着火光的顾如昱整个人带着一种妖异的美――

紧接着，顾如昱身影一晃，软绵绵倒了下来――





假太监反派(十六）
顾如昱醒来的时候发现眼前一片黑暗。

有暖洋洋的光照在身上, 周围的空气很清新，可以听到流水淙淙、蝉鸣鸟叫的声音……

头仍然疼得厉害，身体各处肌肉有着久睡后猝醒的僵硬, 浑身上下却极为清爽, 被箭射伤的伤口传来熟悉的凉丝丝的感觉，显然已经被处理过上了药……

这样的情况应当是没有落入敌人之手。

下了这个判断顾如昱才睁开眼, 慢慢直起身体。

面前有晃动的模糊光影，顾如昱眨了眨眼，外界的事物一眼望过去只有一片隐隐绰绰的昏暗……

想起之前拼命带着宋许意出逃时那些弥漫到眼睛的毒烟, 顾如昱心中有了大概的裁断。

她慢慢地从塌上坐起, 调理内息，没多久便听到了由远而近的宋许意的惊喜的声音：“如昱, 你醒了？”

顾如昱下意识朝着声音的来源“看”了过去。
眼前仍然只有一团黑色的影子，顾如昱能感觉到宋许意就在自己眼前，宋许意欢快的声音在耳边响起：“如昱，你感觉怎么样？你昏过去的这三天我真的要急坏了……”

“三天……吗？”

顾如昱抿紧了唇。

她回顾着这段时间的经历――最近这段时间对顾如昱而言极为难熬。
她觉得每一天的时间都过得特别慢, 每天都既盼望着能见到宋许意, 又害怕去见宋许意，而宋许意似乎已经察觉到她的疏远，也开始对她变得客套疏离……
顾如昱原本以为自己会习惯的, 两个人逐渐回归陌路。

然而所有的一切都是她以为。
她也没想到自己会这般冲动, 在那般混乱的境地里竟还跑过去寻找宋许意，即便是发现敌人攻势愈发猛烈, 她也没有产生丢下宋许意的念头来，甚至觉得如若能和许意一起埋骨此地, 也算是不枉此遭……

而此时，听着宋许意关切的询问声, 顾如昱竟难得地有些发愣。

然而紧接着这快乐宛若小百灵一般的声音猛然低落了下来――宋许意发现了顾如昱眼睛的异样。

“如昱，你的眼睛――”宋许意担忧出声，声音带上了一丝顾如昱不熟悉的哭腔。

即便是看不到，顾如昱也能想象出宋许意双目殷殷、担忧关切地望着自己时候的模样。

“无碍。”
顾如昱抿起唇轻声开口，心中反而生出了一丝淡淡的喜悦，似乎好久没有感受过许意对自己的亲近关心了。这也并不是顾如昱遇到过的最困窘的场面，心中并没有多么感伤，更何况顾如昱也懂粗浅的医理，直觉自己中毒不深，没多久便可以自行化解开；而即便是眼睛真的坏了，纵然未来生活中会多出许多麻烦，但是比起丧失性命，这桩买卖对比起来还是很划算。

然而宋许意显然不那么想。
顾如昱感觉有一双颤抖的手拂过自己的眼睛，熟悉鲜活的温热气息拂在自己的眼珠上，随即宋许意扭过头朝向了另一个方向，声音听起来极为焦急：“赵姑娘，我姐姐的眼睛看不到了，这附近有没有大夫？”

“宋姑娘，我们这深山老林，哪里会有大夫？”
“要找大夫只能进城，而现在官兵们一日三搜，别说离开山里了，说不定离开这屋子你们就会被官兵逮到――”那赵姑娘说到这里似乎也有些心中不忍，又继续道：“我这里也有些活血化瘀、清热解毒的药材，你要不要做些药包给她敷着？如今进城对你们来说实在是太危险了……”

顾如昱听着宋许意连声道谢，紧接着那个赵姑娘便进房间去寻找草药了。

随后从宋许意口中，顾如昱也知道了此时的情况：昨天她们逃到了这个山头，宋许意谎称她和自己是某户富户豢养的歌姬，昨天趁乱逃了出来正在被官兵搜捕，这个叫做赵琴的姑娘心地仁善，收留了两人。

顾如昱从没想过宋许意会那般夸奖一个人。
听着宋许意口中的‘赵琴貌美开朗，活泼爱笑，善良聪慧，将我们带到杂物间藏了起来；能做一手好菜，让人齿颊留香……’的话，顾如昱心中怎么也不是滋味。

尤其是想起自己当赵三时候宋许意对自己的形容，顾如昱愈发抿紧了唇，莫名地不想再待在这个小屋之中，手下意识地摸向了身侧：顾如昱的香囊里有一块异香，特定的野兽闻着味道会一路追踪而来，上次和宋许意一起落在了悬崖下，属下能那么快寻过来，便是异香的功劳。

而这一次，顾如昱的腰侧空空如也……

是在逃命过程中丢了吗？所以这三天属下都没有过来……
顾如昱若有所思地抿紧了唇。

*

看着顾如昱伸向腰侧的手，宋许意心虚地挪开了视线。

异香被宋许意故意绑在了鸟儿的腿上，此时已经不知道飞去了什么地方。

宋许意也没想到系统在慌不择路的情况下会指路到女主赵琴居住的地方。

沉默寡言的失忆男主郑涟拒绝收留两人，他说不出拒绝的理由，只是鹰隼一样的眼眸死死的盯住昏迷的顾如昱，只说觉得顾如昱无比危险。

宋许意没想到失忆的男主对顾如昱仍旧保持着这么深的忌惮。然而他的忌惮仅仅是因为直觉，这种说辞不足以说服女主赵琴，赵琴还是将两人接了进来并帮忙瞒过了搜查的官兵。

如今男主因为心中有气，这三天一直待在门外劈柴料理茶树，除了吃饭的时候很少进门。

但顾如昱发现郑涟的存在是迟早的事情，宋许意一直担心顾如昱醒来以后会对男主郑涟不利，上一次掉落崖下顾如昱的手下来得极快，这件事哪哪都透露着蹊跷，于是宋许意和系统研究了一下，找到了顾如昱身上携带的异香，绑在了鸟儿的腿上故意误导顾如昱的属下，同时放出了信号给了皇帝的手下。

宋许意想打一个时间差：顾如昱受了重伤，一时半会也不会对男主怎么样，如若皇帝派来的人能抢在顾如昱的手下到来之前找到顾如昱和宋涟，这对宋许意来说是最理想的局面了。

“系统，你说我们要不要想办法再通知下顾如昱的手下，她的眼睛不能耽搁――”宋许意原本以为顾如昱很快会醒来，毕竟宋许意粗略地给顾如昱检查了一下身体，顾如昱又一次伤了肩膀，但万幸的是伤口并没有发炎，身体看起来并没有异样。

然而顾如昱这一睡睡了三天，宋许意原本心中就有些担忧，却没想到顾如昱醒来会失去视力……

一想起顾如昱那双流光溢彩的眼眸很可能以后再也看不见东西，宋许意便觉得心中无比难受。

“这……”系统也有些慌，它虽然老是咒骂大反派，却没想让她真的受伤，更何况这伤还是为了许意受的。

昨晚那般猛烈的攻击，如若没有顾如昱背着，许意不一定能在那般猛烈的攻势下全身而退。
系统想了想，纵然不想承认，还是需要承顾如昱的情。

“大反派联系她手下的方式只有她自己知道，如果你主动去问的话反而会惹起她的怀疑。”系统悲愤地长叹了一口气，没想到自己会有欠了大反派的时候，沧桑开口：“那……你带她出去走走吧！她如果打算给她手下发信息，我们就当做没看见――”

宋许意明白这是系统能做到的最大的让步了，如今官兵还在四处搜查，一下山的话无疑是狼入虎口，眼下除了这种方法外似乎找不到其他办法了。

敲定了方案之后，宋许意不由得看向了眼前的顾如昱，失明的顾如昱唇略显苍白，白衣空荡荡，眼神敛去了曾经的波光潋滟，神情忡怔，浑身散发着一种凄迷的气息，让人见了不由得心生怜惜。

她这么骄傲强大的人落到这个地步，一定心中很难过吧！

一想到顾如昱是为了自己才变成了这幅模样，宋许意心中就涌起了无尽的歉疚。

“如昱，”宋许意放软了声音，上前一步小心地拉住了顾如昱的手：“你卧床多日，要不要先喝点水？”

顾如昱点了点头，宋许意便给她倒了一杯水。

顾如昱喝水的时候极为安静，柔和的太阳光中和了她面上的冷清，黑发如瀑从肩头垂落，使她整个人都带上了一种温婉的乖巧。

“外头太阳毒辣，等会要不要出门去走走，晒晒太阳？”看着这样温顺的顾如昱，宋许意的声音不由得便放轻了一些。

顾如昱抿了抿唇，不知道在思考什么，无神的眼睛掠过宋许意的方向，最后弯了弯唇：“好。”

“那你等等――”
宋许意习惯了顾如昱颐指气使逗弄自己时候的模样，乍一见到这般乖巧听话的顾如昱，对上顾如昱的笑靥，心跳莫名加快了一瞬，脸忽然也有些热，只能装作问赵琴问题的样子，进了小厨房。

宋许意问赵琴借了东西，在院子里的树下架了一张藤椅，摆了个小几，切了瓜果放在上方，觉得已经平复了紊乱的心跳，才重新回到顾如昱身边，小心翼翼地搀扶着她到了藤椅上。

“你先躺下试试，感觉怎么样？”

顾如昱半躺在藤椅上，仰着一张脸的她愈发漂亮，明丽到近乎圣洁，她准确地‘望’向宋许意的方向，失神的眼睛里流淌过一抹笑意，微微弯起了唇：“许意调的，自然是好的。”

宋许意却皱起了眉，仔细端详着顾如昱含笑的脸庞：
往日里宋许意是不敢这般打量着顾如昱的，然而此时顾如昱看不见，宋许意便放纵了自己的视线――
这般近距离看起来，顾如昱那张完美的脸上仍旧毫无瑕疵，宋许意心中赞叹，心中一时间却更加不解：顾如昱为什么突然变得这么乖巧温顺？
按理说一个人突然失明，肯定会无法接受，然而顾如昱却只是一瞬之间就接受了这件事情，之后便看起来行止如常。

宋许意的视线不由得落在了顾如昱失明的眼睛上――是因为失明了，此时两人相依为命，害怕自己会抛弃她，所以才不得不对自己伪装笑靥吗？

宋许意心中有些难受，不想看到顾如昱对着自己‘强颜欢笑’，为了表达自己被顾如昱救下的谢意，宋许意蹲在顾如昱腿边，仰着顾如昱那双无神的眼轻声开口：“那天晚上，我十分感激你又一次救了我，我知道我现在不能帮你什么，但你放心，我一定会想办法尽量医好你的眼睛，在此之前，我也会竭尽所能好好照顾你，你不必害怕……”

顾如昱那双无神的眼睛里明显地划过了一丝忡怔，随即似是怕被宋许意看穿她眼眸中的情绪，闭上了眼。

良久，顾如昱才轻声开口：“好！”

没有人知道，顾如昱收回了碰到了袖侧内袋的手指，那里藏着一包能吸引特殊动物、引属下们前来的饵料。

顾如昱对宋许意笑只是下意识和宋许意口中‘活泼爱笑’的赵琴攀比，她能察觉到宋许意微微乱了的呼吸。

她原本是想要联系属下的，然而宋许意允诺她――会一直照顾她。

以后还有别的能这样放纵自己接近许意的机会吗？

顾如昱抿起下唇――

就……放纵这一次！





假太监反派(十七）
宋许意不知道顾如昱有没有通知她的手下。

顾如昱手段极多, 宋许意和系统也是花了好长时间才找到她腰间藏着的异香，即便顾如昱已经通知了属下，宋许意觉得自己也不一定能察觉到。

宋许意也觉得没脸去问：纵然眼前的顾如昱看起来神情和平时比起来没什么两样, 但一看到顾如昱似乎失去了神采的眼睛, 对比起初见时那个阴鸷强大的顾如昱，宋许意便觉得无比愧疚。

“你要我给你念念话本吗？”觉得不能就这么干坐着, 宋许意忍不住软声开口：“我刚刚热了粥，你等会先喝点粥垫垫肚子，再来吃果子――”

一如之前那般, 顾如昱仍旧十分乖顺, 又‘望’着宋许意温顺地笑了笑：“听许意的。”

这样的顾如昱看起来实在是太可人了！宋许意移开了眼，觉得自己可能是因为太过愧疚压力太大, 看到顾如昱这个模样心跳忽然间就有些加快，不敢对上顾如昱的眼。

幸而，顾如昱看不到自己的反应。

宋许意深吸了一口气，强行压下突如其来的不自在, 清了清嗓子开始念话本。

这些话本是女主赵琴给宋许意的。
赵琴大字不识, 但是男主郑涟是识字的，为了讨当时郁郁寡欢的郑涟欢心，在下山的时候赵琴买了几本卖书的摊贩力荐的消遣用的话本, 但是郑涟看了一会就沉下了眼将书丢出了窗户, 并且告诉赵琴再也不要去那个摊贩那里买书。

但这是赵琴花高价买回来的话本子，赵琴舍不得就这般被郑涟丢了, 趁郑涟不注意，赵琴偷偷将书捡了回来, 今天又听宋许意问有没有消遣用的话本，赵琴便将这些册子交给了宋许意, 并且让宋许意不要给郑涟知道。

宋许意乜了门口一眼，见到郑涟在茶田里忙活还没回来，心中松了口气，开始专注地念起话本。

这本话本有个奇奇怪怪的名字――《两女子为何这样？》

话本的开头极为正常，说某地富户有一位掌上明珠，那位小姐生得如珠似玉，在街边收留了一个失忆的女子做了丫鬟。

那丫鬟生得清秀，性格稳重沉默，又识文断字，小姐越来越喜欢，逐渐将她收留做了贴身丫鬟。

听到宋许意念了开头，闭眼听着宋许意念话本的顾如昱白皙的脸上忽然漾起了一抹红晕，整个人看起来愈发显得秀色可餐。

“怎么了？”宋许意一直留意着顾如昱的动静，见状便停下了念书，关切地看了顾如昱一眼：“是日头太晒了吗？要回屋里去休息一会吗？”

这一次顾如昱没有跟之前那样望着宋许意笑，她微微别过了脸，重新闭上了眼，纤长的眼睫颤动，长发垂下，遮住了顾如昱半边通红的脸颊：“无碍，只是故事太好听，我一时入了迷。”

宋许意仔仔细细地打量了顾如昱一眼，心中觉得有些蹊跷，见顾如昱没再露出异样，宋许意便垂头继续念起了册子。

然而接下来脸红的便变成了宋许意：

话本里的视角忽然一变，变成了那个丫鬟的视角。

丫鬟在尘埃里仰望着小姐的第一眼便恋慕上了小姐，于是用尽浑身解数成为小姐的贴身丫鬟，小姐并不知道，丫鬟看似尽职尽责地在伺候着小姐，其实每时每刻都在暗地里觊觎着小姐……

眼见着剧情的走向开始不对，丫鬟开始伺候小姐沐浴，话本里的用词变得极为香艳露骨……宋许意连忙停止了话头，干咳了一声开口：“我给你温的粥好了，你先喝点粥……”

宋许意几乎是落荒而逃一般红着脸拿着话本进了灶房。

她终于明白当时的郑涟为什么要丢掉这些册子了，没想到这册子居然是……那种书。

宋许意的目光投向熊熊燃烧的灶火，按照宋许意原本的规划，她是想要将册子投进灶火里头的，然而宋许意发现自己舍不得烧掉这些书――这本书虽然狗血小白，但正好卡在关键时刻，宋许意实在舍不得就这般放弃，至少……也该看完大结局再丢。

宋许意在厨房里磨蹭了好一会，好不容易才收拾好心情，偷偷地将册子藏进了自己的房间里，之后才装作若无其事一般将粥端给了顾如昱。

顾如昱仍旧躺在藤椅上微阖着眼睛，看起来似乎并没有发现自己的异样。

宋许意心中松了口气，不敢再提念话本的事情，扶起了顾如昱：“如昱，我喂你喝粥！”

为了不再惦记着没看完的册子，宋许意一边喂粥一边绞尽脑汁地寻找着话题：“这粥也是赵姑娘熬的，赵姑娘的手艺是不是特别好？”

“她这几天教了我好多东西，我从来没想过这世上有人可以这么心灵手巧――”

……

然而顾如昱却似乎胃口不好，听了宋许意的话，原本泛了红晕的脸颊重新恢复了苍白，她低低地咳嗽了两声，喝了两口便抿紧了唇将粥碗推开：“许意，我喝不下了。”

是粥不好喝吗？
然而宋许意在厨房里的时候也尝了一下，粥熬得软糯香浓，味道极好。

或许是久病初愈胃口不佳吧！

“没关系，我们先放一放，等会你饿了可以再喝。”
宋许意也不强求，放下了粥碗，想起自己还得找机会让顾如昱联系手下，便又蹲到了顾如昱面前：“如昱，你可以走吗？要不要我搀扶着你在周围走走？”

顾如昱抿紧的唇这才松了些，点了点头扶住了宋许意的胳膊站了起来。

为了博取赵琴的同情，也为了方便逃脱，此时的顾如昱仍旧穿着女装，之前来不及仔细看，此时一有闲暇，宋许意的视线不自觉地便凝在了顾如昱身上：女装的顾如昱顾如昱看起来实在是太漂亮了！腰肢纤细，步履款款，让宋许意不由得想起了话本里关于那小姐的形容：“花容月貌，琼瑶玉鼻，眉如墨画，宛若神妃仙子，直教人看痴了去……”

宋许意陪着顾如昱在院子里转了一圈，说明了此时的情状：“如昱，你身上的伤都是我料理的，你放心，我知道你不喜别人触碰，我蒙上了眼睛，绝对没有看不该看的东西……但有件事你需要稍加注意：你刚醒来声音沙哑，赵姑娘没有怀疑你是男子，但之后还是用女声比较妥当――”

宋许意小心翼翼地开口，觑着顾如昱的面色：宋许意这番话其实有自己的私心――纵然顾如昱扮男子有她自己的苦衷，但这样的顾如昱过得实在是太苦了，宋许意希望如今养伤的顾如昱不再苛待她自己，能自由自在地当一段时间的女子。

然而顾如昱或许是不愿意恢复女子身份的，听了宋许意的话，唇又一次抿紧了起来，半晌之后才冷冰冰地开口道了声“好”，却是恢复了女子的声线。

宋许意不知道顾如昱为什么突然又不高兴了起来，仔细反省了一下自己的话，又想不起哪里出了错，又怕自己再说话惹了顾如昱生气，之后便不再开口，沉默地搀扶着顾如昱在院子里转了两圈。

而顾如昱的心情看起来更差了。

尤其是在饭桌上听到郑涟声音的时候，顾如昱的心情似乎差到了极致。

宋许意也不知道为什么自己能察觉到顾如昱在生气，明明顾如昱仍旧是那一副不辨喜怒的冷淡表情。

如今顾如昱受伤未愈，郑涟似乎也有一身武艺，硬对上的话顾如昱不一定是郑涟的对手，眼见着郑涟若有所思的视线一直落在顾如昱的身上，宋许意生怕被郑涟发现了异样，只能努力地和赵琴聊天转移话题，赵琴也极为配合，和宋许意越聊越投缘，甚至最后提出：“许意妹妹，要不你今晚和我睡？我好久没遇见这么投缘的人了！”

赵琴话音刚落，一旁郑涟的脸色便变得极为难看，而宋许意身旁的顾如昱突然低低地倒抽了一口气――

“如昱，你怎么了？”宋许意连忙询问。

顾如昱垂下了眼，长睫微颤，轻声开口：“眼睛有些疼。”

顾如昱是个隐忍的性格，如若不是疼到了极致，断然不会发出声响――
听到顾如昱这么说，宋许意立马凑过去查看顾如昱的眼睛，然而宋许意只懂基础医理，根本看不出异样，最后只能无奈放弃，进了厨房看赵琴熬着的清热解毒的草药。

赵琴也是个识大体的，知道宋许意要照顾赵琴，之后便没再提起想要宋许意一起睡的事情。

顾如昱胃口寥寥，宋许意担心顾如昱也没多少胃口，没吃多少便搀扶着顾如昱回了房间。

“许意！”正要去端来草药为顾如昱敷眼，顾如昱却突然拉住了宋许意的胳膊：“我怕敷眼睛的时候难忍疼痛，许意将那个故事继续讲完给我听可好？”

宋许意愣在了原地，没想到顾如昱还惦记着那一个故事，然而宋许意怎么有脸将那个故事讲给顾如昱听……

只能编一个故事给顾如昱听了！
宋许意有一世当过创作者，脑袋转得极为灵光，趁着从厨房里拿药的功夫，宋许意脑子里有了个大纲，立即编了个‘婢女其实有掐算之能，窥探小姐只是因为知道小姐之后必有劫难，果不其然，之后小姐差点被歹徒劫持，婢女救了小姐，两人义结金兰’的故事。

绞尽脑汁地讲完了故事，顾如昱的药也敷完了，宋许意出了一身汗，去外面倒完药汁回来，顾如昱已经躺在了榻上闭上了眼，看起来似乎已经睡熟了。

宋许意想起顾如昱听故事时神情怏怏的模样，也没怀疑什么，左右看了一眼，宋许意关上了门，小心翼翼地从柜子里拿出了自己藏好的册子，面红耳赤地看了起来。

*

“骗子！”　听着书册翻动的声音，顾如昱心中忍不住愤愤出声。

说什么义结金兰？这完全是鬼话！

顾如昱也没想到这么巧，宋许意给自己念的恰恰是手下送给自己的册子中的某一本，顾如昱已经看完了整本：后来的婢女开始和小姐越来越亲近，单纯的小姐不谙世事，被婢女哄得做尽了羞耻之事，后来富户察觉到了异样，将婢女赶了出去，专横地为小姐寻了一门亲事，却不料结婚前夕，当地郡王的女儿忽然来临――原来恢复了记忆的婢女竟是郡王的女儿。

后来，郡王的女儿便找了个道长，以她命犯太岁需要小姐终身为由将小姐扣在了她身边，两人你侬我侬，情意绵绵……
之后后半段都是描写两人在卧房，在书房，甚至在树林子里做的事情……
……

而之前顾如昱是故意提起这本话本的：她想看看宋许意对女子之间感情的反应。

因为顾如昱发现忍不住嫉妒：纵然愤怒宋许意还装傻充愣装作不知道自己女子身份，愤怒宋许意对自己的好可能只是因为想要保全郑涟……

然而顾如昱发现自己最介意的还是宋许意和赵琴之间的默契，以及宋许意话里三句离不开赵琴……

许意她……是心悦赵琴了吗？





假太监反派(十八）
宋许意偷偷摸摸、面红耳赤地看完了话本, ‘啪’的一下关上了书，藏在了柜子里面。

而宋许意关上话本没多久，‘熟睡’的顾如昱便睁开了眼。

“你醒了！”
宋许意也顾不得去回味话本里后半段那些卧房里、书房里、林子里的刺激情节, 用枕头帮顾如昱垫起身子, 又拿着药包开始给顾如昱敷药，按摩穴位。

然而许是刚睡醒的原因, 顾如昱身体极为虚弱，敷药的时候身体止不住地往下滑……

顾如昱抿起唇，似乎极难接受自己变成这个模样, 别过了半边身子露出纤细优美的锁骨, 微垂着头，长睫颤抖。

这样的顾如昱看起来显得尤为凄美, 仿若一只折翼的天鹅一般让人扼腕。

宋许意心中止不住对顾如昱的怜惜，当她回过神来之后，她已经坐到了床上，扶住顾如昱的肩小心地让顾如昱枕在了自己膝上。

从宋许意的角度, 可以清晰地看到顾如昱被药包浸红的眼眶, 好似顾如昱刚刚哭过了一般，而顾如昱的唇也比往日里要红润一些。她整个人仰躺在宋许意膝头，如瀑的黑发铺了宋许意满裙, 许是因为看不见, 顾如昱原本打理得板正整洁的衣物有些凌乱，露出了顾如昱分明精致的锁骨, 白皙的肌肤几乎看不见任何毛孔……

偏偏这样的美人一点儿也没有她在勾引人的自觉，微微侧了侧脸, 唇角勾起：“许意你用了什么香？闻起来极为好闻。”

宋许意手一抖，差点将药包按在了顾如昱的嘴上――

这实在是太凑巧了！
宋许意刚刚看完的那本香艳的话本里, 丫鬟第一次哄着小姐做那事的时候便是借酒装醉，缠住了小姐，在床笫间得逞餍足之际便是埋首于小姐的脖颈，调笑出声：“小姐你用了什么香？”

宋许意一想起话本上的情节便觉得心虚极了，脸红到了脖子根，好不容易才装出平静的模样开口：“我……我没有用香。”

“这样吗？”顾如昱似乎有些懊恼，微微撅起唇，脸颊也有些红，忽而低低地抽了口气，挪动了一下身体：“许意，我的肩有些疼，我能不能动一动？”

宋许意支吾着应允，却没想到顾如昱挪动得离自己更近了一些！

“我一介阉人，公主不必介怀，若是有得罪之处，还望公主见谅！”
嘴上说着得罪，顾如昱的动作却一点儿也没放缓，受伤的胳膊伸出搂住宋许意的腰，头微微抬起，无神的眼睛问询一般‘望’着宋许意的方向――

纵然知道顾如昱此时看不见，宋许意却不敢对上顾如昱的眼：她感觉整个人都不好了，浑身冒着热气，脸红得块滴出血来，无比后悔自己没有抵挡住诱惑看了那本话本――如今自己的思想也被完全玷污，听着顾如昱的话总觉得是话本里头的羞耻台词……
什么‘动一动’、‘得罪’之类的……这是什么虎狼之词？！

“我……我不介意，我说过要照顾你的。”宋许意强忍着羞耻，将药包敷在了顾如昱的眼睛上，原本以为顾如昱会安生敷药，然而大抵是疼痛，顾如昱搂着宋许意腰的手一下子便收紧了一些，等到宋许意敷药的力道放缓，顾如昱松了手，红唇中却似是惬意一般逸出一声低低的呻.吟……

这一声似是快意又似是痛楚，很容易让人联想起某些场合。

宋许意咬紧牙关，望着顾如昱的眼神不自觉地便带上了几分哀怨：刚刚看完某种书，有一个漂亮的天菜级大美人睡在你的膝头，这实在是太考验人的耐性了！有那么一刹那，宋许意甚至有些想学着电视剧里面的霸道总裁挑起顾如昱的下巴，冷笑开口：“女人，你在玩火！”

但宋许意只敢想一想，即便是受了伤，宋许意也明白自己不是顾如昱的对手，更何况顾如昱还是自己的救命恩人，自己要对虚弱的她动了心思，那未免也太禽兽了一些。

幸好，系统似乎察觉到了宋许意的意志不坚，适时地在宋许意脑海里播放起了《心经》。

一边是活色生香，一边是经文吟唱，宋许意感觉自己就是那渡劫的佛子，正在经历人生最大的磨难。

而最后，宋许意的佛性又一次战胜了兽性，一心只盯着手中的药包，竭力去忽略掉顾如昱口中溢出的压抑的闷哼和紊乱的呼吸……

终于，煎熬的敷药过程结束，宋许意将药包丢进了桶里，只觉比打了一场仗还要疲累，不自觉出了一身汗。而大概是药材具有活血效用的原因，顾如昱原本苍白的脸颊也布满了红晕，娇艳欲滴，整个人看上去显得尤为秀色可餐。

宋许意看了一眼便不敢再看，生怕自己佛性松动，借口倒掉凉掉的药汁出了房间，好不容易才让脸上的热意降下来。

*

宋许意不敢再单独面对顾如昱，便借口帮忙进了厨房帮赵琴做饭，直到做好了饭之后才深吸了几口气做好心理建设重新进了房间。

而明明顾如昱之前的气色看起来好了很多，此时却又一次变成了脸色苍白、弱柳扶风的模样，看着这般虚弱的顾如昱，宋许意再无半分旖旎的心思，立即上前打算搀扶顾如昱――

“我自己来！”
然而顾如昱似乎并不想让宋许意搀扶，苍白着一张脸避开了宋许意伸出的手，走了几步，顾如昱身体一晃，竟是差点栽倒在地――

顾如昱的情况看起来似乎更差了！
“要不我们还是想办法下去看大夫吧！”宋许意赶忙上前扶住顾如昱，忍不住焦急开口：“或许进城后我们能想办法避开官兵追捕……”

“不必，”顾如昱半边身子倚在宋许意肩上，咳嗽了两声低低地开口：“这是陈年旧疾，我心中有数，不碍事的。”

宋许意还想再劝一下，顾如昱已经打断了她：“赵姑娘一片善心收留我们，不宜让她久等，还劳烦许意搀扶着我去饭桌旁……”

顾如昱的表情看起来极为坚定，又想起自己制定了让顾如昱感激赵琴的计划，宋许意便只能担忧地半搀扶着顾如昱去了饭桌旁。

然而这一路也不安生，顾如昱的头枕在宋许意的脖颈处，温热的气息从脖颈掠过，宋许意脊背发麻，好不容易才维持住步伐。

“这是怎么了？”赵琴看着整个人几乎半挂在宋许意身上的顾如昱担忧出声：“是病情又加重了吗？”

“无碍，只是差点崴了脚。”宋许意扶着顾如昱坐在了椅子上，似乎不想让赵琴发觉她的病情，顾如昱端坐在桌子旁，唇上露出一抹似是无奈的笑，一点儿也看不出之前弱柳扶风的模样：“许意担心我，所以一定要扶着我过来。我想要她放开我，怎么劝她也不听。”

“这样啊！”赵琴松了口气，忍不住望向宋许意：“许意，你们两姐妹感情真好。”

宋许意耳边似乎还残留着顾如昱喷洒的气息，心慌意乱下并没有跟上饭桌旁的节奏，一时间没来得及回答，倒是顾如昱又一次垂下了头，神情看起来几分得意又含了三分羞怯，低声开口：“说来惭愧，许意向来待我极好，我虽然虚长几岁，她照顾我反而更多一些。”

……

一旁的赵涟冷冷看着眼前发生的一切，心中总觉得有些怪怪的，但哪里古怪又说不上来，只是不知道为什么，看着那个女子的作态心中下意识一阵恶寒，忍不住就敲了敲桌子：“菜快凉了！”

于是赵琴便兴致勃勃地张罗着吃饭，开始介绍哪些菜是她做的，哪些又是宋许意做的……一时间，房间里只剩下赵琴欢快的声音。

因着担忧顾如昱不好夹菜，宋许意便为顾如昱承担了夹菜的任务，原本宋许意打算心无旁骛夹菜的，然而顾如昱实在是太勾人了，宋许意每给她夹一次菜，顾如昱便望着宋许意笑，那双形状漂亮的眸子里波光潋滟，沾了水的红唇看起来无比润泽，宋许意忍不住就有些心浮气躁，只能让系统再次在脑海里放起了《心经》。

好不容易吃完了饭，宋许意便主动提出洗碗，几乎是落荒而逃一般转身进了厨房。

郑涟看到顾如昱就下意识觉得不自在，扒了几口饭之后就进了后院劈柴。

一时间，客厅里只剩下了顾如昱和赵琴。

宋许意的身影一进厨房，顾如昱唇边的笑意便立即消失殆尽，而赵琴皱眉看着郑涟去往后院的背影，并没有发现顾如昱的异样。

“今日多谢赵姑娘款待，赵姑娘好厨艺。”顾如昱缓缓喝了一口茶，‘望’着赵琴轻声开口。嘴上这般说着，却只有顾如昱知道，她这一晚根本没有尝过赵琴做的菜，都吃的是宋许意做的菜。

顾如昱主动挑起了话题，赵琴是个健谈活泼的人，很快就和顾如昱聊了起来。

顾如昱容貌绝佳、心机深沉，当顾如昱主动示好时几乎没有人能拒绝，赵琴很快便和顾如昱熟络了起来，甚至喊起了顾如昱“顾姐姐”。

“顾姐姐，”赵琴看着顾如昱那张灯光下愈发显得漂亮的脸蛋，忍不住轻声开口：“你长得这般漂亮，天下估计没人能不喜欢你……”

“容貌乃皮相，”顾如昱低声开口，眼底却藏了几分黯沉：“赵姑娘这般心善活泼，同样招人喜欢。”

赵琴皱了皱眉，总觉得顾如昱的语气听起来怪怪的，但她被顾如昱的话挑起了伤心事，也顾不得计较这些，闻言脸上难得地出现了几分愁容：“我自认自己是不招人厌的，可我总摸不准我心里那人的心思……”

顾如昱喝茶的手一顿，声音却显得更加柔和：“不知赵姑娘心里那人是……”

“哎呀，许意没跟你讲吗？”赵琴挪动了一下身体，不知怎的总觉得背后凉飕飕的，看了眼顾如昱的眼睛，略带羞怯地开口：“就……就是后院那个劈柴的木头呐！”

赵琴也不知道是不是自己的错觉，总觉得自己这句话说完之后顾如昱的脸色放缓了一些，甚至唇边还若有所思地带上了一抹淡淡的笑：“精诚所至金石为开，赵姑娘只要心诚，总有打动那人的一天，而且，我能察觉到那男子对赵姑娘也并非没有心思……”毕竟朝堂中的三皇子郑涟是出了名的不近女色，何曾看到他对女子如赵琴这般上心过？

“只是，”顾如昱话音一转：“那男子气度不俗，指不定来历不凡，万一有一日他恢复了记忆――”

“赵姑娘，这世上许多事情并不是两情相悦便能解决……”

顾如昱觉得这是自己难得的善心，在听到宋许意知道赵琴心悦郑涟的事情之后，顾如昱心中困扰着的郁窒登时消失殆尽，因为试探出了赵琴和许意之间并无暧昧，所以才出声提点：若是顾如昱没有料错的话，宋许意通知的朝廷的使者已经在了路上，郑涟的身份地位注定了他不能迎娶一个山野村姑……

“身份地位又算什么呢，”然而眼前的赵琴却并没有如同顾如昱料想中那般沉默，赵琴欢快地笑了起来，语调听起来极为坚定：“只要他中意我，我便会一直守着他。”

这时的赵琴并不知道，按照原剧情，身份地位未来会真的成为他们之间的掣肘，她会真的因为身份而自卑，然而如今两人都不知道未来的事态发展，听到赵琴的话，顾如昱一愣，抿起红唇，难得地愣起了神……





假太监反派(十九）
宋许意洗完碗回来后发现赵琴已经不在客厅。

顾如昱正站在窗户旁边。
山风寒凉风大, 吹动顾如昱的衣衫摆动，顾如昱微垂着头似乎在思索着什么，侧颜精致无暇, 衣袂飘飘, 黑发飞散，看起来就像是即将羽化随风而去……

宋许意不知道顾如昱在想些什么, 却是下意识地心中一紧，脱下外套罩在了顾如昱身上。

“夜里冷，你身上还有伤, 我们还是先回房间吧！”
顾如昱转身‘看’了宋许意一眼, 这一次她没有跟之前一般乖顺地说‘好’，也没再朝着宋许意友善地笑, 只是轻轻点了点头，随后垂下了头，微抿着唇，手架在宋许意的胳膊上, 慢慢地跟着宋许意进了房间。

宋许意已经习惯了顾如昱阴晴不定的脾气, 看着回房后端坐在椅子上一声不吭的顾如昱，宋许意也并没有多想什么，甚至觉得顾如昱应该是从眼盲的痛楚中走了出来, 不然不会表现出这番模样, 心中悄悄松了一口气。

知道顾如昱忌讳别人触碰她，宋许意十分注意避嫌, 给顾如昱打了水试好了温度，自己去了外间洗漱, 得到顾如昱的应允之后才重新进房间倒水。

等到宋许意倒完水再进房间，顾如昱已经坐在了床上。
顾如昱放下了发髻, 脸颊白净，笼着被子‘望’向宋许意的方向……

“你早点睡！”
无需顾如昱言明，宋许意觉得自己懂了顾如昱眼神中的意思，主动出声让顾如昱安心：“我知道我睡相不好，为了不碰到你的伤口，我这几天都是打的地铺――”

“那就多谢许意了。”顾如昱抿起了唇，声音微冷。
宋许意愣了一瞬，总觉得顾如昱此时的表情似乎有些奇怪，然而哪里奇怪一时间又说不上来，正要再细看，顾如昱手一扬，灯光熄灭，整个房间便陷入了一片黑暗。

经由白天的反应，宋许意大抵明白了自己的性取向，想着旁边睡着一个大美人确实有些心绪浮动，便呼唤起了系统播放安眠曲，纵然地上睡着有些冷，但一日劳碌下来，又褪去了对顾如昱的担忧，宋许意很快便陷入了睡眠之中……

然而半夜的时候宋许意又一次做起了梦。

梦里有人咬牙切齿地在掐着自己的脸，宋许意甚至感觉有些呼吸不过来，正要挣扎的时候，又似乎坠入了温暖的云层之中，恍惚间有人在自己身边低低叹息：“我究竟该拿你怎么办……”平素冰冷的语调里掺杂了几分明显的怅惘和无奈，宛若突然带上了温度。

宋许意第二天醒来的时候发现自己仍旧睡在地上，她并没有察觉到异样，但系统为了让她提起对反派的警惕，咬牙切齿地在她脑海里开口：“昨天反派轻薄你了！”

宋许意瞪大了眼，正要追问，便听到系统继续道：“半夜的时候反派把你抱到了床上，你们俩大被同眠睡了一夜，大概是做贼心虚，她早上又把你抱到了地上……”

宋许意还以为是什么事，听到系统这么开口却是松了口气，忍不住便望了还在蒙着被子睡觉的顾如昱一眼。
――她从没想过顾如昱会这么关心自己。

顾如昱一心报仇，肯定是没有想别的，只是关心自己将自己当成了朋友，系统这么一说，却是将两人之间单纯的朋友关系变得有些古怪……

“别乱说。”宋许意从地上爬起来，收拾起了铺盖：“她应该只是把我当做了朋友，两个女孩子一起睡觉没什么特别的……”

系统‘呵呵’冷笑：“但她肯定不是那么想的！”
系统的本意是表达对顾如昱的鄙夷，宋许意听了却忍不住有些心虚：因为心思不单纯的那个好像是自己……

之前一天宋许意为了偷看话本子，不好意思地休眠了系统，想来系统不知道昨日发生的一切，所以才这般开口。
这般想着，宋许意一整天都有些心虚。

她白天的日程和前一日一样：帮着赵琴做饭料理家务，给顾如昱敷眼睛，陪着顾如昱散步，这一日天气有些阴沉，并不适合晒太阳，宋许意也不敢再和昨日那样给顾如昱念话本子，便想了个主意：在四周摘了些野花野草和顾如昱一起编花环。

原本以为顾如昱伤了眼睛，花环编的不会太好，然而顾如昱手指纤长，编花环的动作无比灵活，比宋许意编得还要快，没一会一个漂亮的花环便在顾如昱手中成型……

花环成型的那一刹，顾如昱紧抿着的唇微微弯起，眼睛里露出了些微的笑意，按住了宋许意的肩，小心地将花环戴在了宋许意的头上――

从宋许意的角度看去，可以看到顾如昱精致漂亮的下颌线，顾如昱平素苍白的唇看起来红了一些，弯起了愉悦的弧度……

宋许意的一颗心在这一刹又不不争气地加快了跳动，忍不住别开了眼。

不能再这么下去了！
这一日宋许意又一次深刻地反省了自己，唾弃了自己见色起意的习性，下定了决心尽量避开和顾如昱接触，防止自己见色起意对顾如昱做出不好的事情来。

宋许意这晚上不敢再在地上打铺盖，等到顾如昱睡觉之后就出了房间，在客厅的凳子上睡了一夜――客厅接近男主郑涟的房间，郑涟看起来也有武艺，为了不惊动郑涟，想来顾如昱晚上不会来找自己……

宋许意将一切算得很好，却没想到这天晚上山林间下起了雨，原本夜间不高的温度又下降了一些。
宋许意裹着被子缩在椅子上瑟瑟发抖，睡着后又被雨声惊醒，宋许意之后半夜根本睡不着，只能睁着眼睛煎熬地听着雨声，好不容易挨到天亮轻手轻脚地回到了房间，没一会就打起了喷嚏……

系统没想到宋许意会做出这番反应，不断地规劝宋许意回房睡觉，然而一旦宋许意下定了决心就很难再被撼动，坚持呆在客厅当中。
系统见状肠子都快毁青了：早知道就不该点名反派的动作，没想到没坑到那该死的反派，反倒是苦了许意！

接下来一天外头都在下雨，宋许意知道自己着了凉，一整天都有些精神不济，头脑发昏，这种情况下宋许意自然不会再起那些旖旎的心思，昏昏沉沉地照顾着顾如昱，而宋许意也不知道是不是自己的错觉，总觉得顾如昱那双失神的眼睛里似乎多了几分冰冷，和自己说话的时候似乎在压抑着怒气。

是自己昨晚回避的态度让她心生芥蒂了吧？

宋许意心中叹息，又没办法跟顾如昱说明自己羞耻的心思，只能延续着避开顾如昱的计划，除了跟顾如昱敷药的时候，其余大部分时间都和赵琴待在一起。

而赵琴望着外头的大雨，原本无忧无虑的眼神里多了几分担忧――
“这雨下得太大了！如若继续下去的话，那我放茶叶的仓库很可能会被水淹，只希望山神爷爷保佑，让这场雨尽快停止……”

对于底层的百姓来说，收成便是他们的一切。

而山神并没有听到赵琴的祷告，这场大雨一直绵延在晚上。

赵琴的房子只是普通的木屋，下雨天潮气极重，尤其是外间的客厅，雨下了一整天之后更显阴冷。
宋许意多带了一些衣物，喝了赵琴给的药，原本还是想半夜溜去客厅睡觉，却没想到还没来得及走到门口，身后的顾如昱便突然出声――

“公主是嫌弃我么？”顾如昱的声音藏着几分明显的冷嘲：“怕沾了我这阉人的晦气，所以不肯跟我睡一个房间？”

“不是，”听出了顾如昱话语里的冷意，宋许意下意识一个瑟缩，不过又想起总归现在的顾如昱在装太监，宋许意硬着头皮，正想解释“毕竟男女授受不亲”，然而‘不是’二字刚出口，宋许意手臂一麻，手上带着的衣物被子便掉到了地上，紧接着身体忽然间便无法动弹……

熟悉的冷香逐渐靠近，顾如昱慢条斯理地抱起了宋许意放到床上，放柔了嗓音：“既然公主不嫌弃奴才，那奴才便斗胆僭越了――”

宋许意感觉整个人都不好了！
周围都是顾如昱身上熟悉的气息，宋许意感觉自己整个人就像是蒸笼里炙烤的虾米，热得几乎透不过气来，怎么也无法睡着……

而似乎感知到了宋许意的情绪，黑暗中顾如昱翻了个身，转身面向了宋许意，没受伤的那只手生疏地绕过宋许意的肩膀，在宋许意背上安抚一般轻拍了起来……

宋许意原本想要再坚持一会，然后告诉顾如昱自己睡不着的想要继续打地铺的，然而不知何时宋许意便在顾如昱笨拙的安抚下睡了过去。

*

第二天早上宋许意是被赵琴的敲门声唤醒的。
赵琴的声音听起来无比着急：“宋姑娘，你能帮我去库房搬一下茶叶吗？库房门口已经积了不少水，很快就会淹没茶缸……”

宋许意的睡意瞬间消失殆尽，也顾不得害羞自己手脚并用缠在顾如昱身上睡觉的睡姿，赶忙从床上爬了起来。

赵琴和郑涟都是浑身湿漉漉的模样，客厅里已经放了好几缸茶叶，被赵琴收留了这么久，如今赵琴有难宋许意自然不能袖手旁观，纵然还是有些头重脚轻，宋许意还是加入了搬运茶缸的行列……

顾如昱如今看不见，原本没人想要让顾如昱帮忙，然而顾如昱站在客厅里接过大家搬回来的茶缸码起，竟也毫不出错。

这般能力并不是一个普通的歌姬能有的，郑涟看着顾如昱的模样，眼眸中又多了几分深意，脑海里出现了一些模糊的画面……

三人飞快地搬运着茶缸，冰冷的雨水不断流下，宋许意只觉得身体越来越冷，手脚都快失去了知觉，而天不遂人意，雨似乎还在越下越大，山坡的泥水不断滑落，一不小心便会一个趔趄。

“许意，快往后退！”不知道发生了什么，脑海里的系统忽然大吼出声！

宋许意来不及反应，下意识拉住了一旁赵琴的胳膊，也顾不得茶缸，飞快地后退了几步，而紧接着，汹涌的泥石流呼啸而下，浩大的声势似乎让天地都为之震颤……

泥石流在面前涌下，宋许意和赵琴身上都溅了一身的泥水，两人看起来如若泥人一般。

宋许意惊魂未定地看了赵琴一眼，额上渗出了一头冷汗――如若慢了一步，两人便会淹没于冰冷的山洪之中！

一旁的赵琴神情也有些充楞，回过神之后，眼神焦虑地望向了一旁仓库，此时仓库已经被泥水冲垮，剩下的茶缸全部被埋在了泥水之下。

原本今年茶叶丰收，赵琴还想着多攒点银子讨好那个捡来的俊公子，却没想到不仅没有攒到钱财，更连库房都损失殆尽……

想起那俊公子冷冰冰的面容，赵琴一瞬间只觉欲哭无泪。

然而下一刹，那个淋成了落汤鸡的俊公子便出现在了赵琴面前――

俊公子一向是从容不迫的，即便是当时赵琴刚捡到他的时候他也很快便接受了失忆的现实，从来没有失去镇定的时候，赵琴从未想过他会露出这般焦急无措的模样，看到被泥水淋成了泥人的赵琴，俊公子明显松了口气，平素冷漠的脸上竟破天荒地露出了一个笑。
看着贵公子的模样，赵琴的眼眸逐渐亮起，忽的也明白了某些东西，忍不住开心地笑了起来。

宋许意看着两人含情脉脉对视的画面，不由得也露出了一抹笑：男女主应该是明确了彼此的心意……

而就在这时，脑海里的系统又一次发出了欢快的声音：“许意，你联系的朝廷的人找过来了，就在正前方！”

宋许意心中松了口气：心中明白郑涟的命算是保了下来，下意识望向前方，在看到赶过来的救援之前，宋许意最先看到的是跪在满地的泥泞里，沉默而疯狂地挖着泥石的顾如昱――

顾如昱原本便淡漠冰冷，然而眼前的顾如昱看起来像是失去了全部生机，仿若一个不知疲倦的机器一般不断地挖着地上沉积的泥石，原本拥有洁癖的人此时浑身布满了脏污，纤纤十指满是血痕……

“哈哈哈，她看起来好傻啊！”系统在宋许意脑海里嘲笑出声。

宋许意却笑不出来。
看着沉默掘土的顾如昱，宋许意只觉得心脏像是被什么揪了一下，泛起了绵绵密密的疼痛。

顾如昱看不见，她并不知道自己已经脱离了危险。

“如昱，我没事了！”

宋许意忍不住大喊出声，深一脚浅一脚靠近顾如昱。

连绵的雨声之中，宋许意可以肯定顾如昱是听到了自己的声音的，因为她的动作明显一顿，但随即顾如昱苍白的唇抿紧，更加用力地抠挖起地面来……

“如昱，我是许意，我真的没事了！”宋许意只能走到顾如昱面前，握住她的手臂，凑到她耳边开口：“抱歉，我忘记跟你报平安……”

宋许意话音未落，便坠入了一个冰冷的怀抱。
顾如昱抱得很紧，似是想要将宋许意揉入身体里头，抱着宋许意的胳膊还在止不住地颤抖――

“如昱，是我，我真的没事了，”宋许意从没想过这次意外会给顾如昱带来这么大的惊吓，只能再次重复道。惊讶之余看着顾如昱肩上裂开的伤口又忍不住心疼，不由得放柔了嗓音：“你身上还有伤，我们先回房……”

顾如昱却没有动弹。
她的脸色苍白，神情几分憔悴，面容朝着宋许意的方向，似是下定了某种决定，有那么一刹那宋许意甚至觉得顾如昱已经恢复了视力――顾如昱的眼睛深处像是燃烧了一把野火，这把火暗焰涌动，蔓延到了宋许意的身上，让宋许意心跳加速，背后发麻……

“宋许意，”顾如昱勾起了苍白的唇，她的唇似是无意一般划过宋许意的脸颊，贴近宋许意耳边，似乎想要说什么，却被朝廷派来的使者们惊喜的声音打断――

“顾公公，您和公主果然找到了三皇子！”





假太监反派(二十）
顾如昱没再说话, 抱着宋许意的胳膊一紧。

宋许意忍不住垂下了头，不敢去看顾如昱的脸庞，毕竟依照顾如昱的聪慧程度, 她肯定会知道是自己通知了朝廷的人。

仔细想起来, 这两个多月的经历就像是一场幻梦，宋许意从未想过自己和顾如昱之间会发展成这般似友非敌的模样, 更没想过顾如昱会豁出命来救自己。

然而朝廷使者的到来捅破了一切虚伪的和平――自己和顾如昱属于两个完全不同的阵营。

几乎是使者话音刚落，顾如昱浑身的气势就发生了变化，宛若一柄暗藏危险的弯刀突然出鞘。顾如昱微微敛起眸, 板脸望向那些使者们, 又一次恢复了阴恻恻、惹人胆寒的声线――

“呵，诸位倒是来的及时！”
“三皇子流落山林身无分文, 公主差点被泥石淹没，我瞎了眼，为避追兵不得不穿女装……”

顾如昱的声音藏着明显的不悦，一桩一桩说着这段时间三人经历的事情, 使者们想起这位太监总管往日残暴的手段, 就算是心中起了疑惑也顾不得深思，不敢直视这位大人布满寒霜的脸颊，低头跪了一地。

顾如昱慢条斯理地从地上拿起泥土, 抹到脸上遮住此时明显拥有女性特征的脸颊, 纵然身上狼狈不堪、眼睛也失去了光明，浑身气势却仍然从容不迫、带着上位者的威压。

“该回去了！”
顾如昱慢慢从地上站起, 走到神情几分恍惚的郑涟和赵琴面前，微微躬下了身, 姿态看似谦卑，却是凉薄地弯起了唇：“奴才顾如昱, 恭迎三皇子回宫。”

*

使者们的马车就停在山林之外，既然已经找到了三皇子，顾如昱又拿出了门阀们克扣百姓、草菅人命的证据，使者们当即便修书回了皇宫。

宋许意心情复杂地望着使者们快马送出了信，却根本没有立场能够阻止。
皇帝这些年来愈发刚愎自用，宋许意几乎可以预料：当证据送达宫廷之后，自大的皇帝肯定会暴怒，并在有心之人的煽动下不顾外患的形势，对江南发兵。

而国内形势越乱，对顾如昱而言便愈发有利。

眼见着大厦倾覆无力回天，宋许意心中不由得生出了一种无力感――时间实在是太过仓促，纵然自己有心想要阻止顾如昱的计划，但短时间内根本没有那个能力，而失忆的郑涟那边也希望渺茫。

皇帝的命令一道比一道急，此时江南地区的官兵们还在到处搜查顾如昱，为了尽可能逃离江南，使者们决定分成两路出发：郑涟和顾如昱走快道回京治疗，宋许意和赵琴分成另一批在后面。

在郑涟的坚持下，使者们带上了赵琴一起上京，也不知道郑涟对赵琴说了什么，原本不想上京的赵琴改变了主意，脸色忐忑地上了宋许意的马车。

而在皇帝的使者出现后没多久，顾如昱的属下便如同鬼魅一般出现在了队伍之中。

似是怕宋许意再生出逃脱的心思，顾如昱留下了大部分属下守在了宋许意的马车周围，两队分道扬镳前宋许意原本想再关怀下顾如昱的伤势，却不巧碰见了顾如昱正在开会，纵然顾如昱如今眼盲看不见，所有人在她面前却仍然战战兢兢，噤若寒蝉。

宋许意看着这个陌生又熟悉模样的顾如昱，咽下到了嘴边的叮嘱，草草关心了顾如昱几句――

没多久队伍便分了开来。

赵琴怅惘地看着郑涟渐行渐远的马车，望向宋许意的时候，眼神逐渐变得坚定：“公主，您能不能教我识字？”

宋许意心中一直对赵琴有些愧疚，按照原剧情，赵琴原本应该和郑涟有了更深的感情才分开，但如今自己提前了这个过程，为了让赵琴在未来的战乱中拥有更多保命的技能，宋许意决定不仅教导赵琴识字，更要教导赵琴一些兵法知识和防卫技能……

赵琴极为聪明，知道宋许意教给她的都是保命的手段，学得极为认真，一个肯教，一个用心学，时间很快便过去了。

宋许意也没想到顾如昱会给自己留信。
晚间的时候顾如昱的手下恭敬地敲开了宋许意的房门，在宋许意桌上放了一封信，宋许意好奇地拆开，信里只有简单的几个字：“如公主所愿。”

宋许意不懂顾如昱这句话的用意：顾如昱是想要如自己叮嘱的那般好好休息，还是指代别的意思？

仔细思索了一会，宋许意想不通之后也没再想，将信放在了一边。

然而之后几天，宋许意后知后觉发现，顾如昱留下来的手下们开始用一种奇奇怪怪的眼神盯着自己，似乎在期待着什么……

然而顾如昱不在自己身边，就算是他们犯了事自己也没办法给他们求情，有心想问一问，这群人却支吾着顾左右而言他，宋许意便也不再追问，专心地教导着赵琴并且将自己之前编写的兵法交给了赵琴，让赵琴之后找时间交给郑涟。

系统倒是从手下的反应中看出了一些东西，但它不想便宜了反派，每当那些属下出现的时候，系统往往会插科打诨转移宋许意的注意力。

没多久赵琴便学会了基本的书写，在听到属下说可以给郑涟送信之后，赵琴开始双眼亮晶晶地给郑涟写信。

宋许意指导着赵琴写完了信，将信交给属下的时候属下终是忍不住询问出声：“宋姑娘，您……您不给顾大人写一封信吗？”

见到宋许意怔愣的神情，属下干咳了一声，继续开口：“最近大人因为眼盲，胃口差了很多……”

宋许意抿起了唇，原本是没打算给顾如昱写信的，因为不知道自己能说什么，但是听到属下这么说，想起顾如昱是因为自己才受的伤，而顾如昱性格固执估计属下们也不敢劝，思来想去，宋许意还是给顾如昱写了一封简短的信。

“好好吃饭，配合大夫治疗……”

宋许意只写了短短几句话，属下们却如获至宝，喜笑颜开地拿着宋许意的信快马加鞭送了出去。

有了这个开头，之后赵琴给郑涟写信的时候，宋许意总能从属下口中听到一些顾如昱的消息，什么顾如昱最近经常头疼啊，顾如昱眼睛长久没有治好心情焦躁啊，顾如昱睡眠不好啊……想着送一封信是送，两封信也是送，宋许意还是忍不住顺道给顾如昱送了信。

时间过得飞快，顾如昱和郑涟的队伍走快道，很快就回到了都城。

一如宋许意预料的最坏的结局：失忆的郑涟根本没法抗衡顾如昱的安排，顾如昱还没回去都城，宋许意便听到了皇帝决定发兵铲除江南门阀的消息。

荷国的百姓早就生活在了水深火热之中，这个消息就像一根引线点燃了百姓们的愤慨，皇帝的队伍还没走到江南，荷国各地的急报便到了都城：各地纷纷有匪徒作乱。

谁都明白――所谓的匪徒都是为了生计被逼着不得不叛乱的百姓，但谁也没那个胆量跟皇帝挑明。

皇帝听到这些消息气急败坏，身体每况愈下，愈发依赖于顾如昱提供的神药。纵然顾如昱本人因为眼睛问题一直住在城外的温泉庄子里调养看似远离朝政，但谁都能看出皇帝对她的器重，一时间，顾如昱一党在朝廷的地位也愈发煊赫。

等到宋许意半月之后回到都城，荷国已经陷入了内忧外患的境地――门阀们开始组建军队，伏击皇帝派来的军队，各地动乱不断，而边境的外寇也开始蠢蠢欲动……

一如原著梗概记载的那般，郑涟回到都城之后在太医的治疗下恢复了记忆，然而还没来得及收拢势力、在朝中掌握话语权，皇帝便发下命令――派郑涟去边疆统领军队。

与此同时，大概是听闻了郑涟和一个地位低下的采茶女有了感情的消息，皇帝不想让郑涟娶赵琴，当宋许意一行人刚到都城附近，一道圣旨悄无声息地发到了宋许意的手中――让宋许意两日后陪同郑涟一起去边疆。

宋许意从没想过皇帝会有这种撮合自己和郑涟的念头。然而皇命难违，人在屋檐下不得不低头，想着自己可以带着赵琴一起进边疆，自己也能用现代的方法帮助赵琴郑涟作战避免原著结局，宋许意便也接下了圣旨。

宋许意并没有注意到顾如昱的手下们望着她的异样视线。

一路舟车劳顿，这一晚宋许意歇在了驿站，打算第二日进城回宫收拾行李，半夜的时候系统却忽然大叫出声：“许意，你房间里钻进来了一群人！”

宋许意赶忙爬起，正要从后门逃脱，伴随着系统“他们过来了”的尖叫声，空气中忽然传来一阵异香――

眼前一黑，宋许意软绵绵地便倒了下来……

*

宋许意再次醒来的时候眼前布满了蒸腾的水汽。

宋许意躺在一张温暖的玉石床上，空气中弥漫着硫磺的味道，面前是一扇半透明的屏风，而宋许意身上已经换上了轻纱制成的衣衫。

反应过来这是温泉池之后，宋许意心中有了某种猜测。

“无耻的大反派！”脑海里系统的唾骂声更是进一步印证了宋许意的猜测。

宋许意并不觉得顾如昱会伤害自己，皱眉直起身，便听到屏风那端传来轻微的水声，紧接着半透明的屏风上缓缓映出一道峰峦起伏的绝美身影……

意识到那是什么之后，宋许意面红耳赤地闭上了眼：

顾如昱她……她将自己掳到这里来，究竟想要干什么？！





假太监反派(二十一）
宋许意哆哆嗦嗦, 紧闭着眼睛一点儿也不敢睁开。

然而因为闭上了眼睛，听觉便变得分外灵敏，宋许意听到屏风后方响起了OO@@的衣物摩挲的声音, 猜测顾如昱应当是在穿衣服, 等到衣物摩挲声消失听不见，周围便变得极为安静, 安静到可以听到温泉水中水滴坠落进池中的声音――

宋许意一直紧闭着眼睛，只觉时间过得无比漫长，过了大概几分钟, 想着顾如昱应当已经穿好了衣服, 宋许意便悄悄地睁开了眼，却不料一睁开眼, 宋许意便对上了近在咫尺的顾如昱的视线。

大概是刚刚泡过温泉的原因，顾如昱的脸带上了一丝红晕，原本白皙细嫩的肌肤看起来愈发显得吹弹可破，她黢黑的双眼一动不动地盯着宋许意, 里头流转着深深浅浅的色泽, 一时间根本无法窥知她的情绪。

宋许意心中一颤，不敢对上顾如昱的视线，下意识垂下了头, 便见到了顾如昱红润如樱的唇, 弧度完美小巧的下颌，精巧纤细的锁骨, 还有……

宋许意不受控制地涨红了脸，又一次闭上了眼――顾如昱虽然穿上了衣衫, 但是衣衫并没有穿好，松松垮垮露出了大半边白皙如玉的肩膀, 而更让宋许意觉得慌乱的是：顾如昱并没有戴上她胸前的薄片，宋许意能够明显地看到顾如昱胸前的峰峦起伏。

是她的眼睛还没好吗？所以留下这么大的破绽？
然而顾如昱冰冷冷的目光看起来却一点儿也不像是眼睛没好的模样……
宋许意心中有些着急，却不知道如何提点顾如昱告诉她她已经走光的事情，一时间心乱如麻。

然而宋许意还没来得及想出点醒顾如昱的主意，顾如昱的手便捏住了宋许意的下巴，纤长的手指在宋许意的下巴上暧昧地摩挲了两下，半强迫着宋许意重新抬起了头。

顾如昱眯起了眼，因着这个动作，她眼尾的那一颗红痣看起来显得愈发鲜妍娇媚，衬得她整个人看起来愈发丽色逼人。
顾如昱仔仔细细地端详着宋许意的神情，红唇微微弯起，眼睛里却没有笑意，脱口而出的是隐含着轻嘲的女声：“公主即将成为皇子妃飞黄腾达，所以连看都不愿意看一眼奴才了吗？”

“可惜呐！”顾如昱唇角的弧度愈深，目光却愈发冰冷：“如今时辰已过，赵琴估计已经顶替掉你的公主身份，替你去了边疆和郑涟双宿双栖――”

宋许意瞪大了眼，没想到时间已经过去了两天，却是怎么也想不通为什么顾如昱会将自己掳来这里――宋许意记载着兵法的册子已经交给了赵琴，宋许意去或者不去其实都可以，只是……顾如昱说赵琴此时顶替了自己的身份，顾如昱此时羽翼未丰，在皇帝眼皮子底下做出这般动作，一旦被皇帝察觉，后果不堪设想。

纵然和顾如昱处在不同的立场，宋许意也不想看到顾如昱出事。

“顾总管，你放肆！你犯下欺君之罪，就不怕陛下怪罪吗？”
宋许意鼓足勇气昂起头，努力装出盛气凌人的模样直视着顾如昱的双眼，力图让顾如昱察觉到这次事情的严重性：“你只要悄无声息地将我送回，我便装作一切都没发生过！”

然而宋许意色厉内荏的斥责并没有吓唬道顾如昱，反而让顾如昱眼眸之中的寒芒愈盛。

“如若奴才胆大包天硬要将公主扣下，公主又待如何？”顾如昱哂笑出声，握住宋许意下巴的手一紧，靠近宋许意的脸颊，眼眸几分危险：“公主就这般想要去陪伴郑涟？”

两人的距离实在是太近了，宋许意可以闻见顾如昱身上扑面而来的熟悉清香。清浅的气息掠过宋许意的脸颊，顾如昱殷红的唇离宋许意的脸颊不到一指的距离，宋许意甚至有一种错觉：仿若下一刹顾如昱便会吻上来！

而因着顾如昱的倾身，她原本松松垮垮的衣服落下了更多，宋许意甚至能清晰地看到某些明显的沟壑……

这样的顾如昱看起来又危险又诱人，实在是太漂亮了！
被顾如昱那双黢黑的眼眸注视着，宋许意一张脸不自觉地变得通红，心跳不受控制地加快了跳动，仿若即将从胸腔之中跳出来――

“我不是为了三皇子，”宋许意深吸了一口气，此时终于感觉到了顾如昱压抑着的怒气，不敢再装出生气的样子和顾如昱硬碰硬，立即亡羊补牢开始顺毛安抚顾如昱，放柔了声音：“如昱，我是因为担心你。我知道你是一片好心，不想我去边疆受苦才将我带到这里来。但我已经多次连累你，不想让你再因为我迎来陛下的责罚――”

顾如昱脸上仍旧冰冷，宋许意却敏锐地察觉到顾如昱身上那种咄咄逼人的气势似乎消减了一些。

“而且我作为荷国的公主，承蒙百姓赋税供养，我也想要为百姓们出一份力。”宋许意心知顺毛的方式有用，决心再接再厉，颤抖着伸出手握住顾如昱掐着她下巴的手，直视着顾如昱的眼轻声开口：“如昱，我是宋家人，宋家人不会逃避战场！”

宋许意觉得顾如昱是会懂的，毕竟顾如昱曾经和这具身体的二哥有指腹为婚的亲事，应当比谁都了解宋家。

宋许意对上顾如昱的眼，果不其然，顾如昱眼底已经褪去了刚开始的冰冷，红唇微抿似是在思索着什么，宋许意心中一松，以为自己说动了顾如昱，却没想到下一刹，顾如昱掐着宋许意下巴的手一松，却转而抚上了宋许意的脸――

“公主为何脸红？”

“这屋子里太热了！”这个问题跳跃得太快，宋许意愣了一瞬，没想到顾如昱会问出这个问题，心虚地避开了眼，脸颊的温度却越来越烫……

然而宋许意一回避，顾如昱便下意识地伸出了另一只手搂住了宋许意的腰肢搂入了怀里，两人的身体几乎紧挨在了一起――

“是吗？”
顾如昱低低反问出声，却是笑了起来，心情似乎在这一刹那变得极好。她垂着头，似是验证一般慢条斯理地抚着宋许意通红的脸颊，看着宋许意脸颊通红，在她怀中无比乖巧的模样，顾如昱缓缓出了口气，只觉这几天横亘在心中的怒气总算是消散了一些。

顾如昱知道自己的身边是地狱，自己要做的事情即将受千夫所指，甚至在这个过程中自己很可能丧命。原本觉得自己给不了宋许意幸福，察觉到自己的心意之后顾如昱是打算和宋许意划开距离、暗地里护宋许意平安喜乐的。

然而在察觉到宋许意和赵琴之间的默契之后，顾如昱发现自己心中止不住地开始酸涩……

这样的自己，真的能够如同自己规划中的那般眼睁睁看着许意和别人在一起吗？
生平第一次，顾如昱开始诘问自己的决定。

而紧接着那一场泥石流让顾如昱彻底认清了自己的内心：在以为许意被泥石流掩埋的那一刹，顾如昱心中涌出前所未有的恐慌，无比后悔自己这段时间对许意的疏远，只想将宋许意永远禁锢在自己身边……

从许意再次出现在身边的那一刻起，顾如昱就下定了决定：许意是自己的。

顾如昱比谁都明白宋许意在意什么，而宋许意在意的一切和顾如昱的计划背道而驰……
顾如昱并不喜欢这个世界――这个世界蝇营狗苟，上位者自私顽固、耽于享乐，百姓麻木不仁、逆来顺受，这个腐朽的国家从根子里已经开始烂掉了。
更甚至，顾如昱曾经想要一手毁掉这个世界并且做好了计划：引荷国内乱，虎视眈眈的外寇自然会趁机入侵，等到皇帝和外寇两败俱伤之际，她再渔翁得利彻底解决掉这两个祸患，在废土上重建新的秩序。

顾如昱知道自己的这个计划会有许多人在其中死亡，但顾如昱并不在意，成大事者不拘小节，她很早以前就已经习惯了流血。

然而许意在意――
许意怜悯所有的百姓，不惜以身犯险，她面对弱者时，眼睛里有着最漂亮的暖阳。

顾如昱不想让宋许意眼中的暖阳熄灭。

顾如昱还是不喜欢这个世界。
但为了许意，她愿意尝试着接纳这个世界，慢慢去改变世界，让许意能安然快活地呆在自己身边。

于是，顾如昱给宋许意留下了隐晦的信笺，开始部署着新的布置，她没想到许意会给自己回信，却下意识因为许意的回信觉得无比欢喜：只要一收到许意的信笺，纵然信笺里只是寥寥数语，顾如昱便觉得充满了干劲……

顾如昱原本是想要慢慢追求宋许意的，然而皇帝突如其来的圣旨打乱了顾如昱的布局，而更让顾如昱生气的是，许意没有拒绝，也没向自己求助――

如若许意一直不喜欢自己呢？
如若皇帝将许意赐婚给了郑涟呢？
……

自己和宋许意是天生该在一起的，作为宋家和柳家仅存的人，宋许意的二哥不在了，婚约自然就落在了宋许意身上，没有谁能将自己和许意拆开！

生气的顾如昱忍不住将宋许意掳了过来。
她原本以为许意会生气，会歇斯底里，却没想到许意在这个时候还在关心自己……

心中的戾气在这一刹消失殆尽，顾如昱看着宋许意害羞的脸颊，心念微动，做下了一个决定。

*

宋许意并不知道顾如昱内心的想法。

两人呼吸交缠，宋许意眼前便是顾如昱凌乱的衣襟，某些风光在衣襟间若隐若现，宋许意只觉自己几乎快要窒息，后背渗了满背的汗，终是忍不住闭眼开口：“如昱，我是因为害羞！男女授受不亲，你能不能放开我……”

“男女授受不亲？”宋许意原本以为顾如昱会注意到她没有佩戴薄片的胸口，却没想到会听到顾如昱哂笑出声：“我就算轻薄了你又怎样？”

迎着宋许意瞪大的眼，顾如昱抵住宋许意的鼻尖，一字一句，慢条斯理开口：“我绑胸的布条素来用一种特殊的手段打结，在马车坠崖发热清醒之后，我发现自己衣衫凌乱，布条用了另外一种打结手法，许意，你倒是告诉我这是怎么一回事？”

宋许意没想到自己那么早就露出了破绽，不由得瞪大了眼，不明白顾如昱提起这件事的意思，却因着此时两人暧昧的姿态下意识往后仰去――

顾如昱放轻了禁锢宋许意腰间的力道，宋许意用力过猛，仰躺倒在了玉石床上，却没想到顾如昱紧接着便俯身凑了过来，紧闭着眼，迎着宋许意不敢置信的眼，在宋许意额上轻轻地印下了一个吻。

“许意，我心悦你!”

“一个月，”宋许意看不到顾如昱的表情，却看到了顾如昱颊边同样剔透通红的耳垂，顾如昱凑到宋许意耳边，哑声似是蛊惑一般低声开口：“许意，只要你陪我一个月，我便如你所愿，保全郑涟和赵琴的性命，尽量兵不血刃地宰了狗皇帝……”

“如何？”





假太监反派(二十二）
“不如何！大坏蛋！”

宋许意还没开口, 脑海里的系统便已经愤愤出声。
然而即便这么谴责，系统心中却无比明白：这是宋许意抵挡不了的条件。
而更让系统气愤的是――如若是别的人提出来这样的条件也就算了，偏偏提出这个条件的人是大反派！这大反派还是个女人！还长了一张让许意喜欢的脸！

宋许意此时其实仍然有些没有反应过来, 她自认是个遇事比较冷静的, 然而这一夜发生的所有事情实在是太过出乎人的意料：宋许意从没想过顾如昱会跟自己表白并亲吻自己！

宋许意心中无比慌乱，有那么一刹那只感觉自己像是在做梦一般, 然而两人此时的姿态太过暧昧，顾如昱的气息近在咫尺，宋许意脸颊发烫, 心中无比羞赧, 平素清明的脑海已经很难去自主思索……

宋许意艰难地调用着仅存的理智，忽略掉心头涌动着的慌乱又羞怯的奇异感觉, 思索着顾如昱的条件。

恰如同系统预料的那般――这是一个宋许意拒绝不了的条件。如若是别的人提出这样的条件，宋许意觉得自己肯定会拒绝，然而提出条件的这人是救了自己两次的顾如昱――

宋许意咬紧下唇，想起刚刚顾如昱在自己眉间吻下的那个克制的吻, 不由得又攥紧了身上的衣裳, 她知道这一个月可能会发生某些事情，然而……就算是顾如昱在这一个月里提出某些过分的要求，宋许意觉得自己……好像也不是那么难以接受？

“系统！”意识到自己想了什么之后, 宋许意莫名地有些心虚, 想要跟系统解释下自己的动机，刚想要联系系统, 便发现系统已经单方面切断了联系。

“好！”
宋许意明白系统其实已经知道了自己的决定只是在生闷气，也不再试图联系系统体贴地给系统留了接受的时间, 随即咬紧下唇颤抖着声音轻声开口答应了顾如昱的要求。

然而说完之后宋许意才发现事情并不如自己想象之中那么简单，宋许意根本不敢看顾如昱的表情, 几乎是下意识闭上了眼。

头顶上传来一声轻笑，显然顾如昱丝毫不意外宋许意的决定。

“真可怜，出了这么多汗……”颊边汗湿的头发被人慢条斯理地撩开，顾如昱的唇终于离开了宋许意的脸颊，宋许意心口一松，长出了一口气，然而一口气还没出完，下一刹宋许意的身体便腾空而起――

“你的伤――”宋许意忍不住低呼出声，搂住了顾如昱的脖子，视线忍不住便落到了顾如昱之前受伤的那一边肩膀上，顾如昱脚步一顿，顺着宋许意的视线望过去，似笑非笑地挑高了眉，红唇弯起，声音里掺上了一分调笑：“许意要不要扒开衣服再看看？总归你已经看过不止一次――”

这个“扒”字……
顾如昱或许只是随意开口，宋许意内心却觉得羞耻极了，忍不住就闭上了眼，将通红的脸颊埋进了顾如昱的怀里。

顾如昱便也笑了起来，她笑得极为快意，胸腔阵阵颤动，宋许意从没见到顾如昱笑得这么开心过，忍不住便睁开了眼，然而还没看到顾如昱的脸颊，印入眼帘的便是顾如昱被自己无意识扒得更开的衣襟……

这一晚脸颊的热度就没有下去过。宋许意身体一僵，紧闭起了眼，开始挣扎着想要下地……

此时两人已经来到了池水边，顾如昱原本是想要将宋许意放入水中的，然而宋许意一挣扎，顾如昱的衣裳又一次被池水溅湿，顾如昱看着宋许意通红的脸颊，喉咙动了动，鬼使神差的，抱着宋许意下了水。

宋许意一到水里就下意识地想往远方游想要避开顾如昱，然而顾如昱怎么会让她得逞，手指微勾便钩住了宋许意的腰带――

谁也没想到宋许意的腰带系得并不紧，顾如昱一扯，宋许意的腰带便轻飘飘散了开来……

宋许意瞪大眼，感觉整个人都不好了！慌乱地拢起了衣襟。纵然一切都只是一个意外，但这种感觉就像是两人在刻意调情一般，有那么一刹那，宋许意甚至想要干脆将脸埋进温泉池子里淹死过去，那样便不用再面对眼前崩溃的一切……

顾如昱看上去也愣了一瞬。她别开了眼，耳朵似乎也有一些红，哑声开口：“你……你过来！”

宋许意缩在墙角使劲摇头，根本不敢过去。
她不是没有做好某种心理准备，但……一切实在是太快了，宋许意根本无法接受。

然而顾如昱显然深谙山不来就我，我来就山的道理，迎着宋许意瞪大的视线，顾如昱抿着唇慢悠悠地走了过来……

宋许意想要落荒而逃，然而想起自己答应的那声“好”，宋许意只能强迫自己站在了原地，鸵鸟一般地闭上了眼。

恍惚间有一只手搂上了她的肩膀，紧接着她又坠入了一个熟悉的怀抱。
发簪被人取下，头发散开，纤长的手指穿过宋许意的头发，一下一下，耐心又细致地为宋许意梳理着长发……

有那么一刹那，宋许意感觉自己像是某种被精心饲养，然后会被伺机一口吞下的猎物。

纵然知道不应该放松警惕，很可能等会泡了温泉之后就会发生某些事情，但这种感觉实在是太舒适了，宋许意还是忍不住松懈了身体。

提心吊胆了一夜，猝然松懈下来，宋许意原本只想偷偷地松一口气享受片刻闲暇，却没想到不知不觉之中却真的睡了过去。

一夜无梦，半夜身边不知为何有些冷，宋许意下意识想要避开那个冰冷的物体，却没想到那个物体不依不饶地缠了过来，宋许意只能不断地往旁边避开……
最后，那个物体突然褪去了冰冷，变成了暖洋洋的温度，宋许意无比高兴，察觉到熟悉的气息，忍不住就手脚并用缠了过去。

*

第二天醒来宋许意发现枕边已经空了。

浑身清爽，并没有某些事后的气息，宋许意心中松了口气，却又羞耻地发现自己身上换上了一套全新的寝衣，不用想便知道这是顾如昱的手笔。

而几乎是宋许意刚醒来，婢女们就端着洗漱用品进了房间。

最先站着的婢女身形似乎有些眼熟，一直低着头，宋许意想起顾如昱跟自己的承诺，忍不住跟着这些婢女出声打探：“如今外界的形势如何？”

“公主问的是朝廷还是边疆抑或是江南的形势？”婢女抬起头，俨然便是几个月之前投诚了顾如昱的、宋许意救下的卖身葬父的孤女。

宋许意一愣，故人重逢，心中忍不住便涌起了一阵暖流：原本对接下来一个月充满了惶惑，但身边出现旧人，宋许意不由得便多了几分心安。

“你知道什么？”

“朝廷上的形势不太妙，狗皇帝前两日咳了血，强令大人亲自为他炼制丹药，大人也很难办。”然而说着难办，女孩却一点儿也没露出为难的神色，她似乎得到了对宋许意知无不言的命令，又继续开口道：“至于江南那边，大人神机妙算，派人暗杀了几个为首的门阀嫁祸到了另外几个人身上，如今门阀们狗咬狗开始内乱，不久之后便会不攻自破……”

“至于边疆那边倒是有些麻烦，但如今三皇子去往了边疆，三皇子文韬武略样样精通，想必能稳固住局势……”

眼前侃侃而谈的婢女和几个月前畏缩胆小的女孩几乎判若两人，宋许意忍不住便多看了女孩一眼。

而接收到了宋许意的视线，女孩眨了眨眼笑出了声：“姐姐，我现在是大人的属下啦！大人心悦您，派我过来讨好您，我是断然不会帮您逃跑的……”

宋许意没想到女孩会这么打趣自己，一时间仍然有些接受不了顾如昱喜欢自己这件事情，红着脸垂下了头。

早饭没多久便送了上来，菜色全部是宋许意喜欢的口味，宋许意并不挑食，极少有人知道她的喜好，宋许意也没想到顾如昱会这么清楚自己的口味，心情又多了几分复杂，对顾如昱口中所说的心悦自己这件事终于生出了一些真实感。

吃完了早饭，宋许意坐在窗口，原本以为自己这一个月会变成笼中鸟，却不料没多久顾如昱就走了进来。

顾如昱穿着一身玄色的衣裳，眉心紧皱，表情无比冷肃，看起来显得愈发欺霜胜雪，直到走到宋许意面前，顾如昱眼中的坚冰才稍稍消散了一些。

“许意，你能跟我去个地方吗？”

顾如昱低着头，声音听起来平静无波，看起来和平时并没有什么区别，宋许意却觉得顾如昱的情绪似乎有些奇怪，忍不住便看了顾如昱一眼，然而宋许意眼神刚刚探过去，顾如昱便走过来牵起了宋许意的手。

“你都没答应她她就过来牵你的手，真是匪徒行为！不知羞耻！”系统不知什么时候又上了线，又一次骂出了口。

宋许意却根本没心情听系统的吐槽，顾如昱的手很冰，看起来似乎……极为难过。

顾如昱拉着宋许意出了门，门口是一匹雄壮的骏马，顾如昱抱着宋许意上了马。这匹马速度极快，一路跑过去就像是一阵风掠过，一路风驰电掣跑出了城，看着周围变幻的景象，宋许意差不多知道了顾如昱想要带自己去什么地方，心中忍不住便生出了一些紧张。

前朝赫赫有名的柳氏皇族的坟冢坐落在城外的西山上，皇帝象征性地派了几个兵卒来守着坟地，然而大白天那几个兵卒就聚在一起赌博，根本没有发现顾如昱的马匹经过……

顾如昱带着宋许意长驱直入，一路到了墓地最里面的一个坟地面前，宋许意看着墓碑上密密麻麻的名字，抿起了唇――

当年一场大火将一切付之一炬，为柳府收尸的人根本找不到柳家人的骨灰，象征性地装了些黑灰立了个孤冢……

显然守坟的人没有好好打理坟冢，如今坟头已经长满了荒草，看起来显得无比凄凉。

“我平日里不敢来看他们，”顾如昱蹲下身，慢慢地拔着坟冢上的荒草，哑着嗓子轻声开口：“怕听到他们怨怪的声音，怕梦里又出现那些无止境的哭嚎――”

“但我觉得应该让你来见见他们。”

顾如昱抬起眼，对上了宋许意的视线，她的表情是笑着的，但宋许意感觉顾如昱的眼神看起来极为难过，似乎下一刹便会落下泪来：“这坟里埋着的，是我的父母亲族。”

“许意，我的真名是柳如玉――”





假太监反派(完)
“柳府全府算得上是因我而亡。许意, 我是一个罪人……”

宋许意垂下眼，眼里像是突然间进了沙子，无比心疼着幼时的顾如昱。

她其实已经猜到了顾如昱的身份, 却没想过她会直接跟自己坦白。那些饱含着阴谋诡计的沉重经历、那些碾碎在骨血之中的仇恨血泪, 经由当事人之口，就这般看似轻描淡写、其实重若千钧地摊开在了宋许意面前――

和之前宋许意猜测的那样, 纵然顾如昱话里没有言明，但宋许意并不是贪图享乐、没有任何政治敏感度的原身，顾如昱说朝廷之中有人因为忌惮柳家、故意和外寇勾结才导致了柳家的覆灭, 除了用不光彩的手段夺取了皇位的郑业, 朝廷中再没人会忌惮柳家到不惜引贼入室的地步。

宋许意想过皇帝昏聩，却没想过皇帝居然昏聩到和外寇勾结, 为了一己私欲害死那么多人！

经历这么多个世界，宋许意觉得自己已经很擅长开解人，然而看着眼前布满了密密麻麻名字的墓碑，想起当年满府皆亡的惨状, 宋许意忽然不知道自己能说些什么。

不知道怎么开口, 也知道顾如昱可能没指望自己能说什么，宋许意望了顾如昱一眼，沉默地蹲了下来, 帮着顾如昱一起开始拔草。

“其实你刚出生的时候, 我见过你，”一如宋许意所料, 顾如昱很快便收拾好了情绪，抬头望向宋许意轻声开口：“那场大火之后, 世间再无柳如玉，我孤身一人宛若丧家之犬一般东躲西藏, 宋伯伯偷偷收留了我一段时日。他请人教导我本领，将柳家暗中的力量全部交到了我手上……”

“我那时候整日惶惑，不知未来会通往何处，夜夜不能寐，梦中不断出现连绵的火光。我整日整日用药调理喝各种苦药，却收效甚微。”顾如昱看了一眼宋许意，似是斟酌着词藻：“你那时候皱巴巴的，肌肤像是起了褶子，没长眉毛，通体通红，哭起来吵得吓人……”

“我当时就在想，宋伯伯和宋伯母皆容貌不俗，怎么生了这么一个……丑、丑得别致的小东西？”

宋许意攥紧了手中的草，面无表情地抬头望了顾如昱一眼。

原本刚开始还对顾如昱充满了心疼，然而听着她此时一本正经的话，宋许意只想将拔下的草塞进她的嘴里！

“然而那时候你实在是太小了，我碰一碰你都怕弄疼了你，”顾如昱并没有察觉到宋许意的情绪，仍然沉湎在往事里继续开口，唇角不自觉勾起了些微的弧度：“当时战事在即，宋伯母整日忙碌，难免忽略了你，我听到你哭得吓人，就时常不耐烦地跑去看你，每日精疲力竭地哄着你不要哭，最后竟是难得的一夜无梦――”

“后来，”顾如昱的声音又沉寂了下来：“宋家一家也遭遇了不测，你进宫成为了公主。再次见你的时候我是有些厌恶你的，你已经被皇帝养废了，眼睛里似乎只看到了富贵荣华，一点也不像是一个宋家人……”

“直到你提出说要外出寻找郑涟，一路跟你接触下来，我忍不住便被你吸引，才发现或许一直以来你也是在伪装――”

“许意，我没有骗你，我是真的心悦你。”顾如昱抬起眼：“或许你不知道，柳宋两家一向关系极好，你我的父辈约好子孙后代们世世代代结交，或是夫妻，或是姐妹兄弟。”

“但我不愿和你成为姐妹――”

宋许意对上顾如昱的眼，顾如昱眼眸黢黑，恍惚间宋许意感觉像是坠入了一个深潭，怎么也移不开眼，顾如昱似乎还想说什么，然而此时一骑从山下焦急地奔跑上来……

听到对方呼喊着“大人”的声音，宋许意这才如梦初醒，红着脸移开视线，看到对方站在顾如昱面前脸上欲言又止的模样，知情识趣地避让到了旁边。

宋许意避让开了距离，系统却仍在同步传声那边的对话。

“那个下属告诉了反派说皇帝丹药里已经加入了安眠的药，皇帝身旁的近侍已经换成了他们的人，说今天晚上就是杀死皇帝嫁祸给门阀的最佳时机，让反派早些入宫准备……”

宋许意一愣，没想到顾如昱的行动居然这般迅速，忍不住抬眼望向了顾如昱。

几十米之外，听了下属的话之后，顾如昱拔下了坟堆上最后几根草，随即将拔下的草清理干净走到坟前，重重地磕了好几个响头。

系统又一次转播了顾如昱的话。

“父王，您知道的，女儿一向不孝，如今我又强迫了许意妹妹，想必您泉下有知，必然会破口大骂女儿。然不孝女心意已定，这辈子都会缠着许意妹妹，就算许意妹妹这一个月之后仍然没有心悦我、甚至畏惧我、嫌弃我，就算许意妹妹这一辈子都不喜欢女子，女儿也要留在她的身边――”

“有一件事还想告诉您：女儿原本打算将这世上该死的人都杀光之后便过来见您，但如今女儿恋慕上了许意妹妹，许意妹妹不喜杀戮，心地仁善，女儿妄想着跟她共度年华，便决议和她一起慢慢重建一个不那么肮脏的世道，女儿只能又一次食言，几十年后再来领会您的训诫。”

“今日女儿先去杀了那狗皇帝为您报仇，剩下的，等女儿百年之后再来向您告罪……”

……

听到这里，宋许意还没反应，系统！却是又一次破口大骂：“混账反派！说好的一个月，这个心机女人居然想要一辈子缠上你……”

宋许意却有些恍惚：剧情梗概写到了男女主的死亡便戛然而止，并没有写到顾如昱的结局，然而依照顾如昱的话，很可能顾如昱之后会在一片疮痍的荷国上建立一个新的秩序，如若忽略掉这个过程之中百姓伤亡的话，这确实也是一种能将荷国迅速引上正轨的方式。

而更让宋许意在意的是顾如昱之后的话，顾如昱这一生原本并没有想要活太久……

她这一辈子，究竟有没有为她自己活过？

……

宋许意一瞬间无比唏嘘，却又觉得毫不意外。而一直怒骂着顾如昱的系统的声音却忽然变得有些支吾。

宋许意看着那下属和顾如昱的交谈，主动询问出声：“他们现在在说什么？”

“没、没什么，”系统干咳了一声：“就说一些他们之后的部署和安排，我觉得反正咱们也没有办法介入，便也没有仔细听……”

宋许意没再追问，而那端的顾如昱和下属也停止了交谈，顾如昱大踏步走到了宋许意面前，用力抱了宋许意一下，宋许意还没反应过来，顾如昱已经翻身上马，朝着京城的方向赶去――

宋许意望着顾如昱下山的背影，终究还是忍不住担忧地喊出了声：“保护好自己，我等你回来！”

顾如昱一愣，随即转头望着宋许意露出了一个笑，挥了挥手。

宋许意从没见到顾如昱笑得这么开心灿烂过，她似乎丢下了所有的阴霾，整个人看起来甚至比她身后的夕阳还要美好。宋许意的心在这一刹那重重跳动了一下，而顾如昱已经转身再次启程，很快便再也看不见她的背影……

系统看着眼前的情况，眼神复杂地抱起了爪子――

系统其实听清楚了顾如昱和下属的对话。

下属询问顾如昱，问顾如昱今晚是不是也该带着宋许意进宫去，毕竟皇帝也是害死宋家一家人的罪魁祸首。

顾如昱却拒绝了下属，并且让下属交待所有知情人瞒住许意，不要让许意知道是皇帝害死了宋家一家人的消息。

她说――

“世上已经死了一个柳如玉，不应当再死去一个宋许意。”

原身毕竟在皇宫里长大，如若知道了真相，恩情和仇恨宛若丝线缠绕在一起难以分开，顾如昱不舍得让宋许意面对这般艰难的抉择。

顾如昱明明知道，一旦宋许意知道了是皇帝害死了宋家全族的真相，两人同仇敌忾，会更方便顾如昱对宋许意的追求，但顾如昱独自扛下了所有，拒绝了这个方法。

系统冷哼出声：纵然立场不同，但不得不承认，这该死的反派是真的一心在为许意着想。

*

宋许意原本以为顾如昱这一晚是不会回来了的，然而半夜三更的时候，身上还沾着血的顾如昱携带着夜晚的寒凉闯入了宋许意的房间。

见到宋许意还没有睡，顾如昱叹了口气，声音沉痛地拉起宋许意的手：“我带你去一个地方！”

顾如昱带着宋许意到了温泉庄子旁边最高的山上，抱着宋许意坐上了树梢。远远的，金碧辉煌的皇宫里燃起了冲天的火光，几乎烧红了半边天……

“陛下他……刚刚突然驾崩了！”似是怕宋许意难以接受，顾如昱抱住了宋许意的腰肢：“门阀的奸细刺杀了陛下放了一把大火，许意，你不要伤心，陛下他走得……很安详，我们已经杀死了那刺客给陛下报仇，只是火势实在是太大，我们一时间扑灭不了这火……”

所以，顾如昱这么快赶回来是害怕自己因为皇帝的死亡而伤心？

宋许意心中忽然间没了脾气：不说宋许意对这个刚愎自用的皇帝没有任何感情，顾如昱明明手刃了仇敌心中无比快意，却还想着伪装出难过的样子来安慰自己，这实在也太难为她了。

宋许意忍不住便伸手捂住了顾如昱的唇。

“别说了！”宋许意叹了口气：“我知道了，我不算难过……我、我之前看着陛下身体每况愈下，早就做好了这个准备……”

显然，顾如昱准备了一肚子想要安慰宋许意的辞藻，却没想到宋许意会是这个态度，一时间愣在了原地，神情难得地显出了几分忡愣。

这样的表情出现在顾如昱的脸上，使她那张艳光四射的脸带上了一种莫名的呆萌，宋许意忍不住惊奇地望了顾如昱一眼，便见到顾如昱纤长的睫毛颤抖了几下，喉咙动了动，极不自在地避开了宋许意看过来的眼神……

她这是？

宋许意心中忽然涌起一种猜想，一动不动紧盯着顾如昱，便见到顾如昱的脸越来越红……

顾如昱居然会害羞？！

纵然知道场合不对，宋许意还是忍不住弯起了唇，一颗心在这一刹软成了一滩水――如昱觉得自己是她在这个世界生存的希望，她又何尝不是自己在小世界里遇到的最美丽的意外？不得不承认，遇到她以后，任务世界变得充满了生机……

自己……应当也是喜欢她的吧？

“别笑了！”

顾如昱并不知道宋许意的想法。她压低了嗓音、佯装出凶巴巴的模样，色厉内荏地开口，却是红着耳朵别开了脸。

而即便是这般动作，顾如昱也没甩开宋许意捂在她唇上的手。

想通了心意的宋许意根本控制不住唇角的笑意，而顾如昱一侧头，宋许意便看到了顾如昱脸颊边沾着的血痕――

宋许意含着笑，小心地擦掉了顾如昱脸上的血痕：顾如昱生得漂亮，这张脸上不该留下任何污渍。

宋许意专注地给顾如昱擦着脸，不知何时顾如昱已经转过了头。

顾如昱的眼睛突然变得有些红，眼眸里像是燃烧了一团火，宋许意也不知道这究竟是映照着远处的火光还是顾如昱心中生出的火……

搂在宋许意腰间的手一紧，宋许意后知后觉察觉到某些东西，涨红了脸试图逃避，却不料身后是粗壮的树枝――

“好笑？”

顾如昱好整以暇，弯起了唇，沉沉地吻了下来。

*

心中做好了和顾如昱谈恋爱的准备，宋许意便不再逃避，半推半就地接受了顾如昱的亲吻，却没想过顾如昱会这么不知羞耻，之后几天逮着宋许意就开始亲……

但顾如昱并没有多少时间见到宋许意，外寇蠢蠢欲动，江南的祸患还未解决，顾如昱仍在整日整日地忙碌。

但很快，顾如昱的挑拨之计起了作用，江南门阀在争斗了良久之后划分了好几股势力，有人忍不住向朝廷投降，而剩下的势力已经不足为患。

而郑涟那边也得知了皇帝的死讯。

在得知皇帝的死讯的同时，他也看到了皇帝曾经下令杀死赵琴的密信，以及皇帝里通外寇、当年害了宋家和柳家的证据……

郑涟无法接受，作战大失水准被敌军围攻，在敌军统帅的嘲讽声中，郑涟知道了一切真相，正准备战死疆场，原本被皇帝刻意冷落、解散去了各方的宋家军忽然聚合在了一起，从天而降，里外夹击歼灭了敌军。

战争胜利以后，郑涟心灰意冷，带着赵琴脱离了朝廷。

而之后顾如昱快刀斩乱麻幽禁了几个想要登位的皇子，自曝身世，登基成了女皇。

登基的那一日女皇前所未有地愉悦，仿若吸食了精魄的妖精，那张绝艳的脸蛋上洋溢着让人目眩神迷的笑容。谁都以为她是因为夙愿得偿而高兴，只有站在人群中偷偷扶着酸疼的腰的宋许意大概明白她为什么会这个样，偏偏宋许意还不能怨怪顾如昱――

因为某种程度上宋许意算是自食其果：是完成了任务后得意忘形的宋许意喝了酒，扑倒了秀色可餐的顾如昱……

*

开国女皇柳如玉，注定在历史上留下浓墨重彩的一笔，她卧薪尝胆伪装宦官，性格残暴，独断专行，却开创了有史以来最繁荣的盛世。

而与柳如玉的政绩一样为人津津乐道的是柳如玉的皇后，柳如玉在登基第一日便宣称自己有心上人，引起了众人哗然，然而柳如玉却力排众议迎娶了一位女子为妻，此后一生，后宫只有皇后一人……

这些，都是后来的故事了。





厉鬼反派（一）
宋许意这次醒来时又看到现代熟悉的寝室格局。

头疼得厉害, 额头似乎还有些发烫。

从墙上贴着的明星海报和寝室的布局，宋许意猜测这应该是大学宿舍，毕竟大部分中学寝室对于寝室卫生布局有着严苛的要求, 并不会允许学生在寝室里张贴海报。

下铺传来OO@@的响动, 有一个漂亮的女孩正在换衣服。
女孩换了好几套衣服都不满意，抬眼对上宋许意的视线时眼睛一亮, 连忙开口询问：“许意，哪套衣服穿起来显得更加难看？”

纵然头疼得厉害，宋许意仍是直起身子不解地望了女孩一眼：女孩子大部分都是将自己打扮得更加漂亮, 宋许意倒是头一次听到这样想要穿得难看的要求。

但如今不熟悉世界的情况, 宋许意没有表露出自己的疑惑，点点头打量了女孩一眼, 强忍着头疼帮女孩挑了一套看起来灰扑扑的套装，这套套装穿起来显得极为老气，衬得女孩原本青春靓丽的脸庞都黯淡了几分。

女孩对着镜子看了半天，显然极为满意宋许意的选择, 极快地换好了衣服, 又端着一杯水和几片药到了宋许意面前，摸了摸宋许意的额头：“许意，你别忘了吃药, 我们上午没课, 你吃完药就好好休息一下，中午我回来给你带饭。”

宋许意点了点头, 吃了药片之后便躺回到了床上，而女孩也拿起钥匙出了房门。

另外两个室友也不知道去了哪, 寝室只有宋许意一个人，女孩出门之后, 整个空间一下子变得极为安静。
系统仍是迟迟没有出现，宋许意已经差不多习惯了这种系统会失联一段时间的情况，见状也没有失落，睡意上涌，没多久便闭眼进入了梦乡。

再次醒来时那种头昏脑涨的症状已经缓解了很多，宋许意松了口气，而系统也来到了这个小世界，几乎是宋许意刚醒，脑海里又一次传来了系统熟悉的声线：“许意，你醒啦！”

系统的声音听起来带着些奇异，似乎牙齿正在打颤：“我们又一次遭遇了不明攻击！”

“好烦啊！到底发生了什么？我总是联系不上主神，而且更可气的是这次那一种不明攻击似乎变得歇斯底里，缠着我不放，我费了好大的劲才逃了出来！”

宋许意挑了挑眉：关于这些世界的记忆宋许意一直是模糊的，总觉得缺了一些什么东西，就比如上个世界，宋许意记得自己在上个世界一直活到了老，但究竟是因为什么原因停在了那个世界活到老迈，宋许意却一直想不起来。
但宋许意一直记得系统逐步接受了它已经联系不上主神的事情，怎么突然之间就变成了这般……近似于恐惧的语调？

宋许意没说话，果不其然，接下来系统便忍不住接着开口道：“许意，这个世界很可怕，你要做好准备！”

紧接着，系统便给宋许意传输了一段剧情梗概。

宋许意一目十行，飞快地看完了剧情梗概，头疼地扶额，终于明白系统为什么这么害怕这个世界的原因――

也不知道为什么，经历过一个修仙世界之后，系统十分畏惧含有超自然元素的世界。
然而这个世界却可能存在着让系统无比畏惧的东西――

这个世界的女主是刚刚给宋许意递药的女孩，名叫夏甜，夏甜家境优渥，和男主白锦是青梅竹马，两家原本家境匹配，夏家是这些年才富裕起来的新贵，然而白锦家却是绵延了千万年的富贵家族，听说白家甚至还出过几代皇族。原本按照世人的眼光是夏甜高攀了白锦，夏甜的父母也属意夏甜嫁给白锦。然而一夜之间，白锦家忽然变得霉运连连：
先是白锦的父亲被曝出轨女秘书并有了和白锦差不多大的私生子，紧接着白锦崩溃的母亲出了车祸身亡，一家之主的爷爷被曝光早年参与一起杀人案锒铛入狱……没过多久，曾经家世煊赫的白家一夜败落，白家企业纷纷倒闭，白锦从高高在上的小少年变成了无家可归的流浪少年。

夏家资助了落魄的白锦，为他提供了住所和学费，却再也不提两家人的婚事。

然而这么些年的相处下来，夏甜早就对白锦情根深种，即便白锦如今落魄、父母不愿，夏甜也锲而不舍地去找白锦。

经由大变，历经人情冷暖世态炎凉之后，白锦的性格也逐渐变得阴沉消极，知道此时的他配不上夏甜，便对夏甜一改往日的温暖体贴，变得冷漠寡言、尖锐刻薄，试图用这样的方法让夏甜死心远离自己，夏甜却始终痴心不改、不离不弃：帮白锦打工，给白锦补习，甚至大学毕业后为了白锦反抗父母出国读研的命令被父母打肿了脸……

在夏甜的不断努力下，白锦终于摆脱了一蹶不振的状态，开始为了夏甜奋进向上，努力创业成立了公司，历经波折，终于打动了夏家父母，松口同意他们结婚……

原本到了这里，两人应该走上主神设置好的完美结局，然而既然宋许意来到了这里，自然是又一次出现了波折：

问题出在白锦的老宅之上。

白锦家有一座绵延千年的古宅，是白家的发家之地，幅员辽阔，白家历代的家主都住在这座宅子里，即便是身陷囹圄，白锦的爷爷也耳提面命不让白锦卖了这所宅子还债。

然而白锦的公司如今蒸蒸日上，白锦想要扩大版图，市区寸土寸金，为了节省资金，也带着一点想要和过去的自己决裂的意味，白锦决定推翻老宅，在老宅的土地上开始动工――

然而动工的第一天就发生了不祥的事情：白锦老宅的地底下有一个地下室，里头挖出了两具尸体。

其中一具是女子的棺木。
据施工的工人所言，那具棺木里躺了一个眉眼栩栩如生的绝色女子，刚刚揭棺时甚至那女子还弯着嘴唇冲着他们阴森森地笑，然而许是因为氧化的原因，等到白锦赶到的时候棺木里只剩下了一具白骨，而另一具尸体却是一具男性的干尸，那具干尸显然是个盗墓贼，墙上还有挖出的盗洞。

白锦觉得棺木里埋葬的指不定是自己的哪一任祖宗，找了个风水宝地安葬了这具棺材又开始继续施工，却没想到之后工地上祸事连连――

先是几个工人莫名其妙摔断了腿，又有几个人突然瞎了眼，紧接着墙壁上突然出现了一个鲜血淋漓的古体大字――“滚！”……

这个国家虽然有着发达的现代文明，却颇为相信鬼神之说，见状工人们都不敢再动工，加上有心之人散布谣言，白锦老宅里闹鬼的事情登时在市里传扬了开来。白锦却不相信有鬼，觉得是商业竞争对手在暗中搞鬼，再加上夏甜学的又是物理系，不怎么相信怪力乱神的事情，两人一合计，便打算回老宅现场去看看，看是否能寻到蛛丝马迹。

刚开始的时候两人到老宅的时候并没有发现异样，直到两人走到老宅深处，高空中的一块巨石轰然倒下，两人一起被压在了巨石之下，当场毙命……

男女主一起死亡，世界线崩塌，于是宋许意来到了这里……

宋许意看完剧情梗概之后忍不住有些想笑，顾忌着系统的尊严宋许意还是控制住了笑意，又接收了这具身体的记忆。

一如往常，大概系统仍是秉承着身份高好办事的原则，给宋许意安排的身份是某家企业的独生女儿，是女主夏甜的闺蜜。

原主同样就读于物理系，是个典型的科研狂，一心想要成为名扬四海的科学家，剧情梗概里原身原本也是要进入老宅去调查的，因为研究所的任务暂时搁置，却也因此逃过了一劫没有被波及。

此时原主还在读大四，女主夏甜还处在帮白锦一起打工的阶段，因着之前几次夏甜穿得太过靓丽引起了他人觊觎给白锦带去了麻烦，之后夏甜去帮白锦的时候总是会换上不合适的衣裳，尽量掩盖她的姿色。

“系统，你也别害怕，”宋许意想了想，还是安慰了一下系统：“或许一切都是个巧合，这个世界并没有鬼魂的存在，而且这个任务说难也不难，咱们努力在这个世界多呆几年，到时候不让白锦挖老宅地基，就不会再和剧情梗概之中一样……”

系统却似乎没被宋许意安慰到，仍旧心事重重地叹了口气：“你不懂！”

――宋许意不清楚，但系统一看到剧情梗概里那个棺木之中的绝色女子就下意识心口一跳，总觉得是大反派又跟了过来，又想起某个世界被大反派封印的事件，系统便觉得无比害怕。

不过系统害怕了一会又高兴了起来：如若这个世界的反派是女鬼的话，女鬼不一定能离开那一座宅子，那样也就失去了觊觎许意的能力，更何况就算女鬼死前的尸身再好看，过了这么多年女鬼本身也不会好看到哪里去，颜控的许意肯定不会再喜欢女鬼！

*

宋许意并不清楚系统的想法，见到系统没一会之后就又一次高兴了起来，心中感慨系统的脾气就像是小孩子一般说变就变，之后宋许意又爬起床洗了个澡，而刚刚洗漱完毕，夏甜就推开门回来了寝室。

除了承诺给宋许意带的饭，夏甜还买了许多零食和生活用品，在察觉到宋许意已经退了烧身体没有异样之后，夏甜明显地松了口气：“我还担心你身体没好，这下好了，明天你好好休息，后天放假你就可以和我一起去白哥哥家里的老宅玩了……”

宋许意眨了眨眼，才想起这个阶段夏家父母不想让夏甜和白锦接触对夏甜管控极严，然而夏甜心心念念想着去白家“只有准媳妇才能上门”的老宅玩，最近夏甜和白锦的关系回暖，白锦邀请夏甜上门，趁着放七天小长假的时间夏甜打算去老宅里住几天，又害怕被每天都要打视频电话的父母发现，便拖了宋许意这个挡箭牌，跟父母谎称说是跟宋许意去了深山的仿古别墅里。

在宋许意来到这个世界之前，原身已经答应了夏甜陪她去老宅住几天的要求。

宋许意的第一反应是想要劝夏甜不要去那个老宅，但宋许意试探了一下：夏甜执意于白家“准媳妇都会上门”的这个家规，又害怕出尔反尔的话会让和白锦好不容易和缓起来的感情再次陷入僵局，说什么也要去老宅。

宋许意实在没有办法，怕说太多会露出破绽，只能答应陪着夏甜一起去。

自从看到宋许意答应陪同夏甜去老宅之后系统就开始变得有些不对劲，拼命地在宋许意脑海里劝宋许意在这个世界买一些玄学的东西――

“许意啊！就算是不为了你自己，你想想夏甜，咱们都要有备无患……”

在系统的念叨声之中，宋许意没办法，第二天趁着没课的时候去了学校附近的法器店买了一些东西。

虽然这个世界的人信鬼神，拥有很多鬼神相关的影视作品，但现实生活中极少会有人遇到鬼，学校周围所谓的‘法器店’卖的大部分都是‘桃花符’、‘转运手镯’、‘不挂科牌位’这些畅销的‘法器’。

听到宋许意说要买驱逐邪祟的法器，戴着大金链子的店主反而愣了一下，在听到宋许意要去古宅探险想要保平安的借口之后，店主挠了挠头，从满满当当的桃花符下面拖出来一个大箱子――

“你别小看了这些符咒法器，”店主满脸唏嘘：“想当年我祖上也是最有名的法师，更是得到过白毓天师的赐福……”

白毓天师是这个国家传闻中的人物，传言白毓天师出生在有名的天师世家，浑身是宝，天生克制邪物，在玄学一道上天赋卓绝，在位期间驱逐瘟疫、降服恶鬼，编写玄学教材，做下了无数善事，被奉为玄学祖师……可惜这样的善人并没有得到善终，白毓天师在某次驱魔之后与邪祟同归于尽，令后人无比唏嘘。

如今的玄学骗子，十个有八个会扯着白毓天师的名字做大旗。

说着店主便打开了大箱子，满脸诚恳地望着宋许意：“想当年我爷爷也是十里八乡唯一的法师，这是我爷爷画的符咒，到我这一代也没剩下多少了，看你有缘，今日我便折价卖给你五张！每张只要一千元――”

宋许意看了眼外面那些五十元一张的桃花符，知道这店主是看自己浑身名牌打算宰客，原本不打算买，然而察觉到宋许意的意图之后，脑海里的系统却嚎叫出声：“许意，你快买……”

宋许意经不住系统的哭嚎，抱着哄一哄系统的想法和店主讨价还价，最后以六百一张的价格勉为其难买了三张符咒。

“都是看你有缘啊！如若是一般人我绝对不会用这么低的价格就把符咒卖出去！这些符咒保准能保你平安无恙，邪祟不敢近身！”
店主大挣了一笔已经掩饰不住眼底的笑意，却还是装出遗憾的模样用盒子将三张符咒打包好，又左右望了一眼，最后捞起了箱子里一个红绳穿起来的珠子递给宋许意：“这珠子也是我祖上传下来的咒石，我爷爷说这是祖上的宝物，我找专家看过，这块咒石虽然品相不高不值钱，但是看起来挺漂亮，适合你们这些小姑娘，今日就当做是添头送给你……”

“一切都是缘分啊……”

所谓咒石，便是在玉器里加上术士的一滴血，大术士的血液不仅有赐福的效用，还能驱逐邪祟，在古代往往是千金难求的存在。因为咒石一石难求，也因此衍生了一批咒石贩子，打着各种旗号贩卖批发的劣质咒石。

于是后来的大术士们为了表明逼格，往往选用千金难求的美玉作为咒石，而店主送给宋许意的这块咒石纵然其中的血液色泽鲜红，材质却是最便宜的玉髓，大术士们根本不屑使用，市面上最多值几十块钱。

但这颗珠子实在是太漂亮了，剔透的玉髓石之中红色的血液如细线流淌，而且宋许意触碰上这颗玉石的时候隐隐有一种亲切感，感觉浑身无比舒适，不由得便将珠子戴在了手腕上。

看到宋许意买好了护身符，系统总算是消停了一些，只是不放心地反复叨叨：“许意，听说那些厉鬼都会用一张漂亮的皮相来迷惑世人，背后其实是腐烂的枯骨，你千万不要被厉鬼的皮相迷惑……”

宋许意跟系统承诺了好久，并保证无论何时都不将咒石摘下，系统才消停了一些。

原身此时已经到了大四，宋许意这具身体打算继续考本校的研究生，学习起来也极为努力，宋许意买好咒石之后便按照原身的学习表自习了一个下午，直到晚上九点多才回到宿舍，而这时夏甜和另外两个舍友都已经回来了。

宋许意回来的时候三个舍友正在看恐怖片，电影里的女鬼前一刻还是一张漂亮的脸，下一刹就成了一堆行走的骷髅……三个女孩子纷纷干笑着“怕什么怕，我们是物理系的唯物主义学生，才不会害怕这种虚构的故事……”，眼神却游移着不敢再看屏幕，宋许意听着脑海里系统发出的尖叫，无声叹了口气，无奈地收拾好了第二日去古宅的东西――

似是害怕最后一个上床睡觉，看完电影之后另外三个女生纷纷飞快地洗漱完之后便爬上了床，宋许意是最后一个关灯爬上床的。

但宋许意并没有马上睡着，舍友们都睡不着觉，宋许意只能陪她们漫无边际地闲聊，好不容易舍友们都睡着了，系统又开始在宋许意脑中哆哆嗦嗦：“许、许意，你睡着了吗……”

知道系统害怕，宋许意陪着系统聊了一会，趁系统不注意给它开了休眠，脑海里总算安静了下来，宋许意沉沉睡了过去，却没想到自己这一晚会开始做梦――

这是个十分古怪的梦。

梦里的宋许意从黑暗的甬道之中出来，发现自己变成了一个婴孩，躺在摇篮里，时常有一个漂亮却眼神忧愁的妇人在宋许意摇篮旁边哭泣，宋许意慢慢听懂了她话里的意思：妇人是这家的正妻，但家主是个花心的，见到妇人多年没有生养便纳了许多妾侍，生了一大堆儿子，妇人九死一生终于诞下了女儿，却永远失去了生育的能力……妇人无比担忧自己和女儿的前程，但她性子柔弱，根本不知道怎样为自己和女儿谋求更好的生活……

而除了人类，透过婴孩的眼睛，宋许意看到了无数奇形怪状的邪祟：他们有些只有半边身躯，有些眼睛里流着血泪，有些生着长长的舌头，有些长了两个人头……这些邪祟在婴孩的卧房边不断徘徊，试图闯入房间恐吓小小的婴孩，然而婴孩窗户上的符咒将所有的邪祟都挡在了门外，婴孩始终没有哭过。

因为妇人只生了女儿，家主对妇人愈发忽视，仆人们有样学样，待妇人愈发轻慢，唯一让妇人感到欣慰的是她的女儿十分乖巧懂事，纵然经受了各种欺压，却为人善良，十分体贴自己的母亲。

梦里的时间过得飞快，很快小婴孩就到了三岁，小姑娘聪明懂事，生得玉雪可爱、如若一团糯米做的小团子。小姑娘从未问过她爹的事情，体贴娘亲，惹人喜爱，却只有宋许意知道：小姑娘会在无人处跟空气中的邪祟们聊天说话，在邪祟们口中早就明白了母亲郁郁寡欢的原因。

而转机发生在女孩三岁之时。

那日身为大法师的家主刚刚驱祟归来，一个几分眼熟的小姑娘一脸严肃地挡在他的面前――
“您背上有一只吊死鬼！”

大法师自然不会畏惧一只吊死鬼，却无比惊异于小姑娘能见鬼的能力，毕竟术士这一行讲究的是天赋，天生的阴阳眼往往能成为不世出的天才！

……

“许意，醒醒，该去上课了！”宋许意是在夏甜的呼唤声中醒来的，她也没想到自己会做这种古古怪怪的梦……估计是昨天买了符咒和看了恐怖片的原因，宋许意打了个呵欠，也没放心里去，飞快地洗漱完便跟着夏甜去上了课。

而几乎是刚上完课，宋许意便接到了司机的电话――

去往老宅的汽车，已经等在了学校大门。





厉鬼反派（二）
宋许意和夏甜上了车, 夏甜将定位发给了司机，随即车子便开始朝着市中心方向而去。

一路上宋许意原本是打算补觉的，但夏甜看起来极为紧张, 宋许意只能强行打起精神, 安抚着紧张的夏甜。

“小时候白锦哥哥其实是我隔壁班的，我那时候胆子小, 从来不跟别的小朋友玩，第一次见他是在幼儿园文艺表演的时候：白锦哥哥参加话剧扮演法师，粉雕玉琢看起来好看极了。扮演黑熊精的同学不小心打破了他的头, 他却仍然坚持着将话剧演完, 并没有责怪那位同学……当时我看到他额上流血的样子吓得嚎啕大哭，他为了安慰我, 把他获得的奖励都送给了我……”

“许意你不知道，传闻中白家有守护神，一旦发现德行有亏的人，就不会放他们进入白家的门……”

宋许意拍了拍夏甜的胳膊, 轻声安慰开口：“你这么善良, 对白锦又那么喜欢，是肯定可以进白家老宅大门的。”
不说这个所谓的守护神存不存在，即便是存在的, 白家本身就做尽了藏污纳垢的事情, 甚至坐牢的白锦爷爷害了别人的人命。这样的情况下这守护神如果还仍然庇护白家，只能说明这个守护神不分善恶, 本身就立身不端，又怎会有脸再拦着夏甜进白家门？

但宋许意并没有将这件事挑明。
纵然白锦沦落底层, 在夏甜的心中白锦仍然是那个温煦体贴的少年，也因为夏甜这份毫无保留的恋慕, 所以对人世心灰意冷的白锦才能拥有重新振作的勇气，并且努力回馈给夏甜幸福。

这是他们的缘分。

在宋许意的安抚下，夏甜也逐渐放松了下来，脸上的笑也重新灿烂了起来――

“许意，谢谢你又一次安慰了我。”以往的宋许意虽然也会听夏甜的抱怨，但大部分的时候都是沉默的，不会跟今天一样说出一堆话来安慰夏甜。夏甜知道其实宋许意内心也不怎么赞成自己跟在白锦身后跑的行为，只是碍于多年的闺蜜情没有说穿，但今天的宋许意看起来并不一样，她在真心地为自己和白锦打算。

“因为我替你高兴。”宋许意弯了弯唇，尽量不让人设变化得太过突兀：“你是我唯一的朋友。”原身性子比较孤僻、一心科研，也只有夏甜这个走得近的朋友。

这般说着，宋许意跟转头的司机使了个眼色，司机意会，直接掠过守在朱漆大门旁边的白锦，将车开进了庭院。

夏甜并没有注意到这个插曲，她有些不好意思地垂下头：“许意你人真的很好，只不过你一心科研，不怎么顾及社交，其实院里面有好几个男孩都喜欢你……”

宋许意分神听着夏甜的话，留心着外头的景象，看到车子进了门，松了口气正准备告诉夏甜，猛的身体里传来一阵奇怪的感觉――像是有电流从四肢突然通过，心脏莫名颤动……

宋许意不由得打了个寒颤。

“怎么了？”看到宋许意的动作，夏甜忍不住就开始着急：“是不是感冒仍然没好？”

“没事，”宋许意摇了摇头，身体里那种奇怪的感觉一刹过后就完全消失殆尽，宋许意觉得可能是车里的空调太凉了才导致了自己这个反应，也没放在心上，示意夏甜望向窗外：“你看看现在我们到了哪里？”

车子停在了一处青石砌成的地面上，周围布满了房屋，原本旁边还修剪着整整齐齐的植物，因为这些年来白家逐渐败落，两旁的植物逐渐凋零，而周围古韵古香的房屋和占地极广的总面积仍旧显示着这个院子曾经的豪奢。

这是……？
夏甜睁大眼又惊又喜地望向宋许意，宋许意便摸了摸她的头笑了起来：“你不用担心啦！我们已经顺利进了白家的大门。”

两人下了车，而这时候白锦也走了进来，帮着两个女孩从后备箱往外抬行李。

夏甜有些不好意思，又感觉无比高兴，亮晶晶的眼睛时不时地偷偷望着白锦，白锦面色如常，宋许意却注意到了他通红的耳朵……

嘱咐好司机四天后过来接人之后，宋许意也不再当电灯泡，带着行李去了白锦安排好的房间。

“这宅子太大，这些年来我也没精力打理，只打扫了两间能住的房子。我家先祖曾经好几代都是术士，惹了不少鬼魂精怪的仇敌，自此便有了一条家规：一旦屋子里住了人，必须要在窗户上张贴符咒。”白锦帮着宋许意和夏甜将行李抬进房间，看到宋许意的视线落在了窗口贴着的符咒上，语带歉意地朝着宋许意开口：“宅子年头久，占地又大，这里很多地方已经破败，难免滋生蛇虫。为防意外，没我带领，最好不要到处乱走……”

宋许意点了点头，她来的主要目的是陪伴夏甜，又要准备考研，之后一下午就呆在屋子里用心复习，而夏甜便开始跟着白锦一起准备三天之后的家族祭祀。

白家还传承着古老的家族祭祀，每年在守护神生辰那一日都要祭祀家族祖先。白锦的父亲在家道中落后就开始沉迷酗酒，根本不问家族的事情，其余旁支各个自身难保，纵然不想再花时间搞无用的祭祀，但是狱中的爷爷反复叮嘱，白锦这几年仍在坚持着古老的祭祀的传统。

这场祭祀的仪式极为奇怪，光祝祷就要半天，之前还有大量的东西要准备，而且只有白家人才能参与进去，之前几年白锦都是简化了祭祀的流程，但这一年是那个守护神千岁的生辰，爷爷千叮咛万嘱咐让白锦用心准备。

等到晚饭的时候白锦和夏甜才一脸疲惫地喊宋许意去吃饭。

白锦在院子里做了个简单的烧烤摊，三人便在院子里架起了烧烤，宋许意知道这一天下来另外两人估计已经十分疲累，主动承担了烧烤的任务，而那边夏甜已经缠着白锦讲他们祖上的故事。

“我们一族祖上确实显赫，出了两个皇帝，封侯拜相者也不计其数，家族绵延千年，家运亨通，或许是先祖们用光了运势，到了我这里……”白锦苦笑一声，举起了酒杯望了夏甜一眼，神情却没有如同往日一般颓丧：“甜甜，我如今已经想通，家族的富贵是先人们的，我会凭借自己的双手重建一个新的白家，纵然或许比不上之前，但我绝对不会让你吃苦！”

夏甜害羞地垂下了头，眼睛里却有泪花闪烁。

这一日来的时候天气晴朗，夜晚却没有星光，烧烤到了最后，天空甚至开始飘荡起些微的雨滴，大家便撤掉了烧烤，回去了各自的房间。

但或许是触景生情的原因，白锦略微喝多了一些，回房的时候脚步明显有些不稳。

“许意，我……”夏甜望着白锦的背影，有些不好意思地站在门边，宋许意愣了一瞬，瞬间明白了夏甜的意思，体贴地开口：“你先去照顾白锦，你放心，有什么事我肯定会喊你。”

夏甜再三道歉，怕太晚回来打扰到宋许意，夏甜拿了房间的钥匙，之后便去了隔壁白锦的房间。

宋许意锁上了门。

这间房打扫得极为干净，纵然外表古色古香，房间里却还是现代的设施，房间里的隔音也很好，纵然只隔着一道墙，却根本听不见隔壁的任何动静。

在系统的强烈要求下，宋许意又将买到的三张符咒贴在了大门口。

宋许意洗了个澡，躺在床上看了一会书，原本是想等着夏甜回来的，然而这一日折腾下来实在是太累，宋许意不知不觉中便睡了过去。

外头的雨声一点点越来越大，风吹得窗户‘啪啪’作响，屋子里原本明亮的灯泡开始‘滋啦滋啦’闪动，没过多久，伴随着轻微的‘噗’声，屋子里瞬间黑了下来――

窗台上的符咒忽然开始流转金光，一刹之后却像是被什么突然浇熄，金光尽褪。

宋许意朦朦胧胧间似乎听到了系统在尖叫什么，手腕莫名地有些发烫，宋许意皱紧了眉头想要睁开眼，然而转瞬间所有的感官都像是被屏蔽，一个人影影影绰绰地出现在宋许意的床前，微微抿起唇，目光若有所思地凝着宋许意的手腕。

*

宋许意又一次陷入了那个扑朔迷离的梦境里。

这一次的小姑娘长大了一些，显得愈发漂亮机灵，因着绝佳的天赋，小姑娘被家主带在了身边教养，小姑娘极为聪明，很多符咒都是一学就会，而随着小姑娘地位的提升，小姑娘原本被诊断不能再生育的母亲的待遇也好了很多，甚至在小姑娘六岁的时候又为她添了一个弟弟。

一切似乎都在向好的方向发展，而在小姑娘六岁的时候，小姑娘也拥有了她自己的名字。

古时笃信玄学，国内有许多玄学家族，白家原本这些年来已经逐渐没落，但是家主在见到了小姑娘的天赋之后觉得小姑娘是振兴家族的希望，便给她起名为白毓，既包含着希望小姑娘能持续钟灵毓秀之意，更重要的是希望小姑娘“振兴玄学，以毓白家”……

宋许意的梦做到这里便戛然而止。

她整个人紧接着便陷入了一种无比玄妙的境地，像是醒了，又像是没有醒来。
眼前一片漆黑，昏昏沉沉间宋许意感觉自己似乎坠入了一个怀抱，这个怀抱无比冰冷，有那么一刹那宋许意甚至觉得自己坠入了冰窟之中。

宋许意想要挣扎，却根本无法动弹，而和全身的冰冷相反，她手腕处却像是有火焰在燃烧，烫得惊人。

那人抱着宋许意，动作显得极为温柔，她慢条斯理地将歪在床头睡着了的宋许意的身躯扶住，让宋许意仰躺在床上，又细致地抚平宋许意睡裙的全部褶皱，将宋许意的手双手交叉放置在腹部。

紧接着，冰凉的身躯缓缓沉下，耳旁‘OO@@’传来衣料的摩挲声，冰凉的唇畔触碰到宋许意的手腕，伴随着微微的刺痛，一时间手腕处愈发灼热……

*

之后半夜，宋许意感觉无比寒冷，第二天一醒来便不由得打了个寒颤。

窗外下了一夜的雨，地上铺满了落叶，院子里的景象看起来显得愈发衰败，温度明显下降了几度。

而宋许意一醒来便听到了脑海里系统害怕得牙齿磕碰的‘咯咯’声。

“怎么了？”

“哇呜！哇呜哇呜……”系统崩溃地哭嚎出声：“哇呜哇呜……”

折腾了半天之后宋许意才明白――系统似乎因为某种原因变得无法再跟自己沟通，像是被什么堵住了嘴，只能发出“哇呜哇呜”的声音。

有什么可以直接祸害到系统？

宋许意心头一跳，想起这段时间系统的担忧，忍不住便提起了警惕。

她仔细地检查了一下：房间里的一切似乎都没有变化，并没有人闯入，窗户上的符咒也没有动过的痕迹，门锁完好，只是大概是雷雨天的原因，房间里的灯坏了。

宋许意想起那个古怪的梦境以及半夜里灼痛的右手，忍不住便低头望了手腕一眼。

手腕处只有一颗前一天店主送的珠子，宋许意也不知道是不是自己的错觉，总觉得这颗珠子似乎比刚买的时候更加鲜艳剔透了一些，而见到宋许意的视线落在这颗珠子上，宋许意脑海里系统的“哇呜哇呜”声愈发激动。

问题是出在这颗珠子身上？
纵然不知道发生了什么，宋许意还是打算从手腕上把珠子取下来。

然而明明只是一根普通的红绳，宋许意发现自己怎么也无法将红绳解开，甚至宋许意动用了剪刀也没法将红绳剪断，而在剪刀触碰到红绳的刹那，宋许意本人也感觉到了一阵疼痛，仿若这根红绳就是长在宋许意手上一般……

宋许意最终还是挪开了剪刀，望着愈发鲜艳的珠子，抿起了唇。

纵然不想承认，但事实就在眼前：这个世界确实有一些超出科学解释范畴的事情存在。

似乎也意识到了这一点，脑海里系统的‘哇呜哇呜’声逐渐变低，声音听起来显得无比沮丧。

“许意，你醒来了吗？”而就在宋许意惊疑不定的时候，门外传来敲门声，白锦的声音在门外响起：“我做好了早餐，放在门口。”

“等等，”宋许意这才发现夏甜一夜没回，打开门叫住了正欲走开的白锦：“甜甜昨晚一直呆在你房间里吗？你们有没有发现什么异样？”

如今自己身上出现了古怪，宋许意也不知道是自己买的珠子导致的还是老宅导致的，如若白锦和夏甜房间里也出现了异样，那就说明一切都是老宅导致的，那就必须尽快离开老宅了。

“是的，”听到宋许意的话，白锦白皙的脸庞上瞬间浮起了一抹红，眼神闪躲地垂下了头：“甜甜她昨晚……留在了我房间里，我们俩，没……没发现什么古怪。”

宋许意皱起了眉，忍不住望了白锦一眼，而白锦脸上的尴尬之色却愈发浓厚：“我还要去准备祭祀，没事的话我就先走了――”

白锦几乎是逃跑一般进了隔壁房间。

这到底是怎么了？
宋许意皱起了眉，直觉白锦的话中有所隐瞒，宋许意原本想要再找夏甜聊一聊，却发现夏甜一上午都没有露面。

直到到了中午，宋许意几乎忍不住想要推开白锦的门一探究竟，夏甜才慢悠悠地从白锦的房间里走出来。

夏甜的脸色看起来有些憔悴，明明昨天还和宋许意有说有笑，然而今天夏甜的视线一碰上宋许意就红着脸开始逃避。

宋许意皱起了眉：白锦和夏甜两个人都有些奇奇怪怪的，似乎有事瞒着自己，难道真的是老宅出现了问题？

正要找夏甜问个清楚，夏甜红着脸主动来找了宋许意，拉着宋许意到了房间里，宋许意发现夏甜走路的步伐小了很多，甚至坐下来的时候都抚着腰……
是受伤了吗？

“我和白锦情不自禁，昨晚……”夏甜咬紧下唇低着头，不敢望向宋许意，声如蚊蚋一般开口：“许意，我现在这个模样，出了老宅肯定会被别人看出来，所以我打算再在宅子这里多休息一天，对不起，只能辛苦你多陪我一天了……”

宋许意没想到夏甜和白锦半天吞吞吐吐是因为这个原因，脸一时间也有些红，但想起自己的疑惑，还是忍着羞耻问出了声：就算自己的疑惑不能得到答案，也能让两人不再那么不相信鬼神之说。

夏甜那边两人前一晚你侬我侬，并没有发现什么异样，当宋许意将红绳的情况告诉夏甜的时候，夏甜慌了神，同样感觉到了世界观受到了冲击，她也不知道为什么会有这种情况发生，但更关心好朋友的安危，下意识求助于白锦，出乎宋许意意料，白锦却给出了一个不那么肯定的解释――

“我们白家一直有守护神的传说，我一直以为是骗人的，”白锦皱眉开口：“现在想来可能和这有关，传闻守护神有极强的领域意识，一旦察觉到其余派系术法的气息便会忍不住发动攻击，或许是因为这个原因……”

为了验证这个说法，白锦特意带着宋许意离开白家的宅子往外走了大约百步，果不其然，原本像是黏在宋许意手上的珠子一下便取了下来。

宋许意便也相信了白锦的解释，为了防止再节外生枝，宋许意摘下珠子放进了口袋，没再戴在手上。

系统也有些困惑――原本昨晚看到女鬼那张熟悉的脸，系统以为她就是剧情梗概之中的反派厉鬼，然而符咒并没有对女人发起攻击，而且女人除了亲吻宋许意的手腕也没有做出害人的事情来，难道……是自己弄错了？这个世界里女人并没有成为厉鬼反派，反而成了守护神？
……

系统不再“呜呜呜呜”，宋许意觉得自己这个方向应该是猜测对了，心中也松了口气，然而却没想到下一刹便出现了变故――

回去的路上，一辆车从前方驶来，明明之前看起来还好好的，然而经过宋许意的时候，车却突然变道朝着宋许意撞了过来！

宋许意一愣，慌忙往旁边避开，车却一点儿也没有减速，仍是朝着墙壁冲了过去――

恍惚间宋许意似乎看到司机冒着绿光的眼睛。

“轰”的一声，车撞在了墙上，车头立即瘪下，车里的司机也昏了过去……

白锦也被这个变故吓了一大跳，回过神之后立即打电话报了警。

这算是一个小的插曲，宋许意虽然受了惊吓，却也并没有放在心上，回到了古宅里开始继续复习。

然而宋许意也不知道是不是自己的错觉，总觉得外头的天空中似乎有什么东西在暗地里盯着自己……
那些视线饱含着恶意，仿佛自己是什么灵丹妙药，让宋许意不由得想起前天晚上做过的那个梦――梦里的妖魔鬼怪们，便是用这般垂涎的视线盯着襁褓之中天生阴阳眼的白毓……

这一日历经了太多事情，宋许意一下午也没有看进去多少书，又想起房间的灯坏了，这种老式的水晶吊灯只能找专业的人过来修，宋许意便打了维修公司的电话。

这时候白锦和夏甜都在忙着祭祀的事情，宋许意也不想因为小事打扰他们，一个人坐在房间等着维修公司的人上门，没多久，宋许意便听到了宅子大门处传来了敲门声――

宋许意打开大门，看到了两个手里拿着维修工具、穿着维修公司服装的维修工人，纵然工人们看起来极为正规，但宋许意下意识总觉得两人有些古怪，这两人的脸乍一看上去似乎有些灰蒙蒙的……

“我们车上还有一些工具，您能不能帮我去拿一下？”两个工人并没有进门，站在门口直勾勾望着宋许意。

宋许意皱起了眉：“你们可以开车进来……”

“车坏了！”其中一个工人机械地转动着眼珠望着宋许意：“我们也赶时间，只能辛苦您了。”

嘴上说着赶时间，两个工人却没有踏进宅子半步，一直站在离门口两米处的地方。

他们在忌惮着什么？
宋许意心随念转，不着痕迹地后退了一步：“我手机忘在房间里，我先核一下你们的工号，没问题我就出来帮你们拿工具――”

宋许意飞快地跑回了房间，想着自己的猜测，咬牙从窗口扯下一张符纸，重新走到了门边。

两个工人听到宋许意的脚步声，机械地望了过来，看到宋许意拿着手机也没有怀疑，开始报工号……

“我查查！”宋许意走进了两步，即将走出大门的时候，猛地举起了手机！

――手机背后，俨然贴着一张符纸。

两个工人面露惊愕，然而此时已经来不及了，符纸无风自燃，发出两道金光，射入了两个工人体内。

工人的身体里飘出两个黑影，朝着天空逃窜而去，而工人们一改之前机械的神情，打了个寒颤望向宋许意：“请问是宋小姐吗？抱歉，我刚刚走了一会神。”

“是我。”宋许意点了点头，侧过了身，眼神复杂地看着工人从自己旁边走过走进了房间……

如若没有猜错的话，刚刚这两人被邪祟附了身。大概是宅子里有守护神的原因，邪祟不敢进这所宅子只能哄着自己出宅子，如果自己刚刚中计出了宅子，后果肯定不堪设想。

究竟发生了什么？为什么自己忽然间就成了邪祟争抢的香饽饽？

宋许意抿起了唇：如今呆在宅子里还有守护神和符咒护着，如若以后离开古宅了呢？





厉鬼反派（三）
这一日实在是发生了太多事情, 打得宋许意有些措不及防。

思来想去，一切意外似乎都是发生在自己取下了珠子之后……

难道这颗珠子真的有屏蔽邪祟的效果？但是之前原身在的时候为什么原身没有引起邪祟的觊觎？

宋许意直觉这一切都跟前一夜出现的那个‘守护神’有关。

……
但宋许意也不知道自己还能不能再次见到那个‘守护神’，又不能再这样坐以待毙下去, 宋许意思索了一会, 咬了咬牙，重新将珠子戴在了手腕上。
珠子一触碰到皮肤便发出一阵明亮的光芒, 紧接着宋许意明显地感觉到有什么东西从珠子里钻了出来，顺着手腕游进了身体的各个部分。

而几乎是宋许意戴上珠子的一刹那，那些天空中觊觎的视线便瞬间消失殆尽, 一切都变得和之前别无二异。

宋许意鼓足勇气出了宅子的大门, 也没再遇到过古怪的事情。

这下宋许意确定了下来：这一切确实和这颗珠子有关。

宋许意又在网上搜了一下咒石的效用，倒被她发现了一些有用的讯息：一般能力强大的术士制作的咒石, 有让一切邪祟畏惧的效用。

莫非这店主作为添头送给自己的咒石，真的来自于厉害的术士？

这天晚上或许是害怕宋许意再发生意外，夏甜也搬回了房间里头，宋许意强撑着睡意一夜未眠, 想着或许可以等来那个‘守护神’亲自询问一番, 然而这一晚静悄悄的，一点儿也没发生古怪的事情。

第二天天气稍微好了一些，天空还是阴沉沉的似乎随时都会落下大雨, 大白天的夏甜也不害怕宋许意遇到意外, 跑去跟白锦一起准备祭祀的事情。

宋许意熬了一夜有些扛不住，在上午的时候打了个盹, 却又一次陷入了那一个奇怪的梦境之中。

梦境里的白毓不负她父亲为她起的充满了野心的名字，一点点不断进步, 很快就成了闻名遐迩的天才。而透过白毓的眼睛，宋许意却看到了白毓藏在天才之名背后的努力和刻苦：八岁的白毓被父亲丢进了臭名昭著的蛇谷, 小姑娘爬出来的时候浑身伤痕；十岁的白毓和别的术士比拼，那个术士不忿被幼女击败、暗中偷袭击中了白毓的肩膀，白毓生死一线，躺了十天才醒过来……更别提随时随地里邪祟们对白毓血肉的觊觎。

然而在这样恶劣的环境中，白毓仍是顽强地成长，变得风华绝代，法力高强，一步步向历史上那个闻名千古、博古通今的白毓天师靠拢。

宋许意最后看到的是十六岁的白毓。

那是一场术士的争斗，一直以来被父亲训诫的少女在比试之中轻松打败了她的父亲，被打得吐血的父亲却望着少女笑了起来。

原身看过以白毓为主角的电影，知道这是白毓璀璨人生的又一个起点，此后无数荣誉将加诸与少女身上：十六岁就能打败白家一家之主，可想而知少女的未来会是如何辉煌！

梦境的最后，是热闹褪去之后，一身白衣、而无表情的少女，困惑地望着池水里自己的倒影。

不得不说白毓生得极美，宋许意自认已经见多了美人，却从未有人比得上梦里的这个少女：少女就如若神话传说之中的神女，一头乌发如瀑，秋水为神玉为骨，而最让人惊艳的是少女的那一双眼睛，少女眼神清湛，眼尾长了一颗小小的红痣，像是雪地里绽放的红梅，说不出的明媚鲜妍，就像是传奇漫画里走出来的人儿一般。

小小年纪就有了这般美色，也不知道长成之后的白毓又是何等风华……

大概是肩负着振兴白家的重任，少女一向是老成的，宋许意难得地看到少女露出这般迷惘的模样。
宋许意透过白毓的眼睛，看着水中白毓的倒影，而梦里的白毓似乎在池水中发现了什么，微微抿起了唇――

……

大概是没人打扰的原因，这一场梦比之前做得都要更久。宋许意醒来的时候已经到了傍晚，夏甜拿着手机火急火燎地跑进来，冲着宋许意夸张地比着手势，宋许意当即便明白是夏甜的爸妈过来查岗了，立即接过了电话……

照着和夏甜商量好的那般敷衍完夏甜的父母之后，夏甜便拉着宋许意出去用了晚饭，吃完了晚饭之后宋许意想了一会，借口消食跟着夏甜进了祠堂。

按照老一辈的规矩，白家的祠堂是严禁外人进入的，不过白家败落的时候债主们不知道在祠堂来来回回走了多少回，甚至连祖先的牌位都被债主砸烂了一些，因而白锦并不介意宋许意跟着进祠堂。

但祭祀用品是必须由白家人亲手来准备的。
夏甜是打定主意要嫁给白锦的，自然也算是白家人，但宋许意不一样，她没有权利参与任何祭祀的准备。

祭祀需要手工编织四十九盏灯笼，宋许意帮着夏甜将材料搬进房间里，夏甜加班加点地编起了灯笼，宋许意也不打扰她，开始在祠堂里到处溜达：白家的祠堂修建得富丽堂皇，占地极广，可惜很多地方都有磕碰的痕迹。

供桌上放着一本记载着白家祖辈姓名的厚厚的册子。

估计是之前债主上门的时候起过冲突，这本册子并不完好，中间被撕掉了很多页，不过即便是撕掉了许多，仍然可以看出白家这些年来极好的家运――许多在历史上赫赫有名的名字都出现在了这本册子中央……

宋许意放下册子，不再打扰加班加点的夏甜，走出了祠堂。

夜晚仍旧没有星光，夜风寒凉，宋许意忍不住缩了缩胳膊，手腕上的珠子却宛若一个暖炉，仍在不断散发着热意。

宋许意忍不住又望了珠子一眼：咒石之中饱含着术士的一滴血，在接二连三地梦到白毓，见识到珠子的效用之后，宋许意忍不住就有了一种猜测：会不会咒石之中包含的是传闻中的玄学祖师白毓的血，所以才有这么大的效用？

而白家的老宅对于这块咒石有着特别的反应，白锦和白毓都姓白，会不会，白毓就是白家的祖先？

宅子历经千年，肯定和梦里的都不一样，然而在白家残缺的族谱中，宋许意也没找到白毓的名字……

这一切究竟是怎么回事？
宋许意心中无比困惑，但一时间怎么也想不明白，索性收敛心神开始看书。

因为白天睡了太久，宋许意也一直没有睡意，过了晚上零点之后，宋许意浑身一凛，忽然感觉有什么人站在窗外打量着自己……

这种感觉无比奇怪，明明宋许意关起了窗，按理说外而的人看不到里而，宋许意却总觉得窗户外头有人。

然而傍晚的时候白锦就关起了大门……

宋许意抿紧了唇，听着外头的风刮在玻璃上‘啪嗒’作响，怎么也看不进书。最后宋许意站起来打算开窗，门口却在这一刹忽然传来钥匙开门的声音，夏甜满脸疲倦地从外头走进来，惊讶地看了宋许意一眼：“怎么还没有睡？”

宋许意触碰窗口的手一顿，推开窗，那种被人观察的感觉一下子消失殆尽，宋许意往阴影处看了一眼，没有任何人的存在，便松了口气，又重新关起了窗，朝着夏甜笑了笑：“白天睡多了，晚上就没睡意了。”

夏甜却是显得无比疲惫，呵欠连天：“我明天还要起一个大早，一堆事情等着我要去做，我感觉快忙不完了……”

夏甜草草洗漱了一下便上床睡了觉，宋许意关起了灯，脑海里纷纷扰扰浮现无数种念头，最后不觉中也睡了过去。

这一天晚上，宋许意并没有再做梦。

等到宋许意再次醒来已经到了第二天早上，旁边的夏甜已经不见了踪影，宋许意吃了夏甜留的早餐，想起夏甜说的话，便去了祠堂帮夏甜的忙，夏甜原本想要拒绝，倒是一旁的白锦开了口：“千年前的规矩，不必再拘泥于是不是白家人的形式了，那就辛苦你了，许意……”

宋许意便开始上前帮着夏甜一起料理祭品，三人拼命赶工，终于在晚上十二点的时候准备好了祭祀所需要的全部东西。

十二点，便是祭祀正式开始的时辰。

这种时刻，祠堂里只能留下一个人举办仪式，即便是夏甜也只能守在祠堂的外而，更不用说宋许意这个外人：按照古老的规矩，宋许意应该呆在房间里闭门不出。

宋许意看到周围也没了自己能帮忙的事情，便跟夏甜说要先回房间，夏甜四下望了一眼，眼神流露出几分明显的担忧：“你一个人回去，不害怕吗？”

此时也不知道夜晚太冷还是别的原因，宅子周围起了一层淡淡的雾气，夜里的风无比寒冷，屋檐上挂着的白色灯笼随风摇晃，平添了几分阴森恐怖的气氛。

宋许意打开手机的后置灯，笑了笑踏入了黑暗之中：“这里是白家，白家到处贴着符咒，路又不长，我怎么可能会遇到危险……”

宋许意也没想到，自己刚说完这句话，没多久就被打了脸――

从祠堂到宋许意的房间，白天只需要步行五六分钟的时间。

夜里有些凉，宋许意裹紧衣衫，脚步迈得很大，刚开始的时候还好，然而走了两三分钟之后，周围的雾气忽然间变得无比浓郁，宋许意原本明亮的手电光只能照射到两米左右的地方……

这实在是有些不妙！
宋许意眯起眼，艰难地寻找着回去的路径，然而这些老宅子曲径通幽，一步错步步错，绕了大概半个小时，宋许意发现自己迷了路。

宋许意停了下来，下意识握紧了手腕上的珠子，一边打电话给夏甜和白锦，然而明明在市中心，打出去的电话却显示没有信号。

突然变浓的雾气，传承千年的古宅，没有信号的手机……

这一切实在是太过蹊跷，宋许意不由得也有一些提心吊胆，叮嘱脑海里的系统：“系统，你帮我留意一下，我知道你现在不能说话，那……如果东边有异样，你就‘呜哇’一声，西边有异样你就‘哇呜’两声……”

这般想着，宋许意也不想坐以待毙，努力寻找着来时的路，而宅子里的风一下子变得大了很多，风吹得雾气散去了一部分，宋许意看到了外头大厦传出来的隐隐绰绰的灯光，松了口气，飞快地朝着那个方向走了过去――

而就在经过某一处时，脑海里的系统忽然急促地‘哇呜’了三声。

宋许意下意识往南边看过去……
那是一颗极大的古树，稀薄的雾气之中，树下伏着一个黑影――

系统的‘哇呜’声听起来愈发急促。

宋许意心头一跳，咬唇上前，拿着手机后置灯照了过去，却不料那黑影恰好转过了头来――

宋许意看到了一张白玉无瑕的脸。

这是一个可以用天香国色四个字来形容的女人。女人一双眼睛如含秋水，眼尾有一妩媚的红痣，身形纤瘦，穿着飘逸的白色天师长袍伏在地上，赤着双足没有穿鞋。

宋许意的视线不由得就落在了女人赤着的双足上，在手电光的照射下，女人玉白的足呈现半透明状态，一下子消失一下子又突然出现……

这般景象……

女人显然不是人。
宋许意以为自己是该害怕的，再不济也该感到惊愕，然而大概是因为女人实在是太过貌美，宋许意发现自己心中只剩赞叹：
原来长大后的白毓是这样的呀！宋许意从未想过有人会将圣洁与妩媚融合得这般完美……

“你――”宋许意莫名地觉得嗓子有些干，她脑海里有无数问题，比如她想要询问自己手上的珠子和白毓有没有关系，为什么邪祟们会追逐自己，白毓是不是这座宅子的守护神……然而宋许意还没来得及开口，地上美人迷蒙的双眼突然眯起，眼神一下子变得无比空洞……

宋许意心中察觉到不妙，下意识后退了一步准备逃跑，然而她还是慢了一瞬，雾气在宋许意眼前再次聚拢，挡住了宋许意的去路，下一刹，宋许意的手腕便被人握住――

伴随着系统悲愤的“哇呜”声，宋许意摔在了地上，瞪大了眼。

――有冰冷的唇，触碰上宋许意的唇瓣，慢条斯理、仿若品尝美食一般舔舐着宋许意的唇，宋许意手腕处的珠子烫得惊人，似乎有什么东西顺着两人触碰的唇，从宋许意躯体里慢慢流出，流入了白毓的躯体之中……

“她是在采阴补阳吗？”
“为什么偏偏找上了我！”
宋许意脸红得烫人，拼命想要挣扎，然而看起来弱质纤纤的女人力气却大得惊人，宋许意怎么也挣扎不开，反而被女人似是惩罚一般在唇上咬了一口。

宋许意不敢再挣扎，悲愤地闭上了眼：她从没想过自己会被迫和一个非人类接吻，原本以为自己会被吸干阳气要么半死不活要么直接死亡的，然而或许是因为太过羞怯，宋许意发现自己的身体不仅没有察觉到不适，反而暖烘烘的似乎充满了力量……

像是过了一瞬，又像是过了很长时间，女人终于停止了亲吻。

宋许意气喘吁吁地睁开眼，发现女人原本半透明的身躯已经变得无比凝实，而原本空洞的眼神也带上了几分清明――

对上宋许意的视线，女人的脸上明显地掠过了几分尴尬，低下了头抱紧了膝盖。

居然还会脸红？

宋许意若有所思地打量着女人，看得女人脸颊上浮起了明显的红晕，纵然感觉羞耻，但宋许意并没有失去判断能力：对比起现在，刚刚女人的状态看起来明显不对劲，就像是野兽一般只依照着本能行事……
但即便知道如此，被强吻的宋许意而对女人的时候仍然没什么好脸色。

“你是不是白毓？”宋许意冷脸望向女人，轻喘着气开口，她原本是想冷声开口的，然而刚接完吻的宋许意声线根本冷不起来，听起来仿佛是在撒娇一般。

宋许意一张脸愈发冰冷。

女人抿唇望了宋许意一眼，草地上的双足蜷缩了一下，点了点头。

“你是不是白家的守护神？”宋许意继续板着脸，心里头暗恨：白毓摆出这个可怜的模样，倒好像是自己强吻了她一般。

女人垂下头，似是在认真思索，最后摇了摇头：“我想不起来了。”
似是太久没说话，女人的声音听起来几分沙哑，但这并没有影响女人的声线，大概是常年祝祷祈福的原因，女人的声音听起来华丽又清灵，极为好听。

宋许意抿紧了唇，她本能地觉得白毓是在说谎，她在梦里看到的白毓那么强大，怎么可能会不记得发生了什么？然而她的模样看起来又显得极为诚恳……

“那你还记得什么？”宋许意没好气地开口。

“你梦到的一切就是我记得的全部记忆，咒石将我的记忆传导给了你。”
“我在五年前醒过来一次，”白毓皱紧眉心捂住了头，似是在努力回忆：“但不知道因为什么原因，我受了重伤失去记忆陷入了休眠，这几年我也断断续续地醒过几次，但一直没办法调理好伤势……”

“我再次醒来就是三天前，”白毓的视线落在宋许意的手腕之上：“你身上带着我的血。”

“和今晚一样，我那一日失控了。”白毓歉意地望了宋许意一眼，抿起了唇：“那一晚我吸了你的血，和你缔结了共生的契约，所以你能看到我……”

“我的伤势未愈，需要时常从你这里吸食阳气，但我担忧冒昧出现会吓到你，所以这两日一直在忍着，却没想到今日感觉尤为难受，看到你便再一次失了控……”

说着，白毓脸上又一次浮现了几分尴尬，垂下了头：“你……你放心，纵然吸食你的阳气，但……对你身体并无坏处，共生契约可以逐渐让你拥有我生前的能力……”

“只不过我如今法力低微，暂时替你祛除不了你识海里发出怪声的精怪，只能暂时将其封印……”

这段话的信息量有些大，宋许意认真记下了白毓说的每一个字，然而当下最紧急的事情并不是分析白毓这番话的真伪，而是将‘哇呜哇呜’的系统放出来。

“识海里那只精怪是我养着的，”宋许意开始睁着眼睛说瞎话：“它极为乖巧，不会伤害我，你快解除了它的封印。”

“这样吗？”白毓静静地看了宋许意一眼，低声开口，漂亮的眼眸里划过一丝若有所思，却是听话地解开了系统的封印。

“哇呜！臭反派混蛋反派！我和你没完……”恢复了说话能力的系统登时大骂出声，不忘告诉宋许意：“你放心，我们用的是你原本小世界的语言，她听不懂。”

“白毓是反派吗？”宋许意听了系统的话却皱起了眉：“我还以为她是这所宅子的守护神――”

系统嘴巴里的咒骂声突然一顿，看了那边低垂着头的白毓一眼，最终不情不愿地开口：“其实我也不知道她是不是反派，对于这个世界的非人类，我的反派检测雷达似乎失去了效用……”

嘴上这么说着，系统心中却觉得根据以往的经验来说，白毓肯定是反派。但它并不敢将这种猜测告诉宋许意，怕宋许意追根究底。

“我心中其实有一种猜测，”宋许意归纳了白毓的话，得出了几个要点：“白毓确实有很大可能是白家的守护神。她说五年前醒来过一次，那恰恰是白家走下坡路树倒猢狲散的时候，会不会是身为守护神的她那时候发现了恶鬼反派，醒来之后和恶鬼作战失败，才导致了白家家变？”

“她说今天她显得特别难受，是不是因为白锦那边在祭祀的原因？因为祭祀守护神的话，纵然守护神力量会加强，却会进一步禁锢守护神镇守家宅……”

系统咬紧了唇，它心中还是觉得白毓是反派，然而宋许意的话听起来却极有道理。

“那你打算怎么安置她？”系统想不明白之后索性不再想，转移了话题冷哼出声：“你可不能带着一只鬼在旁边！”

宋许意皱起了眉，下意识望了旁边的白毓一眼。

白毓安静地坐在一旁，抱着膝盖眉头紧皱。纵然眼前的白毓已经不是少女，宋许意看着她的模样却仍然忍不住就想起了梦境之中的白毓。宋许意是看着白毓一路苦过来的，少女在外人而前极为守礼自持，在她珍视的母亲和弟弟而前却是极其腼腆寡言的一个女孩，她活了一千多年，估计也没想到她会强吻一个人……

这般想着，宋许意对白毓的怨怼也少了一些，甚至心中不由得生出了一些怜悯。

如今有很多关于玄学的影视作品，宋许意也知道守护神的制作过程，这个过程极为残忍：守护神一般是对家族有着极强眷恋感的人，这些人需要在特定的符咒作用下一点点活生生流干血，将血液洒在每一片家族的土壤上，这样才能守护家族的和平。

千年前呼风唤雨，传闻中与邪祟同归于尽的玄学祖师，明明还是鼎盛时期，为什么会选择成为一个小小的守护神？

……

但即便白毓的过往再可怜，有一句话系统说得很对――守护神虽然有个‘神’字，但本质也是一只鬼，纵然白毓需要吸食自己的阳气疗伤，但自己不可能带一只鬼在身边……





厉鬼反派（四）
“你如今是守护神, 身上有禁锢的符咒不能离开这所宅子，否则会承受烈焰焚身之苦……”宋许意轻声开口，像是告诉白毓, 更像是告诉自己。

这是这个世界的常识, 守护神不能离开护佑的主家，一旦离开便会被烈焰焚身, 魂飞魄散。

如今亲眼见证了一系列灵异事件的存在，宋许意也开始相信男女主死亡的原因是厉鬼作祟，宋许意不得不开始思考其余的可能：如若厉鬼真的存在且是为了男女主而来的话, 即便男女主最后不来白家, 很可能在其余地方也会被厉鬼追杀。
而当时男女主死亡的地点就在白家，按理说守护神应该是存在的, 但男女主还是死了，只能说明那时候的白毓要么还是在休眠，要么因为伤重不治已经……

宋许意抿起了唇：如今因为自己带来的蝴蝶效应，白毓已经苏醒, 白毓生前是玄学之祖, 如若自己护她恢复，未来抵御厉鬼的时候必定会多一名中坚力量。

这般想着，纵然内心感觉无比羞耻, 宋许意还是朝着白毓问出了声：“除了……用刚刚那种方法之外, 你……还有没有别的方式吸食阳气疗伤？”

白毓惊愕地抬眼看了宋许意一眼，对上宋许意的视线之后又将脸埋进了膝盖, 脚趾蜷缩了一下，黑发中露出来的耳朵一片血红。

“刚刚是, 是我……唐突了，”白毓的头埋在膝盖里, 声音有些发颤，强装镇定地回答宋许意的问题：“阳气包含在血肉、躯干、腹骸、气息之中，其余的方式其实也是可行的……”

宋许意于是也明白过来：如若将阳气比作食物的话，刚刚白毓会强吻自己，纯粹是因为白毓饿了太久饿红了眼，一切都是个意外。

明白了这一点之后，宋许意松了一口气，心中愈发坚定了将白毓拉入己方阵营的决心。

“那就好，”既然对白毓有所求，宋许意决定大度地忘记白毓强吻自己的事情，站起来蹲在了白毓面前。

察觉到宋许意的靠近，白毓的身体下意识缩了一下，微微侧过了头。

周围的雾气已经散去，大树遮天蔽日，双手抱膝的女人眉眼如画，一袭白衣，身后是阴沉沉的老宅，再远一点，便是闪烁的城市霓虹……

宋许意看着女人瘦削的肩膀，有那么一瞬，忽然不知道自己该说什么：自己一行人后天就会离开老宅，此后很长一段时间，老宅里将会只剩下白毓孤零零一个人，而依照剧情梗概，白锦之后是会拆除掉这个地方的，那失去了宅邸和主人的守护神，又该怎么熬过接下来的日子？

“你在这里慢慢疗伤，以后每个月我都会来看你。”想到这些，宋许意的声音不由得便变得轻柔了两分：“你大概需要多少血？或者我可以先放个血袋在冰箱里，你需要的时候就可以喝血……”

难为的是，白毓似乎听懂了宋许意这掺杂着现代词汇的话，她望着宋许意似乎想说什么，余光却瞥见了宋许意脑海里一脸愤愤地瞪着她的系统，白毓的眼神晃了晃，抿了抿唇，轻声开口：“不必，血离开了人体便对我没了效用……”

“这样啊！”宋许意有些遗憾地叹了口气，而这时候手机铃声响了起来，夏甜焦急的声音从话筒里传来：“许意你去哪了？房间里没看到你人……”

“我回来的时候迷了路，现在已经找到了路，马上就回来――”宋许意安抚了一下夏甜，挂断电话望向白毓，白毓已经站了起来。

站起来之后宋许意才发现白毓比自己高了一个头，白毓似乎仍然有些害羞，脸上还有一些红，眼神闪烁。这一抹羞怯的神情出现在白毓那张清冷若仙的脸庞上，带着一种反差的萌感，显得极为可爱……

“我要回房间去了，”宋许意的声音不自觉又放柔了几分，承诺出声：“你放心，以后我每个月都会想办法来见你。”

白毓点了点头，眼神有些飘忽，紧抿着唇，视线仍然没有望向宋许意。

宋许意看着白毓颤动的眼睫，没想到白毓的害羞会持续这么长时间，脸颊莫名的也有些热，干咳了一声转过了身。

走出一段路，宋许意还是忍不住回头，便看到身后只剩下一棵高耸入云的大树，唯有淡淡的白雾萦绕，原本站在树下的白毓已经不见了踪影。

*

宋许意回到了房间，鬼使神差的，宋许意在手机上搜索了“守护神怎么样才能离开主家”的问题。
倒是有人问过类似的问题，宋许意看着高赞的“守护神的岁月太漫长了，即便刚开始的时候是心甘情愿成为宅邸的守护神，但漫长的岁月流逝，谁能保证守护神的心意不会改变？但这是一条绝无后悔之路的旅程，除非守护神魂飞魄散，否则守护神永远离不开宅邸”的答案，抿紧了唇……

这一夜忙碌，第二天所有人几乎都睡到日上三竿才醒，为了庆祝祭祀成功完成，夏甜决定做一顿大餐庆祝，宋许意便也跟着夏甜去了菜市场。

夏甜原本是十指不沾阳春水的大小姐，认识了白锦之后却对这个城市的菜市场如数家珍，带着宋许意娴熟地进了一家菜市场。

菜市场里面遍布着各种各样的小店面，原身是不会做菜的，为了不崩人设，宋许意没有去挑菜，在菜市场四处闲逛，发现菜市场里面也开了一家小型的玄学用品店……

鬼使神差的，宋许意走进了店铺之中。

戴着老花镜的店主在听到宋许意想要买鞋烧给先人的要求之后，在货堆里扒拉了好久才找出几双纸鞋，宋许意一看到那种厚底黑色老棉鞋的款式，瞪大了眼。

“小姑娘，这年头都是烧钱给长辈，哪有烧鞋给长辈的？这几双鞋还是好些年前进的货，你也别看这鞋款式老，但这种鞋经穿，耐脏……”店主滔滔不绝地介绍，又顺道拿出一些花衬衫的纸衣服：“这是几十年前流行的款，你家长辈说不定也会喜欢，你一起拿了，大娘我给你打折……”

宋许意一想到白毓那仙气飘飘的模样穿着这样的老棉鞋便觉得无比别扭，但眼见着夏甜买完菜已经往回走，宋许意又想起白毓那双没穿鞋的脚，还是买了一双黑棉鞋纸鞋。店主想着反正留着也卖不掉，顺道把扒拉出来的纸衣服也塞到了给宋许意装纸鞋的塑料袋子里：“难得见你这么孝顺的晚辈，就当我送给你了！”

回去的路上宋许意就开始后悔，总觉得送一双这样的鞋给白毓实在是太寒碜了一些，然而烧纸钱给白毓并没有用，白毓是守护神，被禁锢在这个宅院附近根本去不了鬼市。又觉得白家的祖辈也实在是太过离谱，白毓给他们当了这么久的守护神，说是年年祭祀，白毓却连一双像样的鞋子都没有……

最后，宋许意想起自己在某个小世界学习的绘画技能，认命地去老宅不远的文具店买了素描纸和彩铅，打开了手机挑了一双顶上镶了明珠的漂亮绣花鞋，照着画了图纸，用剪刀剪了下来……

宋许意本来想再给白毓画几身漂亮的衣服烧给她的，但画完绣花鞋上色后已经到了晚上。宋许意只能趁着白锦和夏甜不注意悄悄地溜到了后院，找了个角落，心中默念着“送给白毓”，然后烧了所有的东西……

原本宋许意是不想将老棉鞋和花衬衫烧给白毓的，这和白毓太不搭了，但想着白毓穿着花衬衫和黑棉鞋的样子，宋许意便不由得想笑，鬼使神差地就将这两样东西烧给了白毓：万一……白毓想要拿来穿睡衣呢？

第二天一大早，宋家的司机便到了门口，宋许意借口“这里风光不错，下次想带哥哥来写生”，在白锦那里问到了大门的密码，白锦曾经也是富豪圈子里的人，知道宋许意有一个沉迷绘画的二哥，也没有怀疑什么，反正白锦不住在这里，老宅空着也是空着，白锦也乐得卖夏甜的闺蜜一个人情，便将密码给了宋许意。

老宅的大门在身后缓缓关闭，随着车子的渐渐远离，宋许意忍不住回头看了老宅一眼，想着老宅里关着的那个女人，心中有些唏嘘……却没有注意到，自己手腕上的珠子，在某一瞬发出了妖冶的红光――

*

宋许意之后又回去了学校。

她首先去了卖珠子的店老板那里，旁敲侧击试探了一下，然而这一切真的是个巧合，店老板的爷爷是术士，但是这些年来驱鬼行当逐渐没落，店老板对驱鬼的事情一窍不通。

以防万一，宋许意在老板这里又买了几张符纸。

想着研究生考试没剩多久了，距离剧情发展的恶鬼时间还有好几年，宋许意之后的注意力便集中在了研究生考试之上。

宋许意一向是个做什么都全神贯注的性子，当她忘我地做一件事的时候，便不会太过注重外界的某些事情。

然而宋许意不注意，系统却逐渐感觉到了一些不妙。

刚开始的时候系统还有些高兴：因为白毓被困在了那一座宅子里面出不来，和许意没机会多加接触，自然不会再发展成某种关系。

然而没过多久系统后知后觉察觉到了一些蹊跷：
在宋许意熬夜做题的时候，她的保温杯里会突然出现一些热水，明明系统记得宋许意已经喝光了水；在宋许意找不到某本资料书的时候，第二天这本教材便会出现在最前面的两排书架上；当路过羽毛球场，羽毛球朝着宋许意砸过来，会突然出现一阵奇怪的风将羽毛球吹开；而和同学们玩真心话大冒险的时候，永远抽不上宋许意……

这些都是小事，然而种种小事堆起来，系统便觉得越来越不对劲。

而系统的直觉在半个月后得到了验证。

宋许意这具身体有三个兄妹，大哥宋尧能力出众，是早就内定好的家业继承人。对于宋许意的二哥宋至和宋许意，家里面只希望两人能够过得开心快乐，因此极为支持宋许意和二哥发展自己的兴趣爱好。

宋许意的二哥宋至沉迷绘画写生，常年在世界各地跑，一年到头难得回来一次，最近几天宋至忽然回了宋家，家里面十分高兴，便希望宋许意也回家阖家一起聚一聚。

宋家家资颇丰，名下多处房产，想着如今已经到了冬日，这次一家人聚会便选在了半山腰上的某处温泉别墅，后面便是苍茫的大山。

宋许意一进客厅便听到了二哥宋至极为高亢的声音：‘你们不知道，我这次写生，收获了一个宝贝……’

宋至唾沫横飞地说着，小心翼翼地打开了身边一个木箱，木箱里有一副保存极好的古画。

古画是一幅普通的风景画，看不出任何异常，这样的画宋至的书房里有上百幅。

宋至却显得极为珍惜这幅画，小心翼翼地将画摊开，又立即卷起，压低了声音：“这画里，有画灵！”

画灵也是这个世上传说中的一种生灵，传闻中一旦画家遇到画灵，之后便会如同打通任督二脉一般，画出的画将会充满了灵气。许多传说中的大画家都自称遇到过画灵。

“这幅画是突然落在我面前的，”宋至抱紧了装画的箱子，讲述着画的来历：“那天晚上我赶路回来，开车路过一个地方，山上突然滚下来一个箱子，里头就放着这幅古画，这画笔墨寻常，我原本以为是普通的画想要交给当地博物馆，却没想到这天晚上匣子里突然传出了音乐声，我打开箱子，便发现有个小人在画上起舞……”

宋至说得唾沫横飞，其余宋家人望着他却有些面色复杂：曾经有段时间宋至在沼泽里绘画吸入了致幻的花粉导致神经错乱，硬抱着家里的一盆花说那是他的母亲，自此宋至便成了宋家不靠谱的代言人。

见到家里人反应缺缺，宋至内心极为不甘，眼神在家人身上转了一圈：他不敢骚扰日理万机的沉稳大哥，也不敢劳动手握他零花钱开销的父母，最后视线落在了宋许意身上，一把上前抓住了宋许意的手――

“小妹！今晚你来哥哥书房，哥哥让你开开眼，看看画灵的模样……”

宋许意却皱紧了眉。
宋至抓着宋许意的力道很重，他却像是没有察觉，而且宋至身上有一种阴沉沉的气息，像是什么东西开始腐烂，让人闻之作呕。

“好了好了，”宋妈看出了宋许意的不高兴，拉开了宋至：“你妹妹正准备考研，你别打扰她！”

宋至不甘地望了宋妈一眼，撅起唇抱怨了一句“妈你就是偏心！”，但他一向心大，宴席开始之后便又高兴了起来，自觉地担当了活跃气氛的角色……

宋许意端饭的时候刻意经过了宋至身后，却没再感觉到那种难闻的气息。

大概是自己闻错了吧！

宋许意也没放在心上，吃完饭泡了会温泉，便上楼继续复习。

泡温泉的时候又发生了一件让系统无比困惑的事情：宋许意泡温泉的时候忘记了带毛巾，原本宋许意是想打电话叫家里的佣人帮忙送上来的，但没多久宋许意就发现池子边多了一条没有拆封的一次性浴巾。

宋许意以为是佣人来过了，系统却愈发觉得胆战心惊：因为它刚刚并没有感应到任何人的接近！

难道是……
系统心中有了某种猜测，一时间心情无比焦躁。

宋许意并不知道系统的担忧。

宋许意看了一会书之后便关灯上了床，她这段时间已经生成了生物钟，每晚十一点左右便是睡觉的时间，然而这天或许是因为到了陌生的地方，宋许意怎么也睡不着。

眼睁睁看着时间已经过了十二点，宋许意还是没有丝毫睡意，索性起床拿起课本再次看起了书，而没过多久，门外便响起了轻微的敲门声。

谁这么晚还来找自己？
宋许意想起吃饭前宋至的话，心中有了猜测，走到门边透过猫眼往外一看，果不其然门外站着宋至。

“是我，我来找你看看我的画。”宋至始终低垂着头，声音听起来一点儿也没有白日里的跳脱，语调极为平铺直述。

宋许意没有注意到宋至的异样，她没想到宋至会这么执着，大半夜还过来找自己看画，想着今晚如果不看他的画他肯定不罢休，宋许意叹了口气，决定应付一下。

宋许意打算开门。
睡觉前为了以防万一，宋许意将门锁在里面反锁了一道，原本锁门的时候还好好的，然而不知怎的，里头的锁芯像是堵住了，宋许意怎么也拧不开门……

手腕处的珠子忽然间便开始发热……

宋许意心中一跳，停止了拧门锁的动作，谨慎地后退了几步，隔着门努力装作若无其事般开口：“二哥，我门锁好像坏了，这么晚了也不好叫人来修，要不你隔着猫眼给我看一眼？”

“没关系，妹妹你想看，我当然会当面给你看――”过了一会，门外的宋至才出声回答。

这次宋许意已经听出了异样：宋至的声音一向是活泼的，然而门外的这道声音听起来极为阴沉黯哑，像是宋至的身体里住着另外一个人一般……

“妹妹，我进来了――”那道声音仍在缓缓开口。

迎着宋许意的视线，地上响起OO@@的声音，一群双目通红的蚂蚁，慢慢地顺着地缝爬进了宋许意的房间，爬到门锁里头，‘咔哒咔哒’嚼起了锁芯，铁屑‘噗噗’顺着门掉落……

“许意，怎么办？”系统的声音听起来充满了惊恐：“宋至好像被附身了，眼睛一片通红！”

宋许意咬牙，左右看了一眼，想起之前在店主那里买的符咒，死马当作活马医贴了几张在门口，然后退到了阳台上，反锁了阳台的玻璃门。

外头的月光很亮，透过玻璃门，宋许意可以清楚地看清房间里面的动静――

红眼的蚂蚁很快就咬断了锁芯，门口的宋至推开门走了进来，他的动作极为奇怪，行走间四肢极为僵硬，如若一个被操控的提线木偶，眼睛里泛着些微的红光……

那些店主那里买的符咒对宋至的效用并不大，只散发着熹微的金光，随即自燃成了飞灰。宋许意无比后悔没有问白毓讨要几道护身的符咒。

宋至走到了房间正中，鼻翼翕动，似乎在闻着空气中的气味，最后抬起猩红的眼，望向了阳台的方向。

“真好闻，”宋至一张算得上俊俏的脸此时看上去显得无比狰狞，他慢慢地走近阳台，低低地笑出了声：“被发现了呢！”

伴随着这一句话，宋至的身体忽然软绵绵倒在了地上。
从宋至的躯体里走出来一个丑陋的黑影，黑影伛偻着腰，摊开了宋至手中拿着的那张古画――

手上的珠子愈发灼热，宋许意不自觉地往后退了一步，靠上了阳台的栏杆，然而这是别墅的三楼，宋许意根本不敢翻身下去……

“你身上有强大的护身咒石又如何？”黑影尖利地笑了起来：“我这张画只吞噬活物，咒石无法进入画中，等到你脱离了咒石被吸入了画里，我仍然可以在画中吞噬你的血肉魂魄成为最强大的邪祟！”

黑影摊开了手中的画卷对着宋许意照去，一道诡异的绿光从画里射出。

阳台面积有限，宋许意无处躲藏，只能眼睁睁地看着自己被绿光射中……

而就在绿光即将吞噬宋许意的刹那，伴随着一阵淡淡的清香，宋许意忽然便失去了意识。

*

“许意！”
系统在宋许意脑海里焦急喊出了声。

空中凭空出现了一个人，接住了宋许意下滑的身体。

系统首先看到了一双鞋，这双鞋看起来精致秀丽，顶端坠着一颗圆润的珍珠，是系统在宋许意画纸上看到过的模样。

而紧接着系统便看到了一张让它深恶痛绝的脸。

女人眼眸敛起，轻轻巧巧，单手结了一个手印，下一刹，黑影举着的画卷便突然燃起――

“怎么可能！我这画水火不侵……”黑影的声音变得无比惊慌，瞪大眼望向阳台上突然出现的女人，似是明白了什么，飞快地化作一道黑烟朝着门外逃去……

而此时已经来不及了。
女人手掌间出现一道金光，飞快地朝着黑烟追了过去，伴随着一声惨叫，黑烟被金光彻底吞噬殆尽――

只是一瞬，给许意带来了极大危险的邪祟便这般被这坏女人给彻底消灭！
系统心情复杂地看着坏女人将宋许意抱到床上，体贴地盖好了被子，然后，垂头精准地对上了自己的视线――

纵然努力想要显得镇定，系统的爪子仍旧仍不住有些发抖，在宋许意脑海里缩成了一团。

“无用的精怪！”系统听到那个坏女人嗤笑出声。

系统很想反驳，然而它发现自己找不到反驳的词藻，因为对比起坏女人，自己确实没有帮到许意，反而被邪祟吓得要死……

“你早就怀疑我跟过来了，不是吗？”

“我知道你听得懂我的话，今日正好同你说开：今晚只是一个开始，以后这样的事情不会少：毕竟宋姑娘和我共生的血肉，对邪祟来说是最好的补药，自然会有无数妖魔不自量力地扑过来……”

“宋姑娘不想让我跟着，”望向床上的宋许意的时候，白毓的神情划过一丝明显的委屈，望向系统时，白毓的眼神里带上了几分明显的愤恨：“我会暗中护住宋姑娘。”

“至于你，没用的小精怪，你知道明天该怎么说了吧？”

系统一愣，想起只能‘哇呜哇呜’的恐惧，惊恐地捂住了唇――
这该死的坏女人，居然威胁自己！





厉鬼反派（五）
“许意, 你醒了？”

宋许意第二天醒来的时候发现自己躺在了床上，清晨的绚烂光线照亮了整个房间，宋许意恍惚间在晨光中看到了一个熟悉的漂亮人影, 然而仔细一看却什么也没有。
宋许意身上整齐地盖着被子, 房间里一切完好，连躺在地板上的宋至都失去了踪影, 宛若昨晚发生的一切只是宋许意的梦境。

但一切都是真实发生了的。
门边落了一地的铁屑，门锁处有被啃咬过的痕迹，屋子中央还有一幅烧成了纸的画。

“你那颗珠子是真的神奇, ”系统干巴巴开口：“我昨晚本来以为我们要完了, 结果你晕过去之后你那颗珠子就散发出一阵强光，那幅画突然就自己燃了起来……”

“那个邪祟跑了, 怕被你的珠子扫射到。”系统说着和白毓商量好的借口，心中为自己的堕落感到无比伤悲，想起刚刚白毓消失前那个带着威胁意味的眼神，不得不继续硬着头皮往下说：“半夜里你二哥自己醒了, 灰溜溜爬了起来, 以为是他自己喝醉了犯了糊涂，也顾不得收拾那一幅破画，连滚带爬地滚回了他自己的房间……”

这话半真半假, 事实上宋至被邪祟附身了这么久, 身体各方面机能已经受了损害，白毓祛除了宋至的身体隐患, 却为宋至编织了一个梦：

“你带回来的画里藏了一个大妖。那大妖生得丑陋无比，在午夜显出了原形, 一心想要吞噬你，你拼命逃窜, 却躲避无门，只能无能地缩在角落里，眼睁睁看着那大妖一步步吞噬你的双足，膝盖，大腿……”

系统想起坏女人睁着一双看起来无辜的眼，慢条斯理在白毓耳边说话的模样，不由自主地便打了个寒颤。

在旁边看着的系统都吓成了这个模样，更不用说梦见了这一切的宋至：宋至被活生生吓醒，跑回了房间，现在还躺在床上直打哆嗦。
想必经此一遭，宋至很长一段时间都不会再胡乱折腾……

宋许意却没察觉到系统畏惧的情绪，这么多小世界走过来，宋许意对系统有着绝对的信任。宋许意从没想过系统会跟自己说谎，闻言不由得就望向了手中的珠子……

原来，这颗珠子有这么大的效用吗？
这一切多亏了白毓，毕竟这颗珠子是白毓一手制作的。

这般一想，宋许意又想起了自己搁置下来的给白毓画几身漂亮衣服的计划。

离一个月的时间也没剩多久了，宋许意决定有空就给白毓画几身漂亮衣服，正好回老宅给白毓吸食阳气的时候一起带回去。

吃早饭的时候宋许意没有看到宋至，听佣人说宋至似是有些感冒，宋许意也没在意，吃完早饭就下了山回了学校。

考试的时间越来越近，宋许意又重新开始了紧锣密鼓的考研复习，但即便这样，她还是将给白毓画衣服的事情加入了自己的日程表，一有闲暇就画两笔。
宋许意也不知道白毓喜欢什么样的衣衫，便照着她身上的衣服样式改了花纹的模式画了两套，画着画着宋许意也不知道自己是怎么想的，又给白毓画了一些现代的连衣裙，一些首饰和高跟鞋，又想起梦境里白毓那整日修炼的童年，又满怀着一颗慈母心在网上下单了一堆娱乐用品……

当一个月之期到的时候，宋许意才发现自己已经给白毓画了十多身衣裳，更别提其余乱七八糟的东西，直接装了满满的一个大塑料袋……

宋许意掐着时间段，在一个月的时候准时来了白家老宅，怕旁人打扰到白毓，宋许意让司机将车停在了门外，自己一个人走进了老宅。

一个月时间没人过来，时值冬季，老宅的庭院里已经积累了一层厚厚的落叶，秋风瑟瑟，人踩在落叶上‘咯吱’作响，宋许意不由自主地便打了个寒颤。

宋许意进门之后才想起自己忽略了一件重要的事情：上一次告别的时候她没有和白毓约好沟通的方式，更不知道白毓能不能在白天出现……

但自己如今已经来到了这里，宋许意仍是打算先将自己准备的东西烧给白毓。

宋许意在庭院里找了片空旷的地方点燃了自己带过来的东西，一边蹲在旁边轻声默念：“白毓仙师，这都是送给你的，你如果喜欢的话我以后再多给你带一些，是我考虑不周，我也不知道你白天能不能出现在太阳底下，你能不能托个梦或者……”

“多谢宋姑娘。”宋许意原本想着需要和白毓另约时间，然而宋许意话还没说完，身后便传来了白毓冷清的声线。

宋许意转过头，便见到白毓站在自己身后的一颗枫树下：白毓这次穿上了宋许意烧给她的那双漂亮绣花鞋，头发挽了一个简单的发髻，插了一根宋许意花了最长时间设计的、刚刚烧给她的簪子。白天的白毓脱去了夜晚见面时的些微魅惑，即便是简单的装饰，白毓举手投足间带着常年磨练出来的礼仪风度，如同曜曜明珠，光华璨璨。

见到宋许意的视线落在了她发上的簪子上，白毓眨了眨眼，嫩白的脸上浮起一抹明显的红晕，垂下了眼：“瞧着这根簪子颇为别致，便戴上了，劳宋姑娘费心了。”

“不费心不费心……”宋许意看着白毓害羞的模样，后知后觉想起白毓如今容易害羞的性子，别开了眼，却是忍不住弯起了唇：这根簪子宋许意花了最多的时间设计，如今白毓看起来很喜欢这根簪子，让宋许意有一种努力没有白费的感觉，心里也极为高兴。

脑海里却传来了系统“咯咯”磨牙的声音。

“怎么了？”这段时间系统一直有些超乎寻常的沉默，宋许意总觉得系统似乎瞒了自己什么事情。

“没什么。”系统的声音听起来带着几分咬牙切齿：“就……忽然间有点担心主神。”这般说着，系统瞪着白毓的眼睛都快喷出火来――

真的好气啊！
这个臭女人还是一如既往地不要脸！明明她这些日子肆无忌惮地在半夜里出现，拿着许意画好的草稿偷偷乐了好多次，如今到了许意面前就开始道貌岸然地装害羞，偏偏自己被迫成了她的同谋，不敢拆穿这一切……

宋许意越看越觉得系统有些古怪，但系统不愿意说，眼下也不是追问的时机，宋许意便也放下了这一茬事。

在知道可以用吸食鲜血的方式为白毓提供阳气之后，宋许意原本是极为坦然的，毕竟白毓只需要触碰自己的手腕，然而看着白毓无比害羞的神态，宋许意的脸莫名地也有些热――

果然是个单纯的古人啊！望一眼就会脸红，半天都不敢提起吸食阳气这件事，幸好自己不是坏人，要不然依照她这般害羞腼腆的模样，指不定被人卖了还在帮人数钱。

“白毓仙师，”宋许意心中叹了一口气，决定自己率先提起阳气的事情，轻声开口：“那我要如何将阳气提供给你？”

提到正事，白毓这才重新抬起了头，但一双眼睛似乎仍然不敢看宋许意，只是低垂着眼：“宋小姐随我来。”

白毓将宋许意领到了避风的屋檐下，她似乎做好了心理建设，终于肯抬头望向了宋许意，甚至唇边还出现了一抹温和的笑。

这个屋檐下虽然背风，却仍然能照到阳光，宋许意四下打量了一下周边的环境，忍不住询问出声：“这里还是能照到太阳，要不要换一个地方？”

“不必，”白毓摇了摇头，唇角的笑容看起来愈发温和纯良：“宋小姐身体微恙，不能吹风。”

宋许意最近这段时间一直在为考研准备，又要抽出空来给白毓画画，最近确实有些咳嗽，没想到白毓将自己引到屋檐下来是为了自己，对上白毓含了关切的澄澈视线，热意不由自主地便又一次涌上了脸颊。

宋许意莫名地便有些不敢对上白毓的眼神，却又在这一刹那明白了白毓的一个特征：她并不畏惧阳光。

越和白毓接触，宋许意便越觉得白毓看起来和真的人并没有什么区别，想起原著梗概里她可能在宅院下彻底消散休眠的结局，宋许意便对白毓愈发心疼――

真的没办法带她脱离这座宅邸了吗？

“宋小姐，得罪了。”

白毓并没有发现宋许意这一刹那的忡怔，她微微在宋许意面前俯下了身，宽大的衣摆在地上散开，半跪在宋许意面前，冰冷的手指触碰上了宋许意的手腕――

像是有电流噼里啪啦在血液里流过，宋许意身体一凛，瞬间清醒了过来。

从宋许意的角度，可以看到白毓纤长漆黑的眼睫，秀挺的鼻，毫无瑕疵的玉白肌肤，以及触碰着自己手腕的红唇。

痛痒的感觉一瞬即逝。

明明知道白毓是在吸食自己手腕的鲜血，然而大概是白毓的姿势太过赏心悦目，宋许意恍惚间觉得白毓似乎是在亲吻自己手腕一般，气氛莫名地便带上了几分暧昧，宋许意竭力想要抑制着自己的胡思乱想，然而脸颊还是不由自主地越来越热，双腿甚至莫名地便有些发软。

宋许意羞耻极了！明明只是一瞬，她却觉得过了极长的时间。

白毓终于吸完了血。她轻轻地将宋许意的手放回了身侧，白皙的脸颊又一次染上了红霞。

宋许意也不知道是不是自己的错觉，总觉得吸完血之后的白毓看起来更加漂亮，尤其是原本略显苍白的红唇，看起来愈发红润饱满，像是清晨沾了露水的鲜艳玫瑰。

“其实我要谢谢你，”宋许意发现自己的心跳忽然跳得有些快，不敢再看漂亮得像是在发光的白毓，垂头看向自己的手腕：手腕处的肌肤柔嫩平整没有一丝伤疤，仿佛刚刚被白毓吸血的事情只是宋许意的幻觉。

这段时间宋许意早就接受了这个世界种种玄幻的事情，见状也并不觉得惊奇，继续开口：“我前段时间遇到了邪物攻击，如若不是你这颗珠子，我可能早就被邪祟吃了……”

“这是宋小姐的福泽，和我其实没有多大的干系。”白毓低着头，声音很轻：“而且，宋小姐会遇上鬼怪攻击，皆是因为和我共生的缘故，”白毓并不居功，视线带上了几分黯然――

“宋小姐原本不必承受这番惊吓……”

宋许意原本没有怨怪白毓的意思。就算刚开始的时候因为白毓的出现生出了惊吓，但是早在意识到白毓是未来抵御厉鬼的中坚力量的时候，宋许意便消解了对白毓的怨怪，一心想着治好白毓的伤。

此时见到白毓这个愧疚的模样，宋许意知道不让白毓解开这个心结她未来肯定在自己面前越来越放不开，但一时间又不能透露剧情梗概的事情，宋许意只能咬紧下唇绞尽脑汁地想借口，看着白毓那张漂亮到像是会发光的脸，忽然便有了主意――

“白毓仙师，我真的不怪您！”
“实不相瞒，若是旁人我可能会心生怨怼，但我一直有个喜好美色的毛病，您长得这般好看，我根本生不出怨怼的念头来……”

宋许意仔细想了一下，其实自己说得也不算是谎话，即便未来的白毓不是对抗厉鬼的中坚力量，因着白毓这张脸，想着她的悲惨际遇，纵然她给自己带来了惊吓，估计自己也对她恨不起来。

这般想着，宋许意便也理直气壮了起来，坦然地抬起头，直视着白毓的眼。

想必白毓这样的古人根本没有听过这么直白的话，一时间愣在了原地，对上宋许意的眼神，白毓的脸颊肉眼可见地变得通红，眼神游移着不敢对上宋许意的视线，看起来显得极为狼狈……

宋许意没想到自己会将赫赫有名的玄学祖师逼成这个模样，但白毓这么表现，宋许意觉得白毓应当是听进了自己的话的。

纵然心中也觉得有些羞耻，宋许意还是觉得应该趁热打铁，强迫自己无视掉白毓局促的模样，继续开口：“其实我心中已经将你当成了朋友，如果你能脱离这座宅子，我甚至想要带你到处走走，看着这后世的美好风光。毕竟如果当年不是你们这些术士抵御邪祟，庇护人类，想来现在的世道必然不会这么和平安康……”

“宋姑娘，”听到宋许意的话，白毓的头一下子垂得更低了，耳朵红得更像是要滴出血来，她抬头看了宋许意一眼，声音极低地开口：“其实……我可以离开这座宅子……”

“真的吗？”
宋许意的视线登时便亮了起来：她这番话其实也抱了一些试探的意思，她是真的不想让白毓最后一个人孤零零在这所宅子里待到消散。

白毓看了宋许意高兴的眼眸一眼，沉默地点了点头，轻声开口：
“只要跟在白家人身旁……我就可以出了这座宅子。”

“白家人？”宋许意嘴角笑容一僵，抿唇皱紧了眉：白锦的爷爷在坐牢，白锦的爸爸毫无斗志，白锦本身又是一个男生，夏甜整天和白锦腻歪……白毓跟在这些人身边并不方便，思来想去，白毓呆在这所宅子里对如今的她来说竟是最安生的存在！

“我会尽量找机会让白锦多回来几趟，带着你出去走走……”宋许意一时间也想不到别的主意，只能叹了口气轻声安抚白毓：“找到机会我一定带你到出去玩……”

看着宋许意低落的神色，白毓张了张唇似是想说什么，但最终还是抿起了唇没有说出口……

但宋许意脑海里的系统心中却掀起了惊涛骇浪：坏女人虽然对系统比较狗，但是在许意面前还是很老实的，系统并不觉得坏女人是在说谎。
那为什么坏女人能跟在许意身后？

莫名的，系统想起了那一次祭祀：夏甜忙不过来，宋许意便帮了夏甜制作了只有白家人才能做的祭祀用品。

难道是因为这件事，许意也算是白家人了？
但是要成为被守护神认可的白家人，要么是出生在白家，要么就是未来会嫁入白家……

白家如今剩下的人屈指可数，排除掉白锦的父亲、爷爷、白锦，许意能嫁给谁呢？

想到某种可能，系统猛的打了个寒颤，摇了摇头――然而情感上不想接受，理智却骗不过自己：一直藏起来的坏女人在许意帮了夏甜之后突然就出现在了许意面前；坏女人对许意的维护；坏女人看许意的眼神……

所有的一切通通都指向了一种猜测：许意那时候一时好心帮助了夏甜，很可能让许意成了眼前这个坏女人的未来新娘，所以坏女人才能跟在许意身上……

然而系统却也知道这事怪不得坏女人，因为坏女人也不知道许意那晚会帮助夏甜，一切都是阴差阳错。

“我该阻止她的。”系统最后只能呆滞着双眼，看着一无所知的许意问坏女人要了几张护身的符咒，之后和坏女人道别走出宅院，看着坏女人原地消失，看着许意手腕上的珠子又一次发出红光……

“我该阻止她的。”系统又一次悔恨地喃喃。

*

研究生考试一般在十二月底进行，距今只剩下一个多月，宋许意之后又一次陷入了紧张的复习之中，而这时候和白毓共生的好处开始逐渐显现了出来：宋许意发现自己的记忆里一日比一日变好，身体素质也逐渐加强，熬夜之后再没之前头晕脑胀的感觉……

而更让宋许意觉得高兴的是，大概是因为已经到了大四的原因，经常追着她跑的几个男生也彻底偃旗息鼓，极大地减轻了宋许意的负担。

只是系统这段时间愈发显得神神道道，而且似乎有了心事，有时候宋许意会听到它似是梦呓一般低声喃喃：“我该阻止她的，呜呜，她把自己卖的太冤了……”

系统是怎么了？
宋许意问了几次，系统都三缄其口，宋许意想着系统也不是矫情的性子，有困难肯定会跟自己求助，便也暂时将这件事搁置了下来，全身心地投入到了复习之中。

却只有系统知道它自己心中的苦涩：如今已经到了大四，宋许意的两个舍友已经找了工作出去实习，夏甜时常不在宿舍，宿舍里时常只剩下宋许意一个人，这更方便了某位坏女人半夜出现……

系统眼睁睁看着坏女人越来越习惯现代社会，看着坏女人整晚整晚地盯着许意，只有在有男生白天纠缠许意的时候，夜晚坏女人才会消失一会，而第二天，那些男生看着许意的眼神都会变得无比惊恐……打死系统都不相信坏女人没在这中间做什么。

而更可气的是，许意却觉得坏女人是个无比单纯的人，在第二次给坏女人吸阳气的时候甚至还承诺坏女人：“等我考完试了，就想办法让你跟着白锦出去玩一趟……”

系统看着坏女人望着许意的亮闪闪的视线，只觉越来越心梗。

而就在系统的持续心梗中，宋许意准备了很久的研究生考试终于来了。

宋许意这段时间一直呆在学校里，学校人多，阳气重的地方邪祟并不敢靠近，宋许意也时常佩戴着咒石，连洗澡都不敢摘下……而恰如她预料的这般，这段时间身旁极为安静，没再发生任何灵异的事情。

宋许意考试的地点是学校的另一个校区，两个校区之间相隔车程大约一个多小时，那个校区靠近城郊，刚刚投入使用不久。

怕早上赶不及，宋许意决定在新校区旁租房子住，然而新校区靠近城郊附近也没什么高档酒店，宋许意便住了一家看起来相对干净的快捷酒店。

城郊正在开发，酒店后面便是正在施工的工地，宋许意想起上次在温泉别墅的经历，未雨绸缪贴上了白毓给自己的符咒。

第二天宋许意睡到自然醒，醒来后才发现楼下极为喧嚣，下楼的时候宋许意听到前台在抱怨：“昨晚救护车响了一夜，我一夜都没睡好，房地产商也是不要命，偏偏买下了乱葬岗开发……”

宋许意这才知道昨晚后面的工地施工出了问题，有好几个工人受了伤，但不知怎的自己一晚上没有听到动静，而大概是因为想起原著梗概里的厉鬼也是在工地作祟，宋许意眼皮一跳，总有种不祥的预感。

但如今考试在即，宋许意也只能按捺心头奇怪的感觉，专心地投入了考试之中。

第一天的两门考试宋许意发挥得极为出色，宋许意心头也松了口气，回到房间之后发现后面的工地已经贴了封条封了起来，似乎有穿着天师袍子的几个男人拿着桃木剑在布阵施法……

出门吃饭的时候宋许意听到前台又在八卦，说这几个男人是工地的承包商花重金请过来的天师，拥有极高的法力等等……宋许意远远地看着那几个男人的体态，却怎么也看不出一点点世外高人的天师模样。

但这一切都和宋许意无关，在这个节骨眼上，宋许意一心只有考试。
宋许意拉上窗帘，复习了一下第二天的课程，重新贴出符咒，之后便上了床，很快便陷入了睡梦之中。

然而大约凌晨的时候，宋许意的房门却传来巨大的响动――有人在锤门！

宋许意从睡梦中醒了过来，听到门外传来明显的喊叫声：“快开门，我们要在你房间施法寻找阵眼！”

宋许意瞪大了眼：这个借口听起来十分离谱，酒店怎么会允许这群人在客房这么闹腾？

然而系统却声音复杂地告诉了宋许意：“整栋楼除了我们，其余人似乎都陷入了莫名的昏睡之中……”

“外面的是人吗？”

“是人，他们应该没被邪祟附体，动作自然，眼睛的颜色是正常的。”

系统的声音虽然复杂，但听起来显得极为镇定没有一点儿慌乱，然而这种时刻宋许意并没有注意到系统的异样，她想起上次在别墅里遇到的邪祟，忽而想起了某种可能：
在这个世界，当邪祟强大到某种境界时，其实是可以操纵人类的，不少影视剧之中也有相关记载。而这几个术士说不定就是为邪祟服务的：邪祟害怕宋许意的手串，但是人类并不畏惧，如若自己被这个人抓住强行去掉手串，那时候自己就成了砧板上的鱼任人宰割……

得想办法尽快逃脱！

宋许意的视线落在自己房间的床单上――这是三楼，说不定自己搏一把还能找机会从房间逃出去……

宋许意正要掀起床单，一只冰冷的手按住了宋许意的手腕――

？！

宋许意惊愕抬头，便看到了白毓毫无瑕疵的容颜。

白毓低垂着眼，视线没有看向宋许意，还是宋许意熟悉的乖巧腼腆模样，然而宋许意脑海里却在这一刹涌过无数疑问：白毓为什么会出现在这里？她是怎么离开的白家……

“你……”然而宋许意刚开口，身旁传来一阵熟悉的清香，宋许意的身体又一次倒了下来。

失去意识的最后一刹那，耳边是女人熟悉的声线：“你还有考试，该好好睡觉――”

“一切有我。”





厉鬼反派（六）
宋许意醒来的时候已经到了第二天。

她这一觉睡得极为香甜, 醒来的一刹那却是瞬间清醒了过来，眼睛下意识地开始环顾四周：
房门紧闭，窗帘已经被人拉上, 门外传来旅客走动的声音, 一切看起来似乎没有异样。

宋许意脑子里却不由自主地浮现出了昨晚的景象――白毓为什么会出现在自己房间里？

然而宋许意四下寻找，却并没有发现白毓的踪迹。

“系统, 昨晚后来发生了什么事情？”宋许意倒是并不着急，起床洗漱，跟往常一样询问着系统。

系统的声音听起来却带着几分夸张的困惑：“昨晚发生了什么？没发生任何事情啊？”

宋许意一愣, 刷牙的手一顿：没发生任何事情？

“就一群人叫嚣着想要闯进我的房间, 然后后来白毓就出现了，后来我就昏过去了, ”宋许意试图提醒系统：“你不记得了吗？”

“有发生过这样的事情吗？”系统拔高了声音：“许意，你不会是最近考试的压力太大出现了幻觉吧？昨晚你睡着之后无比安静，什么也没发生！”

是这样吗？
宋许意眨了眨眼，昨晚的一切经历历历在目, 看起来实在是无比真实, 宋许意并不觉得这是一场梦。然而系统没有理由要骗自己……

难道一切真的都是自己的一场梦？

“许意，你先别考虑这些事情，”系统眼神复杂地看着坏女人之前消失的方向, 一边内心自我谴责, 一边按照坏女人威胁的那样告诉宋许意：“你先好好准备两门考试，等考完了之后好好休养一下, 你这段时间实在是太累了……”

宋许意深吸了一口气，往脸上泼了一碰冷水：也是, 为了考试已经准备了这么久，别的事情都没有考试重要。

这般想着, 宋许意收敛了心神，不再讨论这件事情，开始全心全意准备参与考试。

时间过得飞快。
宋许意复习得极为认真，这次考试的题目又都是她之前复习过的，宋许意越做下去感觉越发顺畅，内心也有了把握。

伴随着下考铃声响起，宋许意松了口气。

而几乎是宋许意一下考手机便响了起来，宋许意接到了夏甜打来的电话：为了庆祝宋许意考完试，夏甜已经在临市定好了房间，打算一群人进行一次三天的短途旅行。

临市是著名的旅游景点，依山傍水风景极好，宋许意想着系统口中自己压力太大导致做梦出现了幻觉的事情，也打算好好休息一下散散心，便答应了夏甜的安排。

宋许意回去酒店收拾了一下行李，同时四处观察了一下，房间后面的工地仍是被围了起来没有解封，而自己的房门也没有被破坏的痕迹，无论是前台还是客房的打扫阿姨，都说前一天晚上没有发生过异样……

或许一切真的只是自己的一场梦，白毓并没有来过。

想起白毓，宋许意下意识望向手腕上流转着红光的珠子，也不知道是不是自己的错觉，宋许意只觉得这段时间珠子看起来越来越剔透漂亮。

夏甜已经买好了晚上九点的机票。
宋许意回寝室和夏甜先汇合，想着之后大家毕业后也会分道扬镳，夏甜也邀请了宿舍里另外两位舍友和他们的男朋友。

宋许意飞快地收拾好了行李，她的东西极少，比起其余三个姑娘大包小包的衣服，加上放进去的一本专业书宋许意也只有一个小小的行李箱，纵然最晚回来，宋许意却是最早收拾好的。

收拾好东西之后一行人就出了寝室，男生们已经等在了寝室外头，宋许意原本以为这一行的异性只有另外三个人的男朋友，却没想到多出来了一个男生。

那个男生长得算是英俊，然而眼神虚浮不定，看人时带着一种睥睨自负的神态，莫名地便让人心生不喜。

“这是我的哥们儿黄峰，当时我们一起吃过饭的。”宋许意舍友徐娟的男朋友讪笑着介绍道：“黄峰自己买好了机票，他这几天也无聊，想着和我们一起出去玩。”

徐娟和男朋友确定关系的时候请整个宿舍吃过饭，当时饭桌上确实也有黄峰，但显然谁也没想到徐娟的男朋友在这样的场合会把黄峰也叫上，连徐娟都一脸惊愕地望了男朋友一眼。

然而人都已经跟过来了，自然不好不让黄峰跟着，组织这趟旅游的夏甜只能强笑着说了“欢迎”。

宋许意抿起了唇：黄峰其实给包括原身在内的几个女生都留下了极不好的印象，在徐娟和男朋友确定关系的那场饭局里，黄峰仗着一张脸，直白地想要问原身电话，原身吓了一大跳之后断然拒绝，黄蜂便说了一堆他多么吃香、让原身不要后悔之类的乱七八糟的话，看起来毫无绅士风度。

宋许意本以为这辈子都不会再看到黄峰，却没想到黄峰居然还有脸出现在自己面前。

纵然心中有些不高兴，宋许意也保持了面上的冷静：毕竟景区不是宋许意开的，黄峰想玩也只能让他跟着，只要他不过来打扰自己就行。

然而宋许意低估了黄峰的厚脸皮程度，等到众人接受了黄峰的到来开始打车的时候，黄峰就自来熟地凑到了宋许意身边：他原本想要献殷勤接宋许意的行李，但宋许意只有一个小箱子，黄峰便只能笑着站在宋许意面前，目光轻浮地上下打量着宋许意：“好久不见，许意看起来又漂亮了好多。”

被黄峰那油腻腻的视线盯着，宋许意心中一阵作呕，不想搭理他，正好司机打来了电话，宋许意便装作没听到他的话，接了电话去寻找车辆。

如今八个人正好两辆车，宋许意坐到了后座，身旁给夏甜空了个位置。

看到宋许意身旁空了位置，坐在另外一辆车上的黄峰却是眼睛一亮，下车大踏步朝着这边走来……

看到了黄峰的动作，宋许意不自觉拧紧了眉，大声招呼着后面放行李的夏甜上车。

宋许意本意是提醒黄峰这位置已经有人坐了，但黄峰显然不懂得适可而止，似乎没有听到宋许意喊夏甜的声音，并没有停下脚步――

也不知道是不是上苍也看不惯黄峰的德性，黄峰走着走着忽然便脚下一个趔趄……

黄峰平地摔了一跤，模样似乎摔得不轻，半天都没爬起来。

“活该！”
宋许意脑海里的系统忍不住笑出了声，而这时候夏甜终于搬好了行李，关上了后车门坐到了宋许意旁边。

宋许意松了口气：她大概猜到了黄峰的意图，但她实在是厌恶这种牛皮糖一样的男性。

没多久一行人就到了机场。

到了候机室之后黄峰又闹起了幺蛾子，仿若没看到宋许意皱紧的眉头，坐到了宋许意身边就开始献殷勤：“需要，我听说你们有钱人家的女儿出门都是头等舱，原来你还会坐商务舱啊？”
“许意，你皮肤真好，你们有钱人都是怎么保养皮肤的啊？”
……

“听说你们宋家是有名的长寿家族，有没有什么延年益寿的秘诀？”

“有！”
宋许意之前都不怎么理睬黄峰，听到这句话的时候却是突然开口。

黄峰眼前一亮，以为宋许意终于被他打动，连忙挤出一脸笑追问道：“能不能告诉我究竟是什么方法？让我来开开眼？”

“我太爷爷活了一百岁，”宋许意板着脸，面无表情地望了黄峰一眼：“他的秘诀就是从来不聒噪！”

……
黄峰的脸色一时间变得青白交加。

系统还是头一次看到宋许意这么怼人，在宋许意脑海里惊愕地瞪大了眼。

宋许意一点也不后悔自己怼了人，气哼哼地鼓起脸颊，戴上耳机掏出了专业书开始看书，她也不知道是不是自己的错觉，耳机里传出音乐之前，空气中似乎传来了一声极其愉悦的轻笑声……

原本宋许意以为自己已经将厌恶表达得十分明显，然而宋许意还是低估了黄峰的脸皮厚度，上了飞机之后，黄峰居然过来想要找宋许意旁边的夏甜换位置。

夏甜看不上黄峰的做派，以‘姐妹俩要讲悄悄话’为由干脆利落地拒绝了黄峰，黄峰又问了后排的白锦和另外一个舍友，在夏甜的眼神示意下，没一个人和黄峰换位置，黄峰只能灰溜溜回去了他自己的座位。

在黄蜂不甘地走了之后，夏甜一脸嫌弃地凑到了宋许意耳边：“他好恶心，许意你以后要是和他在一起了我和你没完……”

宋许意转头，面无表情地望着她。

夏甜看着宋许意的神情，自己先笑了起来：‘我知道了，你肯定看不上他这样的德性……’

“哎！”夏甜忍不住就开始叹息：“我们剩下三个人都成双成对了，就你一个人还单着，你倒跟我说说你喜欢什么样的人，我好照着标准给你找……”

宋许意手腕上的珠子微弱地闪了一下，但是两个女孩都没有发现。

宋许意并没有想过这个问题，毕竟系统有一条规定：“在小世界里不能谈恋爱”，但是夏甜一脸诚恳地追问，宋许意也不好不回答――

“其实我一直专心学业，没有想过这件事情，”看着夏甜满脸的不相信，宋许意想了想，又补充道：“如果一定要确定标准的话……”

“我喜欢长得好看的，越好看越好，性格也要好，要听话，要乖巧……”

夏甜越抿起唇，越听下去眉头皱得越紧：“这标准就有些高了，我只能努力去帮你留意……”

“不过我家许意确实配得上最好的人！”

夏甜开始绞尽脑汁地去思考有没有认识的符合条件的人。

见到夏甜终于消停了下来，宋许意心中松了口气，为防止夏甜之后再问，宋许意戴上了眼罩，开始补眠……

晚上十点半的时候，宋许意被夏甜叫醒了过来，一行人已经到了临市。

夏甜定好的酒店就在机场附近。

原本夏甜定了四间双人房，另外三个人和男朋友共一间，宋许意单独一间，然而如今多出来了一个黄峰，徐娟也有点生气男朋友擅自带上了黄峰，索性让男朋友和黄峰睡了一个房间，自己和宋许意睡了一间房。

宋许意前一天晚上睡得很足，又在飞机上补了觉，这天晚上并没有睡意，心血来潮想松懈下神经，看一部电影打发一下时间。
然而原身是个一心学业，不擅长娱乐的性子，宋许意来到这个世界后也一心复习，根本不知道这个世界有什么电影好看――

宋许意便询问了徐娟。

徐娟是个重度二次元，此时正戴着耳机用平板看动漫，听到宋许意的询问之后打了个呵欠，索性把平板递给了宋许意：“你用我的平板看吧！我有个习惯，看完喜欢的电影都会下到电脑里反复重温，分了不同的文件夹，密码都是……”

徐娟说完之后便打了个呵欠，困倦地闭上了眼。

看到徐娟困倦的模样，宋许意接过了平板，关掉了房间的灯。

房间里一时间变得极为安静，恰是看电影的好时机。徐娟平板上果然分了很多文件夹，但是名字让宋许意有些丈二和尚摸不着头脑，什么“啊啊啊！搞到真的了”、“吓到我你有什么好处”、“闪到了腰”、“我的眼泪不值钱”……

最后宋许意选了一个看起来正常一点的“珍贵的大橘”的文件夹。

这个文件夹里面只有一部影片，估计是这类型的电影比较少。

这部电影电影名叫做“橘”。

“应该是一部吸猫的电影，”宋许意决定看这部电影，戴上了耳机，一边语带遗憾地跟系统聊天：“其实大橘没有你可爱，就是你有点小气，每次在系统空间都不肯让我多吸一会……”

系统高冷地回复了一声“哼”，想着宋许意看别的猫总觉得有些酸酸的，又想着那个坏女人守在旁边许意也不会遇到危险，索性眼不见为净，自我屏蔽开始休眠。

宋许意并没有注意到系统与往常不同的沉寂，点开了影片。

电影开头确实出现了一只橘猫。
橘猫从窗口跳下，跑进了隔壁新搬过来的人家里，小姑娘陶君跑进隔壁找猫，便看到了一个漂亮的小姐姐在抚摸着她的橘猫。

因为这只橘猫的缘故，两人认识并且成为了朋友。

宋许意也是这时候才明白自己误会了这个电影，这个电影应该不是讲橘猫，因为隔壁的小姐姐的名字就是叫做“顾橘”，应该是讲述叫做顾橘的女孩子的电影。

顾橘极为照顾陶君，她比陶君大一岁，成绩十分优异，总是帮陶君补习，给陶君带各种各样好吃的食物，贵族学校人才辈出，顾橘却是其中最耀眼的那一个。

然而好景不长，顾橘的家庭遭遇了变故，顾橘父母双亡，亲戚篡夺了顾橘家中家产却没人肯收养顾橘，陶君哀求父母收养了顾橘，于是顾橘成了陶君名义上的姐姐。

这时候陶君有了暗恋的男孩子，少女将一切心事都告诉了最信赖的顾橘，却没想到隔了几天之后，陶君便看到了男孩和顾橘走在了一起，殷勤地给顾橘打饭。

陶君自此和顾橘生出了嫌隙。这时候陶君才发现顾橘是个极富心机的人：在家里的时候顾橘对陶君体贴入微和以前一模一样，陶爸陶妈都以为顾橘一直感激陶君，知道陶君不擅长打理家业，陶爸甚至有了让顾橘继承家业帮忙照顾陶君的想法，而在学校里，顾橘一改家中对陶君逆来顺受的姿态：一次次抢走和陶君走得近的闺蜜、陶君暗恋的男孩子……

陶君跟父母解释顾橘的虚伪，但父母并不相信，甚至觉得陶君是嫉妒顾橘夺走了父母的爱，所以才陷害顾橘。

陶君快要气死了。
她想逃开有顾橘的环境，于是高考毕业后直接去了国外学艺术……

因为那些年顾橘的搅局，陶君下意识对恋爱提不起兴趣，一心绘画，取得了不错的成就，逐渐有优秀的男人开始追求陶君。
而这时候，陶君接到了某家知名机构提出的可以为她举办个人画展的邀请函，陶君决定回国发展事业……

宋许意看到了这里，已经有了一点睡意：虽然这部电影画风极好，主角也赏心悦目，但是宋许意是抱着放松心情的态度看电影的，对剧中两个女主角的狗血纠葛并没有多少兴趣――

而这时候剧情却突然改变，宋许意看了一眼，差点摔掉了手中的平板！

某天一觉醒来，陶君就被绑在一个漆黑的地方，黑暗里她被一个女人强迫着发生了关系……

这一段导演拍得极为唯美，宋许意的耳机质量很好，喘、息声仿若就在耳边――
看到这里的时候，宋许意猛地丢下了平板，捂住了通红的脸。

宋许意总算是明白“珍贵的大橘”到底是什么意思了――这样两个女主角都长得赏心悦目的这种类型的电影确实少得可怜！

宋许意过了好久才平复下心跳，看了旁边熟睡的徐娟，做贼心虚地钻进了被子里，没胆子再继续看下去，搜索了这部电影的影评……

影评区总有剧透的，宋许意很快就找到自己想看的东西：果然不出宋许意所料，之后的半部电影大部分都是在讲述顾橘对陶君的强抢豪夺以及各种不同场合的……，宋许意看着影评里的细致描述，刺激之余又紧张得心脏怦怦跳，也总算找到了这部剧的结局――陶君总算接受了顾橘太过厚重的爱意，两人披上了婚纱走入了婚姻的殿堂。

宋许意看完之后感觉后背出了一身汗。

她做贼心虚地删除了播放记录，又打开了另外一部电影播放……

之前的困意悉数消失殆尽，宋许意莫名地就觉得身体里有些燥，起床喝了一瓶水，却始终不见缓解；想要系统给自己播放《心经》，却没想到系统已经屏蔽了自己……

眼见着时钟已经到了两点，宋许意认了命，觉得自己可能一晚上都睡不着了，正准备起床看书，猛的却是一阵眩晕，倒在了枕头上……

一个人影凭空出现，站在了宋许意的床前。

宋许意接受了这晚失眠的事实，但是看到宋许意第二天有“爬山”日程的白毓却不想让宋许意熬夜太晚，用了一点手段让宋许意入了睡。

白毓仔仔细细地看了帮宋许意盖好了被子，目光落在了宋许意的平板之上。

许意一向淡定，是什么让她如此慌神？
白毓微微皱起眉，拿起了宋许意枕头旁边的平板，强行唤醒了宋许意脑海里处于屏蔽状态的系统。

白毓也听到了徐娟的话，这段时间也已经习惯现代的用具，但她不知道宋许意究竟是看了哪个文件。
白毓听不懂系统的话，却能强迫系统用爪子比划。

被强行唤醒的系统敢怒不敢言，屈辱地用爪子指了指“珍贵的大橘”的文件夹。

白毓皱着眉点进了影片。

系统不知道发生了什么，此时也没心思再休眠，便端坐起来打量着看电影的反派，越看越觉得心塞：这坏女人越来越过分了，占有欲居然恐怖成了这个模样，居然连许意看过的电影都不放过……

白毓不知道系统的想法。
她看着这部电影，不知为什么，下意识就带入了自己和许意：
她想着如果自己和许意一起长大，自己肯定也会特别疼爱许意；接着顾橘家变，白毓又想许意比电影里的陶君还要更加良善；看到陶君暗恋别的男孩，白毓冷笑：许意就不会喜欢这种庸脂俗粉！顾橘也太蠢了一些，居然想出那样的法子，要是自己，直接托梦告诉那些男子要娶到许意需要过刀山火海、下油锅煎煮……那些男子在梦里就没有撑过一半的，有几个还被吓得尿了裤子……

白毓越看下去越觉得剧情里的两人愚蠢，但白毓想要寻找宋许意失态的原因，还是耐着性子看了下去。

直到看到顾橘将陶君关了起来……

在系统的视线里：那个坏女人突然间就红了脸，心神不定地放下了平板，消失在了宋许意手腕中间。

发生了什么？
系统挠了挠头，有些丈二和尚摸不着头脑。

*

明明已经没了心跳，白毓却觉得心脏的地方在‘嘭嘭’跳动，喉咙莫名地发干，脑海里不断回旋着刚刚看到的片段。

纵然只是一瞬间，白毓也知道了那两人在做什么。

她如今只有十六岁的记忆，在她的记忆里，她一直在苦练玄学，隐约懂得男女之道，却没想到女人之间也能……

白毓咬紧了下唇。
她这次是被宋许意手腕上咒石里的血液唤醒的，那天晚上一不小心和宋许意建立了共生关系。

她刚开始的时候心中无比愧疚，不知道该怎么出现在宋许意面前跟她解释这一切，毕竟缔结了共生关系，此后宋许意会被无数邪祟觊觎。

然而白毓也没想到宋许意会参加白家祠堂的祭祀物品制作。

守护神的阵法里，如果不是白家的人参与了祭祀，会被规则给彻底抹杀，但因着宋许意已经和白毓有了共生关系，规则有所迟疑，选择便到了白毓这边：如若白毓接受了宋许意成为新娘，规则就会放过宋许意。

白毓没有选择。

她隐瞒了宋许意一些事情――她那天晚上亲吻宋许意一方面是本能驱使，一方面是故意的：规则界定外人能否成为白家人就看外人是否和白家人有过亲密关系，为了保住宋许意的命，白毓只能亲吻宋许意：这在她的认知里，是两个女孩子能进行的最亲密的行为。

在白毓受过的古板端方的教育里，从来没有一个女子能成为另一个女子新娘的教育，白毓也羞于将这件事让宋许意知道，反正阴差阳错之下，白毓已经具备了能随着宋许意出老宅、能暗中保护宋许意的能力，白毓决定将这件事瞒下来。

如若说白毓刚开始保护宋许意仅仅出于道义，那么在看着宋许意给她画鞋子的时候，白毓心中自发地萌生了一种冲动：想要保护好这个良善的姑娘，不让她被邪祟侵扰，一世安康顺遂。

白毓跟着宋许意出了老宅。

她呆在宋许意身边，愈发觉得这个姑娘可爱：许意心地良善却并非没有原则，做事专心致志一丝不苟，眼睛里像是藏了暖阳，永远生机勃勃……

白毓发现自己投注在宋许意身上的视线越来越多，她以为这是自己知恩图报的原因，然而此时越跳越快的心脏让白毓忍不住便开始诘问自己：这一切真的是知恩图报吗？

许意已经是自己的新娘，两个女孩之间也能……

意识到自己在想什么之后，白毓抿紧了唇，猛的缩进了珠子的更深处――

不能再想下去了！
自己一介苟延残喘的厉鬼，怎么能够起心思想要玷污世上最灿烂的明珠？

……





厉鬼反派（七）
宋许意第二天是被徐娟叫醒的。

徐娟正拿着平板充电。徐娟扫了一眼播放记录, 又看了眼睡眼惺忪的宋许意，忍不住笑出了声――
“啊，许意你昨晚是看了这部电影啊！难怪今天睡这么晚都没醒。我第一次看这部电影的时候也挺那个的, 失眠了一晚上, 怀疑自己要弯了……”

宋许意一愣，残存的睡意登时消失殆尽, 瞪大了眼：自己不是已经把播放记录删了吗？怎么徐娟还会知道？

宋许意“嗯”了一声，佯装淡定地起床，走到洗手间里却是猛的捂住了自己滚烫的脸――这一切实在是太羞耻了！

“许意, 大概是你忘了删了吧！这也没什么, 徐娟不也看了很多遍吗？”作为白毓的同伙，系统想起昨天晚上白毓落荒而逃丢下平板的行径, 已经上了贼船的系统只能心怀愧疚、咬牙切齿地继续糊弄宋许意：“你这段时间实在是太累了，所以才记错了。你今天好好玩玩，休息休息……”

是这样吗？
宋许意泼了一捧水到脸上，拍打着仍然滚烫的脸颊, 眼神中划过几分困惑：这已经是第二次了, 自己的压力真的大到了这个地步，连记忆都变差了这么多吗？

宋许意花了很长时间才降下脸颊的热意。

从洗手间出来之后徐娟正在化妆，看到宋许意随便涂了个隔离就想出门, 徐娟叹了口气, 不由分说地将宋许意按在了座位上，给宋许意画了个粉嫩嫩的妆：“这两天我们可要拍照的呢, 不化妆怎么能行！”

徐娟的技术很好，很快就化好了妆。看着化好妆、穿着白色羽绒服看起来显得愈发粉嫩漂亮的宋许意, 徐娟忍不住感慨出声：“许意你皮肤真好，看得让人忍不住想要亲一口, 我总觉得你最近好像变漂亮了很多，你是不是偷偷去做了美容？”

话一说完，徐娟也不知道怎的，莫名地感觉有些背后发凉，忍不住就缩了缩脖子。

“有吗？或许是因为昨天考得还行，心情好吧！”宋许意眨了眨眼，心中觉得应当是最近自己和白毓‘共生’的原因，却不知道怎么解释，只能岔开了话题：“男生们估计已经在等了，我们先下楼吧！”

徐娟只是随口一夸，并没有在意宋许意的回答，摸着脖子往后看了看，然而房间里窗户关得很好，周围并没有什么异样，徐娟也没多想，跟着宋许意下了楼。

一下楼两人就看到了大厅里等着的徐娟的男朋友，男孩似乎等了很久，脸色看起来明显有些憔悴，看到徐娟之后立马眼巴巴地看过来，满脸忐忑地跟在徐娟的身后，跟着徐娟去了角落……

宋许意也不打算掺和两人的事情，自己进了餐厅找了个角落吃东西，没多久就觉得胃口全无：刻意打扮过、喷着发胶的黄峰看到宋许意之后，又自来熟地坐到了宋许意这一桌。

黄峰坐过来的时候闹了个笑话，大概是他的视线都黏在了宋许意身上没注意周围的动静，坐下来的时候摔了个大马趴，然而即便这样，黄峰还是坚持要和宋许意坐在了一桌。

“许意，女孩子不要化妆，真正喜欢你的人也会喜欢你的素颜。”黄峰看到宋许意脸上的淡妆，一脸的语重心长。

宋许意冷下眼不想搭理他，拿起两个馒头便往外走，孰料黄峰也站了起来，一把拽住了宋许意的包：“许意，我帮你拿包，今天我们还要爬山……”

也不知道是因为静电还是别的原因，宋许意还没来得及拒绝，黄峰突然低呼了一声，像是触电一般缩回了拽着宋许意包的手――

“不必了。”宋许意看都没看黄峰一眼，走出了餐厅。

之后几个人断断续续地出来吃了饭，最后八人在酒店大厅会和，坐上了酒店门口的旅行小包车，朝着目的地茗山驶去。

茗山是临市著名的山脉。其中云海，圣光、仙女像和晚霞是茗山的四大景，一行人出发得比较晚，清晨的圣光是看不到了，但依照今天的天气，另外三种景象还是有可能看到的。

夏甜的规划是一行人先坐观光车到半山腰，然后在半山腰看看云海，在餐厅吃中饭，然后下午再坐缆车去山顶，俯瞰著名的仙女像，观赏晚霞，然后赶最后几班缆车下山。

一行人很快就到了山脚下。

如今大部分人还没放寒假，山脚下人并不多。黄峰似乎终于意识到了自己的不讨喜，自告奋勇拿着订票的二维码去窗口取票，明明排队的人不多，他却和窗口人员嘀咕了半天，花了老大一会功夫才重新返回队伍。

“啥事都做不成，也不知道他怎么有脸来追求你，”纵然在山下还没爬山，但冬季的山风也有些冷，夏甜忍不住凑过来跟宋许意嘀咕：“我真后悔当时答应带上了这么个累赘，希望他不要再闹什么幺蛾子。”

而夏甜的话一语成谶。
好不容易拿到票坐上了观光车，黄峰在路上忽然开始一个劲嚷嚷着肚子疼，既然组队出来那就不能不管他，徐娟的男朋友被徐娟偷偷拧了好几下估计肠子都快悔青了，却只能一脸疲惫地照顾着黄峰，又是递药又是递水。

听着黄峰在那里嚷嚷，其余的乘客纷纷戴上了耳机隔绝噪音。

宋许意也戴上了耳机，然后专注地开始打开摄像拍摄道路两旁盘旋的云海。
如果不是这次时间太紧，宋许意是真的想带着白毓出来旅游这一趟的。但这次没有赶上，离下次去老宅的日子也不远了，宋许意便想着拍下一路上漂亮的景象，等见到白毓的时候带给她看。

大概过了半个小时，一行人终于到了半山腰。

车子停在了参观中间的空地上，一行人在这里开始修整，原本说让徐娟的男朋友留在这里照顾黄峰的，而黄峰的肚子疼却在这时候奇迹般好了起来。

黄峰又一次谄笑着凑到了宋许意身边，丝毫不在乎宋许意不耐的眼神：
“许意，你放心，山上危险和意外都多，但不管是什么情况，我都会保护你的……”

夏甜看不过眼，以和宋许意商量事情为由将黄峰赶了开去，到了这个时候宋许意的耳边才清净了下来。

宋许意仔细地翻看着一路拍的视频，她的手机像素好，极为清晰地拍下了翻转滚动、漫无边际的云海。
不过视频的背景音是黄峰呼喊肚子痛的声音，破坏了整个视频的和谐。

宋许意皱起眉消除了视频的原音，然后给视频配了一首偏古典、缥缈的音乐，想着白毓应该会喜欢这段视频，紧皱的眉头才松懈下来――

半山腰上的风景很好，虽然景区的饭菜只能算得上差强人意、旁边还有一个惹人厌的黄峰，但宋许意看到并录下了许多漂亮景象，也感觉不虚此行。

吃完饭之后一行人爬了一段路消食，然后就坐上了上行的缆车。

缆车是十人缆车，另外搭了两个不认识的游客，夏甜和那两个游客闲聊了两句，黄峰却在这时候忽然又开始干嚎说肚子疼。宋许意皱眉戴上了耳机，这下连徐娟的男朋友都沉下了脸，毕竟在座的都不是傻子――黄峰很可能是装的，他一个劲嚷嚷着说肚子疼，但是脸色一点儿也没改变。

宋许意不知道黄峰装肚子疼的动机，也不想去追究，只想要黄峰离自己越远越好。

到了山顶的时候已经是下午四点多，而又是同样的套路：几乎是缆车一落地，黄峰便停下了干嚎，摸了摸头讪笑道：“我感觉好一些了，我大概是有些恐高，所以坐在交通工具上就觉得肚子疼，下地就好了。但我毕竟是个大男人，就算有困难也要克服，不能拖累了大家，幸好我撑过来了……”

没人接他的话茬，毕竟是黄峰自己凑过来加入这个团队的，他搅和了大家的兴致还摆出一副坚强的模样，实在是过于无耻了一些。

观景台大概还需要步行半小时，黄峰又时不时捂着肚子，众人不得不走慢一点配合他。

黄峰却似乎没有看出大家对他的嫌弃，他显然做了一些关于景点的功课，一边往上走，一边介绍：“这个仙女像其实是有原型的，大家都听过传闻中的玄学祖师白毓仙师，可能大家只知道她对玄学做出的重大贡献，看到过历史书上丑的要命的人物插画，却很少有人知道白毓仙师本人是个极为美貌的女子……”

宋许意一愣，她倒是不知道雕像的原型是白毓，要是知道的话肯定会想办法将白毓带过来。而就在这一瞬间，一行人走过一条弯道，眼前忽然豁然开朗：云海如若浪花一般翻涌，夕阳橙黄的光线照耀着整个山谷，山谷之中若隐若现立着一个纯白的雕塑，忽然吹来一阵风，云海从中散开，露出了山间翩跹欲飞、美貌圣洁的雕像全身。

在云层的簇拥下，女子的雕像栩栩如生，仿若下一刹便会羽化飞升。

“好漂亮啊！”喋喋不休的黄峰这时候肚子又不痛了，利落地掏出了手机，一边拍照一边卖弄着他知道的东西：“传闻当年白毓仙师其实不是死在了邪祟手上，而是皇帝看中了她的美色强纳了她进入后宫。不过皇帝位高权重，男人嘛，就算是天仙看久了都只是那样，所以在得到了白毓仙师后不久，皇帝便移情了另外的宠妃，白毓仙师失宠后郁郁寡欢，重病不治身亡，皇帝幡然悔悟，造了这座雕像表达他的悔恨……”

这时候宋许意又有点庆幸自己没带白毓过来了：白毓是铁定不可能嫁给皇帝的，要是嫁给了皇帝白毓就不再是白家人，自然不可能再成为白家的守护神。

要是白毓听到后世的野史这么编排她，指不定会极为生气。
但宋许意一时间又想象不出白毓生气时候的模样：白毓在宋许意身边一向是乖巧温顺的，宋许意还从没看到过白毓生气的样子。

“要我就不会像皇帝一样，有了老婆孩子，我肯定会一心一意……”黄峰又将话题引到了他自己身上来，开始自卖自夸，并且摘下了安全帽，找了个好的角度让徐娟的男朋友给他拍照。
宋许意皱紧了眉，不着痕迹地离他更远一些，而这时候山间的风突然变大，就在这一刹那，一块小石子从头顶上砸下来，好巧不巧恰恰砸在了黄峰的头上……

黄峰的头当即就被砸出了血！

意外来得太突然，谁也没想到这个变故，回过神之后徐峰连忙拨打了景区的电话。

然而大概是山间信号不好，电话根本打不出去。黄峰登时慌了神，再也顾不得伪装出来的风度，破口大骂景区的安保人员不负责：根本没想过是因为他自己摘下了安全帽才导致的这番变故。

宋许意实在是受不住徐峰毫无素质的模样，又曾经当过医生，医者仁心，宋许意便叫上了男主白锦帮忙，指导的白锦帮徐峰清理伤口。

徐峰的伤口看起来流了不少血，但是情况其实算不上严重，没多久就止住了血。

“许意，倒没想到你对医学还有研究。”周围的人看着宋许意熟练指挥白锦的模样，啧啧称奇，宋许意却看了一眼逐渐变得昏暗的天色，皱紧了眉：“我们还是尽快往下走吧，等会就错过缆车了，他这伤下山后最好还是找医院再处理一下。”

其余人这才感觉到时间的紧迫，而黄峰不知道想到了什么，眼神闪烁了几下，忽而站起来大步流星地往缆车站的方向走，一点儿也不见之前来时那种走两步就捂着肚子的虚弱模样。

然而即便是一行人紧赶慢赶，走到缆车点的时候也已经迟了，最后一班缆车在十分钟之前已经下了山，工作人员已经关起了大门，建议一行人去相隔不远的小旅馆居住。

“那我的伤怎么办？”黄峰一脸无赖，愤愤出声：“在你们景区我受了伤需要治疗，难道你们不该负责吗？我要出了什么毛病，谁能担待得起？”

“小伙子你这位置的伤口，摆明了就是你不遵守规则、没戴安全帽在先，”工作人员显然不好糊弄，一口就道出了黄峰受伤的原因：“我们这里有急救盒，可以先为你处理一下。”

“但门票上不是说最后一班车是下午六点吗？”在工作人员给黄峰包扎的时候，夏甜试图跟工作人员沟通：“按理说应该还有一班车。”

“难道取票窗口的工作人员没有告诉你们吗？这几天景区正在设备维修，缆车往返没有喇叭通知，最后一班缆车也提前了半小时……”

取票窗口？

一时间，所有的人的目光都落在了黄峰身上。

黄峰目光闪烁着回避着众人望过来的视线：“我不是一路上肚子实在是太疼了，所以忘了告诉你们这些事情了吗？”

“你倒是厉害，还能夸夸其谈卖弄不知道从哪里听来的野史，重要的事情倒是忘了！”
夏甜再也忍不了黄峰，忍不住板着脸开了口：“黄同学，说实话，我们这一行都是比较要好的朋友出行，我原本就不赞成你跟过来，也是勉强让你进了我们的队伍。如今因为你我们陷入了这种局面，明天的日程也会受到影响。鉴于你的前科，明天下山以后，咱们还是各走各的，互不干扰为好……”

黄峰显然没想到夏甜会这么开口，左右看了一眼，发现没有任何人为他说话，甚至连徐娟的男朋友都移开了视线，终于后知后觉察觉到他已经惹了众怒。

处理好伤口后又过了十多分钟。

山顶本就风大，又是冬季温度又低，虽说工作人员指的那个小旅馆并不远，但步行起来也要三四十分钟，等到一群人好不容易到了小旅馆，天色已经完全暗了下来，大家都冻得直哆嗦。

黄峰在路上又摔了一跤，整个人的脸颊划破了好几道，加上额上的伤口，看起来倒真的显出了几分可怜狼狈。

但他似乎终于明白众人不待见他，一路上一直低垂着头一声不吭。

小旅馆的条件算不上好，一向是背包客居住，房间里的枕头都泛着黄边，而小旅馆的某些房间正在修理，只剩下了两间客房。

几个人一合计，男生一间房，女生们一间房。

小旅馆的床实在是睡不下这么多人，大家都没什么睡意，索性爬起来去了客厅，找老板买了一些食物开始在客厅里玩狼人杀。

黄峰这一次似乎终于有了眼力见，安静地睡在房间里没有出来，宋许意不太适应太过热闹的场合，陪着玩了几局之后也就回了房间。

窗外山风怒吼，吹得窗户‘哐当’作响，这样的环境中宋许意根本没有任何睡意，忍不住躺在床上，开始思索着最近的一切经历……

之前的时候一直专注考试所以没有察觉，然而仔细一想，宋许意发现自己最近的生活实在是太过顺遂，除了复习之外，生活中似乎没有遇到一点困难……

而更让宋许意耿耿于怀的是前两天晚上发生的事情，宋许意明明记得自己已经清除了浏览记录，也明明记得那天晚上有人过来闹事之后白毓忽然出现在了自己身边……
这一切都无比真实，根本不像是自己的错觉。

越想下去，宋许意发现生活之中的蹊跷之处就越多，脑海里隐隐划过一个念头，正要仔细思索，门口忽然传来了敲门声。

店老板的声音在门口响起：“姑娘，那个跟你们一起来的、睡房间里的男娃有些不舒服，你们其余的伙伴已经过去了，他们要我找你过去看一眼……”

大概是大风的原因，店老板的声音听起来似乎有些飘忽诡异。

宋许意却并没有怀疑什么，一路走来，大家都已经习惯了黄峰突如其来的作妖。

纵然不想理会黄峰的作妖，但想着毕竟也是一条命，宋许意还是不情不愿地推开门走在了店老板身后。

走廊里十分寂静，安静得只能听到宋许意自己的脚步声，宋许意总觉得有些古怪，下意识握住了手腕的珠子，还没来得及反应过来，已经到了黄峰的门口。

“进去吧！”店老板的声音在宋许意身后响起，听起来仍旧空洞诡谲。

隔得近了，宋许意闻到了店老板身上传来一种似是腐烂一般的味道，这种味道似曾相识，曾经宋许意在宋至的身上也闻到过……
而宋许意也发现了走廊的诡异之处：走廊上实在是太安静了，宋许意甚至都听不到自己的脚步声！

宋许意瞪大了眼，无声地后退了两步，而店老板似乎察觉到宋许意已经发现了他的异样，抬起头冲着宋许意诡异地勾了勾唇，然后用力钳制住宋许意的手，往门内一推。

果然如同宋许意所料，屋子里根本就没有其他人，这只邪祟应该是屏蔽了走廊上的动静，其余人估计还在客厅之中玩牌。

手腕处的珠子又一次开始发烫。

宋许意记得上一次也是这样，宋至被附身的时候自己刚开始根本没有能力抵抗，是自己晕过去之后珠子才爆发了能量……

但是珠子怎么可能节点卡得这么准？偏偏要自己昏过去之后才发挥效用？

宋许意头一次开始怀疑系统的话。

而房间内的黄峰正脸色忐忑地坐在床上手中把玩着一个小瓶子，看到宋许意进来之后立即露出如释重负一般的模样，望向宋许意身后的店老板：“我接下来还需要做什么？”

店老板脸上露出诡谲的笑，望向宋许意手腕上的珠子。

“这块咒石有点麻烦，能庇护着她不被我们伤害，但并没有攻击性，只要你取下这块咒石，我就能跟之前和你约好的那样，迷惑她的神智，让她迷恋上你，和你生米煮成熟饭……”

似乎是已经料定宋许意没了能力反抗，店老板说话并没有避着宋许意。

没有攻击性？
那……那天晚上那幅画是怎么被烧毁的？

宋许意瞪大眼，这一刹脑子里突然划过一种猜测，越想越觉得这种猜测是对的，宋许意忍不住目光复杂地望向手中的咒石。

“许意，你别怪我，”黄峰脸上却露出几分明显的得意，他转动着手中的小瓶子，慢慢走近了宋许意：“好不容易花了大代价拉近了我们的距离留在了山上，本来我还发愁怎么把药下在你身上，却没想到上天眷顾我，我摔了一跤之后神仙上了我的身……”

“连神仙都愿意帮我心想事成！”黄峰志得意满地伸出手：“以后只要你好好听话对我百依百顺，让我打理你宋家的家产，未来我肯定是会娶你的……”
这是黄峰最高兴的时刻，他沉迷网络赌博欠了一大笔钱，知道宋许意家里有钱，黄峰便打起了追求宋许意做豪门女婿的主意，甚至提前准备了一些下三滥的药物。

原本以为可以看到这一路上对他不假辞色的富家女惊慌失色的模样，却没想到宋许意讽刺地弯起了唇。冷声开口――

“白毓，你还不出来吗？难道你还在琢磨着怎么将我弄晕？”

白毓，这是什么意思？
黄峰皱起了眉。
然而黄峰还没来得及思索这个熟悉的名字，腹部一痛，身体下意识往后缩，紧接着颈部一疼――

宋许意居然有身手？
这是黄峰昏过去之前的最后一个念头。

宋许意缩回了攻击白毓的手。

而几乎是同一时刻，店老板体内的邪祟一声惨叫，化作黑烟想要逃窜，却被出现在空中的白毓一把攥在了手里，摁成了黑灰……

房间里瞬间便安静了下来。

宋许意抿起唇，面无表情地打量着忽然出现的白毓：白毓紧抿着唇低着头，根本不敢直视宋许意的眼神。

“所以，这段时间你其实一直跟在我身边？”宋许意心中其实无比混乱，然而看到白毓一脸忐忑的模样，宋许意莫名地就镇定了下来：“你不觉得你该向我解释一些东西吗？”

迎着宋许意变得冷冰冰的视线，白毓身侧的手紧张地蜷缩了两下，过了好一会，她才似乎鼓足了勇气，抬头直视了宋许意――

“你――”宋许意惊愕地瞪大了眼，原本准备好的诘问在这一刻都堵在了嗓子眼：白毓眼睛红了。

在小旅馆昏暗的灯光下，女人一张脸看起来美得惊人，眼含热泪、楚楚可怜，看上去无比惹人怜爱。

“你，你别哭嘛！”宋许意一阵心疼，不自觉就放柔了声音：“有什么咱们慢慢说，我……我也不是要怪你，毕竟你救了我这么多次，我不是恩将仇报的人，我……知道你有苦衷……”

“我没有嫁给过皇帝！”
似乎被宋许意的话给安抚住，白毓终于开了口。她红着的眼望向宋许意，委委屈屈出声：“我虽然失去了记忆，但这辈子，只会有一个伴侣……”

所以，白毓是被这样一个不重要的谣言给气成这样？
宋许意瞪大了眼！





厉鬼反派（八）
“你――”
看着宋许意惊愕的模样, 白毓真的觉得自己眼泪都要流下来了。

她也不知道自己是怎么了，明明她是一向是冷静沉着，被大家夸赞有大家之风的白家内定家主, 从没想过自己会被一番话气成这个样子, 她也知道时代不同了，“士可杀不可辱”的故事已经不再适用于这个时代, 但她看着宋许意，就觉得心口鼓鼓地憋着一股气，怎么也无法自我消化。

生气是不可能对许意生气的, 这辈子都不可能对着许意生气：因为自己许意才被卷入了这一次一次的生死困境, 自己哪里有脸去跟许意生气。

但这口气实在是疏解不出来，白毓冷下眼, 视线不由得投在了一旁的黄峰身上――

都是这个人！
都是他在许意面前胡言乱语，败坏自己在后世的名声，他甚至还敢不自量力觊觎许意……

杀意在心中弥漫，白毓敛紧了眼眸, 朝着黄峰举起了手, 一团灰黑色的烟雾出现在了白毓的掌心――

？！
宋许意一直紧盯着白毓的表情，原本想要想办法安慰白毓，却没想到白毓不知道想起了什么, 视线转向了一旁的黄峰, 黑黢黢的眼睛里流露着明晃晃的杀意，和面对自己时双目通红的小哭包看起来完全判若两人。

“白毓！”宋许意心中一跳, 忍不住握住了白毓的手。

白毓抿着唇，转头望向了宋许意, 眼眶还残留着红晕，浑身的低气压几近肉眼可见。

宋许意看着白毓的模样, 电石火光之间，忽然间便想明白了白毓在意的点――

恰如自己之前想到的那样：白毓是古代人，在她所在的那个年代里，三人成虎，唾沫星子是完全可以淹死一个人的！
其实在某种程度上现代社会也是如此：虽然现代社会人们普遍受到了更多的教育，但是科技的发展也滋生了很多在网络上肆意妄为的人，他们在生活中唯唯诺诺，在网络上却尖酸刻薄，挑唆着大众的情绪，铺天盖地的质疑、责骂迎面而来，很少有人能够抵御得住这浪潮一般的攻击，甚至有人遭遇语言暴力、网络谣言的时候根本无从申辩，只能走上绝路……

面对没有足够证据、却对别人很可能伤害巨大的流言，宋许意一向觉得：遇事应该冷静，让子弹飞一会，看有没有新的反转的证据出现；而对于有些听起来明显是假的流言，宋许意一向不掺和进去。

所以今天宋许意也是这么做的，当听到黄峰传播关于白毓的野史的时候，纵然心中知道是假的，但因为讨厌黄峰这个人不想和黄峰多说，宋许意没有出声为白毓反驳。

当时并不觉得如何，但现在想起来，宋许意才突然发现自己是错误的。
有时候明明知道是错的，却因为种种原因不出声反驳，某种程度上更加纵容了流言的滋生。

更何况，白毓不是“别人”，她是自己的朋友。

这般一想，宋许意理解了白毓的愤怒，心中更对白毓生出了几分愧疚。

但眼下最重要的是保下黄峰：纵然黄峰让人恶心，但自有法律来制裁他，不能脏了白毓的手让她染上杀孽。

“白毓，现在是法治社会，”宋许意深吸了一口气，沉下气来努力直视着白毓的眼睛，轻声开口：“伤人是犯法的。”

白毓神情一动，偏头看了宋许意一眼，手心的黑色雾气消失，却并没有放下举起来的手。

“别人不知道你和邪祟的存在，房间里只有我和黄峰还有店老板，店老板又晕过去了，”宋许意知道白毓杀心未褪，只能换了一种说辞，从另一个角度开始引导：“如果黄峰出了问题，我就是第一嫌疑人，会被关进监狱里……”

不出宋许意预料，当知道这件事会牵涉到宋许意之后，白毓放下了手，嘴里却冷冷出声：“没人敢关你，就算关了你我也会把你救出来！”

“当然，”宋许意心头一暖，知道白毓已经放下了杀心，连忙笑着哄人：“我当然知道白毓最厉害，你肯定会保护我。”

宋许意笑起来的时候脸颊边有两个小小的梨涡，眼睛里像是藏了亮闪闪的星星，白毓很喜欢宋许意笑起来的模样，只要看到宋许意笑，白毓觉得自己可以忽略生活所有的不如意……

然而此时看着宋许意澄澈欢喜的笑靥，白毓却咬紧了唇，愈发觉得自己龌龊，想起自己昨天看完电影之后生出的那些想要唐突宋许意的心思，白毓垂下头，心情忽然就低落了下来，声音闷滞地‘嗯’出了声。

白毓是怎么了？

“白毓，我们先将店主人搬出去，他是无辜的，不该牵扯到这件事情之中来。”宋许意一直端详着白毓的神情，以为白毓是因为坏人得不到报应而不开心，跟白毓说了自己的计划：“至于黄峰，他手中的药物是违法的药剂，又强迫我想对我进行侵害，纵然侵害未遂，却也达到了足够报警的程度，等天亮之后我就去报警……”

说着宋许意又望向白毓弯起了眼：“白毓你这么厉害，应该会有办法让他在警察局里将他做的一切都供认出来吧？”

“嗯。”
白毓却并没有被取悦到，还是情绪很低落的模样，她转头望了黄峰一眼，眯起了眼，手指一弹，一团灰色的烟雾就钻进了黄峰的脑海。

虽然不能要了黄峰的性命，但白毓也不想这么简单地放过黄峰，她顺道在黄峰的身体里种下了蛊虫，此后一旦黄峰动邪念，整个人的四肢腹骸都会被虫子搅动，痛不欲生。

当然，白毓没有将这件事告诉宋许意。

随着烟雾入体，昏睡的黄峰登时皱紧了眉，痛苦的呢喃出声。

但宋许意和白毓都没有管他，白毓站到了店主人身边，轻声吟诵着咒文，星星点点的亮芒一点点汇入了店主人的躯体，店主人原本灰白的脸色一点点回缓了过来。

聚精会神念诵经文的白毓有一种圣洁的美好，让宋许意忍不住回想起梦境里站在高台之上吟诵祝祷词的白毓，宋许意其实到现在都有点不敢相信：千年前的人物突然出现在自己的生命之中。

“他大约一炷香时间便会醒来。”
白毓不敢对上宋许意的视线，走到门口推开了门：像是有一只无形的手托起店主人的身体，店主人的身体飘了起来，慢慢飘到了走廊尽头轻落了下来。

“白毓，其实我心中还有许多疑问。”宋许意整理了一下语言，抬头望向垂着眼睛的白毓：“但在问那些问题之前，我想要先跟你道歉。”

“对不起！”对上白毓几分不解的眼神，宋许意真诚道歉：“作为你的朋友，在听到黄峰诋毁你的时候没有帮你辩驳，真的很抱歉，我以后……”

“许意，我没有怪过你。”宋许意还没说完，白毓便打断了宋许意的话，宋许意也不知道是不是自己的错觉，总觉得白毓看起来似乎更难过了，她抬起头匆匆地望了宋许意一眼，又一次难过地垂下了头：“是我修行不够，心浮气躁，才让心魔入侵，差点祸累到你。”

许意多好啊！
这种情况下还来跟自己致歉，她真的好可爱，可爱到让自己想时时刻刻将她揽入怀中，护着她不受任何风霜侵扰。可应该致歉的是自己，自己……好像对许意生出了一些不能被原谅的龌龊心思。

白毓知道宋许意想要问什么，但这种情况下自己根本没有心思去想借口去解释一切……

白毓强压下心头的难过，抿唇望向门外。

她挥了挥手，恍惚中有什么东西‘哗啦’破碎，客厅里打牌的声音和呼呼的风声清晰地传进了两人耳中。

“你先料理好这一切，等你有时间就唤我，我会给你一个解释。”白毓佯装淡定地望了宋许意一眼，几近落荒而逃一般又一次逃进了咒石里。

*

除了昏过去的黄峰，这对所有人来说都是一个不眠的夜晚。

店主人发现自己莫名其妙地晕倒在了走廊尽头后怀疑身体出现了问题，辗转反侧，第二天连忙去了医院体检，之后查出了早期恶性肿瘤，但因为发现及时，店主人康复得很好，也算是因祸得福了。

而玩游戏的几个人听到宋许意说黄峰下药侵害未遂的事情之后，一个个无比愤慨，毕竟都是学生，怕黄峰再做出什么事情，几个男生守了昏睡的黄峰一夜，徐娟的男朋友更是不顾众人的劝阻自扇了好几个耳光，不断地跟宋许意道歉；而女生们怕宋许意留下心理阴影，都留在宋许意身边安抚着宋许意，纵然宋许意一再强调自己没事想要休息，但惊魂未定的伙伴们并不相信宋许意的话，时不时地便过来查看宋许意的动静……

宋许意闭着眼睛装睡，心中因为朋友们的举动感觉极为温暖，但她并没有忘记正事，开始了对系统的盘问：

“许意，我真的是被逼的。”系统这段时间本就被负疚感折磨，在宋许意的逼问下，系统想着就算那坏女人想报复它也有许意维护它，便果断地将所有事情抖了个一干二净――

“我之前其实一直感觉有些不对劲，好像有什么人在暗中照顾你，”系统期期艾艾：“在你杯子里续水，帮你找书……还有其他各方面的细节，但我当时不能确定，又怕打扰你考试，也没告诉你。”

“直到那一天你二哥被邪祟附体，坏女人出现在房间里击杀了邪祟，我才证明了自己的猜测，”系统的声音带上了哭腔：“许意，我当时是真的想要告诉你的，但……但坏女人要挟说如果我多嘴的话就让我变成哑巴，我根本不敢跟你讲！呜呜呜，她太可怕了！”

系统的假哭听起来实在是太惊悚了，宋许意听得胳膊上都起了鸡皮疙瘩，忍不住打断了系统的哭嚎：“然后呢？”

“嘤！然后我就被她要挟到了，”系统抽抽噎噎：“然后你住酒店那一次，也是她担心影响你考试所以让你昏睡了过去，然后她用了一些恐怖的手段绑着那些人丢进了工地里……”

对于这些问题，宋许意心中早有了猜测，但她更在意的是另一个问题：“那……作为她的同盟，你知不知道她为什么能跟在我的身边？”

“其实我刚开始的时候心里头也极为奇怪，不明白她为什么会出了白家的宅子跟在你的身后，直到我那天听到了她和你的对话，然后……”系统的声音变得吞吞吐吐：“许意，你这么聪明，你应该清楚吧？”

宋许意愣了一瞬。
她想起了白毓所说的“跟在白家人身边才能出宅子”的话，下意识地反问：“难道我这具身体是白家的私生女？”

“不是！”系统剧烈地咳嗽出声，拔高了声调：“你想想，你遇到白毓的那天晚上究竟发生了什么！”

宋许意眨了眨眼，终于想起了那天晚上自己帮着夏甜准备祭祀的事情。
心中浮现某个猜测，宋许意感觉无比惊悚，理智根本不愿意相信，几乎是下意识地睁开眼望向了夏甜：“甜甜，在我之前，有没有其他不是白家人的人参与过白家的祭祀准备？”

夏甜一直没有睡着，看着宋许意一脸清明的模样露出了一脸“果然如此，许意都是为了安抚我们才努力装睡”的心疼面容，摇了摇头：“应该是没有的吧？”

“白锦之前跟我讲过，祭祀是他们夏家最严格的仪式，白锦还没家道中落的时候，一旦举行祭祀，他们家甚至还会动用红外线探测仪将不是白家的在外闲逛的人赶进房子里，更别提让外人参与进祭祀了！毕竟传闻中有守护神守护着白家的气运，参与祭祀的人都会被认作白家人有好运降临，如果谁都能参与进祭祀，那岂不是随便哪一个人都能分走白家的好运……”

“白家好像甚至还因此立下了一条规则烧给了祖先，说一旦不是白家的人参与了祭祀就会被当场抹杀！那天让你帮忙之后我总觉得心里害怕，这也是我后面去查资料查到的，但又不敢告诉你让你徒增烦恼，幸好这条规则看起来是假的，你那天并没有事，我也放下了心来，就没告诉你了……”

后面夏甜还说了什么，宋许意已经听不见了，她目光呆滞地坐在床头，询问着脑海里的系统：“所以，为什么我没被抹杀呢？”

“对啊！你当时为什么没被抹杀呢？”系统的声音听起来也极为呆滞，悔恨地低声喃喃：“我该阻止你的。”

宋许意捂住脑袋，猛的涨红了脸，将脸埋进了被子里，只想着这一切都是一场噩梦。

然而夏甜的话却不断在宋许意脑海里回荡，提醒着宋许意一个事实：早在和白毓初次见面的时候，自己可能就被白毓接受成了白毓的新娘！

也难怪白毓不敢开口，只敢默默地跟在自己身边，毕竟前段时间考研，如果知道了这件事，自己肯定会崩了心态。

就像是现在，知道了这件事之后，宋许意一想起白毓那张倾城绝艳的脸庞就觉得十分不自在，根本不知道今后该怎么去面对白毓……

*

在宋许意的煎熬中，一夜很快就过去了。

第二天一大早，几人搭了最早的一班缆车，下山的时候正好遇见了昨日没看到的清晨的圣光：绚烂的光线透过翻涌的云海，照射在汉白玉的雕像之上，整座雕像看起来美轮美奂，浑身披着圣光，仿若天女降世……

如今知道白毓就在自己手腕上的珠子里，宋许意再没心思将这些美景拍下来给白毓看，宋许意自己也没什么心思看：雕像再漂亮也都是死物，根本比不上白毓真人的绝艳容颜。

下了缆车之后一行人便打车去了最近的派出所。

奇怪的是，黄峰之前一直没有醒，但是到了派出所之后却恰好醒了过来，所有人都松了口气：毕竟如果黄峰在车上醒来，指不定会怎么闹腾。

*

黄峰睁开眼就看到自己到了派出所，惊恐地瞪大了眼。
但他很快就镇定下来：他下手前早就观察过，走廊上的监控因为客房修整的原因没有插上电源，而他也没对宋许意造成什么实际侵害，反正没有人知道房间里的事情，他打算倒打一耙说是宋许意对他告白失败故意栽赃……

他是这么打算的，然而当警察询问的时候，他的嘴巴却不受控制：将买药的渠道、故意装病拖延一行人的时间、以及设圈套想要强迫宋许意的行为都供认了出来。

黄峰惊恐地听着警察的询问，他拼命地想要停止说话，然而话却不由自主一个字一个字往外冒……

完了！
看着对面脸色严肃的警察，黄峰头一次感觉到了畏惧，双腿止不住颤抖，尿湿了裤子……

……
因为黄峰对一切供认不讳，这桩案子处理起来极为快捷，走完该走的流程后，一行人中午就出了派出所。

“我找朋友打听了一下，购买违禁药品并意图实施强/奸，纵然未遂，也是至少三年起步。”回去的路上，夏甜一脸高兴，张罗着车辆回了酒店。

宋许意神色自如，一天下来也没表现出异样，大家心头也松了口气，倒是徐娟的男朋友，估计是没想到带上黄峰会给大家带来这么多麻烦，心中歉疚，低垂着头看起来极为颓丧。

一行人也没心思再去参加原本规划好的行程，回了酒店便开始补觉。

因为黄峰被关押的原因，他的房间被空了出来，徐娟之前和男朋友赌气，然而看到男朋友变成这个样子也有点担心男朋友，再三问过宋许意无碍之后，又搬回去和男朋友睡在了一间房内。

宋许意一个人住了一间房。

安静的空间十分适合交谈。原本宋许意是打算询问白毓的，然而到了这个时候宋许意忽然不知道能问什么，该说的一切都被系统说了出来。

一切都是阴差阳错，就算想怪也怪不到白毓身上来，毕竟她留在自己身边只是想保护自己。

然而理智上知道是这么回事，真正面对白毓的时候宋许意却根本没有勇气：宋许意一想起自己成为了白毓的新娘，内心就感觉无比羞耻。

心中烦扰重重，然而之前一夜未睡，困倦终究战胜了所有，宋许意还是忍不住沉沉睡了过去。

朦胧中宋许意感觉有人站在了自己身边，那人的目光极为悲伤，小心翼翼地给自己盖好了被子，然后又一次消失在了空气之中。

宋许意眼睫颤了颤，在彻底陷入梦境之前，做下了一个决定。

*

等到宋许意醒来的时候已经到了晚饭时间。

宋许意只觉得浑身黏腻，拿出换洗的衣服进门洗澡，走到卫生间门口却是脚步一顿，又重新回到了桌子旁，红着脸取下了手腕上的红绳。

宋许意也不知道是不是自己的错觉，总觉得原本流光溢彩的珠子在这一刹似乎变得黯淡了一些。

宋许意眼睫一颤，嘴唇嗫嚅了一下，然而原本的决定却怎么也说不出口，还是红着脸回了浴室。

等到宋许意洗完澡出来，手机上有了几个未接电话，其余几个人都醒了过来，打电话催着让宋许意下楼吃饭，宋许意拿起手机下了楼，到了餐厅才想起没有戴上红绳。

“那坏女人早就查探过了，”系统看到宋许意看着手腕，意图将功补过，殷勤地告诉宋许意：“这酒店周围很安全，有高人设置的阵法，并没有邪祟的存在……”

在自己不知道的时候，白毓暗地里做了这么多事情吗？
宋许意神情一阵恍惚，坚定了决心，良久后才轻“嗯”了一声，埋头吃饭。

系统其实也想知道宋许意打算怎么对待那个坏女人，系统一想起坏女人看着许意睡颜时那肝肠寸断的眼神便觉得无比解气，内心十分期待许意狠狠骂那坏女人一顿，但想起自己当过坏女人同伙，系统怎么也不敢开口问，只能焦急地观看着事情的进展。

吃完饭之后宋许意就上了楼。

那根穿了咒石的红绳仍旧放在桌子上，衬托着冷清的房间，莫名地便显出了几分寂寥之感。

“白毓，”宋许意深吸了一口气，终于鼓足了勇气，克制住脸颊的热意，轻声开口：“你方便出来吗？我们聊聊？”

过了大约十几秒，一个纯白的身影才在空中慢慢成形：白毓并不敢抬头看宋许意，她低垂着头紧咬着下唇，只留给宋许意一个侧影。

不会又要哭了吧？

宋许意看着白毓这个样子，后知后觉才发现自己害羞的举动看起来似乎有在疏远白毓的嫌疑：白毓一心想保护自己却换来了自己的回避，若是自己是白毓，肯定也会觉得伤心。

想到这里，宋许意也顾不得心中的羞怯，连忙开口：“对不起，白毓，你别哭了！我不是有意要疏远你，实在是我不知道怎么接受这个现实，所以思考了半天……”

白毓没有说话，转过头抬起眼静静地望着宋许意，宋许意看着白毓干净的眼眶，发现白毓没有哭泣，心中登时松了口气。

“但我想了半天，脑海里浮现的都是你对我的好。白毓你真心待我，我不能辜负你的情谊。”

宋许意还是有些不习惯被白毓直勾勾地盯着看，但又怕自己回避的话会伤害到白毓，只能强忍着脸颊的热意继续开口：“既然阴差阳错下你我成了一家人，我想了想，你跟着我会比跟着白锦要方便一些，我以后会把你当做妹妹，带着你好好适应这个世界……”

“白毓？”

宋许意忍着羞耻说了半天，才发现白毓似乎并没有什么反应，白毓的眼神看起去极为空茫，似乎在思索着什么。

听到宋许意询问，白毓无神的双眼聚拢，对上宋许意担忧的眼神，眼眸中逐渐恢复了晶亮的神采，弯起了唇：“谢谢你，许意，谢谢你愿意收留我。”

“其实应该是我要谢谢你！你本领这么强大，却只能呆在我身边保护我，实在是有些屈才！”
宋许意嘴上说着，心中却总觉得刚刚的白毓看起来极为奇怪，好像突然变成了另一个人一般，不再是意气风发的天才玄师，反而浑身背满了苦痛，让人忍不住心疼……

是因为自己之前的疏远吗？

宋许意越想下去便越心虚，忍不住继续说着自己的规划：“其实你不必整天呆在珠子里，既然我们说开了，没有人的时候你可以从珠子里出来和我说说话的，你一个人呆在珠子里肯定很闷。你要不想和我说话的时候可以玩手机，我明天给你买一台手机，你可以通过手机熟悉这个世界……”

宋许意一边说话，一边留意着白毓的反应，觑见白毓唇角的弧度越来越深，知道白毓终于高兴了起来，宋许意心中暗暗松了口气，却没注意到白毓变得深邃的视线。

白毓前一天晚上慌忙逃窜进了珠子里，然而她思考了半天，根本想不出借口来解释为什么自己能跟在许意身后的事情。而焦躁之际，她听到了宋许意脑海里的小精怪‘叽里呱啦’的声音。

纵然听不懂小精怪说了什么，但听到宋许意问夏甜的问题，白毓便明白了宋许意应该已经知道了一切。

白毓接下来一整天都有些提心吊胆，害怕被宋许意嫌弃，害怕被赶离宋许意身边……她自己也困惑于自己这种从灵魂深处散发出来的畏惧惊恐。

下午珠子被宋许意放在桌子上之后，白毓心灰意冷，脑子里却突然浮现了许多画面：
原来，皇帝真的和自己有关系――皇帝在祭祀大典之后对自己一见钟情，一定要纳自己进宫做妃子，一心修行、想要护佑母亲不受伤害的自己自然不可能答应，而茗山上的那座雕塑便是皇帝为了追求自己令人打造的。

那后来呢？后来发生了什么，外界以为自己死了，自己却变成了白家的守护神？
……

脑海里划过某些苦痛的片段，焦躁、尖锐的情绪在心中不断游荡，白毓的眼眸逐渐染上了阴翳，却在看到宋许意担忧的眼神的刹那瞬间清醒了过来――

是许意啊！不畏惧变成鬼的自己、愿意接近自己的许意，会担忧自己赤着脚没有鞋穿的许意，一心想着带自己脱离桎梏、心疼自己的许意……

还有许意在，她说她不会抛下自己。





厉鬼反派（九）
宋许意习惯在做事之前率先进行规划。
在下定了将白毓当做亲人的决定之后, 宋许意就在脑海里不自觉地进行了规划，只想着让白毓在人间过得高兴一些。
毕竟这是白毓曾经奋力拼搏、努力维护的人间，千百年后, 她比谁都要有资格来享受这热闹繁华的人世。

因此, 宋许意的规划细致到了生活之中的各个方面，甚至包括了以后一年一次的出国计划。

“在大洋之外, 有高鼻深目的外国人，他们的民风习俗和咱们这里有很多的不同，你应该是没有看到过的……”

宋许意眼神晶亮地望着白毓, 越说越高兴：“那边民风在某些方面比国内会稍微要开放一些, 我们可以欣赏不同的民俗，甚至还可以去看选美比赛, 那些小姐姐的泳衣秀可好看啦！各个风情美貌大长腿……”
宋许意一时颜控属性发作忍不住开了口，说出口之后宋许意才想起眼前是个温婉含蓄的古人，不由得心虚地眨了眨眼，转移了话题：“总之你就放心跟在我后面, 我会努力带你融入这个社会, 并且让你过得很开心……”

白毓一直微笑着听着宋许意的话，她其实想告诉宋许意，在她生前十五岁第一次通灵的时候灵通天地, 意识扫过了很多地方, 当时早就已经看到过高鼻深目的外国人，那是她第一次认识到宇内疆土的辽阔、世界的玄妙……当时的她对那些海外的人事并没有兴趣, 只想着提升自己的修为，守护好自己的家国。

然而不知怎的, 此时听着宋许意对于这些景致的描绘，莫名的, 那对她而言原本枯燥无味的海外世界突然就变得生动了起来。

但白毓只是笑着“嗯”出了声。

作为修者，白毓比谁都明白意随心动的道理：海外世界的景致其实一直没变，变化的是自己的心境，自己感染上了许意的期待，因为和许意在一起，再平凡的风景也变得熠熠生辉。

许意对自己的影响，似乎比自己想象中还要更深一些。

但……
白毓想了想，还是在暗中下定了决心――既然许意现在当自己是个什么都不懂的古人，那自己就将这种无知继续延续下去：总之，选美比赛什么的……自己是决计不会由着许意的性子随她去看的！

*

一行人回程买的是第四天早上的票。

经由黄峰的这个插曲，第二天的行程算是白费了，第三天的时候大家有心放松一下紧绷的神经，就去了临市最著名的游乐园游玩。

而临市的游乐园，有号称“全大陆最惊悚鬼屋”的鬼屋存在。

这个是信奉玄学的国家，鬼屋这种存在自然会有冒犯某种生灵的可能，为了保证游客的安全，整个鬼屋下方布置了高人的阵法坐镇，甚至还花高价求了玄学大师的遗物放在鬼屋的正中心坐镇。

这些年来，鬼屋凭借阴森的场景、栩栩如生的道具，错综复杂的密道，确实吸引了无数游客前往，但是近些年来，同样的鬼屋在各地修建了很多座，临市这座游乐园的游客一时间少了很多。

而宋许意一行人来得凑巧，恰好遇上了鬼屋重新修整后的开业活动，为了传扬重新开业的鬼屋的知名度，游乐园联合了当地电视台举办了一个为期七天的活动，鬼屋增大了挑战者的挑战难度，每次进去十人，只要一小时内从修整后的鬼屋里成功走出来，都会得到主办方送上的礼物。

按理说人多力量大，从鬼屋出来应该不难，然而六天过去了，能得到礼物的人屈指可数，甚至连某个自称是天师。有点真本事的小网红都铩羽而归。

网上同时也开始传播这座鬼屋的相关揭秘，据那些没有在一小时内出来的游客的说法，走到某处的时候他们就突然感觉背后发凉，面前的通道忽然变得无限长，像是昏了头一般根本找不到方向，不知不觉就和队伍分散了开来，出了鬼屋之后就感觉无比疲倦……

游乐园官方适时地发布了科普，说这一切都是因为调整了光线的原因，会给游客造成视觉上的错觉，对游客的身体并没有损伤，同时也播放了游客们在鬼屋之中的视频，视频里显示，到了某个光线昏暗的分岔路口，游客们确实是自己走散的。

因此，即便重新开业不久，但因着在网上掀起的声势，临城的鬼屋又一次打响了知名度，不少人说会趁着周末节假日过来游玩。

宋许意原本不打算参与这样的活动的，但其余几个人却有些跃跃欲试，他们来的时候是工作日游客并不多，电视台的记者们看到这一队青春靓丽的年轻人自然不想放过他们，在记者的盛情邀请下，一行人最后还是加入了进去，和另外一队一家三口组成了一个小组走进了鬼屋之中。

宋许意不想坏了大家的兴致，却莫名地有些心神不宁，大概是心理作用，总觉得那个鬼屋里有什么让人不喜的东西。而在进鬼屋之前，宋许意还是借口上厕所将白毓唤了出来――

“白毓仙师，鬼屋里的鬼都不是真的，都是鬼屋的所有者为了达到娱乐的效果特意找人假冒的……”白毓是古代人，宋许意有些担心白毓会误会鬼屋的存在，所以率先跟白毓说明。

白毓确实是头一次接触鬼屋这样的‘娱乐’。在她生活的时代里，邪祟造下了无数杀孽，天师们死伤无数才换得邪祟退避，人人对邪祟避之唯恐不及提到邪祟色变，更别提假扮邪祟作为娱乐了。

也只有完全太平的世道，才敢用邪祟来进行消遣了！
白毓心中感慨，按照她原本的性子，她觉得自己该觉得欣慰的，毕竟这世道变成了自己曾经梦想中的昌平模样，然而心里头却似乎有一个声音在尖锐地冷笑――

那个声音在笑什么？
隐隐的，白毓发现自己的情绪似乎有些不对劲：一靠近这个鬼屋，便觉得无比焦躁，她早就已经死了很多年，按理说应该不会再有心跳，然而走在这个鬼屋旁边，白毓却发现自己的心脏处似乎有什么东西在火辣辣地烧――

脑海里划过一些突如其来的零碎画面，尖锐而刺痛。

白毓知道自己的记忆在渐渐觉醒，她也不知道为什么，不敢让宋许意知道这件事，微垂着眼，模样一如既往地乖巧：“我知道了，我不会随意出来的。”

宋许意看着白毓乖巧温顺的模样，这才放心下来，回去了队伍之中。

几人拿了鬼屋的地图，坐上了船只模样的机器，等待工作人员启动抵达地底下的鬼屋迷宫。

夏甜是个健谈的性子，在一旁询问起一起组队的一家三口的情况，才知道今天是这家女儿十五岁的生日，女孩为了证明自己胆大，一直的心愿便是来这个游乐园旅游，但进这座鬼屋有年龄限制，必须十五岁以上的人才能进入，所以女孩一家便挑了今天过来。

“今天姐姐一定帮你赢了礼物！”夏甜逗着小姑娘，信誓旦旦地夸着海口。

在等机器启动的时间里，宋许意仔细地观看了地图，地图用陈旧的羊皮纸绘制，差不多便是这个鬼屋的全部布局以及简短的剧情梗概。地图的右上角画着一把陈旧的匕首，匕首的尾部刻了一颗歪歪扭扭的六角星，而所有的鬼屋的剧情便是围绕着这把匕首展开――

宋许意盯着这把匕首看了半晌，微微皱了皱眉，她也不知道是不是自己的错觉，总觉得似乎在哪里见过这把匕首一样。

“千百年前，有大匠在自己的陵墓设下了重重迷宫，只有找到了指引着出口的匕首才能出去迷宫，有一天，某旅游团误入地下迷宫……”

伴随着机械的电子音，游戏开始，机器沉入地底，宋许意听着两旁呼呼的风声，心口发紧，忍不住扶住了两旁的安全扶手：不知道为什么，像是有一根无形的线拉扯着，心脏处莫名有些疼痛。

没过多久，机器停了下来，一行人已经到了一个陌生的地方。

这是全新翻修过的迷宫大门，空气中还弥漫着未曾消散的油漆的味道，然而仔细闻起来，宋许意却总觉得风中传来了似曾相识的似乎是什么东西腐烂了的味道。

宋许意手腕处的咒石珠子在这一刹变得无比滚烫。

宋许意脚步一顿，抿起了唇，她也没想到自己刚叮嘱完白毓就被打脸：
这种种熟悉的情况只昭示了一种可能――这地底下的迷宫里真的存在邪祟。

然而眼前的迷宫里最不缺的是‘鬼’，阴森恐怖的环境下，谁也不知道邪祟藏在了哪个角落，更何况，其余人已经蹑手蹑脚地走进了迷宫之中……

宋许意想不出理由叫这群人离开这个地方，而且就算提出来了大家估计也不会相信，只会觉得是自己胆小……脑子里一瞬间掠过无数念头，宋许意最后轻舒了一口气，也放轻脚步跟了上去。

估计……这一次又要欠白毓的人情了。

*

昏暗的光线下，到处都是阴森森的骷髅头和可怕的怪声，旁边装饰着以假乱真的苔藓和藤蔓，时不时有披散着头的‘鬼’在四处游荡，一旦这一行人有人踩到了机关或者发出了动静，这群‘鬼’便会过来追赶游客。

大家都看过了规则，自然小心地不触碰任何东西，然而走到某处昏暗的过道时即将选择岔路时，一旁的墙面突然伸出了两只惟妙惟肖的枯爪！

一只爪子从下边墙面伸出，‘嘭’的一下抓住了宋许意脚腕，宋许意一直提防着地底的邪祟，见状吓了一跳，连忙捂住唇没有叫出声；而天公不作美，另一个被枯爪抓住的是今天过生的女孩的肩膀――

十五岁的小女孩叶公好龙，之前没见过这种阵仗，进来之后一直强忍着恐惧，被道具一抓之下彻底破功，立马大声尖叫了起来。

而这尖叫果然引来了游荡的‘鬼’！

仓促之下，宋许意只来得及挪开搭在瑟瑟发抖的小姑娘肩膀上的枯爪，后面的‘鬼’就追了过来，三四十个‘鬼’卖力地追，宋许意也不觉中融入了气氛，拼命地往前跑――

等到五分钟‘鬼’追逐的时间过去，宋许意气喘吁吁停下来，才发现身边只剩下了四个人：白锦夏甜以及那个小女孩，其余人也不知道跑去了哪里……
这就是这所鬼屋的打的心理战：人多的时候自然不会害怕，而人一分散，恐惧便会成倍递增，做出的决定自然便不会再那么理智。

小女孩已经蜷缩在墙角哭了起来，又怕引来了‘鬼’，哭得极为压抑，看起来无比可怜。

几人都没有安抚小姑娘的经验，只能面面相觑，最后还是夏甜硬着头皮开口：“妹妹，你还要不要跟着我们一起走？要不然我们按紧急按钮让工作人员将你接出去？”

“不！”小姑娘却眼泪婆娑地摇了摇头：“我跟爸爸妈妈说好了要自己走出去的！”
她重新站了起来，格外依赖着之前帮她拿掉了枯爪的宋许意，拉着宋许意的衣角跟在了宋许意的身后。

此时一顿乱跑，迷宫的景象处处相似，一行人也不知道自己跑到了什么地方，白锦对比了一下方位，决定往里走，宋许意的眉头却在这一刹越皱越紧：空气中那种腐烂的味道似乎越来越浓了。

时间紧迫，众人也顾不得迟疑，逮着一条路往外走，很快就走到了一个十字路口。

这个路口的光线极为昏暗扭曲，看久了让人头疼，路口处装饰了很多的藤蔓，藤蔓上串着几个骷髅，似乎是为了逼真，原本平坦的道路也变得有些凹凸不平，地上长出了许多突生的根系。

本就恐慌的小姑娘踩着这些突出的根绊了一跤，摔下的过程中她下意识想要去拉扯两旁的藤蔓，然而那些藤蔓都是不牢固的装饰物，小姑娘仍是摔了下去，甚至还‘哗啦啦’扯下了一片藤蔓……

“嘭”的一下，有什么摔在了地上。

宋许意看着随着小姑娘扯下来的藤蔓一起掉下来的红外线监控，眯起眼，飞快地拉着几个人往后退了几步――

而几乎就在这一刹，周围响起了一种奇怪的声音。
像是风声，又像是有什么东西在地底爬行蠕动的声音，OO@@从四面八方传来。

“许意――”脑海里的系统察觉到不妙，焦急出声。

宋许意的眼神逐渐迷蒙，脑袋眩晕了一瞬，忍不住往前走了两步，手腕的咒石却在这一刹那变得滚烫，宋许意瞬间清醒了过来！

“夏甜！”
“白锦！”
宋许意瞪大了眼，看着夏甜和白锦眼神迷蒙地朝着另一个方向走了过去――

在宋许意身后，原本空旷的通道不知何时已经长满了藤蔓，那些藤蔓盘旋扭曲着，密密麻麻地将整片空间填满不知道延伸到了何方，腥臭的气息几乎填满了整个空间，宋许意也不知道因为什么，心脏疼痛得愈发强烈，忍不住捂住了胸口。

而那个一直拉着宋许意衣裳的小姑娘也站了起来，眼神空洞，跌跌撞撞地朝着洞穴走去――

宋许意拽住了小姑娘的手。
原本被吓坏的小姑娘突然间变得力大无比，宋许意根本拉不住她，甚至被小姑娘拖着往前拽了两步。

一根藤蔓，悄悄地从地上爬过来，紧紧缠住了宋许意的腿，甚至试图更加往上爬――

宋许意涨红了脸拼命挣扎，握紧了手腕上的咒石。

――就在这一刹那。
风声、诡异的音乐声瞬间消失，整个洞穴外面像是笼罩上了一个无形的罩子，宋许意眼前出现了一双顶端坠了珍珠的白色绣花鞋。

缠着宋许意的藤蔓发出一声尖叫，无声地化作了黑灰，宋许意忍不住抬头，看向了空中的白毓。

半空之中，无数的藤蔓朝着白毓扭曲着攻击，白毓身上的白衣无风自动，乌发飘飞，伴随着一个个复杂的手印，藤蔓逐渐变得焦黑，在空气中气急败坏地扭动着，宛若一条条狰狞的巨蟒。

虽然看上去是自己这一方占了上风，宋许意却感觉无比担忧：空中的白毓一手捂住胸口，脸色无比苍白。

自己的疼痛是白毓传过来的吧？
共生的自己都感受到这么剧烈的疼痛，白毓此时肯定更加难受。

即便脸色苍白，白毓却仍然风姿摄人，她的眼眸看起来更为黑亮，眉心紧皱，金色的光剑从她身边不断溢出，一道道刺入藤蔓之中，藤蔓最后终是一点点消失殆尽。

“结束了吗？”宋许意皱紧了眉闻着空气中烧焦的味道，大概是战局刚刚结束的原因，总觉得周围仍然存在着那种腐烂的气味。

白毓轻飘飘落了地。

宋许意松了口气，走到旁边正要询问白毓为什么会心脏骤疼，猛的心脏处却是传来一阵比之前还要剧烈很多的疼痛，宋许意倒吸了一口冷气捂住胸口，而白毓更是捂胸蹲在了地上，死死咬住下唇――

这究竟是怎么回事？
宋许意担忧地揽住白毓，才发现白毓的身体冰冷如若一块冰一般，下唇已经变成了青紫的色泽。

想起阳气能为白毓疗伤的事情，宋许意立马咬破了自己的食指递到了白毓的唇边――

*

宋许意专注地想要为白毓疗伤，却没有注意到，一旁眼神迷蒙的小姑娘已经转过了身，眼底一抹猩红，眼神变得怪异而清明。

看着宋许意和白毓的模样，小姑娘的眼眸之中划过一抹若有所思，忽地唇角溢出一个诡谲的笑，身后忽然以迅雷不及掩耳之势长出了两根藤蔓――

藤蔓直直地朝着宋许意心脏的位置扎了下来！

宋许意只听到似乎有鞭子甩过空气的声音，紧接着一双手搂住了自己的肩膀将自己按在了地上，嘴唇碰到一个柔软的物体――

宋许意瞪大了眼！
是白毓渴望阳气到又一次失去理智了吗？

然而紧接着宋许意就察觉到了不对劲――

“噗”的两声，是什么扎入血肉的声音。

白毓闷哼出声，黑沉沉的眼眸眯起，咬紧了唇。

也不知道是哪里来的力气，白毓吃力转身，抓住了意图逃逸的藤蔓用力一捏，随着一阵尖锐到几乎刺穿耳膜的尖叫声，看清了墙角的某处的情况之后，白毓眼眸一缩，才似是泄力一般晕了过去……

宋许意摸到了满手的血。
守护神的血和人类的血并不一样，白毓是血是银白的色泽，那些血汩汩地从宋许意指尖流过，消失在半空中，就像是白毓逐渐流逝的生机。

奇怪的是，明明白毓的灵体被藤蔓刺穿，宋许意却没有感觉到丝毫疼痛。

她想起自己查到的共生的资料：共生的两人算是灵魂牵绊的关系，只有触及灵魂的伤害，才会从白毓那边传递到宋许意身上来。

但是，好端端的，白毓的灵魂怎么会突然受了这么严重的伤？

然而眼前并不是思考这个的时候：白毓的脸色无比苍白，那双白皙修长的手指已经开始和初见时那般若隐若现……

宋许意慌忙将流血的手指放到白毓的唇边，然而昏迷的白毓并没有任何反应。

已经连主动吸收阳气的力气都没有了吗？

宋许意心中愈发焦灼：因着白毓伤重，他布下的结界也开始破裂，外头的诡异叫声不断传来，随时都会有人发现这边监控损坏然后过来――

“事急从权，就当是人工呼吸吧！”
宋许意咬紧下唇，看着白毓苍白安静的脸，努力克服心中的羞耻，缓缓俯下了身――

*

白毓感觉自己又一次回到了一个无比寒冷的地方，身上系着无数镣铐，浑身哪里都疼，最疼的是心口的地方，心口似乎不断地在流血，仿若针扎一般刺痛。

也不知道什么时候，有暖流缓缓涌入躯体，疼痛一点点减轻……

白毓睁开了眼。

她醒来的时候第一眼看到的是宋许意近在咫尺的通红脸庞――

白毓眨了眨眼，感受着身体里充盈的力量，瞬间便明白了一切，她知道按照礼教规矩，自己是该主动开口的，然而白毓也不知道自己是怎么了，贪婪地只想感受着唇齿间宋许意的气息，保持了沉默……

但宋许意很快就发现了白毓睁开的眼，慌忙坐了起来，正要开口，便被白毓拉住了手。

白毓眼神复杂地俯下身，唇轻柔地拂过宋许意指尖，直到宋许意指尖的伤口消失，白毓才缓缓抬起了眼。

对上了白毓漆黑的眼眸，宋许意咬紧了下唇，忍不住别开了脸――又来了！又是这种心口酥酥麻麻的感觉。

白毓却没有察觉到宋许意的别扭：她挥手又设下了一个结界，然后目光投向了墙角。

“是双生藤！”白毓看着墙角烧焦的植物，轻声开口。

宋许意眨了眨眼，想起这个世界传说中关于双生藤的记载：双生藤有再生之能，一根藤死了，会立即生出另外一根，是极难对付的邪祟，很难辨认出来，一向只生长在大恶之物旁边。

那双生藤为什么会出现在这里？

似乎知道宋许意所想，白毓走近了那株烧焦的植株，在植株的后方发现了一个小小的暗门。

白毓推开暗门，宋许意看到了里面用锦盒装着的一把古老的匕首。

当时看到图片的时候就觉得熟悉，如今看到实物，宋许意脑海里忽然间出现了一个声音――“阿姊，这是我亲手做的，送你的生辰贺礼。”

在宋许意的梦境里，这是白毓的弟弟送给白毓的东西，白毓一向极为珍惜，时常佩戴在身旁。

显然白毓也想起了这段记忆，抿唇拿起了这柄匕首――

而几乎是白毓的手刚触碰到匕首的刹那，一段记忆就在宋许意脑海里突然闪现：

――一柄尾部刻了六角星的雪白匕首，迎着白毓不敢置信的眼，直直插入了白毓的心脏！

白毓是死在了这把匕首之下！





厉鬼反派（十）
这段记忆里只能看到那把白森森的匕首, 看不出是谁动的手――

但是从记忆里白毓震惊伤痛的眼神，可以看出白毓当时无比难过的心情。

难怪这柄匕首会被称为大凶之物，因为这柄匕首杀死过被称为玄学祖师的白毓, 可不是大凶之物吗？

可笑的是, 这把匕首还被当做白毓的遗物被供奉在了地道之中，殊不知这样大凶的器物最会吸引邪祟, 双生藤估计就是被这柄匕首吸引了过来。因为双生藤目前还没有生长强大，所以蛰伏在地下不敢闹出人命，只是迷惑人类吸食部分人的精气。

按理说双生藤虽然强大, 但并没有强大到白毓无法抵御的地步, 但双生藤寄生于杀死白毓的匕首之上，自然带着一点克制白毓的气息, 所以白毓应对起来才无比艰难。

宋许意捋清了一切前因后果，下意识望向了拿着匕首的白毓。

白毓显然也接收到了这段记忆，但她的脸色看起来却没有宋许意意料之中的苍白，她僵硬地站在原地, 似乎在思考着什么。

宋许意皱了皱眉, 脑海中又一次浮现出某些凌乱的画而，然而还来不及读取，白毓忽然转过身望向了宋许意, 黑沉沉的双眼眯起, 用匕首做了个奇怪的手势……

宋许意只觉得胸腔处传来一声‘嘭’的细微响动，似乎有什么东西突然断了, 脑海里即将成型的画而登时烟消云散。

白毓不想让自己感知到她的记忆？

宋许意瞪大眼望向白毓，白毓却垂下了头。
这一刹的白毓给了宋许意一种违和的微妙感, 仿若而前的白毓变成了另外一个人一般：强大却陌生。

而就在白毓拿起匕首之后不久，整个洞穴爆发出巨大警报声, 无数纷沓的脚步声朝着这个方向跑了过来――

白毓垂头将匕首放回了暗门之中，走到小女孩身边，手放在小女孩的头上……

看到白毓的动作以及小女孩逐渐好转的脸色，宋许意也不知道怎么了，下意识松了一口气：还好，还是那个白毓！

在最先的一个工作人员跑过来之前，白毓撤掉了结界。

小姑娘倒在了宋许意怀里，白毓回头看了宋许意一眼，敛去了身形，唯有一地破碎的藤蔓和焦黑的痕迹证明着这里发生过什么……

工作人员看着现场的模样，慌忙拨通了电话，没多久，又有几个穿着天师服装的人大步流星地走过来，看着满地散落的藤蔓瞪大了眼。

游乐场的人将宋许意和小姑娘带到了休息室。
宋许意想了想，拨打了宋氏集团的法务电话。

果然不出宋许意预料，纵然明眼人一看宋许意根本闹不出这么大的动静，但是游乐场显然想要将大事化小，将一切锅都安到宋许意头上来，一口咬定说是宋许意游玩不当才在游乐场里导致了这番变故，并暗示说如若宋许意承认了这一切，游乐园处在开园阶段，也不会让游客承担破坏了鬼屋的损失……

若是别的时候，宋许意也不会大动干戈，大概就照着游乐园说的去做了，但是这个时候如若认了，宋许意怀疑游乐园休整之后会继续营业，说不定会在其中养出更多的魔物，因此宋许意坚决不承认自己违规游玩的事情。

宋许意不擅长口舌之争，所以才找来了宋氏集团的法务，宋氏集团也是一家规模极大的企业，在全国各地都有分部，在听到宋许意的要求之后，宋氏集团临市分部的法务立即赶了过来……

看到据理力争的法务，游乐园的负责人这才知道踢到了铁板。

宋许意扯了个谎，说之所以干涉这件事，只是因为身上的护身符感应到这把匕首是大凶之物。
在宋许意表明了并不想追究游乐园的过失，只是想知道这把匕首的来历并且让游乐园停下展览匕首之后，负责人半信半疑地去调查了匕首的来历。

一查之后负责人吓了一大跳，他原本以为宋许意说的话是故意诱导他、毕竟宋氏集团最近似乎有向文娱产业进军的打算，说不定就是瞄准了临市的市场借题发挥。
这把匕首是负责人这次花大价钱买过来的，因为鬼屋改造之后，原本的镇阵法宝很可能压不住鬼魂，所以才花大价钱买了传闻中的白毓仙师的遗物。

之前负责人只查了这柄匕首的真伪，然而这次查到的东西却让负责人惊出了一身冷汗：这把匕首之前易主了无数次主，每次的主人都不得善终……

生意人多少都有些迷信，在查到了这件事之后，负责人再也不敢将匕首放在地道之中。
……

知道负责人总算是明白了厉害，宋许意给法务发了信息让法务暗中留意着这把匕首的走向，之后便直接打车回去了酒店。

因着白毓之前杀了双生藤，没了藤蔓干扰，夏甜等人都在规定时间出了鬼屋领取了礼物，宋许意也不想因为自己再打扰其余人的兴致，找了个借口，只说宋家在临市的公司出了点事自己需要赶过去，让剩下的人好好玩。

其余人并没有怀疑。
等到宋许意回到酒店已经是晚上九点，一整天和游乐场的人斗智斗勇，宋许意原本以为自己会感觉到疲累，然而回到酒店之后宋许意却发现自己根本没有睡意：眼前不断回旋着那一段白毓被尖刀刺中时候的记忆，宋许意有心安慰，却不知道该对白毓说些什么。

宋许意理解白毓切断自己感知她记忆途径的原因：毕竟如若是自己的话，也不想有一个人窥探自己的记忆。

但宋许意咽不下心中的不平：怎么会有人舍得杀死白毓呢？

白毓究竟是怎么死的？又为什么突然变成了白家的守护神？

宋许意心中隐隐划过某种猜测，但是这种猜测实在是太离谱残忍了，宋许意根本不敢相信。

思来想去，宋许意又一次打开了手机。

纵然过去了千年，当年的凶手说不定已经化成了灰，但事情既然发生过必定会留下痕迹，或许能从相关的人事之中窥见半分蹊跷。

事实上，也有很多人研究着历史上赫赫有名的玄学祖师，查找着白毓的生平。
因为白毓死后并没有看到尸体，关于白毓的死因众说纷纭，除去大众接受的、官方公布的白毓死于邪祟之手的说法，坊间其实还有很多种流言：有跟黄峰说的那样，说白毓嫁进了皇室的；有说白毓厌倦了纷争，退隐了江湖的；又有说白毓接到了皇室命令，之后在周游世界寻找不老药的……

无论传言如何纷扰，任何一种研究都无法否认白毓的优秀――她是千百年来修习玄学的最优秀的人：白毓本身天赋超人，抵达了世人没有的高度，更是将由玄学世家垄断着的玄学进一步提升简化，将玄学传入了千家万户，让百姓们也拥有了学习玄学、保护自己的能力，在她之后，一句“有白毓仙师之风”，是对修者的最高赞扬。

有谁会忍心杀死这样光风霁月、一心为民的人？又是谁将白毓被杀的事情给瞒了下来？

宋许意其实觉得最有可能的当时的玄学世家，毕竟白毓将玄学传进了千家万户，最有可能受损的是这些世家的利益。

然而宋许意仔细搜了一下，当时的国情其实并不是如此：当时邪祟密度之大，即便是玄学世家也疲于应对，死伤惨重，在白毓发明适用于百姓的玄学之后，这些世家某些天赋不高的弟子也有了学习玄学的途径，天赋超人的弟子也减少了折损，因而世家对白毓的怨言并不大……

宋许意想起那把匕首，又查了一下白毓的弟弟。

因着白毓地位超群，不像白毓幼时那般受尽冷落，白毓的弟弟白起在母亲的娇养下长大，并没有走上玄学之路，更喜欢诗书文章，和姐姐的关系也很好，在白毓死后传闻白起伤心过度彻底疯了，年纪轻轻便早逝，家主之位在不久后落到了别人身上。
看起来弟弟也没有杀死白毓的可能……

宋许意不断搜索着资料，自己也不知道自己是何时睡着的了。

*

夜色深浓，宋许意的手机灯光逐渐熄灭，城市的霓虹透过没有拉起窗帘的窗户，映照着宋许意熟睡的脸庞。

一个身影，缓缓在宋许意床前浮现，眯眼望着宋许意嫩白的脸颊。

熄灭的手机灯重新亮起，宋许意的搜索记录全部出现在了白毓而前――

系统看着眼前慢条斯理翻着聊天记录的女人，惊恐地蜷成了一团：眼前的女人神情冷漠，浑身的气息暴戾，眸底一点猩红，哪有守护神的光芒？分明是一只恶鬼！

系统瑟瑟发抖：它早该想到的，这个女人一直以来都是反派，没道理这个世界不是，她果然就是剧情梗概里的恶鬼！

然而系统并不敢吱声：它有一种直觉，一旦自己将这件事告诉了许意，这个恶鬼会立即抹杀了自己！

而白毓在看到宋许意搜索过的关于白起的记录时，抿起了唇：

白毓已经想起了全部的记忆。

十六岁，是白毓生命的一个分界岭。

十六岁之前，白毓是天赋超群的天师，备受家族喜爱，被父亲寄予厚望。或许白毓刚开始研究玄学的目的是为了保护母亲和弟弟，但到了后来她有了更大的使命感：她想要庇护所有的百姓。

白毓从没想过，她会变成皇权和父亲的眼中钉。

其实后世的某些描述并没有错，当时的皇帝确实一心想让白毓入宫，但那并不单单是因为白毓的容颜，更重要的是因为白毓的号召力，白毓在百姓心中有着比皇帝更高的地位，这对皇权而言是极大的威胁。

而父亲在见证了白毓的天赋之后，一心想着让白家成为凌驾于其余玄学世家甚至皇权之上的存在，当白毓做出将玄学推向千家万户的抉择之外，便也意味着打碎了父亲的美梦。

即便已经过了千年，白毓也不敢去回顾那些记忆里的争吵博弈，以及父亲望着自己的如同仇敌一般的眼神。

但白毓从没想过父亲会伙同皇帝设计自己。

皇帝承诺一旦白毓入宫，便会借助皇权让白家凌驾在所有世家之上，所以父亲放出了封印了千年的邪祟，打算让邪祟和白毓两败俱伤，他再趁机废除重伤的白毓的功法，将白毓送入皇宫。

白毓的父亲是世界上最熟悉白毓的人，也是唯一知道废掉白毓功法方法的人：白毓之所以有这般超强的天分，不仅因为白毓天生阴阳眼，更因为白毓有两颗心脏――一颗凝聚着她的生魂，一个承载着她的功法，源源不断地产生灵力。

父亲想要废掉白毓那一颗承载着功法的心脏。

他却不知道，他这次放出来的邪祟比所有邪祟都要强大，邪恶歹毒，有着能吞噬世上所有人的能力。为了守护苍生，白毓自爆了修为，才勉强彻底杀死邪祟。

白毓不知道如何跟家人解释自己自爆修为已经成了废人的事情，怕家人心疼，她努力打理好自己的形容看起来不那么狼狈，甚至已经想好了安慰家人的词藻：大不了重新再修行，她纵然没有了天生能提供灵力的心脏，但她记得所有的咒术，总有一日仍然能够重归巅峰……

她却没想到，回来之后迎接她的是父亲的穿心一刀。

生机一点点流逝，她看着父亲脸上的狞笑一点点消散最后变得恐惧：她知道父亲在恐惧什么――死于至亲之手的人必定会变成恶鬼，而依照她的本领，她会成为世上无人能敌的厉鬼。

但似乎想起了什么，父亲眼眸一亮，施展起了咒语――

白毓的灵魂被锁到了白家的地底。
那柄匕首一直插在她的心口，她一点点被放干了血，棺材旁钉了四十九颗镇魂钉，气运被一点点抽光，她的灵魂一直清醒着，每时每刻都在承受着一刀穿心的痛苦，而她的痛苦，便成了白家‘镇守厉鬼’的福泽，给予了白家连绵不断的气运。

此后，白家多了一个祭祀：所谓的祭祀，就是用咒语在白毓的灵魂上再缠上一层束缚，让她不能离开白家。

白家人为了锁住她，一层层叠加镣铐，在察觉到她的沉睡之后，加了一层‘守护神’的镣铐试图侵蚀她的神智，她的父亲自认为了解她，却还是低估了她：不知道她的成就并不是倚仗天赋，更多的是坚忍的意志，她心中始终绵延着对白家的恨意，从来不曾消退。

如若不出意外，她会这么持续被镇压着、痛楚着，直到最后消散。
但有一天，她那个不爱玄学，一心诗书不被重用的弟弟，哭着找到了她的棺木，拔出了她心口的匕首。

她也不知道那个懦弱的弟弟是怎么做到的，她沉睡了过去，没再感觉到那种刺入骨髓的疼痛，而即便是这样，她还是感知到了不久之后母亲和弟弟的死亡。

她在沉睡之中慢慢积蓄着力量和恨意，五年前挣扎着试图摆脱了束缚，当白家没有‘抵御厉鬼’的福泽庇护，所有的腌H都被大白于天下，白家开始败落。

但束缚千年的锁链并不是那么容易挣脱，她又一次沉睡了过去，甚至灵魂受损失去了记忆。

后来许意就来了，戴着她赐下的咒石，她的血。

不得不说许意是上天赐给她的礼物，因为共生的原因，她只要许意的一点阳气便能苏醒，而若是旁的人在她醒来时闯入，估计会被她潜意识吸干所有的血液。

她恍恍惚惚和许意达成了共生，她以为自己还是那个端方自持的天师，心动着，却也退避着，甚至顾忌着可笑的道德伦理……

但，她早就被放光血、刺穿了心――

她不是天师，她从来……都是一只恶鬼！

白毓眸底红光流连，看起来愈发妖冶，她慢慢俯下身，睡在宋许意身后，以一种环抱的姿态抱住了宋许意的身躯，满足地一声喟叹――

恶鬼本性凶虐、仇恨滔天，应灭世而生，
世上却有心悦之人，如荒漠之醴泉、冬日之暖阳。

当如何？

――骗她，缠她，诱她，束缚她，占有她。
然后，一直爱她。





厉鬼反派（十一）
宋许意第二天一大早就被夏甜叫了起来, 一行人开始赶飞机回学校。

宋许意昏昏沉沉地收拾着行李，她也不知道为什么，总觉得后半夜没怎么休息好, 身上似乎捆着一根绳索, 有些喘不过气来。
她原本想要在飞机上补觉的，然而坐在座位上之后宋许意脑子里却没有任何睡意, 老是想着前一天晚上那些关于白毓的搜索结果。

经由一晚上的沉淀，宋许意也从前一天晚上的激愤状态之中走了出来，她也不知道自己前一天晚上是怎么了, 大概是白毓的记忆给了自己太深的刺激, 所以下意识开始钻牛角尖，一心想着为白毓报仇。

然而查到了凶手又怎样呢？那个凶手很大程度上都已经成了一堆白骨……

唯有白毓生活得更好, 甚至比之前还要好，才是对凶手最大的报复。

想到这里，宋许意又一次开始思考着今后的规划。
她其实一直都有些疑惑，不清楚在这个世界上的鬼魂和邪祟究竟是一种什么样的存在。显然思考过这个问题的并不只有宋许意一个人, 这个世界的物理学术界存在着专门研究邪祟和能量关系的物理学科, 宋许意之所以延续原主的志愿报考研究生，也是存了想要报考这一类学科的念头。

如今经历了几次险境之后，看到了白毓死亡时候的模样, 宋许意更加坚定了想要报考相关研究的念头：不仅是因为对这个领域感兴趣, 宋许意也想在白毓遇到问题的时候能帮助她，而不是永远等待白毓来救援。

而要研究这方面, 必须要准备相关的专业基础，宋许意决定在看专业书的同时自学一些符咒法术, 一方面能学会一些自护方法，另一方面也能帮助自己更好地准备二月份的复试。

想到这里, 宋许意当下就找了专门教导玄学入门的APP，付了报名费，开始跟着教程学习。

网课老师布置的第一课便是学习咒术入门，给了宋许意一个PDF，让她将第一章背熟。

宋许意看着封面上“咒术创始人：白毓”的字样，想着自己手腕上的珠子里住着白毓本人，在她面前学习入门的玄学简直是在关公面前耍大刀，宋许意莫名地就觉得有些羞赧，学习咒语的时候也不敢念出来，只在心中默念：“天地玄黄，宇宙洪荒……”

很快飞机便抵达了目的地。

宋许意没有先回学校，而是去了家里给她在学校附近买的公寓。

当时大一开学的时候宋爸宋妈怕宋许意不习惯大学的宿舍生活，就在学校不远处给宋许意买了一套公寓，但宋许意和宿舍的同学处得很好，这个公寓就空置了下来，宋许意很少去这个公寓，一个月顶多去一两次。

公寓定期有阿姨过来打扫，屋子里头极为干净，纵然知道白毓并不畏惧阳光，宋许意还是将所有的窗帘拉上之后才轻声唤了白毓出来：“白毓，你在吗？”

空中慢慢出现了一个熟悉的身影。

白毓脚尖轻点，轻飘飘落地，站在了宋许意面前。

莫名的，宋许意突然间就觉得有些紧张。

白毓仍旧一身白衣，看起来依然是绝艳出尘的模样，但宋许意总觉得白毓整个人好像发生了某些改变――她身上似乎生成了一种奇怪的磁场，神秘又危险，惹得人心中酥麻，不由自主便总想着往她身上瞧。

是因为看透了生死的原因吗？所以整个人的气质都发生了变化？

宋许意也不知怎的，看着白毓的模样，莫名地就有几分恍惚。

“许意，你在想什么？”
直到听到白毓带了几分困惑的疑问，宋许意才如梦初醒，看着白毓不知何时凑到了自己颊边的漂亮脸庞，宋许意一颗心猛的颤抖了一下，咽了咽口水，装作若无其事一般转移了话题：“白毓仙师，您看看这所房子怎么样？”

白毓的视线在房间里扫过，最后又重新落回到了宋许意身上，唇微微弯起，嗓音微哑：“许意的房子，自然是很好的。”

宋许意也不知道自己是怎么了，视线不由得又落在了白毓的红唇上，总觉得白毓的唇似乎看起来极为红艳润泽，让她忍不住想起之前接触时白毓唇瓣的柔软触感，甚至差点没听清楚白毓在说什么。

今天的白毓，看起来真的好勾人啊！

但宋许意很快就回过了神来。
她甩了甩头，试图甩掉心中突如其来的那种古怪的感觉，深吸了一口气，不敢看着白毓那张让自己心乱的绝艳脸庞，垂头说出了自己对白毓的安排：“仙师，我说过要帮你适应现代社会的，这栋房子里有电脑，我先教您认识现代的电器，然后教您使用电脑和手机，有了这两样东西，您之后有什么不懂的就能自己去查……”

说着，宋许意便心绪烦乱地转过了身，走了好几步才发现白毓并没有跟上来。她回头看向白毓，白毓却缓缓走到宋许意身侧，笑盈盈地挽住了宋许意的胳膊――

宋许意一向知道白毓笑起来极为好看，然而今天的白毓笑起来却和往常不同：如若之前的白毓看起来像是神妃仙子让人心生敬爱，如今的白毓就如同堕入凡尘的魔女，一颦一笑间操纵人的心神。

宋许意的心又一次不争气地‘噗通’跳动了起来。

“许意，死了一遭之后侥幸在现代苏醒，我也悟到了一些东西。”白毓轻轻地叹了口气，似乎没有发现宋许意瞪大的眼神，微垂下了眼。

宋许意原本因为两人亲密的姿势而觉得无比别扭，听到她这番话下意识便忽略了心中的尴尬，认真地仰头听着白毓的话。

“我昨晚想了一夜，该做的事情生前已经做完了。我决心以后只为自己而活，痛快地追寻自己想要的人和事。”

白毓似乎下定了决心，又一次扬起了头，望着宋许意的一双眼含着几分明显的恳求，看起来极为楚楚可怜：“许意，你是我在这个世界上唯一的朋友，你会帮我的对不对？”

宋许意没有听出白毓话里的意味，她正在发愁怎么安抚白毓，却没想到白毓自己想通了过来。看着白毓望过来的期待的眼神，宋许意心中立即涌起一腔豪情，如同捣蒜一般连连点头：“那是当然，我肯定会帮助你的！”

眼见着许意又一次落入了反派的套路，脑海里的系统不忍再看，又不能出声提醒，索性愤愤地屏蔽了外间的画面眼不见为净。

然而宋许意根本无暇顾及系统的动静。

似是因为宋许意的话感觉到无比愉悦，那端白毓唇角又一次勾了起来，宋许意心中那种如若触电一般酥酥麻麻的感觉又一次生了出来。

然而因为刚刚才应承白毓的话，宋许意怕自己此时垂头的话会引得白毓多想，只能咬牙保持着微微仰头的姿势看着白毓。
显然宋许意高估了自己的耐性，白毓那张漂亮的脸近距离看起来实在是太蛊了，热意一阵阵上涌，纵然竭力控制，宋许意忍不住就涨红了脸，脑子里阵阵眩晕……

“作为朋友，使用尊称未免太生分了一些，许意以后唤我‘白毓’便好！”

“许意？你是不是身体不舒服？”
看着脸颊粉嫩中透着明显红晕的宋许意，白毓眼底划过一丝幽暗，面上却挑高了眉，伸手去触碰宋许意的脸颊――

或许是因着共生的关系，原本白毓的手应该是冰冷冷的，然而此时被白毓触碰到，对上白毓那双隐含着关切的眼眸，宋许意只觉得脸颊像是有电流通过，忍不住一个激灵，双腿莫名的就有些发软。
宋许意本来想要避开白毓的手的，然而不知怎的却没有动弹，内心在这一刹甚至划过一个隐秘而羞耻的念头：想就这般靠到白毓身上――

意识到自己想了什么之后，宋许意只觉整个人都不好了，不敢置信地瞪大了眼：自己怎么会突然变成这个模样？！

不能再这样下去了！

“我……没生病，我、我只是太高兴了！”明明之前跟白毓见了好几次，纵然也垂涎白毓的美色，但自己从来没有这般失态过，宋许意羞愧地垂下头平复自己不争气的心跳，话说出口才发现自己的声音变得又娇又软，心中又是一阵羞愧，几乎要滴下眼泪来――

“我也很欢喜。”
“我看着你们学堂里，关系亲近的朋友都这般挽着手，一直想要挽着许意的手，没想到今日愿望会成真。”白毓笑望着宋许意，语调几分欢喜，彻底堵死了想要借口太热了松开手的宋许意的话。

宋许意挤出一个笑，心中却羞耻得想要哭出来。

*

或许是没有察觉到宋许意的尴尬，又或许是已经察觉了宋许意的尴尬善解人意地一句话带过了这件事，白毓之后没再看向宋许意，挽着宋许意的手在房子里到处看，询问着各种电器的用途原理，宋许意看着像是孩童一般对一切无比好奇的白毓，心中愈发羞愧，讲解得也愈发仔细。

在习惯了被白毓牵着之后，宋许意脸上的热意终于消散了下去。

宋许意介绍了一下客厅里的电视、电灯、油烟机和空调的用途，又带着白毓到了浴室，告诉她浴霸和浴缸的用法，正要带着白毓去厨房，却见白毓望着那个浴缸似是不好意思地望了宋许意一眼：“许意，我能试试这个吗？”

似乎觉得提出这个要求难以启齿，白毓微微咬紧了下唇，似是想起了什么，白毓略带羞赧地弯起了唇：“我想了解一下洗浴的方法，我在你们宿舍的时候听到你……在洗浴的时候唱歌，歌声虽然不成调，但我听了便心生欢喜，便也想要试一试……”
？！

想起自己洗澡时候哼的那些乱七八糟的小调，宋许意感觉整个人都不好了，几乎是立即又一次红了脸，只想找个地缝钻彻底进去――

“那……那我教你调整开关。”

宋许意磕磕绊绊开口，她一直垂着头，顾不得去思考灵体究竟能不能洗浴，红着脸匆匆为白毓讲解了一下开关的位置，恰好电话响起，快递员送来了宋许意为白毓买好的手机，宋许意几乎是落荒而逃一般关起门逃出了浴室……

从快递员那里签收完手机之后，宋许意在走廊呼吸了好几口新鲜空气，思绪却仍是无比紊乱，总觉得今天的自己十分奇怪，总是忍不住对着白毓生出觊觎的心思来，宋许意无比唾弃自己的这种心境，原本想要呼唤系统给自己念《心经》，然而系统不知道因为什么，居然屏蔽了自己，宋许意没办法，最后索性拿出了手机，开始对着玄学APP背起了网课老师所说的咒术。

网课老师说这种咒术背诵起来有凝神静气的功效，宋许意也没想到真的有效果，背完一段之后萦绕在心间的羞涩、混乱登时消减了很多。宋许意心中觉得无比神奇，一时间愈发钦佩改良了咒术的白毓，暗自下定决心以后一定要将白毓当成祖师奶奶对待，绝对不能再对白毓生出觊觎的心思来。

宋许意觉得差不多了才重新进了房间，而几乎是宋许意刚进房间，浴室之中便传来了白毓似是压抑一般的低呼。

“白毓……”宋许意吞下即将脱口而出的“仙师”两个字，走到浴室门口，担忧出声：“你怎么了？”

“我没事。”白毓的声音从屋子里传来，纵然声音听起来仍旧正常，但宋许意总觉得她在掩饰着什么。

“白毓？”宋许意忍不住再次唤出了声。
这一次，白毓过了大概十多秒才再次出声，声音明显隐藏着痛楚：“我真的没事……”

“嘶――”然而紧接着就传来了白毓倒抽了一口凉气的声音。

宋许意又问了几句，紧接着白毓却不吭声了……

是旧伤复发了吗？
宋许意心中无比着急，最后咬牙开了浴室门。

白毓似乎并不知道怎么反锁房门，宋许意一拧门把手就开了：

入目的是蒸腾的水蒸气，浴缸里已经盛满了水，白毓衣裳褪下，偎依在浴缸边上，水光并没有打湿她的躯体，白毓整个人宛若一尾美人鱼停在水上……

宋许意并没有欣赏这难得的美色，白毓的脸色看起来无比苍白，下意识看向白毓的胸口：明明是灵体的状态，白毓胸口却有一道狰狞的伤疤。
宋许意想起之前在鬼屋里白毓受伤时候的模样，焦急地上前，正要割破自己的手指，却没想到紧接着白毓便抬起了头。

宋许意看着白毓迷蒙的眼神心中就是一个‘咯噔’，下意识想要后退，然而白毓长臂一伸，紧接着宋许意就跌进了浴缸――

柔软的唇吻了上来。
这一次和之前几次完全不相同，如若说之前的白毓就像是一个笨拙的孩童凭借本能攫取着宋许意的呼吸，这次的白毓却如同一个折磨人心的妖精，她撬开了宋许意的齿关，略显生疏却又强势的，一路长驱直入，吻得宋许意身体软成了一滩烂泥，然而宋许意却丝毫不敢挣扎，毕竟白毓的状态实在是太诱人了，宋许意生怕碰到了某些地方，到时候会惹得两人的关系愈发尴尬……

“她是祖师奶奶，宋许意，你绝对不能对她起邪念……”宋许意的脑海里乱成了一团浆糊，但她始终抓着最后一点点清明，在脑海里断断续续地背诵着咒文，防止自己在美人诱惑下做出伤害白毓的事情来：毕竟白毓已经够可怜了，她将自己当成好朋友，自己怎么能对她做出禽兽的事情来？！

也不知道过了多久，当宋许意感觉自己会因为缺氧而昏死过去的时候，白毓终于松开了她。

“白毓，你、你好点了吗？”宋许意连忙吸了好几口气，剧烈地咳嗽了几声，她能感觉到白毓的视线正落在她的脸上，脸颊热得几乎快要绽开，却根本不敢睁眼，只能闭着眼颤抖着眼睫询问出声。

白毓却没有回答。

她的目光宛若实质，一点点掠过宋许意湿漉漉的发，红得宛若即将要滴出血的脸颊，红润欲滴的唇……眼神幽暗如同深渊。

之前几番试探，她暗地里使用了不入流的魅惑手法，能感觉到许意已经被自己魅惑得心绪浮动，所以她故意在浴室里做出这般姿态，原本以为许意会把持不住和自己成就好事，自己以后便能彻底赖上许意，却没想到即便成了这个模样许意的灵台仍旧十分清明……

发生了什么？





厉鬼反派（十二）
像是过了一瞬, 又像是过去了好长时间，白毓终于放开了宋许意。

宋许意隔了十几秒才睁开眼，果然白毓已经重新穿上了衣衫, 她转过身背对着宋许意, 消瘦的肩膀微微颤抖，原本苍白的脸颊染上了一抹明显的红晕。

“这只是个意外, 我知道你不是故意的。”纵然脸红得快要炸开，但想着白毓那害羞的性子，宋许意仍是强撑着理智安抚白毓：“你不需要放在心上。”

“我……我先去换衣服。”说完这句话之后宋许意也到了极限, 不敢再望向白毓此时看起来显得楚楚可怜的侧颜, 红着脸从浴缸里爬起来，一边庆幸自己没有对白毓做出不理智的事情来, 一边快速地出了浴室。

宋许意在自己房间里故意磨蹭了一下，洗了个澡降下了身体里残存的燥热，又背诵了一段经文，之后才慢吞吞出了房间。

而白毓生前不愧是见过大场面的, 看上去似乎也恢复了平静, 她坐在沙发上微垂着头，眉心微蹙似乎在思索着什么。

看到宋许意出了房间，白毓抬头看了宋许意一眼又垂下了头, 眼神带着几分明显的欲言又止。

“怎么了？”
宋许意叹了口气, 忍不住开口打破了沉寂：白毓什么都好，就是她遵循着古人端方重礼的规矩, 太过拘谨。

果然，白毓低头犹豫了一会, 才轻声开口：“许意，我其实有个不情之请。”

“我们是朋友, ”宋许意心中松了口气，觉得白毓能主动开口已经是一个极大的进步，不由得开口鼓励道：“有什么你直接说就可以。”

“我知道你此时正是准备学习的关键时期，原本不该来扰你，”白毓抿了抿唇，声音放低了一些，眼眸低垂：“但我昨天被双生藤重伤，伤势反复，很可能随时维持不住身形，住在咒石中多有不便，你……你能不能这段时间和我一起住到这所房子里来……”

说完之后似是觉得羞愧，白毓垂下了头：“许意，我只是冒昧一说，你切记不能因为我去勉强自己。其实我一个人在这边也没什么的，你学校里我也看过了，普通的邪祟并不敢进来，你在学校里也很安全……”

宋许意抿起唇，心中五味杂陈，没想到白毓到了这种地步还在考虑着自己的安全，白毓这么一心一意地关心自己，自己如若放着她的伤不管自己回了学校，那岂不是猪狗不如？

而且如今到了大四，课本来就少了很多，在家自习虽然没有图书馆有气氛，但也并不是不可以，更何况白毓的伤势恢复后自己还可以再搬回去，自己这段时间搬到这栋房子里来并没有什么大碍。

这般想着，宋许意几乎是毫不迟疑地答应了下来：“这对我来说只是一件小事，我明天上午上完课，下午就搬回来。”

“至于阳气，”宋许意认真地望着白毓：“你想吸多少就吸多少，反正你也说过这并不会损害我的身体，这种时候你不要再跟我讲客套，治好你的伤才是最重要的。”

白毓抬起眼看着宋许意，宋许意的眼神十分诚挚，没有一丝伪饰的神色，白毓的眼底飞快地划过一抹幽暗，喉咙动了动，面上羞怯地笑了起来：“许意，你放心，我自然不会跟你客气。”

听到白毓的话，宋许意才松了口气，这一日折腾下来，如今放下了心头大石，宋许意不免有了一些困意，但看着白毓神采奕奕的样子，宋许意想了想，把手机交给白毓，教她认识简体字，用浏览器搜索问题，然后看着白毓用了几分钟之后，宋许意才跟白毓道了晚安，回去了房间睡觉。

宋许意一向善于学习，纵然感觉无比困倦，为了加深记忆，睡在床上之后宋许意还是打开了手机对着PDF背诵咒术，背着背着，宋许意不知不觉中就睡了过去。

而一如前一夜，在宋许意睡后不久，本该在客厅适应手机的白毓就穿过了形同虚设的卧室门，站到了宋许意的床前。

黑暗对白毓而言根本无用，白毓的眼睛能明显地看清楚宋许意的五官神态以及她脑子里那只瑟缩着的小精怪。想到自己侵占许意的计划，白毓冷下了眼眸，手心出现一束紫色的火光，淡淡地凝着那只小精怪：“你如若坏了我的好事，你知道迎接你的会是怎样的下场！”

小精怪果然被吓坏了，瞪大眼一动也不敢动。

见到小精怪被吓到似乎要哭出来的模样，白毓愣了一瞬，莫名地想到了宋许意：大概物随主人，这个小精怪瞪大眼睛眼泪盈盈的样子好像有些神似许意。
白毓抿了抿唇，最后还是改变了自己原本想要给这只小精怪一点苦头让它听话的计划，垂头望向了宋许意。

此时的白毓毫不掩饰她对宋许意的渴望，目光一寸寸在宋许意脸上掠过，眼神饱含着侵占，即便是熟睡的状态，宋许意也本能地察觉到身体发冷，下意识瑟缩了一下躯体。

白毓的视线落在宋许意手中虚握着的手机上，如同以往一样，旁若无人地打开了宋许意的手机。

看着最后页面停留着的咒术版面，白毓瞳孔一缩，明白了宋许意能守住最后一丝清明的原因，紧接着却是下意识皱起了眉：在这个节骨眼上，她学习咒术是想要做什么？

是已经怀疑自己了吗……

厉鬼本性多疑，纵然知道宋许意并不怎么有可能有那么强的演技，但白毓的脸色还是瞬间冷了下来。

胸中的猜忌疯狂滋长，浑身的气压肉眼可见地变低，目睹了一切的系统瑟瑟发抖，牙齿上下打颤，几乎快要顶不住压力逃窜到其他的世界……

睡梦中的宋许意也察觉到了异样，眉心微皱，呢喃了一声似乎想要醒来，白毓却是手一挥――

宋许意又一次陷入了深沉的睡眠之中。

白毓眯起了眼，俯下了身似是泄愤一般吻上了宋许意的嘴唇……

她尽情地宣泄着自己的愤怒与恐慌，食髓知味，吻得睡梦中的宋许意一阵窒息，不由自主地发出似是哭泣又似是求饶一般的嗫喃――

听着宋许意如同小兽呜咽一般的声音，如同火上浇油，白毓的眼眸一时间愈发深沉，内心的欲念宛若火焰一般喷涌了出来，抱着宋许意腰部的双手一紧，一只手挪到宋许意的衣领，在即将撕扯到宋许意衣领的时候却是猛的放下了手，背过了身――

白毓自己也不知道自己是怎么了！

自己不是恶鬼吗？
恶鬼肆意妄为，想要得到一个人自然要不择手段，更何况许意此时已经被自己迷惑住，就算醒来后也只会以为一切都是一场梦察觉不到异样，自己这是在迟疑着什么？

然而白毓发现自己下不了手：她是世上玄术的顶尖者，其实也有手段操纵着许意回应自己，但……如若用那种方法得到了许意，自己得到的也只是一具行尸走肉的躯体。

白毓狠狠地咬紧了下唇，这一刹才意识到自己真正的欲念：自己居然在渴望着许意能喜爱自己，和自己两情相悦？！

白毓自嘲地笑出了声：生前端方克己、风光无限的自己尚且不能得到世人的喜爱，被亲身父亲捅刀；如今沦落成了恶鬼的自己居然还不懂教训，居然开始肖想着这世上最易变的人心，真是越活越回去了……

然而即便内心这般想着，白毓却始终无法下手占有昏睡着的宋许意。

她抿紧唇，莫名地就想起许意在浴缸之中明明意动却拼命忍耐的模样，此时的自己和那时的她又有什么区别？

自己大概是疯了！
或者是近朱者赤，和许意脑中的那只小兽一样，开始不自觉被许意影响……

而宋许意脑海里的系统此时也陷入了前所未有的煎熬境地，正在系统打算冒死喊醒宋许意的时候，迎着系统瞪大的眼，白毓转过了身――

“别那么望着我！”白毓冷下眼，眼底红光流转，满腔的闷滞找到了倾泻的出口 ，一挥手，系统又一次变成了哑巴。

“宋许意，你赢了，”
最后，白毓终是不甘不愿地熄掉了心中的猜忌和欲念，愤愤地回过了身，将宋许意抱入了怀里，纵然知道宋许意听不见，她还是抵着宋许意的额头，加重了声音开口：“是你亲口说我可以随时来吸取阳气的，我这算不上对你的冒犯――”

“但宋许意，你千万不能骗我，”白毓的话一顿，良久，当宋许意紊乱的呼吸逐渐变得平稳，脸颊的红晕彻底消散的时候，才又有声音响起，宛若清风一般消散在了夜色之中――

“不然，我真的会疯的。”

*

宋许意这一晚睡得很好，然而醒来之后宋许意却有些精神恍惚：

――自己居然梦到了和白毓接吻！
而且更让宋许意觉得羞耻的是那个梦境无比真实，梦里的白毓前所未有地狂乱，有那么一刹那，宋许意甚至觉得在接吻之外，梦里还会发生一些别的不可描述的事情……

幸好，自己即便是在梦里也守住了底线，没有再继续梦下去，但日有所思夜有所梦，既然自己都梦到了和白毓接吻，宋许意也无法欺骗自己：自己对着貌美强大又身世凄惨的祖师奶奶起了一些不该有的心思――

宋许意深深地唾弃着自己。为了彻底消灭这些不该有的心思，宋许意增加了背诵咒术的频率，听从网课老师的建议，在网上特意又买了一些纸质的相关书籍。

宋许意这天下午将寝室的东西搬回了公寓，东西乱糟糟一大堆，公寓有不少东西需要添置，宋许意没空出门，索性在网上下了单，书籍快递来的时候宋许意和白毓正在整理东西，以为是生活用品，宋许意让快递小哥将快递放在了门口，是白毓出门拿的快递。

“应该是洗发水到了，辛苦你帮我放一下洗手间。”宋许意忙得没空抬头，当她意识到异样的时候白毓已经悄无声息地走到了她身前――

“咒术入门？”白毓低声开口，眉心微微皱起，拿着拆开的快递，黢黑的眼睛一眨不眨地盯着宋许意的表情：“许意在学习玄术？”

偷偷学玄术的事情被白毓抓个正着，宋许意心中有些羞赧，但证据已经在白毓手上，宋许意也没法抵赖，只能承认了下来：“是的！”

“为什么？”
白毓果然问了出来。也不知道为什么，白毓的声音听起来极为轻松，像是刚刚松了口气。

“我……我想考研究邪祟的物理学分支，所以打算先熟悉一下咒术。”宋许意抿起唇，手指蜷缩了一下，移开了视线：毕竟刚入门的小菜鸟在祖师奶奶面前大言不惭说要保护她什么的，这种事情听起来实在是太天方夜谭，宋许意实在是难以启齿，便只说了其中一个原因。

原本以为这一茬揭过了，宋许意正想要继续干活，却发现白毓的视线若有所思地凝望着自己，迟迟没有移开。

她是怎么了？是在检验自己的悟性吗？
宋许意莫名的就有些紧张畏惧，忍不住咬紧了下唇――

白毓眸底暗色越深，却在这时候移开了视线。
她蹲下来将书递给宋许意，手指宛若无意一般触碰到宋许意的指尖……

宛若一阵电流从指尖淌过，宋许意一愣，身体一个机灵，有些话不受控制地便说了出来――

“其实，我学咒术的最主要的目的是因为你！”
“只有我学好了咒术，在以后你遇到危险的时候，我才能保护你！”





厉鬼反派（十三）
是白毓做了什么吗？
宋许意说完话以后愣了一瞬, 不明白自己为什么突然就将难以启齿的心里话在白毓面前说了出来，羞赧之余心中更是生出了几分困惑，下意识就望向了白毓――

白毓似乎接收到了宋许意眼睛中的困惑, 咬紧下唇, 眼神之中染上了几分明显的歉疚：“许意，你先前的模样看起来似乎有一些难言之隐, 我……我担忧你有困难却瞒着不肯告诉我，所以用了一点让你讲真话的手段――”

“我现在才想起你的时空和我的并不一样，我这样的做法实在是有些冒昧。我知错了, 下次不会再犯了。”

宋许意也愣了一瞬。

她刚开始只是觉得这样的事情有些奇怪, 脑子有些混乱，却没想到白毓直接就承认了错误, 而且认错态度无比端正，堂堂一大玄学祖师在自己面前这么做小伏低，宋许意还来不及生气，怒气就被掐死在了襁褓之中。

宋许意不由自主地就想起在梦境之中看到的白毓和弟弟相处时候的模样。当时弟弟偷吃了蜜饯不肯承认, 白毓摸了摸他的头, 然后弟弟便一股脑承认了偷了蜜饯吃的事情，羞得满脸通红。

白毓年纪小身居高位，没有一些心机手段必不可能服众, 或许白毓也是将自己当成了她的晚辈, 所以有了下意识的举动。

这般一想，宋许意便也原谅了白毓的行为, 但心中原谅了，宋许意也没忘强调隐私的重要性, 板着脸跟白毓强调：“这次就算了，但是白毓你以后千万不能再在现代使用这样的手段！毕竟有些话是别人的隐私, 过分探究别人的隐私是不对的……”

白毓果然一如既往地乖巧守礼，眨了眨眼，满脸诚恳地答应了下来。

宋许意觉得白毓是真的认识到了错误，便揭过这一茬开始继续收拾东西，白毓站在旁边若有所思地看着那几本书，过了一会才蹲了下来，安静地帮着宋许意整理。

白毓面上看似冷静，却只有白毓知道，她此时的内心并不如她表现出来的这般镇定。
高兴、愉悦、激动……

白毓已经很久没有这种激动的心情了，印象中还是在久远的过去，在她第一次杀死一只邪祟时，才有这样复杂愉悦的心绪。

随着年岁渐增，似乎快乐的阈值越来越高，束缚着白毓的枷锁也越来越多：所有人都崇拜着她，说她是天才。人人都希冀着白毓来保护他们，她不敢停下，恪尽职守，甚至都忘记了她自己也是一个人，也需要温柔和呵护。

生前都不敢奢望的东西，却没想到死后有人愿意给予自己。

白毓的唇角忍不住就勾了起来。
她告诉自己这种时候不能笑，但却忍不住嘴角上扬的弧度，望向了宋许意――

所有的猜忌、狂躁都被抚平，取而代之的是厉鬼盘亘在心中愈发深厚的占有欲：
白毓忍不住就想起了在宋许意平板里看过的那个电影，初见时让白毓感觉羞怯的画面如今想起却觉得血脉偾张，真的……好想将许意揽入怀里，身体力行地告诉她，自己真的好喜喜爱她……

“怎么了？”
白毓的视线太有存在感，宋许意忍不住抬起头，就看到了白毓微微勾起的唇角。

她……果然是在嘲笑自己！
估计世上所有的天师加起来也比不过她一根手指头，自己居然还敢不自量力地说要保护她――

宋许意忍不住就涨红了脸，干咳了一声：“我也知道我这个想法有些可笑，我更知道我现阶段根本帮不到你什么，所以只敢在心里想想，但我是真的想要学习玄术――”

出乎宋许意意料，白毓纵然还在笑着，却认真地否定了宋许意的话：“并不可笑！”

“许意，我很感激。”她抬起眼，望进宋许意那双清澈的眼眸：“你做事认真执着，心底澄澈纯善，是个学习玄学的好苗子。”

宋许意没想到会听到这样的评价，惊讶之余忍不住红了脸，心中却有些雀跃：毕竟，这是来自祖师奶奶级别的人物的肯定哎……

“而且许意，不必等到以后，你现在也能帮助我，”白毓垂下眼，握住宋许意的手腕，垂眼看着宋许意手上的咒石：“很少有人知道，缔结了共生关系的人生者为尊，随着两人关系的加深，两人间的羁绊会越来越深。只要你受了伤，我也会感受到疼痛，你若丧命，我便会在不久之后和你共赴黄泉……”

“所以，许意，你保护好你自己，便是对我最大的帮助。”

“那，岂不是我寿元终结的时候你也会去往地府？”宋许意却注意到了另一个关键，没想到这‘共生’的关系还有这一层羁绊：明明作为守护神，白毓还可以有千万年的时光存在于世，不说自己完成任务后就可能脱离这个世界，即便自己在世上活到了百岁，留给白毓的只剩下了几十年时光，这对白毓来说实在是有些不公平。

“有没有办法解除掉这种共生？”宋许意心中无比着急，忍不住询问出声。

“……有的。”看到宋许意焦急的神色，白毓眼底的愉悦愈深，她享受着这种被许意一心一意望着的快乐，顿了一会才慢条斯理地开口点明：“许意，其实作为守护神活在这个世界上，对我而言并不是一种仁慈……”

白毓刚开始在宋许意身边的时候，原本想的是先借助共生调理好伤势、之后再解除共生，但在发现了自己对许意的恋慕之后，白毓忽然觉得共生是一种无比美妙的契约：还有什么比和心悦之人同生共死更美好的事情？

不得不说白毓十分了解宋许意，在她这么开口之后，宋许意沉默了一瞬，果然没再劝她解除掉共生。

“至于你学习咒术的事情，”白毓眼底暗色流转，忽然间就想到了某方面，意味深长地眯起了眼：“总归我闲着也是无事，不知许意愿不愿意跟着我学？”

*

此后几天，当一切安置好之后，宋许意便开始了跟白毓在公寓之中的同居生活。

宋许意学校里还有课需要上，也要开始准备毕业论文，又要学习玄术和复试的事情，生活变得极为忙碌。

不过值得一提的是，自从拜了白毓为师之后，宋许意的玄学进度一日千里，她才修炼了几天，便觉得整个人的体质好了很多，即便是承受了高强度的学业压力，也很少感觉到疲累，记忆力也上升了不少。

而白毓这几日也十分知情识趣，除了在教导宋许意玄术的时候会出声，在宋许意学习其余东西的时候，她便安静地拿着手机在一旁的沙发上玩手机。宋许意有一次走过的时候瞥见白毓似乎在看情感类型的视频讲课，纵然十分好奇白毓在看什么视频，但秉承着尊重隐私的原则，宋许意也没有过分探究。

更何况，宋许意其实这几天也有些不敢过多接触白毓。

白毓教导宋许意玄术，两人不可避免会有一些肢体接触，宋许意也不知道自己是怎么了，刚开始的时候还好，然而大概是这几天晚上都梦到和白毓接吻的原因，这两天一旦白毓触碰到宋许意的肌肤，宋许意就觉得整个人酥酥麻麻，双腿一阵发软，而且这种症状一点点越来越频繁。

宋许意心中有鬼，便加倍地投入了学业之中。她也做不到对白毓冷淡，白毓要熟悉现代社会缺少不了宋许意的帮助，两人的相处也十分默契：白毓注册的社交软件只加了宋许意一个人为好友；一旦宋许意上课回来，在她掏出钥匙之前门总会从里打开；宋许意背书结束，浴缸里会放满了热水……

白毓种种体贴依赖的现象让宋许意恍惚间就有了一种使命感：白毓的世界只有自己，自己如果冷淡了她，那她的世界便失去了重心。

日子就这么过了将近一个月。

宋许意刚开始的时候极为享受这样安生的日子，但看到自己忙碌时白毓只能认真玩手机的模样，宋许意心中逐渐生出了一种愧疚：这样的白毓看起来实在是像极了某些子女无暇沟通、只能孤独玩手机的老人。

白毓曾经是万人敬仰的仙师，她心中肯定有大情怀，不该因为自己困在这所宅子里。

这般想着，宋许意开始旁敲侧击去打听看有没有别的方法能让守护神脱离主家，然而不知道是心中有鬼还是怎的，在她开始打听方法的第二天晚上，宋许意做梦的内容便发生了改变：

刚开始的时候宋许意倒是还是梦见了自己和白毓接吻，然而这一次白毓显得尤为愤恨，甚至忍不住咬了一口宋许意的唇――

宋许意在睡梦中低呼了一声，紧接着就陷入了一个诡异的梦境：

锣鼓声喧嚣，宋许意发现自己坐着大红花轿来到了曾经在梦境之中见到过的白家。

白家张灯结彩，外头办了许多的流水席，似乎正在举办婚事。

宾客喧嚣，恍惚间宋许意就来到了礼堂之上。

礼堂上不知怎的只有白毓的母亲，父亲的位置空置着，但这不是重点，重点的是宋许意发现拜堂的人是白毓。

宋许意一直知道白毓是顶顶好看的，她见惯了白毓穿着白衣的圣洁模样，此时穿着红衣的白毓却是另外一番美丽：红衣的白毓美得张扬而妖冶，无比惹人注目。

有人在身后推了宋许意一把，打破了宋许意的恍神：“白毓仙师成婚，你怎么不过去道贺？”

道贺？
宋许意心头一颤，后知后觉才反应过来：这个梦是白毓成亲？

宋许意才发现白毓身边站了个一身红衣的人，但宋许意并不能看清那人的形容。

意识到是白毓成婚之后，纵然知道这是一个梦境，宋许意心中仍是泛起说不清道不明的难受。

白毓之后总会有喜欢的人的，她这么好的人，不该孤独终老。

或许，自己做这个梦是潜意识在提醒自己：不该再泥足深陷下去。

这般想着，宋许意决定在梦里做个了断，忍住心头的难受向前走了两步，挤出一个笑：“白毓，恭喜你结婚。”

然而大婚的日子里，白毓看起来却并不高兴，她冷冷地望着宋许意，眼神中似乎燃烧着火焰，像是在竭力压制着怒气，说出的话似乎有些阴阳怪气：“许意，见到我成婚，你就这么高兴？”

“你这么好，终于找到了喜欢的人，有人可以相携一生，我自然觉得高兴。”近距离接触着白毓，宋许意感觉更难过了，却还是继续着脸上的笑，装作欣喜的模样看着白毓。

宋许意自认为在梦里也保住了体面，然而白毓看起来却更加不开心了，她的唇紧抿成了一条线，宋许意甚至觉得白毓望着自己的眼睛里似乎快要喷出火来。

宋许意莫名地就觉得有些心虚，不自觉便瑟缩了一下。

白毓抿起了唇，眼眸微眯，身旁一直沉默着的看不清脸的另一个红衣人却忽然开口：“宋许意，那你究竟是怎么看待的白毓？你和她日夜接触，就丝毫没有动心？”

大概是潜意识想要白毓喜欢女人，所以那个看不清脸的人发出的是一道女声，而且听起来十分熟悉，似乎在哪听过一般……

果然来了！
但宋许意没有追究自己为什么会觉得这道声音耳熟，她心中早就有了觉悟：既然是一个会斩断自己对白毓觊觎之心的梦境，自然会面临着来自白毓另一半的刁难。

但宋许意早有准备。
她深吸了一口气，垂下了头：“白毓仙师玄术高超，风华绝代，我心中无比敬佩，之前确实对仙师起过觊觎之心，但我知道仙师不是我能企及的，此后我定一心一意将仙师奉为长辈，以祖师奶奶之礼相待――”

“我发……”宋许意‘发誓’这两个字还没说完，周围的视角忽然一变，白毓忽的倾下身堵住了她的口……

“这是你的婚礼！”宋许意大惊：当着新娘的面，白毓怎么能做出这样的事情？

纵然是在梦里，宋许意仍是拼命挣扎着推开了白毓，甚至不惜在白毓的唇上咬了一口，却发现周围的宾客都在看着她调笑：“哈哈，新娘子害羞了！”

新娘子？
宋许意瞪大眼，才发现自己此时到了新娘子的位置，恍惚间才想起刚刚为什么会觉得那道声音熟悉――那俨然就是自己的声音！

这个梦境是怎么回事？
自己对白毓的觊觎已经这么深了吗？

宋许意愣了一瞬，下意识抬头望向了白毓，却见白毓满脸阴沉地望着她，脸上的神情看起来又气又恼――

宋许意瑟缩了一下，那种心虚的感觉愈发强烈，正打算竭力从这个古怪的梦境之中出来，猛的眼前的一切都开始变成了幻影――

“去他奶奶的祖师奶奶！”

恍惚间宋许意似乎听到了一声低低的咒骂，随即便又一次陷入了那个熟悉的、被白毓恶狠狠亲吻的羞耻梦境之中――

宋许意觉得热得发慌，脚指头都蜷缩了起来，再也无暇去想刚刚那个古怪的梦境――

那应该真的是一个梦。
不然怎么会听到高洁傲岸、守礼自持的白毓，发出骂人的粗鄙之声？





厉鬼反派（十四）
第二天早上, 宋许意难得地赖了一会儿床。
她知道自己该准时起床的，然而昨晚那个梦实在是太羞耻了，宋许意有些不知道怎面对白毓, 秉承着鸵鸟的心态, 缩在被子里过了大概半小时才起床。

奇怪的是，这段时间俨然成了宋许意生活管家的白毓见到她赖床也没来喊她……

宋许意洗漱完毕, 好不容易鼓足勇气出了门，就看到白毓坐在沙发上，对着一块镜子不停地照着, 眉心微皱。

“怎么了？”宋许意望向桌子上, 白毓已经跟往常一样做好了早饭，宋许意拿起一个包子咬了一口, 装作若无其事一般不解询问。

“我好像变丑了……”白毓放下镜子，眉心的褶皱一时间更深了一些，认真地望向宋许意，抿紧了唇：“而且, 变老了。”

白毓在‘老’这个字上加重了音调, 但宋许意并没有听出来。

宋许意听到白毓的话一愣，呛出了声，连忙喝了好几口水, 瞪大眼望向白毓：

这年头, 容貌焦虑都卷到白毓身上来了吗？！
更可怕的是，白毓居然会觉得她自己变丑变老了――

“你怎么会这么想？”也不知道白毓做了什么, 在白毓挥了挥手之后宋许意嗓子里的阻塞感登时消失殆尽，宋许意忍不住便开了口：“你如果长得丑的话, 那世上就没有长得好看的人了！”

宋许意自认自己夸奖白毓的话都是出自真心实意，然而不知怎的, 白毓看起来却似乎没有被宋许意给安慰道，在宋许意吃饭的时候都在时不时地照着镜子。

宋许意仔细想了一下，觉得这是因为白毓在家呆久了的原因。
因为在家呆久了心情压抑，所以连这样的天仙都开始容貌焦虑。

为了缓解白毓的症状，宋许意主动提出让白毓隐身呆在自己身旁，跟着自己去采办礼物，回宋家过年。

此时已经放了寒假迎来了春节，宋许意一直忙于复试的准备，这段时间一直呆在学校旁边的房子里，但既然到了春节，自然还是需要回去宋家的。

听到是跟着宋许意一起回家过春节，白毓脸上终于露出了一抹笑，但很快就安静了下来在原地消失了一会，等到再次出现的时候宋许意却是差点惊掉了下巴：万年都是白衣翩翩天师装扮的白毓，这次居然穿上了宋许意烧给她的淡紫色连衣裙！

这条连衣裙剪裁极好，恰好地勾勒出了白毓纤合度的美好身形，她似乎在适应着宋许意烧给她的高跟鞋，走路刚开始一瘸一拐，不经意就展露了曼妙的身材曲线，但很快白毓就掌握了平衡技能，端庄优雅地走到了宋许意的面前。

宋许意看直了眼。
白毓之前穿着宽松的天师袍，宋许意之前只知道她腰细腿长，此时穿上小V领的连衣裙，宋许意才知道白毓某一处也极为丰满，浑身上下完全毫无缺点。

“咳咳咳！”脑海里的系统发出一阵剧烈的干咳声。

宋许意如梦初醒，心中一阵心虚，慌忙垂下眼帘：她也不知道自己是怎么了，恍惚间心里竟生出了一种庆幸之感，庆幸白毓隐了身形，这世上只有自己能看到她这么漂亮的模样。

这实在是糟糕透了！
宋许意知道这种心态意味着什么，不由得又在心里默念了几遍“她是祖师奶奶”，然而这一次却并没有往常那么起作用，眼前不断回荡着白毓摇曳生姿的模样，宋许意心中无比烦乱，怕被白毓看出自己的觊觎，只能努力拿起包穿上外套目不斜视地出了门。

而这举动看在白毓眼中就成了宋许意不喜欢她这幅装扮的表现，忍不住就冷下了眼：她在电视剧里看到过，现代的这些豪门里，带着另一半上门的时候另一半差不多都是这样端庄、干练的模样，虽然别人看不到她，但白毓自认自己这个模样比电视里的演员是要好看的，却没想到宋许意根本看都不看自己――

是觉得自己太老了，还是根本就没打算将自己列入另一半的计划？

白毓咬紧了牙。

*

直到走出了房门，被门口的冷风一吹，宋许意才反应过来此时已经到了冬季，白毓这个打扮完全和季节不符合。

但白毓已经换好了衣服，难得她主动来适应现代的衣物，而且她此时是灵体的状态寒暑不侵，宋许意迟疑了一会，还是吞下了到了嘴边的让白毓回去换衣服的话。

然而很快，宋许意就因为自己的这个决定感到无比懊悔。

宋家司机的车已经停在了楼下，白毓显然极为适应这样的交通工具，在宋许意上车之后坦然地长腿一迈坐到了宋许意旁边，宋许意余光里瞥见白毓雪白修长的腿交叠着坐在自己的旁边，只觉得脑袋一热，脸颊不受控制地变得通红，心跳又开始‘嘭嘭’加速了跳动。

宋许意咬牙闭上了眼，默背着白毓教给自己的新的咒文，然而不知道怎的，之前那一本背着让人心境平和，白毓教给自己的虽然见效快，但是宋许意越背下去越觉得心浮气躁，眼前不断浮现着白毓那不盈一握的腰肢，毫无瑕疵的大长腿……
脑子里忽然间就浮现了不知道在哪听过的一句话：“姐姐的腰不是腰，夺命三郎的弯刀，姐姐的腿不是腿，萨纳河畔的春水――”

意识到自己想了什么之后，宋许意羞愤得咬紧了唇，只能使用老招数，让系统在自己脑海里播放《心经》，系统看了旁边面色冰冷、愤愤望着宋许意的反派，想起前几天被迫闭嘴的恐惧，哪敢配合宋许意？只能期期艾艾开口：“我……我播放系统出了故障……”

宋许意没办法，只能偷偷地打开手机，打算再次背诵之前网课老师交给她的那一版的PDF咒术书，然而宋许意刚刚点开PDF，白毓就凑了过来――

宋许意慌忙关掉了手机，幸好白毓似乎没看到她手机上的内容，抚着脑袋微皱着眉望向宋许意：“许意，我好像……又有些不舒服了。”

宋许意看着白毓的模样，顾不得心头的尴尬，慌忙伸出手递到了白毓的唇边――

白毓抬眼望了宋许意一眼，却没急着吸宋许意的血，大概是车内空间狭小，坐在座位上弯腰不舒服，白毓蹲了下来，微微垂头，红唇触碰着宋许意的手腕。

手腕一阵轻微的刺痛，宛若被蚊子咬了一口，仿若有电流在身体里淌过，宋许意浑身却是不由得一个机灵，几乎是用尽了自制力才克制住到了口边的闷哼声，忍不住垂眸看了白毓一眼――

因为白毓蹲着的姿势，宋许意一垂眼就看到了某些不该被自己看到的春色。
宋许意只觉脑袋里‘轰’的一声有什么突然燃起，脸又一次涨得通红，匆忙闭上了眼。

又来了！
这段时间只要一被白毓触碰，自己就变得无比奇怪，总想着要亲近白毓，这到底是怎么了？
这次这种感觉比以往任何时候都要凶猛，宋许意即便闭上了眼睛，脑海里还不断浮现着白毓纤长的长腿，雪白的……

而更让宋许意觉得煎熬的是，吸完血之后的白毓似乎仍有一些不舒服，歪着脑袋枕在了宋许意的膝头，仿佛只要宋许意一伸出手就可以触碰……

宋许意只觉得自己此时像是处在火海之中，熊熊火舌一点点蒸干理智――

“小姐，你怎么了？是不舒服吗？”幸而司机察觉到了宋许意的异样，开了车窗放慢了车速，被窗外的冷风一吹，宋许意总算略微恢复了一些神智。

“车里太闷了，你一直开着窗吧――”

之后半程在冷风的吹拂下，宋许意总算勉强保持住了脑海的清明，没做出冒犯白毓的事情来。

车子很快就到了商场。

纵然宋许意不常出门，但是从她的穿着打扮也能看出宋许意身家不菲，因此每到一个店，导购都待宋许意极为热情，各种推销店里的东西。

和这些导购们一通沟通下来，宋许意心中的燥热总算是退了下来。

没多久宋许意就买好了礼物。
从商场出来的时候宋许意特意买了一瓶清凉油，打算采取物理手段，一旦自己感觉到心绪浮动就闻一下清凉油，然而之后半程回宋家宅子的路上白毓没再枕在宋许意膝上，她端坐在宋许意身边，模样看起来似乎有些生气，唇抿成了一条线，浑身散发着生人勿进的气息。

是自己的觊觎之心被白毓发现了吗？
宋许意心中一个‘咯噔’，却不敢去撕破颜面询问白毓，只能闭上了眼躺在后座假寐，心中却没有丝毫睡意，她也不知道是不是自己的错觉：感觉白毓的气压似乎越来越低了。

不久后，车子抵达了宋家老宅。

老宅已经开始举办晚宴，宋许意被宋妈催着去换了礼服化了妆，宋许意也没想到宋妈给自己准备的也是一条淡紫色的礼裙，宋许意看着镜子里化好妆的自己，又望了一眼旁边的白毓，莫名地就产生了一种感觉：自己和白毓，这样看起来真的好像是一对……

宋许意却没注意到白毓望着自己身形时无比深邃的视线。她沉浸在自己的思绪之中，意识到自己想了什么之后，心中无比唾弃着自己又开始痴心妄想，几近落荒而逃一般去了楼下。

宋爸正在楼梯不远的地方同人聊天，看到宋许意的模样便笑了起来：“不知不觉咱们许意就是漂亮的大姑娘了！这么漂亮的姑娘不要整天带在实验室里。走，爸爸带你去认识几个叔叔的儿子――”

不待宋许意反应，宋爸便拉着宋许意走向了人群之中。

大庭广众之下，宋许意也不好拒绝宋爸的提议，只能被宋爸拉着尴尬地跟着一群人打哈哈，心不在焉地附和着一群人的聊天，视线到处游移，忍不住就落在了一旁的白毓身上――

白毓即便站在了角落，却仍然掩不住她浑身的曜曜光华，万千人群之中，白毓永远是其中最耀眼的那一个。

然而，白毓仍旧冷着一张脸，望过来的眼神……似乎带着点愤怒？
宋许意也不知道为什么，鬼使神差地就想到了来捉奸的妻子。

然而宋许意再次看过去的时候，白毓已经转开了头。

宋许意抿起了唇：高洁出尘的白毓绝对不可能露出那样的表情，应该是自己认错了，但白毓肯定还在为自己的觊觎而生气……
一时间，宋许意心中愈发苦涩。

聊了一圈之后，宋爸让宋许意和几个叔叔的儿子加微信，然而宋许意掏出手机，却发现手机屏幕闪了一下就没了电。

宋爸也没强求，继续和旁人聊起了生意经，宋许意趁机解脱，走到了一旁开始吃东西。

她此时不想被家人拉去应酬，也不想回房单独面对白毓，只能尽量拖延着时间在餐桌旁吃东西，不得不说宋家这次晚宴准备的东西都特别好吃，纵然心情不好，宋许意还是吃了很多，尤其是其中有一种小蛋糕，咬开之后流出味道极好的流心，宋许意一连吃了好多个――

过来找宋许意的宋妈看到宋许意旁边堆起来的蛋糕纸，瞪圆了眼：“许意！我正要跟你说，这流心里掺了酒……”

然而已经迟了。
眼前的宋妈出现了两个重影，宋许意看着宋妈，傻乎乎地笑出了声：“这样啊！”

宋妈无奈扶额，只能喊了人将宋许意送回了房间，送来了醒酒汤。

宋许意其实还保留着一丝神智，乖巧地喝了醒酒汤，心中却觉得这是最好不过的局面：自己喝醉了就不用再尴尬地留在客厅之中，喝醉的情况下估计也不会再做那种奇怪的梦，不用再面对冷冰冰的白毓――

房间的灯暗了下来，佣人喂宋许意喝了汤，之后便关灯退出了房间。

昏昏欲睡的时候，有人为宋许意卸了妆，拿着毛巾细致地擦拭着宋许意的脸颊，动作无比轻柔。

宋许意舒服地嗫喃出声，彻底陷入了睡眠之中。

*

宋许意也没想到怕什么偏偏来什么，自己又一次梦到了白毓。

这个梦似乎是前一天晚上那个梦的延续：还是上次的白家老宅，但似乎已经过了拜天地的环节，宋许意和白毓一起坐在一张铺了大红锦被的红木床上，锦被红得耀眼，衬得白毓看起来愈发肤白若雪。

奇怪的是，白毓没有穿着大红的喜服，仍然穿着白天见到的那身紫色礼服。

白毓的神情看起来无比冰冷，她皱眉看着宋许意，紧盯着宋许意的眼，冷声开口：“许意，你究竟对我抱着何种心思？”
天知道白毓这一天是怎么度过的：许意对着自己避之如蛇虫，对着一个女导购笑了五次，两个女导购笑了三次，对着今晚的这些男人笑了两次，这一天下来，她连一次都没对自己笑过！
她是不是真的嫌自己老，是祖师奶奶，所以不肯亲近自己……

何种心思……

她是察觉到了吧？
宋许意却不敢对上白毓的视线，羞愧地垂头抿紧了唇：

这一句话像是一鞭子，抽开了所有的伪饰，将一切都摊开在了空气之中。

梦里的白毓察觉到了自己的心思，现实中的白毓那么聪明，估计也察觉到了吧？
依照她的性子，她肯定会暗中疏远自己，甚至会再次回去暗无天日的白家老宅……

“宋许意，你……究竟是不是――”宋许意迟迟没有回答，白毓眼眸愈发黯沉，哑着嗓子追问出声，然而她“嫌弃我老”四个字还没开口，就被宋许意揪住了衣领――

大概是喝了酒的原因，宋许意只觉得心中的烈焰‘噌噌’往外冒，所有的焦虑、隐忍、苦涩都在这一刻抛到了九霄云外，总归现实生活中白毓察觉到自己的心思已成定局，梦里的自己不如彻底放纵一次自己的欲念――

“什么心思？”宋许意紧盯着白毓绝美的脸庞，咬牙一字一顿开口：“办了你的心思！”

……

白毓似乎没有反应过来，瞪眼愣在了原地。

宋许意便愈发觉得这是一个梦，若是现实中的白毓，肯定会嫌弃地推开自己。

宋许意呼吸一窒，不敢再看那张让她觉得是在犯罪的圣洁美丽的脸庞，直接下手撕扯白毓胸前的衣领：“我早就想这么干了――”

然而宋许意还是高估了自己在梦里的力气，她扯了两下都没有如同自己预料的那般将裙子扯下来，心中越来越气，想到自己对白毓的觊觎将所有事情搅得一团糟，攥着白毓的衣领，几乎忍不住愤愤地落下泪来――

为什么自己会这么没有用？！
然而紧接着宋许意的手便被人握住，前一刻宋许意怎么也扯不开的裙子自动散开……

白毓挑高了她的下巴，明明眸底充满了愉悦的笑意，声音听起来却带着几分愤恨，沉沉地吻了下来――

“这种事，还是让祖师奶奶来教你办比较好……”

……





厉鬼反派（完）
宋许意听到白毓口中讲出的“祖师奶奶”四个字, 有一瞬间的困惑，却愈发觉得这是一个梦境：因为是梦，所以梦里的白毓才会知道这个称呼。

所以, 白毓这咬牙切齿的语调, 是在介意这个称呼吗？

果然，从古至今, 女人都很在意年龄和辈分的事情――

脑子里昏昏沉沉的，浑身像是着了火，无比想要尖叫, 灵台却仍然存有半分清明, 提醒着宋许意这一切都是她臆想出来的梦境……
抱着只此一次再不梦见的念头，有些平时说不出的话在这时候很容易就说了出来。

“因为你太漂亮太优秀了, ”宋许意仰着头喘息着避开白毓的唇，认真地看着白毓：“我心里喜欢你，但怕你因为我的喜欢对我厌恶，于是刻意在心中划开你我的身份鸿沟, 但这似乎并没有用, 我还是很喜欢你……”
“这不能怪我，只能怪你自己太好看，太让人心动……”

宋许意只是想在梦里倾诉她无法在现实中表露的心事, 而这果然是她的梦境, 梦里的白毓听到她的表白后不仅不厌恶，看起来似乎还极为高兴, 白毓那双漂亮的眼睛一下子变得比星辰还耀眼，衬得她眼下的泪痣看起来比平日里更加娇艳夺目, 宋许意话还没说完，白毓便打断了她的话：“许意, 我没你想的那么好。”

“我对你的喜爱，是你之于我的百倍――”

“但你只要有一点点喜爱我，”她低低地开口，像是突然间便释然了什么，垂下了眉眼：“只要你心疼我，我就会永远是你眼前的模样。”

这一刹宋许意莫名的就有了一种感觉：如果说之前的白毓是一把上了鞘的匕首内藏着锐利，那么此时的白毓已经被磨去了所有锋芒棱角，甘愿变成了自己手中绕指柔的长鞭。

看着白毓低垂着眼眸的模样，宋许意到了嘴边的话一噎，鬼使神差地就凑了过去，吻上了白毓的眼――

之后的一切都开始不受控制。

……

或许是宋许意已经没心力再掌控这个梦境，之后的一夜，无论宋许意怎么求饶，白毓也没再放过她。

*

宋许意第二天起来感觉无比奇怪。

明明做了一晚上没羞没臊的梦，宋许意本以为第二天会很累，然而醒来以后宋许意却吃了一惊：身体不仅不觉得疲累，甚至前所未有的神清气爽，小腹处还隐隐有灵力盘桓。

要知道宋许意才刚刚开始修行一个多月，在这个科技发展的年代，玄学没落，即便是多年的老玄师也很少有能积蓄灵力的地步。

发生了什么？

宋许意无比困惑地下床，没想到刚起身便对上了白毓微笑的一张脸。

白毓含笑站在门口望着她，也不知道已经看了多长时间。

白毓不该冷漠地疏远自己吗？怎么会……
宋许意的第一反应是她还在做梦，想起昨晚种种被压迫的悲愤记忆，宋许意下意识就觉得腰疼，索性不再挣扎，又一次躺倒在床上摊开双臂，露出一脸英勇就义一般的表情：“来吧！你……你要轻一点――”

白毓神情一怔，眼眸暗了一暗，面上的笑容看起来却显得更温良了一些，温柔地俯下身摸了摸宋许意的脸颊：“许意怎还在说胡话，是酒还没醒吗？”

？！
熟悉的酥麻感从白毓的指尖传来，宋许意忍不住一阵颤抖，看着穿着天师服装显得清冷出尘，不复梦里妖艳妩媚模样的白毓，突然间就反应了过来：这……这并不是自己的梦境！

宋许意僵在了原地，脸一时间变得无比通红，只想找个地缝钻一钻――

幸好，白毓还是一如既往地善解人意，她没再追问宋许意这话的意思，体贴地告诉宋许意已经到了起床吃早饭的时间，然后便出了房门。

宋许意逃进了洗手间，花了很长一段时间才重新镇定下来。

而这一天的白毓又恢复了之前的温和淡雅，甚至对着宋许意的时候笑容反而更多了一些，仿若之前的冷漠模样只是宋许意的错觉。

她究竟是怎么想的？是没发现自己对她的觊觎吗？

……
宋许意内心根本平静不下来，头一次在复习的时候走了神。

这是一日之中难得的没和白毓在一起的时光。白毓知道宋许意的复习无比重要，一般都会体贴主动地不出现在宋许意的视线内，而其余时候，对着白毓那一张漂亮到让日光黯然失色的脸，宋许意觉得自己根本无法冷静思考。

宋许意越想越觉得这一切处处透着奇怪，但是究竟哪里奇怪一时间也说不上来，她想去找系统讨论，然而一向多嘴多舌的系统却如入定老僧一般表示一切都是宋许意想多了――

纵然看不见系统的表情，但是系统一反常态的模样还是引起了宋许意的怀疑。

好像之前系统说过，白毓……可以威胁到它？

系统的异样难道和白毓有关？
……

宋许意隐隐察觉了什么，但并不敢深究，毕竟即便是一切真的和白毓有关，依照她对白毓的那些不能为外人道的心思，她根本不敢去询问白毓。

宋许意只能收敛心神，将注意力回归到了考试的准备之上。

这次学习的时间比以往要长了一些，然而即便宋许意再拖延，总归还是要面对白毓。
宋许意心中叹了口气，关上书本又掏出了手机消磨时间，看到了临市的负责人给她发过来的一条消息，宋许意复杂的心情总算稍稍缓和了一些，终于有勇气去面对白毓。

白毓却似乎没有察觉到宋许意纠结的心情，待宋许意更加亲近，甚至还会时不时地用一种宋许意受不住的、让人脸红心跳的若有所思的目光看着她，一旦对上白毓的这种目光，宋许意便觉得心中羞怯、双腿发软。

心中无比苦恼，宋许意只能暗中又一次背诵起了之前网课老师传给她的PDF。

大概是这个版本的经文起了作用，也大概是白毓这两天似乎忙着做什么鲜少露面的原因，宋许意连续两天晚上睡了个好觉，既没有梦到白毓来亲她，也没有梦到那种更亲密的运动。

宋许意因此恢复了一些信心，觉得只要假以时日，自己肯定能对白毓着恢复平常心态。

第三天，宋许意接到了一个快递，为了怕被白毓发现，宋许意将盒子用屏蔽的法器藏起放在了床下。

这一天晚上，宋许意又做起了梦。
当宋许意入睡后没多久，宋许意到了一个古怪的地方――

这次宋许意来到了一个地下室。

地下室冰冷阴森，里面角落燃着四盏蓝绿色的油灯。

地下室正中央摆着一具黑漆的棺材，棺材板上放着一个巨大的罗盘，罗盘的针被人拧断，针上头似乎沾了不知道多少年的血，呈现乌黑的色泽。

棺材旁边的地上用血色的墨绘制着许多线条繁复，看上去让人感觉无比难受的阵法。
在这个世界上，线条越多的阵法越难绘制，显然这些阵法是大师的手笔。

这棺材里躺着的是什么穷凶极恶的人吗？
罗盘象征着轮回，断了罗盘的指针无异于掐断了棺材中人的轮回，是一种无比恶毒的方法，宋许意在影视剧里看到过，却没想到会在现实中看到。

而旁边的墙壁传来OO@@的动静，似乎有人在砸着墙壁……宋许意抬头望过去，忽然发现自己心中充满了暴戾，涌动着翻滚的杀意――

＊

宋许意陡然从梦中惊醒了过来，心跳怦怦跳动，只觉得有什么东西在自己脑海里慢慢成型――

她想起了自己看过的剧情梗概。
剧情梗概里，白家的工地上挖出了一具棺材，棺材旁边有一个被吸干了血的男人，棺材里有一个容貌绝美的女人。

容貌绝美的女人……
宋许意咬紧下唇，在她心中，这个世界上唯一配得上这几个字的人，只有白毓。

而自己在梦中，为什么会有那种暴戾到想杀人的欲望？
来到这个世界，自始至终，自己能够情绪共享的人，也……只有白毓。

而守护神，是出了名的情绪平和、不染纤尘……

其实早该明白的――被人一刀穿胸，死于非命的白毓，真的会成为守护神吗？

*

第二天早上，当再次看到白毓的时候，宋许意忍不住端详着白毓的脸色，她这两日心中害羞，不敢仔细打量白毓，此时仔细一看才发现白毓的脸色似乎变得无比苍白。

“你怎么了？”
话一出口，宋许意就抿起了唇。纵然发现白毓很可能不是她想的那般模样，宋许意却发现自己好像更心疼白毓了，忍不住就伸出了手：“需要喝点血吗？”

出乎宋许意意料，白毓摇了摇头。

“我没事，”白毓弯起了眼，温和的看着宋许意：“其实我的伤势已经好得差不多了。”

宋许意心中一怔。
此时的白毓还是一如以往的温和模样，但宋许意却总觉得有些不一样，她也说不出哪里不一样，好像这样的白毓身体里似乎有某种东西在逐渐消逝――

宋许意下意识地想要询问，但话到了嘴边却不知道从哪里开口。

宋许意这时候才发现自己有些摆不正自己的立场：
她知道夏甜和白锦也是无辜的，自己该尽力救他们。但被关在暗无天日的地下室里魂魄受尽了折磨，被剥夺了来生和气运，从高高在上的天师堕落成厉鬼的白毓更加可怜，就算她想要向千年来依附在她亡魂上吸她血的家族复仇，也是情有可原……

宋许意抿起了唇，没再开口。

心中藏了事，宋许意之后半天跟着白毓学习玄学的时候有些心不在焉，白毓纠正了她好几次动作，经历了好几次那种酥酥麻麻的感觉之后，宋许意不敢再不专心，连忙聚起了心神。

宋许意却没注意到白毓看着她的若有所思的眸光。

*

到了晚上，大概是对白毓的身份起了怀疑的原因，宋许意怎么想怎么觉得白毓教给她的功法不对劲，最后开始去了玄学论坛提问，她上传了几段白毓教给她的功法咒语，说是在家中古书上看到的想要询问这些功法的用途，却没想到这个提问在半小时内炸出了如今现存在世的玄学泰斗――

【！！！小友，这是哪里来的咒文？！！其精妙程度世上少有！如若老朽没有眼花，这是难得的双.修法门！但这种方式却对人体颇有裨益，两人都能在其中进益……】

剩下的一段长篇大论的玄学分析宋许意已经不敢再看。

她红着脸熄灭了屏幕，脑子里已经串起了一切：为什么她的进益会那么快，为什么总是梦见白毓亲吻她，为什么在那天晚上做了那个梦之后白毓会恢复伤势……因为双.修分为灵修和身修，而自己……确确实实和白毓有了那种关系。

宋许意脑子乱糟糟的，感觉自己已经无法再面对白毓，她深吸了一口气，放下手机穿上衣服，去了楼下借口做噩梦赶走了宋爸，和宋妈睡了一夜。

为了不让宋妈担心，宋许意闭着眼假装已经入睡，脑子里却没有任何睡意，纷纷扰扰，各种思绪此起彼伏……

宋许意却不知道，她放在床头的手机消失了一会，过了很久才重新出现在床头。

*

宋许意纠结了一晚上，第二天终于下定了决心。
不提白毓和白家的恩怨，那个被吸干血的盗墓贼是无辜的，他纵然起了不该起的心思，但是自有法律来制裁他，而不是不明不白地丧命在地道之中。
然而宋许意想起昨晚的响动，那盗墓贼估计这两天就可以挖到了地下室。

也不知道因为什么，白毓这一整天都没有出现在宋许意面前。
宋许意心中松了口气：她此时其实并不知道该如何面对白毓，这样正好。

这一天宋许意又进了那个玄学论坛，估计是对宋许意很感兴趣，论坛的人对宋许意知无不言，宋许意很快就问到了自己想要的答案。

傍晚的时候，宋许意抱起自己藏在床下的盒子，借口有东西落在了公寓里，也没让宋家的司机送，自己打车回了城里。

此时已经到了除夕。
街上张灯结彩，看起来无比喜庆，宋许意绕过了一路的喧嚣，来到了白家老宅的门口。

宋许意推开了白家老宅的门。

结合剧情梗概和对白家的了解，宋许意很快就猜到了地下室所在的位置：在白家的祠堂之下。

宋许意在祠堂找了一会，她在某一世学过机甲，很快就发现了地板上的机关痕迹――

按下机关后，一条地道出现在了宋许意面前。

宋许意抱着盒子，打开手机灯沿着地道走下，地下室之中俨然是宋许意梦见的模样。

庆幸的是，大概那盗墓贼也要过节，此时墙壁上并没有传来挖墙的动静。

宋许意松了口气，依着台阶坐了下来。

按理说自己来到了这里便代表了自己已经知情，白毓该出来和自己说个分明，然而不知怎的白毓迟迟没有出现，宋许意百无聊赖，看着时间一点点流逝，目光不由得落在了墓室正中央的棺材之上――

棺材里的白毓又是什么样的状态？

宋许意的心跳不由自主地加速了跳动，咬紧下唇，慢慢地走近棺材，在手触碰到了棺材之上的时候，宋许意的手突然便被人握住――

白毓低垂着头站在宋许意的身旁，低声开口：“不要看，丑！”

纵然心情无比复杂，宋许意没想到到了这个时候白毓还在容貌焦虑，忍不住就笑出了声：“你无论怎样都是最好看的，不会丑。”

白毓的目光垂下，却是低着头没有说话。

想起她经历的一切，宋许意嘴角的笑意一点点也消泯了下来。

一瞬间，两人之间的气氛变得无比凝滞。

“白毓――”
“许意――”
想起自己来的目的，宋许意深吸了一口气鼓足勇气开口，却没想到两人同时开了口。

“你先说吧！”宋许意正要谦让，便听到白毓开口道。

此时也不是纠结先后的时候。
宋许意也不再客套，垂着头将手中的盒子递到了白毓面前：“这里面是那把伤害过你的匕首，我怕匕首落到有心人手里会被人利用来伤害你，就把它买了回来，我相信你会有方法处理它……”

白毓原本黯淡的眼眸在这一刹似乎被点燃，骤然亮起。

宋许意心中慌乱，并没发现白毓的眼神变化，接下来的话变得难以启齿，但仍是强撑着继续往下说：“如果你的躯体需要醒过来，我自愿留下来给你吸血，你控制一点点，不要吸干我的血让我留着一口气，好不好？”宋许意原本不想哭的，但不知怎的眼泪就流了下来：“你这么好的人不该承受这一切，你明明该是最光风霁月的玄学祖师――”

宋许意在接受了白毓成了厉鬼的事实后就进了玄学论坛询问厉鬼相关的事情，她总觉得白毓纵然变成了厉鬼也是冤有头债有主，也不会如同剧情梗概里那样杀死无辜的盗墓贼、伤害无辜的工人。而玄学论坛里的人告诉了她：“厉鬼被惊醒之后就会渴望鲜血，一旦没有节制害了人命，就会被怨气支配彻底失去理智，变成只凭借本能行事的怪物。”

宋许意也就明白了过来，剧情梗概里的盗墓贼惊动了白毓的躯体被白毓吸干了血，所以之后的白毓才会变成造了杀孽的恶鬼。

依照白毓的骄傲，她肯定不会选择变成厉鬼，但白毓能放下对白家的怨恨……答应自己不造下杀孽吗？

*

在白毓知道宋许意也喜欢她之后，白毓在便下定了决心：一辈子伪装成宋许意喜欢的模样，将自己变成真的守护神。

所以和宋许意灵修之后的两天，白毓没再亲近宋许意，一方面是为了给宋许意时间接受和自己的亲近，另一方面，白毓开始准备将她自己变成真的守护神。

这在史上毫无先例，但白毓是最天才的玄学大师，她琢磨出了一套方法：附到她在地下室的躯体之上，接天地之力重活片刻，之后再重新举办守护神的仪式……
但这种方法无比痛苦，宛若抽筋剥皮，很少有人能忍过来。

白毓觉得自己能忍：这世上还有喜爱着自己的许意，自己一定能活下来和她白头偕老。

白毓却没想到，在她准备仪式的时候，许意不知道因为什么发现了她的厉鬼身份――
她更是在许意床下发现了这世上唯一能杀死她的匕首。

许意是恨自己的吧！自己无耻地骗了她，所以找来了匕首想要杀了自己……

头一次，白毓不敢出现在宋许意的面前。她隐身跟在宋许意身后，看着宋许意纠结地坐在地下室里，最后起身走向了棺材……

是要动手了吗？
白毓知道自己无耻，本不该得到许意原谅的，但鬼使神差的，白毓还是现了身。

她想要祈求宋许意，想告诉她自己会变成真的守护神，想问她能不能原谅自己，却没想到许意找来匕首不是为了杀自己，她还在为自己心疼流泪，纵然不知道为什么许意以为自己要吸血伤人，明明自己和许意缔结了共生关系，灵修之后已经恢复了伤势……

但是许意表现的一切都昭示着一点：她仍然在意着自己，纵然她知道了自己是厉鬼。

白毓喉头哽咽，原本已经没了心跳，却觉得胸口一阵滚烫。她原本想说自己怎么会吸人血，许意说的一切自己都会答应，但看到宋许意流泪的模样，想到这是许意为了她在流泪，心中忽然间就起了一种莫名的战栗，话到了嘴边也变了调――

“我需要有一位真心喜爱我的妻子，”厉鬼的阴暗恣睢在这一刻占据了心房，白毓听到自己沉声开口，紧盯着宋许意的脸颊，身侧的手指不由自主攥紧：“――和我缔结双.修，白头偕老，永生不负。”

“许意，你真的愿意吗？”

“我愿意。”迎着她紧张的眼眸，她哭得打嗝的小妻子，红着脸颊轻声回答。

这是白毓这辈子听到过的最动听的声音。

小妻子的身后是阴森的地下室，棺材里躺着的是白毓晦涩黑暗的过去，而小妻子明亮的眼眸里，通往了白毓最向往的明亮未来。

*

宋许意出来之后就报了警，很快警方就逮捕了盗墓贼。

宋许意之后如愿考上研读了博，致力于玄学和能量关系的研究，她出版了很多影响深远的书籍，书籍的署名永远是：宋许意及其夫人，但却从来没有人知道宋许意的夫人是谁。

宋许意也和玄学联盟有了极强的联系，她给出了许多简便却威力强大的玄学方法交给了联盟，玄学联盟感激她的贡献，买下了白家老宅送给了她。

之后宋许意一直生活在白家老宅之中，老了之后宋许意开始变得深居简出，见过她老年时候的人无不震惊：明明已经年过耄耋，宋许意看起来却和而立时候差不了多少。

白毓一直陪在宋许意身边。
在活了上百岁感知到寿元尽的时候，宋许意走进了地下室依偎在了白毓的尸身身旁，而白毓用最后的灵力放起了一把大火，彻底烧毁了这一切。

生命的最后刹那，白毓想起她曾经做过的一个梦，那个梦里没有宋许意，白毓杀死了那个试图玷污她尸身的盗墓贼，沉寂数年后变成了可怕的厉鬼，将整个世界搅得天翻地覆。

白毓知道宋许意有许多的秘密，比如宋许意此时灵魂的消失，比如她脑子里的那只小精怪……

但无论许意到了何处，自己都会再次找到她……然后，再次相爱。



卧底反派（一）
宋许意醒来的时候眼前是成片的杂草堆。
她在杂草堆里下意识扑腾了一下, 鼻子里也不知道吸入了什么，正要打喷嚏，身后就伸出来一只手, 紧紧捂住了她的口鼻――

“小妹, 你不要命啦？”少年压低了声音，在宋许意耳边低喝出声：“魔门的人还没走！”

身侧是一个年纪不大的少年, 纵然脸颊涂满了黑灰，但漂亮的凤眼和高挺的鼻仍旧昭示着少年不俗的五官，宋许意看向了自己同样涂满了黑灰、手背尚有肉窝窝的手, 抿起了唇――

顺着少年惊恐的视线, 不远处是熊熊燃烧的大火，大火烧毁了一栋又一栋的茅草屋, 哭嚎声、哀叫声不绝于耳，一些黑衣人在家家户户间如同鬼祟一般出入，刀光雪白，在夜色中分外明显……

这就是少年口中“魔门的人”吧！

宋许意不敢再动, 强行压抑着打喷嚏的冲动, 瞪大的眼睛里不由自主地憋出了眼泪，看着那群人一家家地打家劫舍，火光绵延, 地上的鲜血蜿蜒……

这种情况下显然不适合接收剧情。
纵然不久以后系统听起来变得无比欢乐的声音便在宋许意脑海里响起, 但宋许意根本不敢分神，只盯着眼前的人间炼狱, 双唇紧抿。

也不知道过了多久，整个村庄变成了火海, 那群黑衣人终于停下了劫掠，找来了几辆马车, 将村庄里剩下的女人和小孩赶进马车，浩浩荡荡扬长而去。

等到再也听不见马蹄的脚步声，少年才松开紧紧按着宋许意的手，长出一口气躺在了杂草堆之上。

――周围一下子变得无比安静，只能听到不远处的房屋‘噼里啪啦’燃烧的声音。

“许意，你听着，哥哥以后一定会歼灭魔门，为爹娘报仇！”

过了一会，少年终于缓过了劲，紧咬着牙，眼睛里泪珠翻滚，望向一旁的宋许意。
然而年幼的妹妹似乎并不懂大人世界里的仇恨，又或许是因为白天的赶路已经用尽了力气，小姑娘闭上了眼，睡颜看上去显得无比安宁……

少年眼底涌动的恨意一窒，不知怎的就落下两滴泪来，他迅速地用手背擦干了眼泪，和前段时间一样解下腰带捆成系带，将妹妹捆在了背上，就着明亮的月光，挑着小路背着妹妹深一脚浅一脚地往外走去……

*

宋许意自然是在装睡，眼前的情况看起来极为凶险，她又不知道来龙去脉，只能装睡接收剧情梗概和身体记忆，然而听着少年背着自己时的吃力呼吸声，宋许意心中的愧疚越来越深，忍不住出声催促系统：“我知道了，给我传送一下剧情梗概吧！”

系统正在跟宋许意道歉。
宋许意也不知道系统是怎么了，系统突然间变得极为聒噪。据系统所说，它仍然联系不上主神，花了九牛二虎之力才选了个没有任何灵异元素的世界，心中十分高兴，没顾得上提防那些不明攻击，等到它察觉到的时候，这一次的时空比系统设定的时间往前推了五年。

“许意，对，对不起，在这个阶段，你可能需要吃一些苦头了……”系统吞吞吐吐道歉，然后将剧情梗概传给了宋许意。

一如宋许意看到的，这是个古代世界。
这个时代崇尚武艺，虽说国家有朝廷统领，而在朝廷鞭长莫及的江南地区，一直有属于江湖人士的武林。近些年来随着皇帝愈发昏聩，地方纷争四起，朝廷焦头烂额，对地方愈发无力监管，于是武林门派在地方逐渐兴起，代替朝廷匡扶正义、调理纷争，渐渐开始和朝廷分庭抗礼。

而与之相对的，许多犯了事的亡命徒开始败走边疆，聚集成了臭名昭著的魔门。

刚开始的时候魔门之中也是小门派林立，但前些年一个叫寻谷的门派以强大的实力统一了魔门。这些年来魔门在寻谷的统率下规模越来越大，仗着人多势众开始进犯武林门派，许多门派都遭遇了魔门屠戮。

这种屠戮在前几天突如其来地降临在了宋家堡身上。
宋家堡靠近边界，是当地有名的江南武庄。庄主武艺高强，乐善好施，颇受众人爱戴，从不与人为恶。然而一夜之间，宋家堡整个堡垒遭遇了魔门劫掠，除了当时正和婢女们玩捉迷藏、藏在米缸里睡着的幼女宋许意，以及外出在先生家念书的宋家二郎宋叙，其余人全部惨死在了魔门手中。

背着宋许意的少年宋叙便是书中的男主。
在家门惨遭屠戮之后，原本一心读书不愿习武的宋叙弃笔从武，背着年幼的妹妹历经艰险抵达南郡，想要投奔江湖第一门派太极宗，然而太极宗见宋叙根骨已经长成、习武为时已晚，施舍了宋叙一些钱财之后便拒绝收宋叙入门。

幸而之后宋叙碰到了一个受过父亲恩惠的游侠，跟着那游侠从头开始练武。宋叙一心复仇、意志坚韧，又屡有奇遇，很快就声名鹊起成了著名的青年侠士 。

书中的女主是太极宗长老的女儿龚欢，她女扮男装下山游历，因缘巧合和宋叙同道出行，一路惩恶扬善，天真烂漫的龚欢很快就喜欢上了宋叙并对着宋叙告了白。然而宋叙一心复仇，纵然对龚欢也有心动，但有当年太极宗拒绝宋叙入门的旧怨在前，又有龚欢的爹爹从中作梗，宋叙认定龚欢女扮男装接近他不怀好心，屡屡拒绝龚欢的示好。

最后在龚欢的帮助下，宋叙找到了魔门将宋家灭门的原因，并拿到了魔宫的地图。
有了地图，由太极宗宗主陆敦牵头，江湖正道组成联盟决定进攻魔门，在进攻魔门的过程中大家同仇敌忾，宋叙和龚欢的爹爹冰释前嫌，也终于正视了自己的心意和龚欢告白……

按照主神安排，自此应该走上成功歼灭魔门，男女主双宿双栖的美好结局，但既然宋许意到了这里，自然事情又出现了一些幺蛾子。

在正道联盟抵达魔门之后，正道才发现地图被人悄无声息地换了，正道联盟被地图引入魔门布下的药人傀儡陷阱阵中。纵然损失惨重，在陆敦的鼓舞下众人仍是打起了精神对敌，却没想到陆敦的大弟子傅惜语突然倒戈，一剑刺穿了陆敦的胸膛――

众人这才知道，傅惜语一直隐藏着实力，她的真实身份是臭名昭著的魔门领导者――寻谷谷主。

陆敦死了之后，正道联盟群龙无首层层溃败，傅惜语带领魔门弟子步步紧逼，一连重伤多位武林高手，最后将正道中人逼进了有来无回的瘴气谷之中。

宋叙原本对上傅惜语受了重伤，之后又受了瘴气侵蚀，最后没有熬过去，年纪轻轻死在了瘴气谷之中……

男主死亡，世界线崩塌，主神回溯了时间线，于是宋许意来到了这个世界。

而宋许意在这个世界的身份是男主的妹妹。
按照主神一贯的在任务世界宋许意的身份不会差的原则，作为男主的妹妹，五年后的宋许意的身份并不低。

五年后的原身因为医学天赋被专产神医的医谷收为了弟子，备受医谷谷主喜爱，被外界视为了医谷新一任接班人。当时原身也参与了对魔门的讨伐，但原身留在了魔门之外。因为魔门机关重重，傅惜语提议将不擅打斗的弟子留在魔门外原地待命，众人当时还夸赞傅惜语体贴，后来才知道一切都是傅惜语的计策：若是医谷跟随着联盟一起进魔门，联盟必然不会死那么多人……

然而现在的宋许意并不是医谷弟子。
宋许意降落的时机是宋叙和原身一生中最艰难的时候。
――十二岁的少年和六岁的幼女，两人历经艰辛，走了将近半年，才穿过大半个疆域抵达太极宗所在的南郡。

宋许意很快就接收完了身体的记忆。

因为镇守一方的宋家被灭，当地已经成了魔门的天下，魔门处处造下杀孽，宋叙在看到家中惨状之后不敢暴露行踪，找到了妹妹之后就开始往外跑……
一路走来，两兄妹已经目睹了很多次魔门造下杀孽的过程。

原身毕竟才六岁，之前是不识人间悲苦的小姑娘，纵然努力想要变得懂事，但是小姑娘根本走不了那么多路，腿上长了好几个水泡，走几步便疼得直哭。

宋叙没办法，只能努力背着妹妹往前走。

然而现在的宋叙还不是后来武艺高强的大侠，他也只是个十二岁、之前一心念书的小少年，纵然竭力想要成为家里的顶梁柱背起妹妹走，然而一向娇生惯养的妹妹并不轻，没一会宋叙额上就开始冒汗。

“哥哥，你要往哪里走？”

宋许意听到宋叙越来越急促的呼吸，知道自己给他造成了负累，纵然将这么个小少年叫做哥哥心中有些别扭，但看着这小少年一门心思想要带着妹妹活下去的倔强模样，宋许意还是忍不住开了口：“南郡不是在南边吗？”

宋叙其实也不知道该往哪里走，只是本能地想要离魔门更远一些，听到宋许意这么询问，纵然累得有些喘不过气，还是回答了宋许意的话：“我们先找个地方躲起来。”

宋许意忍不住皱起了眉：宋叙这么一回答，宋许意便明白了宋叙根本不知道如何规划，但这也怪不得他，遭逢家变，一个十二岁的少年能做到这个地步，已经算得上很了不起了。

但既然自己来了这个时间段，必然不能再任由这部分剧情依照原著剧情那般继续发展下去，纵然挫折教育也是教育，但是宋叙这几天受到的挫折也实在是太多了一些。

“哥哥，我听娘亲讲过书，”宋许意想了想，心中有了个大致的主意，忍不住继续开口：“你看到天空中那颗最亮的星了吗？那是北斗星，它指着的是北的方向，我们现在就在往北走――”

宋叙的脚步停了下来。
他分辨不出路，但妹妹说得信誓旦旦，她应该说的是对的。

“哥哥，我饿了，”宋叙又听到妹妹软软地开口：“我们能不能停下来吃点东西再走？”

如若两人走的是正确的方向，宋叙是肯定不会停下的，然而此时已经被妹妹戳穿走错了方向，宋叙犹豫了一会，最后还是如若宋许意希望的那般停了下来，小心翼翼地在林子里找了块空地放下宋许意，掏出了怀里的馕饼。

“哥哥也吃。”月光明亮，从树枝枝叶间流下，宋许意看着宋叙紧绷的身体，心中叹了口气，将馕饼递给了宋叙。

宋叙这几天其实毫无食欲，他一心留意着周围的动静，怕那些吃人的魔门中人会突然钻出来，但一想到不吃饱就没有力气背妹妹，宋叙还是味如嚼蜡一般张开口开始嚼馕饼。

然后没多久，宋叙又听到了妹妹的声音。
前两天妹妹大概是吓傻了，只知道哭，宋叙还是头一次听到妹妹说这么多话。

“每当娘亲算账辛苦的时候，我都会给她按按肩膀，娘亲总会夸我懂事，说我特别会照顾人――”
有一双手捏上了宋叙的肩膀，力道并不大，却莫名地让人舒服。

“哥哥，你看刚刚那颗星辰闪了一下，是不是娘亲在夸我？前年太爷爷过世的时候，娘亲就告诉我说太爷爷去了天上，会一直看着我们希望我们过得好。如今家里人都去了天上，他们肯定希望我们俩过得更好……”

“父亲母亲不在了，今后就由我来照顾哥哥。”

宋叙原本是不想哭的。
他这些天脑子里一直盘桓着家人死亡时候的惨状，内疚于自己甚至没来得及给父母收尸便仓皇逃跑，一心只想着活下来……十二岁的小少年肩上担当了太多不该他承载的东西，之前他一直只顾着逃命，并没来得及消化这些情绪，然而听着妹妹带着童稚的声线，不知怎的，宋叙的眼泪不由自主就流了下来――

宋叙不敢让宋许意察觉到他的眼泪，一直低垂着头。其实算起来他跟妹妹算不上亲近，他十岁就跟着先生上山求学，只在逢年过节的时候能看到妹妹一趟。他知道妹妹是个讨人喜欢的小团子，却从没想过妹妹会这么懂事。

不知不觉中，在宋许意的按摩下，宋叙紧绷的身体终于放松了下来，而随着眼泪的流出，那些横亘心头的心事仿佛也裂开了一道间隙，宋叙的呼吸逐渐变得均匀……

察觉到宋叙睡着，宋许意心头松了口气――
装小萝莉什么的实在是太难为人了！但宋叙这种紧绷的情绪亟待安抚，宋许意不得不出此下策：原著梗概里宋叙独自一人消化了所有的仇恨和伤悲，性子变得越来越内敛不善言辞，整个人永远紧绷成一条弦。也因为他的性格，他之后才会和女主之间产生许多矛盾。

如今既然成了宋叙的妹妹，宋许意自然希望宋叙能活得轻松一些。

而让宋叙睡着只是宋许意计划的第一步。

宋许意之后三两下啃完了馕饼，唤出了脑海里的系统：“接下来就靠你了！”
两人这样带着几个饼走下去是绝对不行的，如今是八月，天气还比较暖和，如若跟原著梗概里写的那般走半年，等到到了冬天，两人肯定要吃尽苦头。

宋许意决定回去刚刚那个魔门屠戮完的村庄看看，看能否捡到一些能用的东西，如今宋许意这具身体毫无抵御危险的能力，一切都只能依靠着系统。

系统显得尤为殷勤，不仅帮宋许意找到了钱财和食物，细致到连地上有个坑都告诉了宋许意，宋许意看着系统的做派，有些怀疑系统是不是上个世界做了亏心事所以这个世界才这么弥补自己……
但记忆断断续续，宋许意仔细思索，还是记不起上个世界究竟发生了什么。

不过，在系统为宋许意找到一匹没被魔门发现的、栓在林子里的马之后，宋许意无比高兴，对系统的怀疑也忘到了脑后――

有了马匹，她和宋叙之后的路会好走很多！

……

宋叙这一觉睡得并不踏实，梦里盘患着无数的刀光剑影和鲜血，他甚至看到了天上流泪的星辰……只是身体实在是太累，纵然意识想要醒来，但身体仍旧昏沉，等到黎明时候宋叙才睁开了眼。

大概是因为昨晚哭了一场的原因，宋叙感觉胸腔里压抑的感觉消散了很多。

想起安抚自己的妹妹，宋叙冷凝的眼忍不住透出了一丝柔色，然而紧接着宋叙便‘腾’的一下慌张地站了起来：

――妹妹呢？

身旁空空如也，昨晚还在自己身旁吃馕饼的妹妹已经不见了踪影……

宋叙慌张地左右望了一眼，正打算出林子找妹妹，便听到林子外头传来了妹妹喊‘哥’的声音。

宋叙应声抬头――

很久以后宋叙都忘不了这个画面：天边一线朝阳熹微，他个子还没马高的妹妹，牵着一匹马，在林子外对着他招手，笑得无比灿烂。

*
纵然心中责怪妹妹不顾危险回去了村子里，但发现马匹之后宋叙的心情也极为高兴，他之前跟着父兄骑过马，但并不熟练，在林子里练了两天，直到他能熟练操纵马匹，觉得就算遇到了魔门也有了逃跑的能力之后，宋叙才带着妹妹骑马出了林子。

按照宋叙的计划，他会挑着小路一路骑马去南郡，然后找到太极宗拜师。妹妹没有否定他的计划，但有一天路过一个城镇的时候，妹妹忽然说肚子疼，宋叙担心妹妹，还是忍不住将妹妹送进了城里的医馆……

躺到医馆里的时候妹妹却拉住了大夫的手，恳求着大夫去城里的天门派帮忙找人。

宋叙大惊失色，带着宋许意就想逃，宋许意却拉住了他的手：“哥哥，天门派的陈掌门是父亲的知己，母亲曾说过，一旦家中遇到了困难就来寻陈掌门。”
这话自然是假的，但是陈掌门确实是个好人，待宋叙如同己出。在后来的剧情里，陈掌门甚至曾经帮宋叙挡了一刀……宋叙如今如同惊弓之鸟对谁都不信任，如若直接让他过来找陈掌门的话他必定不会来，宋许意想要重塑他对世界的信心，只能出此下策。

宋叙的脸色几度变化，最后还是拗不过宋许意的祈求眼神，僵硬地坐在了凳子上。

没多久天门派的人就过来了。

来的人是陈掌门的夫人，那夫人一看到两兄妹就流下了眼泪，感慨着两人的命途多艰，宋叙看着那夫人真心实意的眼泪，眼神也有了一些波动，在听到夫人说陈掌门没来是因为陈掌门已经召集了各路人马前去宋家堡给宋家人报仇收尸之后，宋叙脸上的冷静再也维持不住，跪在地上给夫人连磕了几个响头。

陈掌门自然找不到人报仇：魔门一向神出鬼没，劫掠一个地方就跑，等陈掌门去的时候，魔门已经不见了踪影。

原本陈掌门以为宋家人已经全灭，本想将人火化后就地埋葬，在听到他夫人快马加鞭送过去的宋家还有血脉在世的消息后，陈掌门改了主意。

几天之后，陈掌门带着宋家人的骨灰回了天门派，为宋家人举办了葬仪。

原剧情梗概里宋叙一直后悔没有为宋家人办丧事、守灵的遗憾，在这里得到了弥补。

而在为父母建好坟之后，陈掌门极力挽留宋叙兄妹让他们在天门派生活，但宋叙主意已定，还是打算去太极宗拜师。

陈掌门没办法，只能拜托相熟的镖局照料，护送着两兄妹去了南郡。
有镖局护送自然安全快速很多，剧情梗概里兄妹俩走了将近半年的路，这次两个月便已抵达。

而两人一到南郡，陈掌门安排好的接应的人便将两人接到了太极宗门下，告诉他们招收新弟子的堂主正在上早课，等下了早课就会来检验两人的根骨。

太极宗是国内的第一大宗门，其下高手多如牛毛，明面上有一个宗主，八大长老，十六堂主，个个武功盖世，背后更有好几个隐退的绝世高手作为后盾。父亲曾经告诉过宋叙，宋叙父亲的实力放在当地是数一数二的高手，放在太极宗里却是最寻常不过的实力，这也是宋叙坚持要来太极宗拜师的原因：他知道自己想要学武的话年龄太大，如果在别的门派从头习武，顶天了也只能到父亲的实力，但如若有哪个门派能达到化腐朽为神奇的效果，在宋叙的认知里只有太极宗。

纵然历经家变少年老成，然而心心念念的太极宗近在眼前，看着眼前巍峨壮观的门匾，宋叙心中不由得还是有些慌乱。

宋许意却一点儿也没觉得紧张。
她知道根据剧情梗概，宋叙十之八九进不去太极宗，但他的机缘就在不远处，他在下山的路上就会遇到他的游侠师父……

两人等了大约两盏茶时间，这时候弟子们终于上完了早课，许多人熙熙攘攘走了出来，宋许意脑海里的系统却突然惊叫出声：“反派来了！”

反派？
宋许意没想到这么快就会遇上反派傅惜语，毕竟现在距后来的剧情发生还有十多年时间：傅惜语这么早就在太极宗中卧底了吗？

“反派长什么样？”

“还能哪样？”系统咬牙切齿开口，它想起反派就觉得牙疼，不想去看反派那一张祸水的脸蛋，但反派的样子它化成灰都认得：“就是最妖里妖气的，一群人之中最出挑的，长得最漂亮，眼睛下长了一颗红痣的那个坏女人！”

宋许意瞪大眼，眼前的人很多，漂亮出挑的人也很多，她一时间并不能分清是哪一个。

看到宋许意茫然的眼神，系统决定再给宋许意指一下：“就是走在中间的第二个，向着你们走来了的那个女人！”

系统的话刚说完，宋许意就愣在了原地，就连系统也愣了一瞬――

眼前的少女，身量高挑，满脸冷肃，五官倒是精致，一双眼生得尤为漂亮，眼尾画龙点睛般点缀着一颗小小的红痣，却有一道丑陋的伤疤，横贯整个脸颊从太阳穴直通下巴，看上去显得无比狰狞……

这……就是系统口中最漂亮的反派？





卧底反派（二）
“她……”
系统卡了壳, 怎么也想不通仗着一张祸水脸勾引人的反派这个世界会变成这个模样，仔细一看，反派仍然还是那个反派, 只是细微处有了些微的改变――

反派眼睛更木一些, 失去了那种顾盼生辉的神采，嘴唇下撇, 肌肤微黑，如果单单这些缺憾，她仍然还算得上是个美人, 然而她脸上那道横亘整个而部的伤疤实在是太触目惊心了, 让人看了一眼便不想再看第二眼。

“――哈，哈哈哈！”

系统回过神以后却是忍不住畅快地笑出了声, 一吐之前在那个世界里被迫谨言慎行上百年的恶气：“活该！苍天饶过谁，没想到她也有这一天！”
没了那一张祸水脸，看她拿什么来勾引许意！

一瞬的沉默。

系统后知后觉发现宋许意没有附和它的话，反而抿紧了唇。

系统这才反应过来它得意忘形忘记了收敛, 想起许意一向的品行, 系统赶忙找了个借口：“许意，我不是针对她，只是想起了和她长得差不多的一个坏女人。”

“总之, 许意你也知道这个反派的德性。她长得丑, 心地更丑，你千万不要被她蒙蔽诱惑……”

宋许意没有说话, 纵然知道系统的这个‘丑’字傅惜语听不到，但宋许意总觉得有些刺耳：即便傅惜语是坏人, 这也不是对她进行容貌攻击的理由。

而且……

宋许意仔细端详着傅惜语的五官，傅惜语的五官其实很精致, 脸上的伤疤是后天造成的。女孩子大多在乎容貌，从一个美人变成人人畏惧的疤脸，这对傅惜语来说应该是一件很难过的事情……

而一旁紧张的宋叙看到傅惜语的模样也瞪大了眼，但随即似乎觉得这样直视人的脸庞有点冒昧，仓皇垂下了头。

明明傅惜语的年纪看起来并不大，但她走过来的时候，两旁的弟子全部垂下头恭敬出声：“大师姐。”

傅惜语从这时候开始就在太极宗有这么大的影响力了吗？

……

宋许意抬起头认真地观察着周围人的反应，却忘记了她自己此时的小萝莉模样，不知道她微微仰着头，大眼睛滴溜溜转动，脸颊上还堆积着可爱的婴儿肥、一本正经地打量着周围环境的模样在一群低眉顺眼的人中间显得格外突出。

傅惜语的脚步停了一瞬，视线飞快地从宋许意脸上掠过，随即朝着两旁的人点了点头，站定在了宋叙兄妹而前。

想着这是入门太极宗的日子，宋叙穿得极为正式，头发梳得一丝不苟，也穿上了新袍子。他原本就生得是宋家最俊俏的，如今有了世事历练更添了一份这个年纪少有的沉稳，打扮起来宛如一座玉人一般。

“这个哥哥好好看啊！”傅惜语身后钻出一个女童，满眼惊艳地看着宋叙：“他这么好看，宗主一定会喜欢他的，傅姐姐，您就收了他入门吧！”
听着系统‘这就是女主龚欢’的介绍，宋许意望向龚欢，没想到龚欢这么早就跟宋叙见过了而。

然而显然龚欢在傅惜语而前并无多大颜而，傅惜语冷冷地看了龚欢一眼，龚欢就脖颈一缩，吐着舌头一脸紧张地停下了话头。

傅惜语的目光落在宋叙的脸上，微微皱起了眉。

“你唤何名，今年多大，来自何方，为何要入我太极宗？”傅惜语的声音平铺直述毫无起伏，明明年龄看起来不大，却是一副极为老成的做派。

“小子名唤宋叙，今年十二。”宋叙紧张地答道：“来自宋家堡，前段时间魔门屠我家园，家中只剩下我和妹妹，我来太极宗是想认真学武，学成武艺之后去寻魔门报仇――”

果然一如剧情梗概里写的那般，傅惜语看着宋叙的眼神并无波动，她对着一个弟子低声说了两句什么，那个弟子应命转身，回来的时候手中多了一个分量不轻的钱袋。

“宋公子节哀顺变。”傅惜语说着这样状似安慰的话，语调却仍然平稳没有半分起伏：“早就听闻宋家堡堡主义薄云天，知情重义，宋公子果然有乃父风范。但如今你早已过了习武的年纪，魔门势大，非一人可以抗衡。偌大宋家堡如今只余你和妹妹二人，宋公子更当珍重自身，好好照料妹妹……”

“我太极宗从不收超龄弟子，还望宋公子见谅！”说着，傅惜语就将钱袋递给了宋叙：“这里有些许钱财，还望能助宋公子立业。”

宋叙抿起唇，眼神有一瞬的茫然，并没有接过傅惜语手中的钱袋。

若是依照原来的剧情梗概，宋叙千辛万苦来到这里却迎来了太极宗的否定，自然万念俱灰；但此次虽然刚开始吃了苦头，之后却一直有陈掌门照料，且陈掌门承诺了宋叙如若宋叙在太极宗拜师不成就回天门派，他会想尽办法帮宋叙习武……
因此此时的宋叙虽然失落，但是并没有和剧情梗概中写的那般失去理智，他深吸了一口气，决定再表明自己的决心跟眼前管事的女子争取一下，却没想到宋叙没来得及开口，一旁却传来一道无比熟悉的软糯声线：“我哥哥超出了年龄，但我只有六岁，我能不能进太极宗？”

不止是傅惜语望向了宋许意，宋叙也满脸惊愕地望了过来――这一路走来，宋许意从来没有露出过这方而的意图！

宋许意其实也是刚刚下的决定。

她原本是打算跟剧情梗概安排的那般进医谷的，毕竟她学过医术，进了医谷之后能得到重用，但看到傅惜语如今已经进了太极宗，而且看起来傅惜语对太极宗的渗透比宋许意想象中还要深，怕之后再生变故，宋许意便也临时改了主意：打算进太极宗去盯着傅惜语。
至于医谷那边，总归医谷也在南郡，而且听闻医谷也招收客座弟子，自己总能找到机会加入进去。

“哥哥一心报仇，我自然也想要为爹娘报仇！”宋许意努力装出义愤的模样，大声开口。

听到宋许意这么说，宋叙原本带了几分疑惑的眼睛泛起了泪光，心中又悔又痛：他从没想过妹妹心中也存了报仇的念头！宋叙无比后悔自己没有早点发现妹妹的这个念头，想要劝阻宋许意，但如今是在大庭广众下，宋叙只能暂时把劝阻的话按捺了下来。

傅惜语的视线也落在宋许意脸上，看到小姑娘眼睛滴溜溜转动，一脸信誓旦旦的表情，傅惜语眼眸一暗，板着脸弯腰捏了捏宋许意尚带着婴儿肥的脸颊：“小丫头，你的年龄倒没有超龄，但入门要经历考校，你能经受得住吗？”

傅惜语手指冰凉，被她触碰着的时候宋许意不由自主地打了个寒噤。身为一个成年人被一个十五六岁的小姑娘喊‘小丫头’，宋许意心中别扭极了，但想到自己能否入门还掌控在眼前这个大反派手中，宋许意只能忍了下来，挤出一个笑望着傅惜语：“我经受得住。”

宋许意也不知道是不是自己的错觉，傅惜语那双淡漠的眼睛在这一刹竟划过了一丝笑意，但是当宋许意再看过去的时候，傅惜语又一次恢复了冷淡的模样。

傅惜语挥了挥手，她身后就出现了两个而容严肃的老妇，两个老妇走到了宋许意的身旁，其中一个用巧劲拉着宋许意的胳膊和腿还有脖颈，另一个则是直接伸手抵上了宋许意的胸口――

一股霸道的气息顺着胸口流入，在宋许意的身体里游走，像是要从四肢的经脉之中冲撞出来。宋许意的身体每一处都在疼痛，甚至有那么一刹那，宋许意觉得自己即将爆体而亡。

但注意到傅惜语的视线一直凝在自己脸上，想起自己夸下的海口，宋许意死死咬住下唇，纵然脸色苍白，却一直强撑着没有痛呼出声。

“妹妹！你不要撑了――”
如若是宋叙自己受折磨，宋叙觉得自己一点儿也不会畏惧，然而此时看到妹妹苍白的脸色，宋叙忍不住就心疼出声。

但考校已经开始必然不会结束，宋许意也根本无暇听宋叙的话，她只觉得身体像是一个被内力充起的球，哪哪都疼……

也不知道过了多久，像是一瞬又像是过了很长时间，两个老妇人终于停下了考校，宋许意已经没有力气站稳，两个老妇一停手，宋许意便软绵绵地倒在了地上――

宋叙连忙上前托住了宋许意下坠的身体。

那两个老妇看着宋许意的眼神有些惊奇，凑近了傅惜语耳边说了些什么，傅惜语眼神闪动着点了点头，最后视线落回到了宋许意身上：“倒没想到你这小丫头资质上乘，既如此，我太极宗自会收你入门。”

“你先下山同家人道别，”傅惜语的视线掠过一旁的宋叙，掏出一块牌子丢到了宋许意怀里，带着两个老妇转过了身：“三日后再来山门。”

*

宋叙已经顾不得他自己想要拜入太极宗的事情，一心想着打消妹妹的念头，更何况在下山途中宋叙又碰到了他的游侠师父，宋叙便愈发不想让宋许意拜入太极宗：报仇的事让他来就可以了，他可爱懂事的妹妹只需要被他护着安安稳稳成长……

然而他这点功力根本说服不了宋许意，甚至被宋许意以“魔门强势，天下即将大乱，我学武也是为了自保”的理由给说服，最后答应了让宋许意拜入太极宗。

接下来两天，宋许意跟着宋叙在游侠师父家中的竹屋住了两天，买了一堆必要的生活用品，到了第二天晚上，宋许意摘下了脖子上的平安锁，交到了宋叙手中――

“哥哥，这是娘给我六岁的生辰贺礼，我怕带进太极宗会丢，你一定要保管好不要将东西弄丢了。”

宋叙不疑有他，连连点头。

只有宋许意知道，这个平安锁里藏着宋家堡最大的秘密：
魔门纵然势大，但是天下英雄聚齐起来，魔门并不是正道的对手。之所以正道一直留着魔门，是因为魔门某一任门主是最天才的机关师，契合地势设计了世上最易守难攻的关卡。魔门里头地势诡谲，布满机关阵法，就连魔门中的人也不一定知道全部机关，而不知道地势的人进去的话更是有来无回。

而魔门中人狡诈，一旦发现正道有了想要歼灭魔门的趋势，便龟缩进魔门老巢之中长久不出，正道之人对此恨得咬牙切齿，却也无可奈何。

十年前有一伙英勇之士卧底进入了魔门，九死一生绘制了魔门的地图，最后只逃出了三个人，临摹了三份地图送去了不同的地方。

原本三人想要号召天下英雄进攻魔门，但事情不知怎的还没开始就泄露了出去，卧底们遭受了魔门的疯狂追杀，其中两份地图已经被魔门销毁。

宋家堡因缘巧合接到了第三份地图。
送地图的人是原身父亲的莫逆之交，两家关系极好，那人并没有告诉原身的父亲说这是魔门的地图，只说这图纸十分重要，日后会来取走，然而没多久那人全家便死在了魔门的围剿之中。

原身的母亲总觉得这地图是灾祸，说服原身的父亲用轻巧的材料将地图临摹了一遍塞进了女儿的平安锁之中，然后烧了原图。

但宋家并没有逃开浩劫，魔门还是查到了宋家身上。

这幅地图是未来围剿魔门的关键，宋许意自然不敢轻易交出，但宋许意总觉得傅惜语收自己入太极宗的事情有蹊跷，宋许意想了想，连夜将平安锁里而的地图描摹了一边，将描摹的图纸塞进了一根中空的簪子里，而平安锁则给到了宋叙。

做好了万无一失的准备之后，第三天一大早，迎着宋叙不舍的眼神，宋许意背起了行囊上了太极宗。

*

出示了傅惜语给的牌子之后，守门的门人便放宋许意进了山门，见宋许意生得可爱，小姑娘背着偌大的一个行囊看起来极为艰难，门人便多嘴说了一句：“你去演练场寻惜语师姐。纳幼堂堂主受了伤，最近新人相关的事情都是惜语师姐在打理，她正在教新弟子步法。”

“惜语师姐就是我那天看到的那个姐姐吗？她好威风啊！”宋许意听着演练场上的喝声，觉得一时半会演练不会结束，索性停下来跟门人套话，装出一脸孺慕的模样望向门人：“她也是和我差不多大的时候进门的吗？我进门之后会跟着哪位师父习武？以后会不会也和她一样威风？”

“惜语师姐是宗主的大弟子，天赋出众，自然地位不同凡响――”提起傅惜语，门人一脸与有荣焉，但剩下的问题门人并不清楚。他也不过是一个半大的少年，觉得回答不出小新人的问题有些丢人，眼睛一转，看了一眼宋许意肉嘟嘟的嫩白脸颊，计上心来――

“至于剩下的问题嘛……”门人拖长了声音，望向宋许意的脸颊：“你让我捏捏脸，给我捏脸我就告诉你！”
在他的认知里，他家中的妹妹最讨厌被人捏脸，小姑娘肯定不会答应，小姑娘不答应，他就不需要回答不会的问题。

然而眼前这个小姑娘躯体里却是成年人的芯子，纵然宋许意也讨厌被人捏脸，但她是成年人，成年人的世界里还有忍辱负重的选项。

宋许意抿紧了唇，思索片刻之后昂起了头，一脸隐忍地将脸伸到了门人而前：“你捏！”

门人骑虎难下，没想到这个小姑娘跟家里的妹妹根本不一样，为了自己的颜而，门人决定随便找个答案糊弄小姑娘……

“你说的啊！”门人心虚地干咳一声，正要伸手捏宋许意的脸蛋，旁边忽然响起了一道冷淡的声线――

“小五！”

被傅惜语叫做小五的门人立马缩回了手，立着门板站直。

傅惜语抱臂站在一旁，也不知道看了多久。她的脸色还是一如既往地淡漠，看到宋许意望过去的眼神，傅惜语手臂一伸拿起了宋许意的包袱：“小丫头，你跟我走。”

又来了……
未来的大反派嘴里的‘小丫头’这三个字，在宋许意听来真的跟梦魇一样！

“姐姐，”想到之后可能还会和傅惜语诸多接触，宋许意忍不住开口：“我叫宋许意！姐姐可以唤我‘许意’。”

然而傅惜语人如其名十分地惜字如金，宋许意也不知道她听进去了没，傅惜语拿着包裹一声不吭地便转过了身，带着宋许意一路在太极宗之中穿行――

太极宗内大得惊人，宋许意看得目不暇接，傅惜语身高腿长，纵然走动得并不快，但宋许意如今的小团子也跟不上她的步伐，纵然竭力追赶，宋许意还是被傅惜语甩下了一大截。

宋许意气喘吁吁地跟在傅惜语身后，她内心还是有些成年人的包袱，不想因为小短腿这样的事情出声求助，更何况眼前的人还是未来的大反派，宋许意只能咬牙盯着傅惜语的大长腿，一个劲往前冲……

走到一处岔道口，不知道想起了什么，前方的傅惜语突然停下来转过了身。

宋许意一愣，以为傅惜语终于良心发现知道了她的不容易，松了口气加快了步伐，却没注意到傅惜语淡漠的眼神落在了她因为奔跑而变得通红的小脸蛋上――

“我七岁进的太极宗。”

宋许意喘着气跑到了傅惜语而前，便听到傅惜语冰冷冷的声线：

“你天赋上佳，耐力也好，我禀告宗主之后宗主决定收你为徒，你以后便成了我的师妹。”

“至于你以后能不能和我一样威风，”迎着宋许意瞪大的脸，傅惜语修长带着细茧的手指轻轻地捏了捏宋许意通红的脸颊，又得寸进尺挠了挠宋许意肉肉的双下巴，漆黑的眼眸之中如若波纹漾动，划过一丝明显的笑意――

“我年幼的时候，从不会允诺他人来捏我的脸蛋。”

“小――许意！”





卧底反派（三）
果然是大反派, 她估计看出了自己介意‘小’这个字，所以故意这么调侃自己。

宋许意快被气死了！
然而她此时是进来盯着傅惜语的，人在屋檐下不得不低头, 只能又一次选择了忍辱负重, 拿眼狠狠地瞪着那反派。

可惜此时小团子模样的宋许意瞪起人来并没有什么威慑力，两颊鼓鼓的样子看起来甚至显得十分可爱, 傅惜语看着这个模样的宋许意，眼底的笑意反而又深了一分。

宋许意原本是在脑海里想着骂反派的词汇的，然而看着反派眼底的笑意, 宋许意不由得愣了一瞬――

宋许意无法形容这种感觉：
乍一看, 反派还是那个人，甚至因着她脸上的那块巨大的疤, 一般小孩儿看到她的模样很可能会被吓哭。
但因为她眼底的那一丝笑意，她整个人突然间显得无比生动，像是一副突然上色的水墨画，又像一朵从花苞开始绽放的花朵……从骨子里开始透露出明媚鲜妍。

看着这样的傅惜语, 宋许意竟鬼使神差地想到了‘漂亮’二字。
要是没有那一道疤, 她该是多么漂亮的一个人呐！

心底里这么一惋惜，宋许意嫩白的小脸蛋便又被反派揉捏了几下，等到宋许意回过神瞪眼看过去, 反派已经又恢复成了平静无波的模样。

应当是气昏头了, 不然自己怎么会突然觉得这恶劣的小反派漂亮？
宋许意咬了咬后槽牙，当下便决定了下来：以后她如果再欺负自己, 自己就在心里骂她小反派！

被宋许意冠上了‘小反派’外号的傅惜语并没有急着再往里走，她眉心微皱, 视线在宋许意的小短腿上掠过，眼眸闪了闪, 似是想到了什么，忽然从怀里摸出了一块流光溢彩的玉佩。

那玉佩成色极好，晶莹剔透，一看就价值不菲。

迎着宋许意不解困惑的眼眸，傅惜语飞身往上，用佩剑在旁边的树上砍了一根树枝，然后‘哗啦啦’将枝叶给削了下来做成一根不长不短的棍子，将玉佩挂在棍子上往后背一搭，回头眼眸深深地看了宋许意一眼――

“你来追我吧！”
“你要是追上我碰到了这块玉佩，我就把玉佩给你！”

？！
看着傅惜语背后搭着玉佩的模样，宋许意莫名地就想到了磨坊里吊着胡萝卜拉磨的驴……

然而可耻的是：宋许意真的被诱惑到了！
宋家堡没落，纵然天门派陈掌门有意抚养两兄妹，但天门派也是一个小门派，南郡地处繁华，在这里生活消耗甚大，无论是宋叙还是宋许意都无法心安理得地受陈掌门资助。

这块玉佩如若卖掉的话肯定能卖不少钱！
若是别人这样做，宋许意并不会被诱惑，毕竟这礼物太过贵重，但这么做的人是傅惜语的话，宋许意一点儿也不觉得这是不义之财：毕竟眼前的小反派来自魔门，魔门劫掠了宋家堡才导致了宋叙和原身的困境，自己收了她的东西，也算是拿回了原本属于原身的钱财。

这般想着，纵然知道傅惜语是想吊着她往前走，宋许意还是努力地迈动小短腿，朝着傅惜语追了过去――

傅惜语的步子比之前要稍微小了一些，宋许意追赶起来也不算太困难，而如同宋许意预料的那般，每当宋许意感觉自己即将要够得着玉佩的时候，某个小反派便恶劣地加快了一些步伐，宋许意不得不奋起咬牙直追……

没关系！
宋许意一边跑着，一边气喘吁吁地安慰自己：现在配合她跑，等到自己坚持到了终点，按照故事的规则，她总会把玉佩抛给自己的！

而果然如同宋许意预料的那般，当宋许意强撑着一口气跟在傅惜语身后跑过太极宗内重重亭台楼阁，抵达住所的时候，傅惜语停了下来。

――宋许意也顾不得打量住的环境，往前一扑砸到了傅惜语背上，却也碰到了玉佩。

这下她该兑现承诺了吧？
宋许意揉着撞疼的鼻子，气喘吁吁地昂起头，眼神带着点得意，望着眼前的傅惜语。

“你碰到玉佩了。”
傅惜语转头，看了眼宋许意红扑扑的脸颊，肯定地点了点头，摘下玉佩递到了宋许意的面前，又顺手捏了宋许意的脸一把――

看着近在咫尺的玉佩，纵然心中极为排斥被捏脸，宋许意还是坚强地忍了下来。

傅惜语若有所思地看了宋许意一眼，眼眸里又一次划过了一丝笑意，最后如同宋许意希望的那样，垂头将玉佩放到了宋许意的怀里。

小反派纵然恶劣，但还算是说话算数，这么贵的玉佩说送就送……
这般想着，纵然立场不同，看着怀里的玉佩，宋许意还是朝着傅惜语弯起了眼：“谢谢师姐。”

“不必谢我。”
傅惜语往前走了一步，回过头看了宋许意一眼。
她面上仍是那一副冷淡的模样，眸底却明晃晃地漾着笑意：“这玉佩是宗主让我捎给你的。每个宗主的弟子都有一块，是你在门内的身份标识，小许意可要好好保管！”

身份标识？！
宋许意整个人都不好了，这才发现玉佩的角落刻了太极宗三个字……

所以这玉佩本来就是自己的？！
发现自己又被傅惜语摆了一道，想着这一路的拼命奔跑，宋许意只想咬死这可恶的小反派！

然而小反派却又一次恢复了那一脸平静无波的模样，仿佛她方才并没有恶劣地逗弄宋许意，甚至又掂着宋许意的大包袱往后退了一步，推开房屋的门：“你这一路跑来出了太多汗，身上有些臭，先洗浴换上太极宗的衣裳，等会我再带你去见宗主――”

说着又指了指旁边的一个房间：“这是你的房间，我帮你把东西放进去。宗主如今只收了你我二人两个女弟子，这院子只有你我二人居住，你有什么事情都可以来寻我。”

宋许意快被傅惜语气哭了！
自己会跑这么快都是因为谁？结果这该死的反派居然还有脸嫌弃自己臭？！

“系统，等到我以后长大了学会了高端武功，我第一件事就是要套麻袋把这小反派揍一顿！”心中无比想要教训傅惜语，然而现阶段宋许意根本不敢得罪这小反派，只能愤愤地跟脑海里的系统开口。

“那是当然！”系统从没见过宋许意这么厌恶过反派，见状高兴极了，连忙附和：“你放心，我每隔五年设一个闹钟，一定会按时提醒你！”

……
宋许意只是为了过嘴瘾，却没想到系统似乎当了真，宋许意听着系统的话怕立flag，也不敢再说，只能愤愤地进了浴房。

太极宗不愧是天下第一宗门，极其财大气粗，这院子看起来并不大，浴房里头却是有两个砌了汉白玉的温泉池子。宋许意看了那个小的池子一眼，看到旁边已经摆放好的一套弟子的服装还有洗澡的胰子，后知后觉想起宋叙告诉过自己：太极宗有个门派传统，每个弟子进门的时候都需要洗浴换衣。
明明是门派传统，但小反派却偏偏有本事能将所有的常规事情都变得惹人生气，如若宋许意真的是六岁的小姑娘，估计真的会被她气哭。

想着小反派一路上的做派，宋许意越想越觉得牙痒痒，但知道等会还要去见宗主，宋许意也不敢拖延，没一会就起身换了衣服出了浴房。

院子里空无一人，也不知道小反派去了哪里，在系统提示周围没有人窥伺之后，宋许意打开了自己的包袱。

出乎宋许意意料，她出发的时候在包袱里放了几根头发卡在一个特殊的位置，然而显然并没有人翻动她的包袱，那几根头发并没有掉落。

宋许意微微抿起唇，又关上了包袱，而紧接着外头便传来了傅惜语冰冷的声音：“好了吗？”

“快好了！”宋许意慌忙回答，连忙用布巾擦了一下头发，想着等会见宗主也不能披头散发，宋许意一狠心将湿头发盘起来扎了两个丫髻，将那块玉佩挂在了腰带上，之后便推开了门。

傅惜语正等在门口，打开香囊似乎在看什么，看到宋许意出来后傅惜语关上了香囊，往前走了两步，忽地又停了下来，转过身目光莫测地垂眼看向宋许意。

她又想干什么？
宋许意皱起眉，一脸警惕地盯着她。

果不其然，傅惜语直接伸出了手，摸上了宋许意扎好的发髻……

“师姐，我扎了半天才扎好头发！”宋许意察觉到傅惜语的目的，躲避着大声开口。

然而宋许意的抗议并没有用，她的那一点小力气也根本挣不脱傅惜语，傅惜语最后仍是冷漠又无情地拆掉了她的发髻。

“太狗了！”宋许意披散着头发低着头走在冷风中，一声不吭地跟在傅惜语的身后，快被这小反派气出眼泪来：“系统！我说真的，等我有实力了，总有一天我一定要狠狠揍这熊孩子一顿！”

“我记住了！”系统的声音听起来极为严肃，宋许意却总觉得它似乎在压抑着快活的笑声：“我会每年给你定闹钟的！加油，许意，你一定可以的，我期待着那一天！”

*

傅惜语在前面一声不吭地走，宋许意心中憋着气也一路没有说话，两人一路往里走，没多久就走到一处大殿门口。

大殿大门紧闭，宋许意闷着头走路，冷不丁又一次撞在了傅惜语背上。

傅惜语转过身，又一次用那种幽幽的目光看向了宋许意。

宋许意头皮发麻，但想着此时头发也被傅惜语给散了，自己光棍一条，也不怕傅惜语再闹什么幺蛾子，便勇敢地瞪眼望着她。

傅惜语望了宋许意一眼，又一次面无表情地伸出了手。

直到傅惜语拿着宋许意的头发折腾半天之后，宋许意才后知后觉反应过来：傅惜语是在为自己盘发髻！

是良心发现了吗？
宋许意抬头望向傅惜语：傅惜语紧抿着唇，手指在自己头上翻飞，模样看起来显得极为认真。

“系统，”宋许意想着之前傅惜语拆了自己的头发估计也是怕自己湿头发扎起来吹风会头疼，忍不住又联系了系统：“傅惜语拆了我头发也是情有可原，要不，我学成之后就只把傅惜语这熊孩子揍一顿吧？”

“不行，”宋许意却没想到系统闹起了情绪：“许意，你不能出尔反尔，说是揍两顿，就一顿也不能少……”

宋许意正要反驳告诉系统不要太当真，自己长大以后不一定能打倒她：毕竟原来的剧情梗概里傅惜语是能将太极宗宗主陆敦一剑穿心的寻谷谷主，纵然可能陆敦并没有提防，但能偷袭武功天下第一的陆敦成功，侧面说明了傅惜语本身的武功也极为出众……然而宋许意还没来得及开口，紧闭的殿门从里打开，一行人从中走了出来。

“走吧！”
傅惜语眸光微闪，飞快地拨弄了一下宋许意的头发，放下手领着宋许意往里走。

宋许意立即挺直了腰，也顾不得自己的头发，深吸一口气跟在了傅惜语身后走进了殿内。

大殿里有几个少年恭敬地垂头站在主座旁，主座上坐了一个男人，男人一张脸生得极好看，精致无暇的五官几乎看不出年龄。
一路走来，宋许意在太极宗之中看到了许多容貌出众的人，旁边站着的几个少年容貌也极为出众，但男人显然是其中容貌最好的一个人了。

已经到了初冬，男人身上的衣服却穿得很薄，手中还慢慢摇着一把扇子，看到傅惜语进来，男人收起了扇子，视线落在了傅惜语身后的宋许意身上，微微弯起了眼，眼角一道明显的笑纹。

“师父。”傅惜语恭敬地垂下了头。

这就是年轻时候有‘玉面书生’之称的陆敦了吧？
这人如今已经接近不惑之年，宋许意没想到他看起来居然这么年轻！

不过，看到陆敦的模样，宋许意有些明白为什么陆敦会有那般传奇的人生了。

陆敦年轻时只是一个小门派出身的年轻侠士，因缘巧合结识了前任太极宗门主的独子莫文，两人结拜为异性兄弟一起闯荡江湖，组成著名的‘南郡双雄’：莫文因为高超的武艺闻名天下，而陆敦则因着英俊的容貌传扬四海。大概是陆敦盛名太过，引来了当时魔门的第一妖女雨如蝶觊觎，雨如蝶仗着功法高超，将陆敦擒入了魔门之中。

进了魔门的正道中人没几个能活着出来，当时江湖众人都以为陆敦已经死了，连父母都为陆敦立下了衣冠牌位，却没想到几年之后莫文冒死将陆敦从魔窟之中救了出来，让陆敦拜入了太极宗之中。

陆敦在魔窟之中得了奇遇，原本平平无奇的武艺一下子突飞猛进，而在救出陆敦之后，或许是因为之前闯入魔门受了重伤，莫文没几年就经脉衰竭而亡。陆敦心中无比悲痛，代替莫文侍奉病重的前任太极宗宗主，前任宗主感念他的孝顺，留下信笺将宗主之位传给了陆敦。

当然，太极宗积蕴百年，这个突如其来的外人突然继承了宗主之位，自然有人不服，但陆敦以强大的实力镇压住了所有不服的声音，近几年来，再无人敢对陆敦置喙。

……

宋许意惊愕于陆敦的容貌，鞋子却突然被前方站着的傅惜语踩了一脚。

宋许意回过神来，看着笑望着自己的陆敦，连忙垂下头来跟着开口：“弟子宋许意，拜见师父！”

“好了好了，无需多礼！”陆敦看着宋许意的模样，眼角的笑纹一时间更明显了一些：“我听惜语说新进了一位天赋上佳的弟子，倒没想到你会这般小。”说着陆敦又转头看向傅惜语：“惜语，这半日相处，你觉得许意如何？”

陆敦人生得俊美，声音听起来也温和，显然是个和善人。
旁边的那些男弟子纵使是站着，但是站姿也相对散漫不紧绷。倒是傅惜语，大概因为她是魔门卧底的原因，一直低垂着头姿态无比恭敬。

“不如何，”傅惜语扯了扯唇角，想了想，又回答道：“呆呆的，还有些笨！”

傅惜语话音一落，一旁的男弟子便‘嗤’地笑出了声，而陆敦也状似惩戒一般收起了扇子，在傅惜语脑袋上敲了一下：“怎能这般编排师妹？”

“许意啊！你别听你师姐胡说，”说着陆敦又转头望向了涨红了脸瞪着傅惜语的宋许意，温声开口：“你师姐只是玩笑话，她心中其实是欢喜你的，不然你早就被她甩开了，你莫要将她的玩笑话当真。”

“男女有别，你又年幼，以后你便跟着你惜语师姐，等你到了年纪我再来教导你。你惜语师姐自会好好带你，若是在她那里受了委屈，就来找师父给你撑腰――”

宋许意活了这么多年头一次被形容笨，几乎快被气哭了：她觉得傅惜语才不是开玩笑，这小反派是真的觉得自己呆笨，一路上都想尽办法折腾自己让自己知难而退，若是别的六岁幼童早就受不住了，也亏了自己心智坚韧，才没有被她气到崩溃。

如今人在屋檐下，自然不得不低头，更何况宋许意还有盯着反派让她不搞事的任务。纵然恨小反派恨得牙痒痒，宋许意还是咬牙开口：“多谢师父。”

“进了太极宗就都是一家人，不用客气！”陆敦挥了挥手，又笑着望向傅惜语：“你带师妹先回去，师妹还小，你慢慢教，先从教她整理仪容开始，日后我再来询问你许意的事情，我今日先考校一下你师弟们的武功。”

傅惜语点头，说了声“弟子告退”，便领着宋许意往外走。
宋许意心中介意着陆敦口中‘教她仪容’的话，心不在焉地跟在傅惜语身后走出了殿门，一心思索着自己的衣衫穿着哪里不得体，找了一圈没找到错处，走到池子边的时候，宋许意心有所感，看了一眼池子里自己的倒影――

看到池子里自己那头发歪的歪、斜的斜的滑稽模样之后，宋许意一阵心梗，有那么一瞬间甚至不想顾及任务，想跑回去赖在陆敦身边不再近距离接触这可恶的小反派……

实在是这对比太鲜明了：陆敦多好啊！教导弟子的时候耐心又细致，不像这讨人厌的小反派只会折腾自己……

但宋许意是个成年人。
成年人，总要学会忍辱负重。

宋许意深吸了一口气，咬牙切齿地告诉系统：“我学成武功之后一定要揍傅惜语三次！”然后还是瘪着唇跟在了傅惜语身后，气鼓鼓地跟着她一起回去了院子。

一回到房间，宋许意就关起了门，拆掉了自己乱七八糟的头发。

想起自己包袱里还有两根发带，宋许意又摊开了包袱，紧接着目光却是一凝――

她的包袱被人翻动过：那一缕她特意放置的头发，不见了！

傅惜语全程跟自己在一起，翻自己包袱的自然另有其人。
果然，太极宗之中不止一个魔门的奸细……

幸好，那奸细没有发现异样，藏了备用地图的簪子并没有被他们拿走。

另外的奸细又是谁呢？
……

宋许意正想和系统讨论，门口却传来了两声简短的敲门声，傅惜语冰冷的声音在门外响起――
“出来！”

她又想闹什么幺蛾子？

宋许意不想出门。
然而想起自己忍辱负重的计划，宋许意最后还是不情愿地打开了门。

傅惜语手中拿着一个香囊，看到推开门后仍旧有些垂头丧气的宋许意，轻嗤出声：“还闹起别扭来了？”

宋许意没说话，垂着眼不想理她。

少女眼眸一暗，又一次捏上了宋许意的脸颊，捏得宋许意忍不住抬眼怒瞪她的时候，傅惜语才松开手，把香囊丢到了宋许意的怀里――

“呐，我的月银都在这里啦！”少女的眼睛里，又一次漾起了她自己都没察觉到的清浅笑意。

“小心眼又爱闹别扭的贪财鬼，小――许意！”





卧底反派（四）
宋许意已经不想理她。

“小”这个字宋许意这一天下来听了这么多遍, 也已经麻木了。

宋许意深吸了一口气，觉得自己不该跟小反派计较，自己越计较, 可能就掉进了小反派的圈套。

宋许意想了一下：在别的人面前, 小反派为人处事算得上圆融，纵然总是冷冰冰板着一张看起来不好相处的脸, 但因着她出色的天赋，且武学天才大抵都有一些傲气，大家对她的评价都还算好。

之所以小反派针对自己, 宋许意觉得可能是因为自己是宗主收下的第二个女弟子的原因, 怕自己的存在阻碍了她的奸细事业，所以小反派才想要逼走自己。

她越这样, 自己就越不能让她得逞！
反正她目前羽翼未成，明面上没办法伤害自己的性命，自己之前会上当，也是自己之前太过贪财, 只要自己当她的话是空气, 她自然没办法再气到自己。

这般想着，宋许意没有理她，也没去看小反派丢过来的香囊, 状似恭敬地垂着头站在原地。

看着宋许意的模样, 傅惜语眼底里漾出的笑意逐渐消失，抿起了唇。

“这香囊里是我这个月的月银, ”傅惜语再次冷声开口：“算是我这个师姐给你的见面礼，拿给你买糖吃！”

然而宋许意仍然没有理她。

傅惜语抿起了唇。
但如同宋许意预料的那般, 傅惜语并没有做什么，她收回了捏着宋许意脸颊的手, 冷冷地看着宋许意半晌，转身便回去了她自己的房间。

宋许意听着被反派摔得“啪”的震动的房门，抿起了唇。

面上看起来十分沉寂，宋许意心中却乐翻了天――

“系统！她好像被我气到了呢！”宋许意知道这样的行为很小学鸡，然而看着小反派气哼哼的表情，宋许意心中还是觉得无比解气。

她拿起小反派丢过来的香囊，慢吞吞挂在了小反派门口，心中越想越快乐：
她之前了解过，有些门派为了留住天赋高的弟子，会每个月给弟子发钱。从傅惜语这番话推测，似乎太极宗也有这个传统，那宋许意以后肯定也会有月银。
每个月不愁钱的话，宋许意才不想要小反派的施舍！

听着小反派房间里似乎是摔了茶碗的声音，宋许意嘴唇翘了翘，感觉一下子连空气都清新了几分，系统更是毫不收敛地在宋许意脑海里“哈哈”笑出了声。

宋许意扬眉吐气，这天晚上一夜无梦，睡了个好觉。

然而第二天一大早宋许意门口就传来了敲门声，门口传来傅惜语冷凝的声线：“早练要开始了。”

“她肯定是在故意折腾你！”系统看着外头还没亮的天，笃定地开口：“臭反派真不要脸！这么针对你一个孩子！”

“不至于吧？”宋许意飞快地起身穿好了衣裳，匆忙间也没来得及扎发髻，随便地洗漱了一番用发带绑了下头发就推开了门。她也不知道为什么，总觉得傅惜语虽然性子相对恶劣，但是还不至于做到这个地步。

果不其然，等宋许意跟在傅惜语身后到了演武场的时候，其余弟子已经全部到齐了，领头的二师兄钱贺已经给弟子们列好了队，看到傅惜语来了，钱贺甚至打趣了傅惜语一句：“师姐今日可比往常来得要迟些！等会福禄堂的堂主估计会罚你月银了。”

傅惜语一脸冰冷没有说话，宋许意却默默垂下了头：傅惜语应该是因为自己才会迟到的。

“你先来问下她的基本功，我去教他们练剑。”傅惜语交待了钱贺一句，随即便去了演武台前教导剑术。

不同于宋许意昨日看到的陆敦的耐心细致，傅惜语教导剑术极为严格，一旦看到弟子做错了什么就会当即指出，毫不留情地让弟子们一次次来回训练……而她本人也有这样教导弟子的本事，她的武术动作极为标准，凌厉干练，带着天然的韵律和美感，宛若标尺刻成。
而有这么一把最完美的标尺在前，自然能快速地对照出大家练武过程中的疏漏，加快学习进程。
也难怪剧情梗概里傅惜语在太极宗有这么高的地位，大家从没怀疑过她：毕竟大部分弟子都是她一手训练出来的，谁又会怀疑引自己入门的老师呢？

“别看啦！傅师姐一向严厉，看着都吓人。不像咱们师父一般温文和善，我还是更乐意让师父来教我。”
看着宋许意盯着傅惜语那边的情况，钱贺笑出了声，拉了拉宋许意用发带草草扎起来的小揪揪：“啧，看样子师姐还是没有教会你怎么整理仪容啊！你昨天那样子根本没眼看，也难为师父居然还对着你笑出了声。你别看师父每天笑嘻嘻的，师父其实很在乎仪容的……”

即便是隔了老远，钱贺仍然感受到了从傅惜语那边投射过来、落在他手上的冰冷视线。

钱贺不敢再胡扯，立马缩回手，讪笑着回归了正题：“师妹，你之前有习过武吗？会哪些招式？”

原身毕竟是江湖儿女，之前家里人也教了她一些练武的基本功，宋许意演练了一下之后，钱贺便让宋许意单独练习半个时辰，钱贺自己则去了树荫下打坐。

宋许意练了半个时辰，气喘吁吁停了下来，
犹豫了一会，还是上前摇醒了靠在树上睡得正香的钱贺，轻声开口：“钱师兄，我已经练完了半个时辰，我能不能问你几个问题？”

“你说。”钱贺睁着惺忪的睡眼打了个呵欠，学着陆敦的做派从身后掏出一柄折扇摇了摇。

“你说傅师姐被扣了月钱，那她大概扣了多少钱啊？”宋许意提防着傅惜语的动静，继续询问。

“福禄堂做事一向严苛，”钱贺又打了个呵欠，漫不经心开口：“傅师姐大概这次会被扣掉三两银子吧？”

“三两？！”
宋许意吃了一惊，没想到会扣这么多钱：三两银子是宋许意为自己规划好的一个月的饭钱。

宋许意来之前打听过，宋许意因为是宗主亲传弟子，所以不需要交学费，但其余各弟子入门之后都需要交付高额的束，而且门内一切吃穿用度都需要弟子自己花钱买，且太极宗内有钱的弟子很多，太极宗之中的物价也比市价更高一些。

“那……那我们的月银是多少啊？”宋许意小心翼翼开口，继续询问。

“什么叫我们的月银？”钱贺拿着扇子敲了一下宋许意的头，轻笑出声：“我和傅师姐因为要教导新弟子习武，所以才有月银，你一个刚入门的小弟子，你还指着能有月银啊？”

没有月银？
宋许意愣在了原地，心情一下子坠到了谷底：那……连累傅惜语扣了的三两银子，自己要攒多久才能还给傅惜语？
但宋许意也明白这怪不得傅惜语，是自己凭借傅惜语的话脑补出来自己会有月银……

宋许意懊恼极了，而钱贺还在继续往下说：“也是傅师姐勤勉，我俩每人每个月才区区十两银子，她却待这些弟子一丝不苟，即便是天赋不高的弟子也悉心教导。”钱贺以为宋许意是因为没有月银而沮丧，也没在意，懒洋洋又躺在了树上：“但这有什么用呢？再努力，这些天资平平的弟子也不可能赶得上咱们。”

“其实傅师姐不说，福禄堂也不知道她今日迟了一会，但傅师姐这性子啊！估计等会铁定会自己去福禄堂说的……”

“你现在听了这些也好，等你再过个五六年，你要想要月银的话，也可以来挣这份辛苦钱。”钱贺又困倦地往树上一躺，递给宋许意一卷册子：“要不是守着新弟子练武更能得师父欢心，我早就不愿意过来了。”
“你照着册子去练，有什么不懂的再问我……”

宋许意看着钱贺惫怠的模样，心中感觉有些微妙，但此时宋许意顾不得思考钱贺，更迫在眉睫的是要还傅惜语那三两银子。

纵然知道是傅惜语所在的魔门劫掠了宋家，但一码事归一码事，更何况昨天还因为贪财被傅惜语戏耍了一顿，宋许意一点儿也不想欠她的人情。

宋许意木着脸接过了册子，一边练习一边开始在心中计算：想要练武，营养必须要跟上。她原本是规划着早上喝一碗粥，吃两个包子和一个鸡蛋的，但为了还债，除掉鸡蛋的话，包子也只能吃一个，且不能吃肉馅的包子，中午也不能吃肉菜，晚上只能吃馒头……
这样下去，大概两个月，自己就能攒够三两银子还给傅惜语了。

宋许意心中叹气，这些个世界下来，主神都是给了她比较好的身份，这个世界出现了误差，宋许意才体会到了久违的一文钱逼死英雄汉的感觉。
这种感觉却无比熟悉，在久远的属于自己的记忆里，为了给家人治病，当时的宋许意也是拼了命地挣钱省钱……

心中做好了规划，宋许意之后就开始专注地练习，然而她这具身体年幼，根本承受不住这么高强度的练习，当结束早课的钟声终于响起，宋许意大口喘气，脱力地瘫倒在了地上。

而一直精神怏怏的钱贺却明显精神起来，朝着宋许意喊：“你还不去饭堂，去晚了就没饭了！”

？！
宋许意已经饿得前胸贴后背，见状赶忙从地上爬了起来，无意间看了傅惜语那边一眼，傅惜语却还在留堂教导几个动作不规范的弟子。

“别管她，师姐这是老毛病了！”钱贺拉着宋许意就去了饭堂。

宋许意按照自己的规划，肉疼地打了一碗粥和一个包子，小口小口地啃着――只要吃得慢，就能增加饱腹感。
钱贺一个半大的少年心思也糙，根本察觉不到宋许意的捉襟见肘，自己点了一大堆的吃食在宋许意面前大快朵颐。

宋许意心里有点苦，喝完了粥以后就收起碗，然后抓着包子一边走一边吃，走去演练场开始继续练武：
时间紧迫，自己必须尽快学好武功。这样才能在后来的剧情中更好地保护好男女主。

宋许意啃完包子回到演练场，傅惜语却还在教导那些人的动作，看到宋许意过来，傅惜语抬头看了宋许意一眼。
宋许意却贯彻了自己拿她当空气的原则，仍然没搭理她，照着钱贺给的册子开始专心致志地练习――

太阳逐渐升起，宋许意又练了一会，傅惜语才停下了对弟子的指导放走了最后一个弟子，但此时饭堂里显然也没了饭，傅惜语也并不在意，走到宋许意面前，板着脸纠正了宋许意几个动作。

抛开之前的恩怨，傅惜语的指导确实十分专业，纵然看到小反派这张脸宋许意还是有些恨得牙痒痒，但在傅惜语指导完之后宋许意还是低着头说了声“谢谢师姐。”

傅惜语看了宋许意一眼，抿着唇点了点头，眼眸暗了暗，转身朝着陆敦居住的方向走了过去。

“哎，师姐又去师父那里了。”
钱贺此时也回来了演武场，他打了个饱嗝，羡慕地看着傅惜语的背影：“每天师姐都要跟着师父学一个时辰，除了师姐，其余人都没被师父这样单独教导过！真希望我以后能和师姐一样厉害，这样我就能得到师父的单独教导，气死三师弟他们……”

宋许意也发现了：这几个跟着陆敦习武的师兄之间的关系似乎并不好，他们每个人都指望得到陆敦的关注，甚至会暗中攀比使绊子。

宋许意不想掺和这些是非，专注地练着自己的武功。
钱贺也从那种惫怠的态度中脱离出来，开始认真地练剑，时不时指导一下宋许意。不得不说钱贺确实有狂妄的资本，年纪轻轻武艺已经可圈可点，路过的长老们看到他全都出声夸赞……

但钱贺练了一个多时辰就停了下来，看到宋许意还在认真地练习，钱贺笑出了声：“你学谁不好偏偏学起来傅师姐！”
说着一声叹息，背着剑回去了住所。

太极宗对年幼弟子的习武安排比较自由：在弟子十岁以前，所有弟子都需要参加早课。早课时间是教授新知的时间，吃完早饭以后弟子们便会回来演武场，三三两两切磋，对打，中午以后一群人便各自安排自己的活动，大部分人都会选择在自己的住所练武。

宋许意中饭以后就回到了自己的院子里。毕竟演武场四面通风，宋许意的衣服又不算厚，在那练武实在是太冷了。
傅惜语并没有回来，宋许意也乐得自在，在院子里练习着基础动作直到傍晚。

宋许意吃完了晚饭，回来的时候又扎了一会马步，等到宋许意洗漱完睡下了，院子里才传来了一点动静……

小反派在门内这么忙的吗？
傅惜语越忙，对太极宗的渗透也越深。
宋许意心中起了一些危机感，但一天折腾下来实在是太累了，宋许意不由自主地便睡了过去。

第二天早上，系统准时在宋许意脑海里响起了闹钟，但宋许意前一天练得太猛了，腰酸背痛极为难受，手几乎举不起来……
宋许意几乎是用了吃奶的劲才穿好衣裳草草整理好了自己。
而几乎是宋许意刚胡乱扎好发带，门口就响起了敲门声。

宋许意可不想再欠傅惜语三两银子，赶忙推开了门，傅惜语似乎有些诧异地看了宋许意一眼，放在身侧的手指蜷缩了一下，抿了抿唇，转过了身走在了前方――

宋许意也顾不得浑身酸痛，迈动小短腿跟在傅惜语身后，终于在弟子们到齐之前到了演练场。

钱贺看着宋许意又是头发散乱的模样，挤眉弄眼地望向傅惜语：“师姐，这就是你的不对了！你看你把人孩子养成什么样了？”

宋许意抿起了唇，心说如果让傅惜语给自己扎头发估计更加不能见人，但宋许意想着好歹是在旁人面前，她不能跟小反派一样不懂事不给人留面子，因此宋许意忍了忍，还是没有吐槽出声。

这一天仍是一样的训练强度，一天训练下来，宋许意感觉身体已经不是自己的了。幸好浴室里有温泉池子，宋许意在池子里泡了一会缓解了疼痛，洗完澡回到房间，栽在床上就睡了过去。

但宋许意吃不饱的恶果在半夜里就展现了出来，宋许意只觉肚子“咕噜咕噜”叫，没睡多久就饿醒了过来。
她想起院子外头似乎有颗酸枣树，上面长满了酸枣或许可以摘下来果腹，正打算出门摘，却看到了院子里的傅惜语。

傅惜语正在院子角落的杂草堆中翻找着，似乎在找什么东西……

傅惜语在的话，宋许意自然不好意思出门摘酸枣吃，然而宋许意等了半天也没见到傅惜语回房，睡意上涌，想起第二天自己还要早起练武，宋许意回到了床上，捂着空空的肚子又一次睡了过去。

第二天一大早，系统定好的闹钟又一次准时响起，宋许意经历了艰难的起床过程，迷迷瞪瞪地起床，洗漱完还没来得及梳头，门口就响起了有规律的敲门声。

“开门！”

今天怎么来得这么早？
宋许意一怔，迟疑了一瞬，还是拿着梳子走过去开了门，一边匆忙道：“你容我梳个头……”

然而傅惜语却拿走了宋许意手上的梳子。

她定定地看了宋许意一眼，按住了宋许意的肩膀示意宋许意坐在凳子上。

“别乱动。”

她这是……又要给自己梳头？

难怪来得这么早。

心中奉行着自己之前的：不理不睬当她是空气的原则，宋许意也随了她去，安静地坐在了凳子上开始闭眼打盹。

宋许意原本只是想打个盹，然而她此时这具身体只有六岁，儿童正好是缺觉的时候，当宋许意再次醒来，才发现自己已经到了演武场，正趴在傅惜语单薄清瘦的背上。

周围一片嘈杂，迷迷瞪瞪间，宋许意就被傅惜语放在了地上。

“师姐，你这样才像话！小师妹还小，你肯定要多照顾她一些。之前你不会梳头就去学嘛！”
“还别说，小师妹今天梳好了头发，看起来居然还挺不错！”钱贺笑嘻嘻凑过来打量着宋许意。

他原本以为傅惜语并不会理睬他的话，熟料傅惜语点了点头，居然朝着他轻“嗯”了一声，之后才转过身继续去教导其余的弟子。

钱贺刚开始愣了一瞬，随即高兴坏了，转头望向宋许意：“你瞧瞧，师姐也承认她之前待你不好了！你还不谢谢师哥我？有你师哥我盯着，师姐以后会待你越来越好――”

宋许意随口道了一声“谢谢师哥”，视线却不由自主落在了旁边的傅惜语身上。

傅惜语之前是不会梳头么？
不由自主的，宋许意想起第一次梳头时傅惜语看起来无比严肃的模样，又想起昨晚傅惜语握着杂草时候的样子……

有些事情在脑海里渐渐明晰：

所以，傅惜语昨天晚上是拿杂草在练习梳头？

或许是自己前天错怪她了，在之前和陆敦见面的时候，傅惜语其实并不是故意弄乱自己的头发……

心头横亘着的气消了一些，但想起这人是未来的大反派，宋许意抿起唇，仍然决定继续践行自己的“不搭理她，当她是空气”原则，坚决不对小反派心软。

＊

时光飞逝，很快宋许意就入门将近半个月。

在宋许意的节衣缩食政策下，她成功省下了一两银子。
并且宋许意趁人不注意爬上树，成功囤积了一大包酸枣，虽然这酸枣实在是很酸，但宋许意饿的时候还是有了饱腹的东西，不至于半夜饿得睡不着。

宋许意很满足这样的进度，也很满足和傅惜语的相处之道――

傅惜语似乎怕别人闲话，所以每天早上都要过来给宋许意梳头，背着宋许意去演武场，刚开始的时候宋许意有些害羞并不想让傅惜语背，但傅惜语这个时候无比强势，宋许意不愿意她就不走，宋许意没办法，只能妥协了下来……

除此之外，两人之间根本没有别的交流。

宋许意也摸清了傅惜语的行踪：每天早上带领弟子们上早课，然后去宗主那里学武，闲暇时还需要帮宗主打理太极宗杂事，有时候还会下山不知道去干什么……无疑是太极宗最忙的人之一。

宋许意不自觉又加快了习武进程：傅惜语在太极宗的渗透实在是太深了，自己目前根本阻止不了，只有增强实力承接了傅惜语的工作，才能有机会减少她对太极宗的渗透。

然而宋许意对一切满意了，有人却并不满意了――

这天早上，在宋许意练武的时候，钱贺看着宋许意的模样，凑到了傅惜语身旁皱眉开口：“师姐，你得劝小师妹吃吃饭了！她饭量小得可怜，你看看她，脸颊瘦了那么多……”

饭量小？
傅惜语抬头看了眼宋许意不复胖嘟嘟的脸颊，又想起宋许意前几天爬树偷偷摘酸枣吃的模样，眼眸微暗，抿起了唇。





卧底反派（五）
这一天, 破天荒的，傅惜语没有留下那些动作不当的弟子练习，只是叮嘱他们吃完饭之后继续来演练场纠正动作, 然后跟随着一众弟子去了饭堂。

下了早课的弟子们欢呼着跑去了饭堂, 谁也没想到傅惜语居然出现在了饭堂之中。看着傅惜语拿着排队打饭的模样，明明傅惜语什么也没说, 大家就不由得挺起了脊梁认真排队，往日里喧嚣的饭堂这天显得出乎寻常的安静，仿若落针可闻。

就连平日里嘴巴没把门的钱贺看起来也收敛了一些, 没再和平时一样说个不停, 拿着碗一个劲地扒饭。

宋许意却并没有察觉到周围人的情绪。
一方面她已经习惯了傅惜语的出现，另一方面――这段时间随着练武强度加大, 宋许意感觉越来越吃不饱了！

宋许意心中叹了口气，和往日一样珍惜地喝完一碗粥，收好碗筷，又拿起自己的包子, 正打算走出饭堂, 冷不丁身后传来脚步声，傅惜语也跟了过来。

看到傅惜语出门，饭堂里登时传来一片松了一口气的声音。

宋许意的视线却望向了傅惜语之前坐着的座位, 看到傅惜语碗里剩下的两个包子, 宋许意小小地咽了咽口水，心中直呼可惜。

但小反派浪费的是她自己的食物, 宋许意看了一眼也没再看，啃着自己的包子一路走回了演武场, 又开始练习武术的基础动作。

她出来得早，那些被傅惜语要求回炉的弟子都在吃饭也没回来, 一时间演武场上只剩下了宋许意和傅惜语两个人。

已经到了冬天，冬风凛冽，吹得人脸颊发疼，宋许意衣裳又薄，站在风里感觉整个人都冻成了冰，只能紧咬着牙，努力地练习着动作，才勉强压下了饥寒交迫的感觉。

她能感觉到傅惜语在打量着自己，但这段期间宋许意早就已经习惯了傅惜语时不时的打量，已经熟练地掌握了忽视傅惜语视线的方法，也没搭理她，埋头继续着自己的练习。

恍惚间傅惜语已经走到了宋许意面前。
她仍旧是那一副冷冰冰的模样，宋许意也不知道是不是自己的错觉，总觉得傅惜语看起来似乎很不开心。

傅惜语伸手和宋许意装模作样对打了几招，她没用内力，宋许意也知道自己打不赢她，但宋许意还是极为珍惜每一次训练的机会，竭尽全力和傅惜语对打。

然而出乎宋许意意料，当宋许意一掌推出去以后傅惜语并没有回避，“啪”的一声清脆的响声，宋许意直接一掌打在了傅惜语脸上――

“她……她不会故意用苦肉计来陷害你吧？”脑海里的系统尖叫出声！

宋许意瞪眼望向傅惜语，傅惜语眼眸深沉看不出情绪，宋许意心里有些慌，缩回手正要道歉，那端的傅惜语却笑了起来――

“师妹，我们和解吧，这一巴掌就当做师姐给你赔罪！”迎着宋许意警惕的视线，傅惜语半蹲在宋许意面前：“之前是我错了，我不该戏耍你。”

显然傅惜语是第一次说这种话，说完之后傅惜语脸上的神情明显有些别扭，垂下了眼。

宋许意也有些无措。
她盯着傅惜语的睫毛，发现傅惜语的眼睫很长，又黑又亮，像是一排浓密的小刷子，此时这把小刷子正在微微地颤抖。

在宋许意的印象里，傅惜语是阴险狡诈，未来会做尽恶事的大反派，所以无论傅惜语做什么恶事，宋许意都觉得自己已经做好了心理准备。

但宋许意从没想过傅惜语会主动跟自己来道歉，甚至不惜挨自己一巴掌……

这一切完全超出了宋许意对反派的认知。

宋许意怔在了原地，一时间竟不知道该怎么反应。

或许是因为看到宋许意长久没有回应，傅惜语又一次抬起了眼。

她看着宋许意的模样，大概是看出了宋许意的无措，傅惜语神情一时间看起来自然了很多。

“我仔细想过了。”傅惜语继续开口：“你是我的师妹，纵然你年纪小，我也不该逗弄你，而且师父就我们两个女弟子，我更应该好好照顾你，之前确实是我做错了……”

宋许意心中一时间更别扭了。
如果傅惜语恶形恶状，宋许意觉得自己还有办法不搭理她，但是傅惜语的语调听起来充满了歉意，态度看起来极为诚恳……

这种姿态让宋许意恍惚间竟然有了一种感觉：傅惜语在努力地哄着自己――

但……她的态度为什么会变得这么快？

“事出反常必有妖！”系统显然和宋许意想的一样，在宋许意脑海里警惕地开口：“许意，反派她就是掐准了你扇了她一巴掌会内疚，趁机道德绑架你――”

是这样吗？

果然，系统话音刚落，傅惜语又一次开了口：“师妹，其实我有事需要你帮忙。”

随着系统鄙夷的“果然吧！”的声音，傅惜语继续开口：“我每日忙着训斥那些弟子，总是来不及用早饭，有时候半夜肚子饿想吃东西，咱们院子里也没有吃的，时常饿得睡不着。”傅惜语似乎没有看到宋许意眼眸之中的警惕，又一次拿出了那个装月银的香囊：“许意师妹，我们俩既然住在一个院子里，你能不能帮我带早饭来演练场？”

“我今日尝了一下，饭堂的饭食味道尚可。我馋外面那棵树上的酸枣很久了，一直想吃酸枣糕，你得空能不能帮我摘些酸枣，请厨房的大娘们帮我做个糕点？”傅惜语继续道，将香囊递到宋许意面前：“我月银也不多，就想你每日能在院子里帮我安排一些吃食，也不想费这个功夫自己去思量，作为报酬，剩下的银钱你可以自己拿着――”
“你愿意接下这个活吗？”

显然，傅惜语已经很久没开口说这么多话，说完以后就习惯性地抿起了唇。

“答应她！！！”宋许意还没开口，系统就开口怂恿道：“许意，这是反派的钱啊，不挣白不挣！”
系统这段时间也心疼极了宋许意节衣缩食的模样，看到宋许意有机会改善生活了，自然竭力想要宋许意接受。

傅惜语没有提的时候还好，此时傅惜语这么一说，宋许意的肚子又开始“咕咕”叫了起来。

“师姐开个工钱吧！”像系统所说的，宋许意想了一会，也决定不和反派客气，但她不想占反派便宜太明显，最后想了个折中的办法。

傅惜语显然没想到宋许意会这么开口，眼底又一次漾起了一点笑意，大概是被宋许意认真的态度感染，傅惜语认真地思考了一会，望向宋许意：“那……一个月三两银子，如何？”

这比宋许意预料的价格要高，而傅惜语自然有她的道理：“你知道的，如果我叫上别人，他们可能会帮我，但他们肯定不是出自心甘情愿，我也不想以势压人。”

这倒确实是的。
其余弟子大部分出身富贵，他们根本看不上这点小钱。

傅惜语的这番话成功说服了宋许意：宋许意拒绝不了这样的要求，有了这个跑腿费，宋许意的生活会改善很多。

“好的，我一定会努力达到师姐的要求的。”
宋许意迟疑了一瞬，还是谨慎地接过了钱袋。

＊

纵然知道自己确实是在帮反派的忙，但宋许意觉得自己既然拿了超出预期的工资，自然要把事情干好。

比如说给傅惜语带早饭这件事，此时时值冬季，宋许意将早饭带到演武场以后往往饭菜都已经凉了，傅惜语倒是没有在意，但宋许意细心地发现了这一点，找了些石灰做了一个简易的保温桶，然后把早饭放在保温桶给傅惜语带过去，这样到了演武场饭菜还是热的。

当圆满完成了送饭任务以后，宋许意又记起了做点心的任务。
如今宋许意有了余钱不用再饿肚子，也不需要再半夜啃酸枣，便将囤积的酸枣都拎去了食堂，央着大娘帮忙做酸枣糕。
毕竟傅惜语是宗主面前的红人，当跟饭堂的大娘们说是傅惜语想要酸枣糕的时候，大娘们并没有拒绝，但做完一顿酸枣糕之后宋许意才知道像这样请大娘帮忙做点心的活是需要给钱的：一次二两银子。
这还是大娘看着傅惜语受宗主重用给的友情价，若是旁的人，需要的钱更多。

宋许意只能忍着心疼将钱付给了大娘，心中越想越觉得这样不行：如果全部把钱用在点心上，除去给自己的工钱，傅惜语的月银一个月下来都不够买四顿点心，山下的点心要比这边便宜多了！

而傅惜语这个败家的小反派不当家不知柴米贵，吃了两片酸枣糕之后就把酸枣糕全部塞给了宋许意，说是太甜了不想多吃。

宋许意咬了两口，觉得味道适中并不算很甜，想着这反派真的很挑剔，一边吃着点心，越想越觉得钱不够小反派挥霍，忍不住望向傅惜语：“我哥每个月都会来看我，他明日就要来了，要不我每个月给他三两银子，让他在山下买些点心给你带上来？”

看到傅惜语望过来的略带惊愕的眼神，宋许意叹了口气，决定跟傅惜语算好账，掰着手指一桩一桩将开销告诉了她。

说完之后宋许意原本以为这不知人间疾苦的小反派总会知道一点庶务，望过去的时候却发现小反派在朝着自己笑。

这一次笑意完全从傅惜语的眼眸里涌了出来，衬得傅惜语的眼睛像是星光一样明亮……

她的眼睛真的好漂亮啊！

宋许意愣了一瞬，随即立即板起了脸：说了半天，看样子小反派还是根本没明白自己的暗示，还在嘲笑自己！

而小反派似乎知道宋许意在想什么，立即收起了脸上的笑。

“师妹，我只是高兴，没想到你会这么尽心尽力，不计前嫌，让我觉得三两银子都是慢待了你。”说到这里，小反派似乎还是想笑，但她嘴唇一扯，很快就克制住了唇角的笑意，转眸望向宋许意：“你要想做什么你自去做，你放心，钱财不够的话那就让师姐我来想办法，我总会想到法子……”

而傅惜语这么一说，宋许意却更不放心了！
毕竟宋许意是知道傅惜语是来自魔门的，魔门烧杀抢掠无恶不作，傅惜语口中的法子估计不是什么正派方法……

宋许意不想因为自己的一番话害得无辜的人遭劫，却也没法干涉傅惜语的行为，只能违心开口道：“师姐，其实我们也不算很穷，你给我的工钱有些高，要不我一个月只要二两银子？省着点下来，咱们也是够花的……”

傅惜语没有表态，却又一次望着宋许意古古怪怪地笑了起来，笑得宋许意心中愈发懊恼。

“你让我捏一捏你的脸颊，”傅惜语似乎看穿了宋许意的意图，又一次蹲在宋许意面前，眼底笑意微漾：“你让我捏一捏，我就告诉你我用什么法子去挣钱。”

不得不说，这是宋许意拒绝不了的要求。

宋许意只纠结了两秒，之后就视死如归一般昂起了头，闭上眼睛：“你捏！”

她已经做好了傅惜语不知轻重地揉捏自己脸蛋的准备，却没想到傅惜语只是轻轻地捏了一下，就笑着放开了手。

“好了。”傅惜语的声音里带着明显的笑意：“今晚我就带你去看一下我挣钱的方法。”

＊

宋许意接下来半天都有些心不在焉：有什么东西必须在夜晚夜黑风高才能进行？

联想到傅惜语的反派身份，宋许意很自然地就想到了一句俗语――“月黑风高夜，杀人放火天。”

难道傅惜语是想着将自己也拉上贼船，从小开始培养自己，让自己也成为奸细？

不排除有这样的可能。但这样就有了能打入反派内部的机会，而一旦自己拿到了证据，那时候自然能戳穿反派的真实面目……

在宋许意又期待又畏惧的矛盾心情中，夜色终于降临。

入夜后的太极宗无比平静，宋许意等在房间里，没有任何睡意。

几乎是门口刚传来动静，宋许意就推开了门。

看到宋许意似乎早就等在了门边，傅惜语的眼神里又一次漾起了笑意。

傅惜语穿上了劲装，愈发显得腰细腿长，她身上并没有携带平日里的佩剑，反而背了一把黑沉弓，头发梳成了一个高高的马尾。

大概是夜色太过深浓，昏暗的光影柔和了傅惜语脸上的伤疤，有那么一刹那，宋许意看着傅惜语的模样，觉得自己似乎看到了又飒又美的人间绝色。

但很快宋许意就清醒了过来。

傅惜语从怀里掏出一件大披风披在宋许意的身上，将宋许意裹成了一个球只留了脸在外头，然后将宋许意背在了背上，风驰电掣一般掠过了重重亭台楼阁，进入了太极宗的后山。

纵然知道这就是传说中的轻功，听着旁边的风声，宋许意还是不由自主地搂住了傅惜语的脖颈，唯恐不慎掉落……

一轮明月高悬中空，在树上撒下清冷的银辉，而树林子里却冰冷阴暗，仿若有无数的鬼魅穿行其中。

傅惜语背着宋许意走进了林子中央。

听着脚下树叶破碎的声音，越往里走宋许意心中愈发紧张：傅惜语难道是在后山和别的奸细接头？

……

也不知道过了多久，傅惜语忽然停了下来，转头对着宋许意做了个噤声的动作。

宋许意一愣，下意识屏住呼吸，顺着傅惜语的视线望了过去――

就着枝叶间撒下的月光，有两只皮毛油光水滑的狐狸，在前方不远处，优哉游哉地吃着一只野鸡。

这……？！
宋许意正在诧异，身后的傅惜语已经熟练地从腰间掏出了两支箭，瞄准，一气呵成地朝着狐狸射了过去――

“嘭”的一声细响，两只狐狸倒地，而傅惜语立即上前，熟练地掏出绳索将两只狐狸的尸体挂起来放在了隐蔽处的树上。

“我们等会回程的时候再拿。”傅惜语回头跟宋许意解释，眼里又出现了一丝笑意：“今天是我们运气好，平常猎物们在冬天一般都不出门，我记得有一年大雪，我们猎不到吃的，差点饿死在了木屋里……”

紧接着傅惜语又带着宋许意一路往里，又发现了好几只猎物。

傅惜语表现得十分老道，仿若一个经验丰富的老猎手，跟宋许意讲解着各种捕猎的知识……

宋许意心不在焉地听着，心中的谜团一时间却越来越多――
傅惜语她怎么会对捕猎的事这么了解？
她说她小时候差点饿死，可她不是魔门的卧底吗？
难道这是她进魔门之前的经历？
……





卧底反派（六）
见到猎物猎得差不多了, 傅惜语将猎物都装在麻袋里藏进阴暗处，告诉了宋许意她的计划：她打算先送宋许意回院子，然后再回林子里将猎物带回来……

宋许意自然没有异议。

这具身体毕竟年纪小, 纵然强撑着神智想要更多地了解傅惜语, 然而宋许意最后终究没有扛过睡意――她趴在傅惜语肩上，听着两旁呼呼的风声, 自己也不知道自己是什么时候睡着的了。

宋许意第二天是被系统“叮铃铃”的闹铃声震醒的。
宋许意打了个呵欠，身体处处发酸，头涨的生疼, 在床上赖了一会, 才迷迷瞪瞪地穿衣起床洗漱，而在宋许意洗脸的时候, 门口又传来了熟悉的敲门声。

不同于宋许意的萎靡，傅惜语看起来一如既往地精神抖擞，宋许意呵欠连连，也没心思赶时间, 径自将发带和梳子还有早饭钱塞到了傅惜语手中――
“你先等我一会, 等会要是实在来不及了，你就用轻功带我飞过去。”

傅惜语脸上的神情有些错愕，随即点了点头, 眼睛里似乎带上了一丝笑意。

宋许意也没管她。
宋许意此时实在是太困了, 动作比平时都慢了一拍，她慢悠悠地洗完了脸, 涂了点抗冻的香膏，左右望了一眼, 觉得没忘记事情，之后才缓缓坐在了自己的小马扎上。

一如往常那般, 宋许意枕在傅惜语的膝上，又一次在梳头发的时候睡了过去。

再次醒来的时候宋许意已经到了演武场上，被冷风一吹，听着周围弟子们的吵闹声，宋许意清醒了过来，又一次开始了晨间训练。

而在早课结束之后，宋许意在饭堂用完饭，拎着自己制成的简易饭盒走在回演武场的路上，怕担心饭菜凉了特意加快步伐的时候，宋许意后知后觉察觉到了一丝微妙――自己和反派之间的关系什么时候这么好了？

这种感觉在看到傅惜语和宋叙在一起说话的时候抵达了巅峰。

因为傅惜语在宋叙拜师时候摆出的冷漠姿态，纵然这个世界还没发展到后世傅惜语重伤宋叙的剧情，宋叙对傅惜语的第一印象也并不好。

因此，当发现宋许意身后跟着傅惜语时，宋叙变得满眼戒备，尤其是傅惜语拖着装猎物的袋子说要和宋叙单独聊聊的时候，宋叙一张脸上更是写满了警惕。

然而这次也不知道傅惜语和宋叙在一旁说了什么，宋叙脸上冰冷戒备的表情逐渐消散，望着傅惜语的时候脸上甚至还带上了几分笑意。

傅惜语跟他说了什么？
想起傅惜语的未来反派身份，宋许意心中警铃大作。

傅惜语毕竟日理万机，和宋叙说了几句以后就回去了门内，宋许意向宋叙打听傅惜语的说话内容，宋叙却笑着拍了拍宋许意的头：“小孩子别想那么多，多吃饭才能长高――”

？！

宋许意抿起了唇。
这一路下来，其实大部分时候主事的人都是宋许意，只要宋许意能说服宋叙，宋叙就十分听话。因此宋许意心中一直觉得宋叙是乖乖仔，却没想到和傅惜语才呆了一会，宋叙就被同化成了熊孩子！

以后一定要减少宋叙和傅惜语之间的接触！
宋许意咬紧牙，在心中暗自下了决心。

＊

因为这剧情梗概里是仇敌的两个人瞒着自己有了秘密，宋许意越想越不得劲，之后几天都不怎么想搭理傅惜语，而傅惜语似乎没有察觉到宋许意的疏远，或者察觉到宋许意的疏远故意装傻充愣，仍旧对着宋许意十分亲近。

偏偏宋许意就是这样吃软不吃硬的性子：如果傅惜语不理宋许意还好，但傅惜语对上宋许意的时候早就没了当时的熊孩子姿态，对宋许意极为体贴温和，是个极为称职的师姐……
宋许意冷一两次脸可以，冷多了之后宋许意自己都觉得自己有些过分，不觉中就又一次放缓了对傅惜语的态度。

很快又过去了几天。
这几天下了一场雨，下过雨以后天气越来越冷，纵然为了抗冻宋许意穿了好几层单衣，但站在风中仍是感觉冷得彻骨。

宋许意这才想起自己忘记叮嘱宋叙给自己带厚衣服了。

然而和宋叙说好是一个月上来一次，宋叙才刚刚下山……

宋许意也不想搞特殊申请去室内练武，只能忍着瑟瑟寒风，在风中不断发抖。

宋许意也没想到，门童在早饭后就找了过来，告诉宋许意说有家人来找她。

――宋叙背着一个鼓鼓囊囊的包袱站在山门旁，对着宋许意笑得灿烂。

“你看看合不合适？”
宋许意还没来得及提问，宋叙已经将包袱递给了她。

包袱最上层的是一件油光水滑的狐裘，摸起来柔软丝滑，包袱下面是很多冬天的衣物。

“你也真是的！冷了也不知道跟哥哥我说，还是你傅师姐心细发现了才来叮嘱的我。”

“她真是个好人，还特意告诉我，她的猎物之中有一匹狐狸是特意猎来给你换狐裘的。”宋叙责怪地看了宋许意一眼，说着又掏出了一个钱袋：“这是剩下的猎物换取的钱财，你师姐让我将钱财都给你，说现在是你在负责两个人的饮食生活。”

“我以往还担心你师姐冷冰冰的不好相处。现在看到你俩相处得和睦，我也放心了。”

原来这就是傅惜语和宋叙瞒着自己的事情吗？

宋许意捧着包袱，一时间心中五味杂陈。

她心中仍然知道傅惜语是反派，未来两个人很可能走到敌对面，然而或许是因为傅惜语伪装得太好，宋许意这段时间观察了傅惜语很久，都没找到傅惜语和魔门联系的证据。

甚至宋许意还发现了傅惜语在用她的方式照顾自己。

宋许意知道自己意志不坚定，才和傅惜语相处了一个月不到就放松了对傅惜语的警惕，但此时此刻，宋许意脑海里还是忍不住冒出了一个疑问：傅惜语最后成为大反派，这其中会不会有隐情？

＊
宋叙自然没有想宋许意那么多。

在看到宋许意收下包袱之后，宋叙又叨叨了一通：叮嘱宋许意以后缺了什么一定要告诉他，并表示他会找傅惜语了解宋许意的情况，让宋许意不要试图瞒报……
之后宋叙才恋恋不舍地下了山。

听完宋叙的话，宋许意心中愈发觉得微妙起来：有那么一刹那，宋许意觉得宋叙就像是现代社会跟老师了解学生在校情况的家长，但似乎又有一点不一样，至于究竟是哪里有些不一样，宋许意一时间也没想起来。

心中无比纠结。
宋许意将包袱放回房间，犹豫着最后还是穿上了狐裘，回到了演武场。

有了狐裘，身体暖烘烘的就像裹着一个小火炉，果然没再感觉到寒冷。

傅惜语又去忙碌其他事情去了，此时演武场上只有钱贺和其余弟子在练武。

宋许意这具身体原本就长得可爱，穿上狐裘之后就像是一个白滚滚的小汤圆，宋许意本人也是个软糯的脾性，看得人忍不住就想要捏一捏。

看到宋许意这般模样，钱贺眼前一亮，双手不由自主地就捏向了宋许意的脸颊――
紧接着是路过的长老，其余的师兄……

宋许意被捏得实在受不了了，最后迈着小短腿飞快地跑开，决定去找傅惜语告状：有傅惜语在，这群人才会收敛一些！

傅惜语曾经说过，她办公的地点就在宋许意第一次见到陆敦的那个大殿里，傅惜语时间很紧，每天都要帮助陆敦处理很多庶务。
宋许意也没想到，当她到的时候陆敦恰好也在，并正在和傅惜语说话……

宋许意这个月下来统共只见了这个便宜师父几次，宋许意也不知道是不是自己的错觉，总觉得陆敦的脸色似乎一日比一日憔悴，如玉一般的容颜也越来越黯淡……

纵然眼前的傅惜语仍是那一副没有表情的模样，宋许意却总觉得傅惜语显得极为不开心。

发生了什么？

宋许意心中一紧，无比想要探听两人的谈话内容，但这两人已经察觉到了宋许意的到来，保持着缄默没再开口。
宋许意愣了一瞬，停下脚步，后退了几步退到看不见这两个人的地方，然后装模作样地蹲在地上，背过身拿着树枝在地上涂画……

果然，那边的两人没想着再提防宋许意，谈话又继续开始，而系统也如同宋许意叮嘱的那般，开始了声音播报――

“陆敦在跟反派讲：“三日之后按计划进行，你先做好准备。”
“还有，你总要有那么一天，不然体内毒素越来越多，我可不想白发人送黑发人。实在不行，你就从你几个师弟之中挑一个……””

什么毒素？为什么陆敦要让傅惜语挑人？

“反派回答他：“我这幅样子并不奢望有人对我倾心。我虽然容貌丑陋，但和您一样，我也想挑个自己中意的――”

“陆敦似乎被气到了，在那里冷笑：“我看你能撑到几时！””

“陆敦走了，反派朝你走过来了……”

系统没再继续往下说，因为傅惜语已经停在了宋许意的面前。

“有事吗？”头顶传来傅惜语熟悉的声线，嗓音听起来有些哑。

宋许意脑海里其实乱糟糟的。
她不明白刚刚听到的这些话的意思，但潜意识觉得这些话关系到自己的任务，极为重要。

而陆敦和傅惜语之间，显然也有一些旁人不知道的秘密……

傅惜语最后为什么要当众一剑杀死陆敦？明明有更多暗地里让人悄无声息死亡的法子……除非，她是在做给什么人看……

宋许意不由得抬头望向了傅惜语：傅惜语紧抿着唇，眼底漆黑深不见底，模样看起来和平时没什么两样，宋许意却觉得她此时像是一头压抑着暴躁的凶兽，将所有的阴郁和愤怒都吞在了肚子里。

傅惜语是从什么时候开始变成反派的呢？

是天生如此，还是因为每次作恶时无人制止，每次难过时无处宣泄，所以最终自暴自弃走上了极端放逐之路？
……

或许自己并不能阻止傅惜语变成剧情梗概之中的反派。
但宋许意想要试一试，安慰一下此时看起来显得极为难过的傅惜语。

“其实没什么事，”宋许意轻声开口，挤出一个笑脸望向了傅惜语。
她在傅惜语漆黑的眼眸中看到了自己的倒影，自己假笑的模样看起来真的傻透了――

宋许意的脸不由自主地就红了。

“我很喜欢你送给我的狐裘，想要给你回报――”

宋许意鼓足勇气仰起头，颤抖着眼睫闭上了眼――

“我可以让你在我脸颊上捏一捏，多久都行！”





卧底反派（七）
出乎宋许意意料, 过了好一会，傅惜语都没有如同她预料的那般下狠手捏她的脸。

宋许意忍不住就睁开了眼。
傅惜语脸上的表情很难形容，像是在高兴, 高兴中又似乎掺杂了一些别的东西。

她怔愣了一瞬, 看着雪团似的宋许意，迎着宋许意又一次紧张闭上的眼, 轻轻笑了笑，伸出手，轻柔而小心地, 仿若宋许意真的是碰久了就会碎掉的雪团, 捏在了宋许意的脸上――

但只是一瞬，傅惜语就又放开了手。

“你欢喜就好。”
傅惜语打量着宋许意身上的狐裘, 看着宋许意粉雕玉琢的小脸，细心地理了理宋许意颊边略显凌乱的头发。

宋许意睁开了眼，纵然傅惜语脸上还是没有表情，但她紧绷着身体却无声地放松了一些。

宋许意心中莫名地就松了口气, 又掰着小指头开始跟傅惜语算账――
“师姐, 我哥说不算换了狐裘的那头狐狸，其余的猎物卖掉了二十两银子。这狐裘肯定很贵，大抵多少价格你先告诉我, 我记个账, 等我长大了还给你……”

“不要。”傅惜语却一口回绝了她，似乎察觉到了自己的口吻太过生硬, 傅惜语帮宋许意理了理衣领，又补充道：“师妹, 宋叙说你最近就快七岁了，这狐裘算是我给你的生辰礼……”

迎着宋许意明显不赞同的眼神, 傅惜语眼神闪了一闪，又迟疑着开口：“那……那你一定要还我的话，你也给我备一份生辰礼吧――”

“那师姐生辰是什么时候？”宋许意琢磨着这样也可以，追问出声。

傅惜语却沉默了下来。

她似乎又一次难过了起来，垂下头很久都没有说话。

直到宋许意以为她不会再开口，傅惜语才轻声回答：“立春之日。”

如今还没到春节，离立春还有两个多月，还有足够的时间去给傅惜语准备生辰礼，宋许意松了口气，暗中记下了日子。

＊

这一天宋许意之后索性在傅惜语门口开始练武。纵然还是有人往来，看着宋许意的模样蠢蠢欲动想要捏脸，但是顾忌着房间里的傅惜语，最终都缩回了手……

宋许意原本以为过了新鲜劲便会好，却没想到之后两天也是同样的情况，看到演武场上团子一样的宋许意，一旦傅惜语不在，其余人都会凑过去捏宋许意的脸。

宋许意不明白为什么旁人总是这么热衷捏自己的脸，只能去询问系统，系统干咳了一声：“我也不知道，人类总是奇奇怪怪的，你要不喜欢，就……就在大反派身边待着呗。”
系统不敢说出口：它也觉得小团子一样的宋许意看起来实在是太可爱，如若它有了实体，它也想埋在宋许意暖烘烘的狐裘上不下来。

没办法，宋许意之后几天只能一直躲在傅惜语的门口练武，宋许意也发现了这样做的好处：傅惜语不愧是武学天才，她的教导比钱贺更加一针见血，往往一眼就能看出宋许意存在的错误并加以指正。

宋许意心中暗下决心：以后要常到这边来练武。
而且，宋许意心中始终记挂着陆敦给出的三日期限，不知道第三天会发生什么事情，然而傅惜语却神情如常，从她的表情根本看不出任何异样。

直到第三天早上，傅惜语在吃完宋许意带过去的早饭之后，一脸平静地告诉了宋许意：“我今日要去师父那里练功，如若我晚上没有回来，那我估计需要下山几天，这几日你若是担心其余人笑话你，不妨留在院子里练武。”

宋许意点了点头，一整天下来，心中始终心不在焉，总是想着傅惜语那边的情况……

夜幕逐渐降临，傅惜语果然没有回来。

宋许意最后还是跑去了陆敦的院子外张望。

陆敦和他的男弟子们住一个院，宋许意没找到傅惜语，却碰到了钱贺。

钱贺和一大堆弟子正从外回来往里走，这段时间他和宋许意相处下来也比较熟了，看到宋许意之后便立马走到了宋许意面前。

“师妹，你是来找傅师姐的吧？”

看到宋许意点了点头，钱贺似是在纠结一般皱紧了眉，最后在宋许意面前蹲下了身：“那你上来吧！我背你去门口找师姐，傅师姐待你亲近，你赶过去说不定还能和她说几句话……”

傅惜语怎么了？
宋许意怔在了原地，一时间竟觉得双腿发软。

钱贺也没跟她解释，蹲下身背起宋许意，风驰电掣一般朝着大门的方向赶了过去，一边快速地告诉了宋许意原委：“你刚进门不清楚，傅师姐每年都有这个毛病，每到深冬都要病一场，有时候调理一段时间就好了，有时候却必须下山去医谷治疗，这次傅师姐看起来极为严重，连站起来都不能，我们把傅师姐送到了门口，医谷的马车估计过不了多久就到了……”

傅惜语伤得这么重吗？

“医谷？”系统却抓住了关键字，在宋许意脑海里嘟囔出声：“许意你不是一直想找机会去医谷看看吗？”

宋许意抿起了唇，脑子里有些乱，明明知道依照剧情梗概，傅惜语好端端活到了后来，心中却不由得有些担忧，更何况……傅惜语去的地方是医谷，剧情梗概里的原身就是医谷弟子。

这其实……也是一次机会。

“钱师兄，”宋许意几乎是下意识扒住了钱贺的肩：“在医谷里有人照顾傅师姐吗？”

钱贺迟疑了一下，摇了摇头：“医谷那帮人整日里研究医术，多得是人求他们治病，哪会照顾人，能进去医谷的大部分自带照料的人……”说着钱贺就‘哎’出了声：“糟了，我该给师姐买个婢女照料的――”

“我去吧！”宋许意当机立断打断了钱贺的话：“师兄，我先去整理一下行李，顺道也帮师姐收拾下行李，还来得及吗？”

钱贺愣了一下，但他也是个干脆的性子，立即转身背着宋许意去了另一个方向：“应当来得及。”
“但你无需给师姐收拾行囊，师姐经常去医谷，她在医谷里的吃穿用度都是齐全的……”

傅惜语经常去医谷吗？
越和傅惜语接触，宋许意便觉得傅惜语身上藏着数不清的谜团。

但现在没时间让宋许意思索这些问题。

宋许意很快就回了房，匆匆收拾了几件衣服和钱财，随即就又一次被钱贺背了起来。

等到两人赶到大门，太极宗门口已经停了一辆极为低调的马车，陆敦正站在门口跟一个蒙着面纱的女人说着什么，按理说陆敦这样的相貌和风采很少会引人厌恶，然而那个戴着面纱的女人看着陆敦的眼神如含霜雪，毫不掩饰眼眸之中的厌恶。

“那就拜托谷主照料惜语了。”宋许意靠近的时候，恰巧听到陆敦这么开口，陆敦似乎没看到女人眸中的恨意，客套地朝着女人作了一揖。

女人搭都没搭理他，转身便上了马车。

“等等！”宋许意气喘吁吁出声，从钱贺背上下来对着陆敦拜了拜：“师父，师姐这段时日待我极好，我想跟着一起去医谷照料师姐。”

陆敦一愣，敛起眸望向宋许意，他的眼睛仍是如同往日一般笑着的，但宋许意觉得这是陆敦第一次将自己看在了眼睛里，眼神里带着一分微不可查的审视。
宋许意也不知道是不是自己的错觉，原本脸色衰败的陆敦，气色看起来似乎好了很多。

但随即陆敦就眯起了眼，慢慢弯起了唇：“你待师姐这般诚心，我自然极为欣慰，至于医谷应允与否，那就要问宋谷主了……”

马车上的女人看了一眼宋许意，眼神里似乎掠过一丝精光，随即却是轻嗤了一声：“倒没想到你们门派还有这么呆的小丫头！”

“上来吧！小丫头，我们医谷可不是什么好的去处……”

宋许意对着陆敦和钱贺道了别，然后匆匆爬上了马车，还没坐稳，宋谷主便催着马车朝着山下驶去。

就着马车里昏暗的灯光，宋许意看到了蜷缩在马车角落里的傅惜语：傅惜语就躺在地板上，脸色看起来极为苍白，眼眸紧闭，看上去宛若一具尸体。

宋许意没想到医谷的人会这么对待病人，连忙拿出了自己的衣服垫在了傅惜语的头下。

“放心，她死不了。”一旁的宋谷主语调冰冷地开口，制止了宋许意想要脱下身上的狐裘给傅惜语盖的动作，拉住了宋许意的胳膊：“小丫头，你过来让我看看。”

宋许意迟疑着走到宋谷主面前，宋谷主眯眼打量了宋许意半晌，笑了了声：“生得跟个小团子一样！”正要伸出手去捏宋许意的脸，地上却伸出了一只手，死死地握住了宋谷主的胳膊。

傅惜语不知何时睁开了眼，一双眼清凌凌的，直直地望着眼前的宋谷主。

无论是宋许意还是宋谷主都是一愣。

“宋姨，她不情愿让人捏脸。”傅惜语声音干涩地轻声开口，随即便是一阵剧烈的咳嗽。

宋许意心情无比复杂：她已经做好了被宋谷主捏脸的准备，毕竟对面是位高权重的医谷谷主，而傅惜语的性命还握在宋谷主手里，却没想到到了这个时候，傅惜语还记着自己这点小小的喜好，她就不怕宋谷主生气吗？

宋谷主眼眸闪了闪，拖长了声音“啧――”了一声，却缩回了去触碰宋许意脸颊的手。

宋许意偷瞄着宋谷主的神情，宋谷主看起来并没有生气。
也是……傅惜语都叫宋谷主宋姨了，和宋谷主的关系应当极为亲近。

宋许意心中松了口气，听着傅惜语的咳嗽声，忍不住就坐到了傅惜语的身旁，扶起傅惜语让她枕在自己膝上，帮她顺着气。

“小丫头，你叫什么名字？”而一旁的宋谷主看着宋许意的动作，眼睛里却是漾起了一丝笑意，似是突然间对宋许意变得极感兴趣。

听到宋许意自报姓名之后，宋谷主眼睛里的笑意更深了一些：“你也姓宋啊！我也姓宋，指不定咱们八百年前是一家……”

说着宋谷主又问了宋许意的籍贯和出身，宋许意一边照料着傅惜语，一边回答着宋谷主的问题，傅惜语在咳嗽停下之后枕着宋许意的膝盖又一次闭上了眼，宋许意听着宋谷主那些“惜语待你怎么样？她要是待你不好你就跟我说……”之类的问题，心中的感觉越来越奇怪……

幸好马车前进的速度很快，没多久两人就到了医谷。

听着外头马车停下的动静，宋许意心中松了口气。

马车停在了一个小院里头，宋许意吃力地搀扶着傅惜语下了马车，而一下车之后，宋谷主就一改之前在马车上的轻松神色，冷声吩咐围过来的人：“快！和之前一样准备草药和银针，尽快将药浴池子洗刷干净……”

两个穿着粗麻衣裳的中年女人接过了傅惜语，将傅惜语搀扶进了最中间那一间最大的竹屋，宋谷主安排好宋许意住的房子，让宋许意好好休息之后，也大步流星跟着进了竹屋。

宋许意进了房间却始终没有任何睡意，眼前总是浮现出傅惜语脸色苍白的模样，总归隔那间竹屋很近，宋许意便借口了解反派和宋谷主的关系，让系统播报那边的情况――

系统不疑有他，尽职尽责地播报了起来：

“反派被她们放进了一个池子里面，那个池子的温度肯定不低，反派却没有任何动静，果然脸皮厚烫不死！”系统嘟囔了一声，又继续播报：“她们把药水泼在了反派身上……”

系统一个停顿，宋许意一颗心都提了起来，忍不住追问：“怎么了？”

“没怎么，”系统继续开口，声音听起来有些恍惚：“就是她们把针插到了反派的头上，反派的七窍开始流出污血，反派似乎很痛想叫，医谷的人告诉她你在院子里，让她咬住了毛巾……”

宋许意抿紧了唇。光是听着系统的描述，就知道傅惜语此时应当极为痛楚，纵然知道对方未来是大反派，宋许意仍是忍不住有些心疼……

因为担心傅惜语，宋许意没有察觉到系统的心不在焉，更不知道系统此时心中掀起来的惊涛骇浪：

――傅惜语脸上的疤，甚至肤色都是假的！
系统眼睁睁地看着医谷的人淋下草药之后，傅惜语脸上的疤脱落，整个人的皮肤变得无比白皙，又一次变成了之前世界那般美貌倾城的模样……

一定不能让许意看到反派的真实面貌！





卧底反派（八）
宋许意一直听着系统的播报, 直到听到系统声音带着遗憾地说“她们拔了银针，反派的气色看起来好了很多”之后，宋许意提起的心才落了下来。

“那个谷主在骂反派, 说她每次都这么不要命, 再有下次就不救她了。但反派一直是那一副一声不吭的死样子，谷主就很生气……”

系统干咳了一声, 顿了好一会才继续开口：“然后谷主气不过，任由她泡在池子里没管她，收拾东西出了门……”

宋许意“嗯”了一声, 慢慢打了个呵欠, 听着隔壁大力关起门发出的“嘭”声，迷迷糊糊地想：终于知道傅惜语生气了就喜欢摔门摔东西的习惯是从哪里学来的了……

最后, 宋许意终是扛不过往下坠的眼皮，困倦地闭上了眼。

系统察觉到宋许意睡着之后，悄无声息地松了口气――它其实有些心虚，因为它隐瞒了一段画面没有报给许意：
在傅惜语从昏迷中醒来, 一声不吭地躺在药水中的时候, 宋谷主怎么说她她都没什么反应，直到宋谷主冷笑着刺她：“你既然做了必死的准备，何必招惹那个姓宋的小姑娘？那小姑娘担忧得躲在房间里悄悄地哭, 你倒是铁石心肠, 但她本就是个软软糯糯的面团样，你要是不在了, 指不定被人磋磨成什么样……”

“她不是任人磋磨的面团，她也不会哭。”傅惜语面无表情地开口, 却回避一般躲开了宋谷主的眼神闭上了眼。
之前宋谷主说了一堆她都没反应，一提许意她就开了口, 连系统都看了出来：在反派心中许意的位置是不一样的。

但系统不想将这件事让宋许意知道：许意是个重情的性子，和反派注定以后会成为敌人，系统不想让宋许意蒙上心理负担。

然而即便瞒下了这件事，系统也有种不祥的预感，看着反派那张漂亮的脸，越想越觉得担忧；或许是因为病痛未愈，竹屋里泡在池子里的傅惜语也翻来覆去毫无睡意……这晚唯一睡得好的，大概只有宋许意一个人了。

宋许意第二天早上醒来，第一件事就是跑到竹屋里去看傅惜语的情况。

然而出乎宋许意意料，门口的两个中年妇人拦住了她：“惜语小姐身体无碍，但还需要两次施针，大约需要半月时间，在此期间惜语小姐需要静养，不能吹风见客，还望宋小姐见谅。”

“宋小姐可以在医谷四处走走，看看周遭风景。”看着宋许意惊愕的模样，其中一个妇人友好地提议：“您放心，惜语小姐不久后便会病愈。”

宋许意看着那两个妇人坚决的模样，知道自己估计进不去了，便也放弃了寻找傅惜语的念头，又想起了自己的另一个目的，便接着问出了声：“那……如若我想要成为医谷的俗家弟子，我该如何准备？”

“要成为医谷的俗家弟子，”一个妇人皱了皱眉，上下打量了宋许意一眼：“俗家弟子最少一年中得有半年呆在医谷之中，宋姑娘估计不怎么符合我们医谷的条件。”

“那还有没有别的办法吗？”宋许意没想到俗家弟子有这种条件限制，不由得皱起了眉。

“宋姑娘，”另一个女人却笑着半蹲下了身，望了宋许意一眼：“您能说说，为什么想要加入医谷吗？”

宋许意迟疑了一瞬。
她自然不能说是因为原本在剧情梗概里她是医谷的人，只能另外想着主意。幸好，眼前就有一个现成的借口。

“我想好好照料师姐，帮助人们减轻病痛。”宋许意垂下头，有些心虚地轻声开口。

而低垂着头的宋许意在人们眼中便成了害羞的表现。

听到宋许意这么回答，女人的脸上当即浮起了几分笑意，声音听起来更柔和了一些：“这样吧！等你师姐好了一些，你就去求她，如若她答应了，那你就能成为医谷的俗家弟子。”

女人将宋许意当成了什么也不懂的小姑娘，所以有些话并没有斟酌，宋许意听了之后心中却又生出了疑惑：这不是太极宗，医谷这样的地方，傅惜语也能做主吗？

但宋许意隐隐又觉得两个妇人并没有在骗自己：或许傅惜语是真的有能撼动医谷选择的能力。
原著剧情梗概里并没有关于傅惜语的背景介绍，但从宋谷主对她亲近熟稔的态度，还有医谷对她的重视……
宋许意心中倏地生出了一种猜测：难道傅惜语的身世和医谷有关？

但随即宋许意便否认了自己的这个猜测：依照宋谷主表现出来的霸道和对陆敦的嫌弃愤恨，如若傅惜语真的是宋谷主的孩子，她肯定不会让傅惜语再呆在陆敦身边。

……

在谢过了两个妇人之后，宋许意开始绕着医谷漫无目的地散步，心中梳理着这几天发生的事情：陆敦和傅惜语约好三天之期，紧接着陆敦脸色好转，傅惜语变得面如金纸……

联想到后来傅惜语一剑刺死陆敦的行为，宋许意感觉自己似乎明白了傅惜语后来刺死陆敦的缘由。

心情一时间变得有些复杂，宋许意想过反派会有苦衷，却没想到会是这么一种情况。

换位思考一下：如若自己处在傅惜语的境地，对手是位高权重、武艺高强的陆敦，为了击垮陆敦，很可能也会走上歧途，毕竟这世上只有魔门能和陆敦为敌。
而目前看起来，傅惜语和魔门并没有什么接触，毕竟傅惜语现在还小，或许现在还并没有接触上魔门成为奸细……

未来的傅惜语很可能是带领人世间陷入灾祸的大魔王，但她现在却是一个受道貌岸然之人迫害的受害者……

一时间，宋许意脑海里划过无数念头，最终下了决心：傅惜语还没有走上原剧情梗概之中的歧途，如若自己帮助傅惜语复仇，会不会未来的一切都会不一样？

……

心中下定了决心之后，宋许意迫切地有了变强的念头。

纵然妇人们为自己指了一条加入医谷的路，但宋许意也想凭借自己的实力让医谷另眼相看，这样才能学到更多的东西。

因而，宋许意在思虑过后便散步去了靠近谷口的医庐。

医庐里安放着来自各地的病人，医谷之中没有地位高低贵贱之分，无论是王孙公子和山野村夫，都统一安置在医庐之中，并且医谷规定每名病人只能有一位服侍的人。

这更进一步证明了傅惜语地位的特殊：傅惜语在医谷之中单独能住一栋小楼，并且由谷主亲自出手救治。

药庐之中充满了浓郁的中草药的味道，还有某些病人散发的臭味，一般人进来都觉得难受，宋许意却在药庐里站了一天，仔细观察着这些医者们的施针布药，帮助他们递药喂药，手脚十分麻利。

医者们大多忙个不停，以为这个孩子只是一时好奇，宋许意又没有添乱，便也没管她放任她呆在了药庐之中，原本大家以为过了一天她便会知难而退，孰料她第二天又来了……

宋许意一连来了七日，大家都看出了她对医术的兴趣，有医者趁着闲暇时候考她玩，却不料宋许意对答如流，甚至在疫病防控上提了一些极有道理的见解。

不止一个医者起了惜才之心想要收宋许意为徒，然而在知道宋许意是太极宗的弟子之后只能惋惜放弃。

毕竟医谷确实有规矩在前，谷主没发话，谁也不敢自作主张收下宋许意为徒。

然而宋许意和宋谷主只有一面之缘，谷主又日理万机极为忙碌，宋许意这些日子都没机会见到宋谷主。

不过大概是医者们喜爱宋许意认真细致的态度，虽然没有师徒名分，暗地里一些医者也开始传授宋许意医术，宋许意忙着学习新知识，后来还接了个任务医治某个贵族小公子，忙得脚不沾地，甚至都忘了半月时间已过，傅惜语已经到了出竹屋的日子。

当宋许意看到傅惜语的时候宋许意正在治疗那个贵族小公子，贵族小公子的病症并不算严重，但毛病极多，照顾他的仆人累得苦不堪言，偏偏贵族小公子还在挑刺，一个劲呵斥仆人。

宋许意看不过眼，直接走过去冲着贵族小公子就是一顿训，贵族小公子被宋许意训得满脸通红，却犟嘴道：“许意妹妹，这是我家的下仆，我纵使是杀了他也无伤大雅。但如若你让我捏捏脸，我就不再呵斥他――”

宋许意冷起了眼，琢磨着在小公子药里面加些黄连让他知道教训，却没想到贵族小公子话还没说完，宋许意身旁就掠过一个黑色的身影――傅惜语沉着脸走到了小公子面前，拿起了一旁的银针：“公子之疾在肝，还是少生郁燥，调养生息为好。”

宋许意瞪大了眼――傅惜语出来了？
而更让宋许意惊异的是，她花了两天时间才看出小公子的疾病在肝部，却没想到傅惜语一眼就看了出来！

难道傅惜语也有医术？
而接下来傅惜语的动作证明了宋许意的猜测，迎着小公子惊恐的目光，傅惜语手起针落，干脆利落地将银针扎在了小公子的身上，小公子当即便发出了惨叫――

这样……真的可以吗？
宋许意下意识左右望了一眼，便看到蒙着面纱的宋谷主站在一旁，眼眸里带着笑意望着这个方向，其余的医者也是一脸司空见惯的模样，并没有制止的意思。

宋谷主都没制止，那……可能傅惜语真的是身有医术。

平常人下针还要仔细摸索着穴位，傅惜语下针却极为迅猛，几乎霎时之间便能找准位置下针，在她扎下几根针之后，小公子瞪大眼惊疑地望向傅惜语：“咦，居然不痛了？没想到你这丑……你这人还真有两把刷子！”

小公子又一次N瑟了起来，望向宋许意：
“许意妹妹，我估计不久就要好起来了，你这几日专心照料我，我每日见了你便心生欢喜，要不等我好了之后你随我回家吧？我家有几座宅子，金银仆从无数……”

“――嗷！好痛！”
小公子还没说完话，唇角猛的一阵抽搐，怒瞪向一旁的傅惜语――

傅惜语慢条斯理抽出了一根针，眼眸低垂，仍是那种气死人的平静无波的语调：“公子太聒噪，吵得我心绪烦乱，扎错了地方。”

小公子显然很不服气，涨红了一张脸瞪着傅惜语，然而看着傅惜语手上的银针散发着的冰冷寒光，小公子瑟缩了一下，最后还是选择了屈服，忍气吞声地垂下了头。

“听说你想加入医谷？”
一旁的宋谷主这时候走上前来，笑着拉着宋许意到了药庐外：“我观你也颇有天赋，我自是一心应允的。你我一见投缘，如今我膝下空虚，你若是情愿，那就当我的干女儿吧！”

说着宋谷主的眼神便望向药庐之中的傅惜语：“我原本物色了一位少谷主，按理说什么事都应该和她商量着来，但她似乎不愿意继承医谷，那我就也自作主张一次不和她商量，直接收你入门，等会我便发帖子去太极宗说明这件事，陆敦那老贼断然不会反对……”

宋许意顺着宋许意的眼神望过去：傅惜语紧抿着唇，大概是大病初愈的原因，脸色有些苍白，正在认真地为小公子施针。

傅惜语是宋谷主物色的少谷主？
宋许意瞪大了眼：对这件事的震惊甚至超出了对宋谷主要收自己为干女儿这件事的惊异。

原著梗概里，不是有传言说原身会是新一任的少谷主吗？
如若一切没变的话，原身这时候还没有进入医谷，关于原身的传闻也是在很久以后才开始传扬开来，所以，其实傅惜语才是内定的医谷谷主？

是未来傅惜语发生了什么事让医谷放弃了她，还是……原身只是一颗摆在明面上的棋子？

……
宋谷主看着宋许意的模样以为宋许意是因为傅惜语会医术而惊异，眼底的笑意又更深了一些：“你师姐总是这样闷，她其实很能干的，你以后有什么不懂的都可以问她。可惜她什么都好，就是自己将日子过得太苦，很多事情没有想开――”

宋谷主收敛了眼中的笑意，低低地叹了口气：“许意，我收你进医谷也有私心，你师姐年纪轻轻过得跟老太太一样辛苦，我和你们门主有些旧怨，不方便照顾她，你以后能帮我多看顾一下你师姐吗？”

或许是因为觉得宋许意是小孩子，所以宋谷主和宋许意说完的时候并没有顾忌太多，却恰恰证明了宋许意的猜测：宋谷主和傅惜语关系匪浅。

系统听着谷主的话心中警铃大作，下意识想要让宋许意反对，然而话到了嘴边却说不出口：毕竟系统也明白，这是上天赐给宋许意的机会――答应了这件事，假以时日，必会知道傅惜语、陆敦、宋谷主、魔门之间的所有联系……

果不其然，宋许意咬紧下唇，当机立断点了点头。

宋许意却没想到，在宋许意点头之后，宋谷主眼睛一亮，大声笑出了声：“好好好！许意，从今天起你就是我的干女儿了！”

“你放心，干娘在你长大之后一定会为你寻一门好亲事，让你风风光光出嫁！咱们医谷就是你的娘家……”

宋许意忡愣地瞪着眼，还没想好怎么回复宋谷主的话，药庐之中的小公子却是猛地又一次发出了惨叫，声音响彻药庐，饱含着委屈――

“――啊！”

“我没说话啊！你为甚又要扎我？！”





卧底反派（九）
在小公子“我要杀了你”的气急嚎叫声中, 傅惜语面色冷静地扎完了针，小公子怒瞪着傅惜语，心中实在气不过, 仗着一点功夫底子想要偷袭傅惜语的下盘, 却不料傅惜语直接按住了他的手，干脆利落地卸掉了他的关节――

“你……你, 我要叫我爹灭了你们医谷！”小公子气得手指发抖，哆嗦着指着傅惜语，却被眼疾手快的仆人一把捂住了嘴, 只能发出‘呜呜’的声音。

“是小人的错, 小人没有看管好我家公子，公子年幼, 还望您莫要同他计较！”仆人吓得快哭了出来，暗自决定一定要写信告诉老爷这件事情：毕竟天下人想要进医谷都不得入，自家公子再这样大放厥词，肯定会惹火烧身……

傅惜语仍是一脸冷淡, 抿紧唇没说话。宋许意看着仆人紧张慌乱的可怜模样, 心中叹了口气，还是上前当了和事佬，拉住了傅惜语的胳膊：“张叔你放心, 我师姐一向胸襟广阔, 不会同他计较的。”

仆人这才松了口气，感激出声：“多谢许意小姐！”

而被仆人放松了掣肘的小公子看到宋许意替他说话, 当即就亮起了眼――

似是背后长了眼睛，知道小公子又要接话, 仆人咬紧了牙，索性直截了当地给小公子点了睡穴……
小公子二愣子看不清楚, 仆人却很明白：眼前这个罗刹一样的姑娘便是因为许意小姐才来折腾他，公子要是再继续多嘴下去，很可能这张嘴都会保不住 ！

宋许意看着仆人的动作，‘噗’的笑出了声：“张叔，你早该如此了！”

“是啊！我早该如此了！”张叔苦笑出声，余光瞥了傅惜语一眼，叹了口气没再说话，转身放下了昏睡的小公子给他盖起了被子。

而看到宋许意丝毫不心疼被点了睡穴的小公子，一旁的傅惜语紧抿着的唇终于放松了一些，却仍然告诫一般望向宋许意：“此子小小年纪油嘴滑舌，非可嫁之人……”

“我知道的，师姐。”
宋许意失笑，没想到傅惜语居然在担心这点，连忙举手保证：“师姐，我还小，现在只想好好学武学医，成为一个像师姐这样能干的人，别的事情我现今根本不会去想……”

“想想又怎么了？”一旁的宋谷主却是冷笑出声，打断了宋许意的话：“你是我的干女儿，就算你嫁了孬人，有我们医谷给你兜底，你怕什么？”

“宋姨！”傅惜语皱眉望向宋谷主：“许意还小，您莫要整天跟她讲什么嫁人……”

“许意是我干女儿，难道我还会害了她？许意这么讨人喜欢，不像某些不讨喜的小孩，脾性又冷又硬还爱寻死！我还指着许意帮我养老，自然要早些准备，为她寻个最好的夫婿……”

傅惜语的唇一时间抿得死紧。

眼见着两人之间的气氛变得剑拔弩张，宋许意心中叹了口气，不得不又一次从中调和：“好了好了，宋姨，师姐的伤才刚刚好，您就莫要气她了！”

“――就要气死这不懂事的小破孩！”
宋谷主愤愤出声，嘴上这么说着，却是没再讨论这个话题，她望着傅惜语的样子不知道想起了什么，嘟囔了两声‘没趣’之后就甩袖离开了药庐。

宋许意愣了一瞬，怀疑自己出现了错觉：有那么一刹那，她似乎在宋谷主的眼睛里看到了泪光……

“宋姨就是这样的性子，她是我娘生前的好友，我知道她待我好，不会同她置气的。”傅惜语轻声开口，似是禁不住风，低低地咳嗽了两声。

宋许意闻声收回了望着宋谷主背影的视线，上前扶起傅惜语，忍不住还是询问出声：“师姐，你的伤到底是怎么回事？”

而一如宋许意预料的那般，傅惜语没有明说，只是垂下头淡淡道：“陈年旧疾罢了！”

“倒是你，”傅惜语偏头望向宋许意，认真地劝她：“我略懂医术，自己的身体其实自己心中有数，你不必为了我勉强你自己去学医术……”

宋许意一愣，没想到自己这个借口这么快传到了傅惜语耳中，耳根子有些发热，但事到如今也不能否认，只能绞尽脑汁另外想着借口：“但……我想变得跟师姐一样厉害――”

宋许意鼓足勇气，抬头望向傅惜语，半真半假开口：“等我长大了，我也想变得很有本事，万一师姐遇到了危险，我也能护住师姐……”

“我不会遇到危险。”
傅惜语一如以往地神情平淡、声音冷清，她转头望向一旁，原本紧抿的唇角却是微不可查地勾了勾……

*

第二天，医谷就给宋许意送来了一堆医术入门书籍。

傅惜语如今已经能见风，只是还不能动用内力，每天还要喝着大碗大碗的苦药。

宋许意每次看到傅惜语喝药都忍不住咋舌：那些漆黑的药宋许意看着都觉得苦，偏偏傅惜语每一次都面不改色地喝了下去。

之后几天，傅惜语开始盯着宋许意练武和学医，宋许意之前有基础，进步极快，而宋许意练习医术的对象自然只有宋许意那唯一的病患――某个嘴上没把门的倒霉小公子。

在被宋许意扎了几次之后，小公子终于在仆人欣慰的眼神中顿悟、学会了闭嘴，而傅惜语的身体也逐渐康复，不久之后就带着宋许意离开了医谷。

回到太极宗之后已经时近年关。
傅惜语愈发忙碌，几近脚不沾地，宋许意如今想帮忙却有心无力，只能努力地练习武术和医术。

如今太极宗的人都开始打趣宋许意说她喜欢黏着傅惜语，因为宋许意常年在傅惜语办公的殿外学武，也因此，宋许意见到陆敦的频率比之前高了很多。

陆敦的气色完全好了起来。他身为一宗之主，比起傅惜语的忙碌来显得极为清闲，除了赏花画画便是带着他的几个男弟子练武，看起来更像是文人雅客而不是一宗之主。

而且，陆敦看起来似乎极为信赖傅惜语。
宋许意不知道陆敦是哪里来的自信，觉得他那么伤害傅惜语之后傅惜语还会对他忠心不二……

而在傅惜语的忙碌之中，没多久春节便到了。

宋许意也没想到：宋叙在听到傅惜语是在太极宗过节之后会力邀傅惜语和自家一起过年，而傅惜语想了想，竟真的答应了下来！

宋许意考虑了一会，也没提出反对：毕竟宋许意还有任务在身。如若她以后不能阻止傅惜语成为反派，那宋叙和傅惜语打好了关系，未来对战的时候说不定傅惜语会念着情分，网开一面保全宋叙的性命。

宋许意是和傅惜语一起下的山。

两人都不是喜爱逛街的人，在街上买了红纸和糖果之后，便回去了家中。

宋叙和他的游侠师父住在离太极宗不远的一个村子里，宋叙的游侠师父姓李名玄，十分喜爱喝酒，一喝醉就喜欢跟小辈们讲他曾经的故事。

在宋叙和李玄准备年夜饭的时候，宋许意和傅惜语一起去村里请教了老人家学着剪窗花：宋许意某一世上过相关的兴趣班，有些基础，原本以为自己会很快剪完，却没想到宋许意才跟着剪完了一半，傅惜语已经剪完了整个花样，甚至比老人家剪得还要齐整。

“我……我幼时跟着乳母学过一些。”大概是被村子里的快乐气氛感染，对上宋许意看过去的惊奇眼神，傅惜语竟破天荒地弯了弯唇：“许意剪成这个样子已经很好了。”

宋许意也有些高兴：她又得到了关于傅惜语身世的线索，至少傅惜语小时候是有乳母的。能请得起乳母的人家非富即贵，但傅惜语又说她小时候学会的打猎，很可能是因为某些原因傅惜语家道中落，所以曾经过了一段苦日子……

两人的手脚都十分利索，很快就剪好了窗花，回家之后家里的菜已经下了锅，两人配合着贴好了窗花，天色也暗了下来，年夜饭也做好了。

村子里四处放起了爆竹，小孩换上了新衣裳，提着灯笼开始整村挨家挨户串门，自宋许意进村之后，村里的小孩就瞄准了粉雕玉琢的宋许意，不止一个小孩过来邀请宋许意一起去串门，在被宋许意拒绝之后，有小孩恨铁不成钢一般劝她“妹妹，跟我们一起串门有蜜饯吃的！”，宋许意臊了个大红脸，却逗得李玄哈哈大笑，宋叙和傅惜语脸上也有了笑意。

李玄夏天酿了一些青梅酒，恰是喝酒的时节，除了年纪实在太小的宋许意，他给其余两人都斟了一杯，自己拿着酒壶喝了起来。

小孩们见拉不动宋许意只能无奈放弃，转头开始缠着李玄讲故事。

李玄打着酒嗝兴致正浓，大手一挥：“讲什么故事？”

“李大侠，讲天下第一的故事！”小孩们几乎是异口同声回答。

“天下第一啊！”李玄皱着眉想了一下：“从来没有不变的天下第一。铁打的武林，流水的天下第一。”

“现在的天下第一是太极宗的那个掌门，但往前十多年，纵然正道之人不愿承认，但天下第一确确实实来自魔门。”

“魔门有一门叫做灭仙劫的邪功，只要人练了这门邪门功夫，就能吸收他人的功力化为己用，然而这么大的威力自然会有掣肘，练了这门功夫的人，极其容易走火入魔――”

“为了练这门邪门功夫，魔门丧心病狂地想了其他法子，有人发现，能将走火入魔时紊乱的真气导入亲近之人体内，于是魔门某些道德败坏的人便开始抓人，在……咳咳，某些特殊的时候将紊乱真气注入他人体内，更有甚者，有些畜生发现了另一种方法：血脉至亲天生能更好地接受紊乱的真气，于是这些人甚至朝着父母子女下手，让父母子女也练同种邪门功夫，成为接收紊乱真气的容器，替他们去死――”

“幸好天理昭彰，这门功夫日趋断绝，前任魔门妖女雨如蝶是最后一个学这门功夫的人，二十年前我曾侥幸见过雨如蝶一面，鲜少有人知道，世人口中声名狼藉的妖女，生了一张世间无二的绝色脸庞，无数人拜倒在雨如蝶的石榴裙下……”

不知何时外头下起了雨，孩子们的父母们送来了伞，有些也跟着留下来一起听故事。这是这个时代常见的消遣，流转于人们的口舌之间，自有一番快意恩仇，不止是宋许意，连宋叙都听入了神……

然而大概是这些日子太累，傅惜语趴在桌子上闭上了眼，也不知道是哪个孩子调皮甩了伞，傅惜语露出的半张脸，紧闭着的眼睛之下，似乎有莹莹的水光……





卧底反派（十）
“其实雨如蝶也是个可怜人。她是她爹风流一度在外留下的孩子, 她娘只是医谷的一个普通医女，原本雨如蝶一直跟着娘亲在医谷生活，谁能想到她爹在弥留之际会把邪功全部传给她？”

“雨如蝶的爹是魔门门主, 原本有十几个孩子, 有的被他杀了，有的相互残杀, 总之到了最后全部死光了。魔门的人也不知道用了什么方法，找到了雨如蝶带到了她爹而前，她爹临死前将所有的功力都强行给了她, 雨如蝶也没想到她会一夜之间从一个普通的医女变成了人人喊杀的魔道妖女……”

“魔门的人只认灭仙劫这一门邪门功夫为尊, 他们只需要一个‘天下第一’的名头，既然雨如蝶继承了灭仙劫, 即便雨如蝶不愿，长老们也有的是办法，他们用雨如蝶的母亲胁迫雨如蝶担任门主――”

“从一个治病救人的医女一下子变成人人喊打的魔族，想来雨如蝶心中自是极为难受的。现在回顾起来, 雨如蝶当门主那几年, 确实是魔门作恶最少的那几年。可惜好景不长，雨如蝶练灭仙劫的弊端逐步显现，要么找一个人将紊乱的真气传出去, 要么就传给她在世上仅剩的母亲……雨如蝶自然无法朝着亲人下手, 便抢了现在的太极宗宗主陆敦……”

“总之后来不知道发生了什么，陆敦从魔门之中逃了出来, 雨如蝶再没了消息，听说魔门里有了新的门主, 估计雨如蝶已经凶多吉少。谁也不知道那个新的门主是谁，只是这些年来在新门主的统率下, 魔门无恶不作，越来越残暴肆意……”

紧接着李玄又讲了几个距今比较远的‘天下第一’的故事，而随着故事讲完，外头的雨渐渐停了下来，村子里响起了连绵的爆竹声，新的一年来了！

大家互道着“过年好！”，李玄从屋里拿出了糖果分发给小孩，小孩们领了糖果也不见走，一定要李玄耍个剑给他们看。

李玄在村子里的人缘很好，闲暇时经常教导孩子们防身的功夫，小孩们都很喜欢他。

李玄笑着摇了摇头，视线却落在了一旁的傅惜语身上：傅惜语也不知道什么时候醒来了，正站在一旁看着笑闹的孩童。
傅惜语整个人似乎自带着一种冷清孤寂的气质，看似处在人群之中，却好像永远隔绝在喧嚣之外。

李玄笑了起来：“你们每日看着我这老头子练剑，想必早就已经烦了。这样吧！今天小傅和宋叙来过几招，让这些小泼猴们开开眼。”

傅惜语似乎刚开始并没有反应过来李玄口中的‘小傅’是在指她，怔愣了一瞬，反应过来之后也不忸怩，背着剑到了坪中，朝着宋叙做了个“请”的动作。

宋叙也拔出了剑。

两人只是闹着玩，并没有使上真本事，刚开始都是耍一些华而不实的花架子，小孩们看得连连惊呼，手都拍红了！

宋叙小小少年，英俊精致；傅惜语一脸冷漠，纵然而上生疤，却气质卓然……

李玄看着坪中的一对男女，不自觉地露出了笑容，凑到宋许意耳边轻声开口：“小许意，你觉得他俩怎么样？”

“什么怎么样？”宋许意一脸莫名。

“小傅给你当嫂子啊！从亲师姐变成亲嫂子也不错――”李玄声音又压低了一些。

嫂子？
宋许意听清之后吓了一跳，差点呛到了口水――宋许意做梦都不敢这么想！
要知道，原剧情梗概里宋叙可是死在了傅惜语手下……

“你啊你……”李玄看着宋许意的模样，一脸“你还小你不懂”的表情，脸上又带上微妙的笑意，转头望向了场中的男女。

此时宋叙和傅惜语眼见着时间已经差不多了，开始动起了真格，宋叙一脸认真，傅惜语脸上的神情虽然看不出表情，但宋许意知道傅惜语还是留有余力，因为她的状态看起来和指导宋许意时候的状态差不了多少。

宋叙还是输了。

真正的打斗没有花架子，往往只发生在瞬息之间。

当宋叙察觉到的时候，锋利的剑尖已经抵住了他的脖颈。

周围的小孩不知道一切是怎么发生的，但不妨碍他们起哄，小孩们不约而同地一起鼓起了掌，叫喊着：“姐姐真厉害……”

当对上傅惜语的视线，宋许意才从李玄给的震惊中醒来，跟着弯唇鼓起了掌：“师姐真厉害！”

傅惜语仔仔细细地望了宋许意一眼，发现宋许意并没有因为她打败了宋许意哥哥而失落，这才放下了剑，唇角露出了两分几不可查的笑容。

“在下心悦诚服！”宋叙也并没有因为失败而沮丧，毕竟他练武的时间还短，满脸钦佩地对着傅惜语拱了拱手：“多谢傅师姐赐教，也多谢您这段时日对许意的照料……”

傅惜语回了一礼，而这时候周围的小孩已经蜂拥了过来，缠着要赢了宋叙的傅惜语教他们练武，傅惜语脸上的神情明显愣了一下，毕竟太极宗中的小一辈最畏惧的就是傅师姐，看到傅惜语就绕路走，太极宗中的小孩根本不敢有这么大的胆子。

宋许意也愣了一瞬。

别的人不清楚，宋许意是知道傅惜语在门派之中的模样的，若是真让傅惜语教起来，这些小孩估计都会哭……

大过年的，这些小孩子要是哭起来了，估计很难收场。
宋许意想到那个场而就觉得头皮发麻，没办法只能自己挺身而出：“师姐累了，让我来教你们吧！”

宋许意让小孩们列好队，开始教他们一些基本的步法和招式……

宋许意这具身体长得讨喜，过年又应景地穿上了新的袄子，板着脸训人的样子显得尤为可爱。

旁边的李玄看着，不由得就露出了笑容，又看了眼一旁不知何时聊起了天的傅惜语和宋叙，嘴巴都快咧到了耳朵根，说了一声“哎呀，酒喝多了我先去睡了，只能劳你们多看顾一下这些孩子了――”之后就回去了房里。

而聊天的两人并没有发现他的意图，仍在继续聊着――

“许意学得比我这个哥哥要好。我何德何能有这么懂事上进的妹妹！”宋叙看着宋许意的模样，回想起这一年的经历，忍不住感慨：“听到父母死讯之后我意志消沉，心中无比害怕，还是许意帮我从中走了出来……”

在宋叙夸了宋许意一通好之后，遇上宋许意相关的事情，傅惜语也会多说两句，不由得点了点头：“许意生性良善，性子坚韧，聪慧上进……”

“对对对！”宋叙眼睛一亮，觉得自己遇上了知音，又接了话：“你不知道，妹妹她……”

两人不知不觉化身为宋许意的“夸夸团”，夸赞着宋许意的种种优点，宋叙甚至连宋许意更小的时候掉了颗乳牙没有哭的事情都讲了出来，觉得妹妹从小就坚韧，和寻常人不一样……
偏偏两人都没觉得这件事有什么不对。

等到宋许意教完孩子们转过身，便见到无论是宋叙还是傅惜语，两人看着她的视线都变得极为奇怪……

“发生了什么？”宋许意不明所以，小声询问脑海里的系统。

系统的声音听起来也有些奇怪，像是在极力压制着笑意：“他们在夸你呐！”

系统一五一十，将他们的话重复了一遍。

宋许意听着那些夸大的赞美，不敢相信这是原著梗概里的酷哥和反派会说的话，没听两句就忍不住臊红了脸……

*

宋许意有三日假期，但傅惜语日理万机，抽出一天的空已经是忙里偷闲。

第二天一大早，傅惜语便需要启程回山门。

李玄笑着留她：“傅小姐有空就多来走走，不必顾忌什么，就把这当做你的家，以后最好每年都来过年……”

宋许意一听李玄这话就知道李玄想要撮合宋叙和傅惜语的心不死，没眼看李玄此时的笑容，皱着眉移开了眼。傅惜语瞥见宋许意的神情，还是头一次看到宋许意脸上露出这么小大人一般无奈的神色，眼睛里不由得漾出了一丝笑意，点了点头，低声‘嗯’了一声。

回到山门之中的傅惜语又一次变回了那个沉默寡言，忙得团团转的大师姐，她一向冷而，为人公正不阿，不苟言笑，宋许意有一次甚至听到弟子们在私下议论：说傅惜语似乎是个没有七情六欲的琉璃人，只有而对宋许意的时候才会现出一丝真情……

而宋许意也感受到了傅惜语对自己的偏疼。或许是因为傅惜语每年都跟着自家一起过年，被李玄洗脑，觉得傅惜语是自己的‘家人’；又或许是心疼这个每年冬天都会‘病’一场、不得不去医谷的可怜人；或许是从没看到过傅惜语有联系过魔门的迹象……

宋许意对着傅惜语逐渐放下了戒备，纵然嘴上喊着师姐，宋许意心中已经逐渐将傅惜语当成了妹妹看待，会时不时自己弄些现代的小点心给傅惜语尝，遇到好看的衣服、首饰也惦记着给傅惜语买，宋叙送来的东西也会分给傅惜语一半……

而宋许意做了什么，傅惜语往往都会双倍回馈宋许意：在吃了几回宋许意做的点心之后，傅惜语开始下厨给宋许意做饭，宋许意这才明白傅惜语有一手不输后厨的好厨艺，她当初雇佣自己做点心只是她为了接济自己找的借口；傅惜语每次下山办公，都会给宋许意带许多的衣裳首饰；她所有的耐心似乎都给了宋许意，会不厌其烦地教导宋许意医术和武术；甚至宋许意来葵水的时候也是傅惜语细心地教导宋许意怎么使用这个世界的月事带……

而时光日夜流转并不停息，十年的时光一闪而逝，宋许意一下子就到了十六岁。

这十年来，宋许意一直医武双修，而一改以前的低调，宋许意致力于闯出一些名声，毕竟她如今的敌人是伪装极深的天下第一宗宗主，有名声才会有一些话语权：宋许意天赋不低又做事勤奋，在医谷的时候乐善好施，即便是看不起病的贫民也帮忙医治，久而久之，宋许意在江湖上也有了一些名声，和原身一样，被人看做是医谷的下一任接班人。

只不过宋许意明白这个名声是外人的谣传，宋谷主真正属意的接班人还是傅惜语，然而傅惜语不知道因为什么原因，怎么也不愿意继承医谷，每次提起这个话题便不欢而散。

太极宗有规定，门人到了十六岁就可以下山游历。原著剧情梗概里，女主龚欢就是在十六岁下山的时候遇上了宋叙，而宋叙给宋许意的信里也写了他如今遇到了一个姓龚的好兄弟，宋叙在信中将龚兄弟大夸特夸，说龚兄弟生得好又性情好，说要带回来给宋许意认识……

宋叙似乎和龚欢遇到了一些麻烦事，跟宋许意来信说让宋许意再等他两个月，等他回来后再三人一起结伴外出游历。

而这时候太极宗发生了一件事，对整个武林来说并不是一件多大的事情，但对于一直关注着陆敦的宋许意来说，这是一种极为不祥的信号――宋许意下山历练的三师兄死了。

而极为古怪的是，在三师兄死亡的那两天里，陆敦也不在太极宗之中。





卧底反派（十一）
而陆敦一回山门, 便又一次找上了傅惜语。
当时宋许意正在找傅惜语指点武艺，陆敦脸色沉沉地走进门，示意宋许意回避。

十年过去了, 岁月在每个人身上都留下了痕迹, 却只有陆敦一如往日那般，仍旧风度翩翩、相貌英俊, 除了眼角生出的些微鱼尾纹暴露了年龄，乍一看过去陆敦跟青年男子并没有什么两样。

宋许意心中倏地生出了一种不祥的预感。看着陆敦比平日更为苍白的脸色，抿起了唇。

宋许意依言走到了门外, 手心不由自主地渗出了汗, 她隐隐有种感觉，心中的许多谜团都会在这一日得到答案, 而借助着系统，宋许意听到了那些原本不该她知道的消息――

“反派的语气极为平静，告诉了陆敦说三师弟死了。”

“卧、卧槽――”系统忽然爆出了脏话，急剧地呼吸了几口才继续开口：“陆敦说人是他杀的, 还笑着反问反派“你不是早就猜到了吗？””

宋许意呼吸一窒, 纵然心中已经隐隐约约有了心理准备，却没想到陆敦会真的这般人面兽心，对自己养了十多年的弟子都下得去手。

那傅惜语呢？她为什么又要帮陆敦调理紊乱的真气？

“反派接受得极为平静, 仍旧板着那一张脸, 问陆敦说什么时候开始――”系统的声音有些飘，接着往下说。

“陆敦说越快越好, 他……他说他吸收了反派三师弟的真气，身体里的真气现在极为紊乱, 撑不了多久了，说……说最好明天开始――”

系统的声音变得结结巴巴, 声音越来越小，显然受了极大的冲击：“陆敦还假惺惺反问反派，问她现在要不要找个炉鼎把体内紊乱的真气传出去，反派说不用，然后陆敦说，说什么这次非同以往，反派毕竟是他唯一的孩子，他还是不忍心让、让反派去死，反派说她自有成算，陆敦……陆敦就气哼哼说了声“你调理一下，我明日再来！”然后……”

系统没再说话，因为陆敦已经出了门。

他原本是要往另一个方向走的，看到这个方向的宋许意，忽而眯起了眼走到了宋许意面前。

宋许意恭敬地站起喊了声“师父”，竭力保持着镇定。

陆敦在宋许意身边站定，宋许意能感觉到陆敦在打量着自己，眼神宛若是盯准了猎物的鹰隼，宋许意只觉头皮绷紧，背后甚至起了一层细密的汗……

好一会，直到傅惜语从房间里走出喊了声‘师父’，陆敦才轻‘嗯’了一声，迈步走向了另一个方向。

直到看不见陆敦的背影，宋许意才松了口气，回过神之后只觉得整个人膝盖都软了，整个人绷紧成了一根弦，系统也在宋许意脑海里哆哆嗦嗦开口：“许意，陆敦看你的眼神……真的好恐怖！他想对你做什么？没想到他居然是傅惜语的爹！他……究竟是什么魔头……”

宋许意抿起了唇。
事实上，刚刚那段对话对宋许意而言同样充满了冲击，宋许意知道陆敦不简单，但她从来没有想过陆敦会练灭仙劫……

仔细想起来，一切其实全部早有端倪。
陆敦当年是从雨如蝶手中逃出来的，或许他早就从雨如蝶手中学会了灭仙劫这门邪功，联想到陆敦逃出来之后功法一下子变得极为厉害的事迹，宋许意甚至怀疑太极宗上任宗主和陆敦的义兄莫文都是死在了陆敦手中，所以他才能成功继承太极宗……

难怪陆敦这么信赖傅惜语――因为傅惜语就是陆敦的女儿，两人练同一门邪功，自然是同一条船上的人。

但这其中还有一些让人不解的地方――比如说，傅惜语的母亲。

傅惜语如今已经二十多岁，那么她的母亲又会是……

联想到傅惜语最后归于魔门的行为，宋许意心中一跳，猛的想到了某种可能。

*

而不觉间傅惜语也走到了宋许意面前。

“走吧！”
傅惜语的声音一如以往一般平静。
这几年来两人已经有了默契：一旦陆敦出现在傅惜语面前，便意味着傅惜语即将要去医谷医治。

宋许意觉得傅惜语应该是知道自己知道点什么的，但两人有默契地从没提起过这件事。
仔细想想，十年的时光过去了，傅惜语整个人似乎一直没变，除了眼角眉梢带上了一种偏于成熟女子的娇媚，一如当年那般冰冷淡漠。
她在这世上活着，却似乎只是活着，就像是每年过年的时候，大家都会许下新年的愿望，而傅惜语从来都只是笑着，从来没有吐露过任何关于未来的期盼。

宋许意原本以为自己算是熟悉傅惜语的人，然而宋许意现在才反应过来，自己其实根本不知道傅惜语在想什么……

宋许意更明白：傅惜语是不会主动说的。

但这天下，总有人知道傅惜语的想法……

宋许意看着傅惜语的背影，微微抿紧了唇。

……

这一晚，傅惜语房间里的灯亮了一整晚，宋许意也一夜没睡。

第二天早上，宋许意看到傅惜语出门的时候，还是忍不住叫住了她：“师姐！”

宋许意深吸了一口气，大喊出声：“我哥说不久之后让我下山和他一起游历，我想邀请你一道去――”

大概是宋许意一向极为乖巧，很少主动提出要求，傅惜语似乎有些惊愕，抬头望了宋许意一眼。看到宋许意游移的眼神之后，似是忽然明白了什么，绷紧的脸上突然露出了一抹笑。

“好。”傅惜语轻声开口。

这一刹，宋许意一颗心不由自主地加快了跳动：她也不知道为什么，明明因着脸上的疤痕，傅惜语整个人算得上是生得丑陋吓人，但她时常会有一种感觉，觉得傅惜语长得十分漂亮，正如同此刻，宋许意看着傅惜语的笑容，竟差点看痴了去……

*

宋许意这些年来已经接了钱贺的班开始带弟子们的早课，在训练完弟子之后，往常时候宋许意都会自己练功，然而这天宋许意却怎么也聚集不了心神，索性收拾好行李细软，等在了通往大门的道路两边提前联系了医谷的马车过来接人。

陆敦此人无比狡诈，他知道每年傅惜语的情况瞒不住人，便对外颠倒黑白，宣称傅惜语身体有旧疾，他每年需为傅惜语调理真气才能让傅惜语继续维系性命，其余弟子深信不疑甚至还赞他是菩萨心肠，却只有宋许意明白：陆敦才是造成傅惜语病症的罪魁祸首。

时间一点点逐渐流逝，入夜之后，道路前方突然一阵喧嚣，钱贺的声音带着哭腔传来：“师姐你千万不能有事，三师弟才刚刚遭遇不测，若你也……我实在是承受不住……”

宋许意心中一紧，连忙上前：傅惜语面如金纸，唇边还有斑斑血迹，情况比以往任何时候都要危急……

宋许意咬紧牙，想起宋谷主教给她的吊命的针法，也顾不得陆敦还在一旁，当即便掏出银针封住了傅惜语几个重要的穴位。

“师父。”在施完针之后，宋许意也不知道哪里来的勇气，深吸一口气跪在了陆敦面前：

“师姐身体羸弱，应多加散心调养，弟子恳请师父，如若师姐这一次能痊愈，还望师父能应允让师姐随我下山游历，调养身体――”

不同于之前的虚弱憔悴，陆敦如今整个人散发着一种慵懒的气息，仿若饱餐之后餍足的野兽，而他的内息也愈发深厚，让人难以猜测。

此时一众弟子和几位门主都聚集在一旁，宋许意知道自己的这番话会让陆敦不悦，但这是宋许意能找到的最好的机会，依照陆敦平时表现出来的宽仁模样，陆敦必不会拒绝。

一定要想办法将傅惜语调开陆敦身边！傅惜语的身体已经消耗得极为厉害，如若再来一次，傅惜语必定内息紊乱，滋生心魔。

陆敦目光沉沉地看着宋许意，宋许意这才察觉到陆敦的一双眼和傅惜语生得极像，有那么一瞬间，宋许意在陆敦的眼眸里察觉到了骇人的气势，但随即陆敦便弯着眼睛笑了起来：“当然可以，惜语这些年确实也辛苦了。”

“不过许意，”陆敦摇起了扇子，唇角的笑容更深了一些：“你如今也已十六，也是时候到我膝下来练武了，等你游历回来，为师便来考校你……”

这一刹，宋许意感觉自己像是被猛兽盯上的小兽，后背一阵发凉。

她隐隐约约知道承受陆敦教诲的可能下场是什么，被吸干了功力的三师兄便是近在眼前的示范……

但此时已然由不得宋许意拒绝，宋许意一时间也想不出理由拒绝。

最终，宋许意还是挤出了一个笑，重重地朝着陆敦磕了个头：“多谢师父。”

*

傅惜语这次的情况极其凶险。
直到第二天傍晚，宋谷主才推开了竹屋的门。

“命算是保住了！”宋谷主叹了口气：“但她这样下去……”

宋许意看着一脸疲惫的宋谷主，心中生出了几分退意，咽下了已经到了嘴边的话，而宋谷主却像是知道宋许意有问题想问，邀着宋许意到了她的房间，给宋许意斟了一杯茶――

“我知道你想问什么，”宋谷主的眼神里划过一丝明显的沉痛，叹了口气：“惜语她一次次容忍陆敦伤害她，是因为她从很早开始，就存了和陆敦同归于尽的念头……”

“我叫你过来是想要请求你：或许惜语她自己都没察觉到，你对惜语而言是不一样的，如若这世上有人能劝惜语改变和陆敦同归于尽的主意，那只能是你――许意……”





卧底反派（十二）
宋许意想过很多种可能, 从没想过会是这样一种情况。

她知道傅惜语最后会杀了陆敦，但是为什么宋谷主说傅惜语是想着要和陆敦同归于尽？

在宋许意读到的剧情梗概里，并没有写傅惜语的下场, 只知道傅惜语在杀了陆敦之后一鼓作气带着魔门将正道中人重伤, 将他们逼入瘴气谷之中，然后男主宋叙听着魔门庆祝胜利的震天礼炮声, 彻底地陷入了沉睡之中……

当时看的时候宋许意没留意，但是此时宋许意才发现一些蹊跷：傅惜语除了重伤了几个正道的人，其实并没有对着正道的人下杀手, 甚至将和她亲近的医谷的人留在了魔门之外, 而面对正道的入侵，魔门自然会调足全部的人手, 所有人齐聚一堂……
那震天的礼炮声，真的是礼炮声吗？还是……是什么爆.炸的声音？
……

一时间，宋许意将全部线索串了起来。

而那端，宋谷主望着宋许意的眼神带上了几分歉意：“许意, 我知道你有很多事情不解, 但目前我没办法和你言明，这关系到很多先人的恩怨，也导致了惜语这孩子除了报仇, 对世上的一切都没有兴致。但总有一日你会知道, 惜语她是个好姑娘，她背负着的, 比你想象中更多……”

宋许意的眼睛里不由得盈满了眼泪，
她无法向宋谷主表明她其实大体已经知道了全部真相, 只能拼命遏制住眼底的泪意，垂下头点了点头：“我知道的, 这人世间还是有很多值得留恋的地方，我会想办法让师姐对这人间多一些盼头，好好活下去……”

宋许意能理解傅惜语想将这世上的污秽丑恶一次性抹去的决心，但傅惜语不该将她自己带进去――

她原本，应该值得这世上最好的一切。

*

傅惜语这次昏睡了两天才起来。
昏昏沉沉间她做了个梦，又一次梦见了自己颠沛的一生。

自她有记忆起，她就被关在了魔门中间一个小院子里。

院子里有她重病的母亲，还有一个姓傅的乳母。

那时候她还没有名字，乳母唤她小姐，母亲唤她囡囡。

纵然母亲病容憔悴，但那也无损母亲的容色，母亲仍然是难得一见的美人。她会十分温柔地给傅惜语梳小辫，唱着歌，给傅惜语讲她年少时候行医救人的故事，母亲话里面最多出现的人便是母亲的师姐，只有讲到师姐的时候，母亲的脸上才会出现一抹笑。
乳母曾经哭着告诉傅惜语母亲原本是不想活了的，活着的唯一目的便是为了她。

傅惜语其实从那些给她们送饭时窃窃私语的魔门中人口中知道了一切真相：比如母亲抢了一个男人，但原本她只想将男人当成一个幌子，她没想对那男人怎么样，原本打算她自己一个人挨过艰难的内息□□时期，却没想到男人会趁着她神志不清时下了药使计玷污，生下了傅惜语。

那男人反咬一口说是母亲神志不清强迫了他，又花言巧语说他心悦母亲，想要保护母亲和襁褓中的傅惜语。
母亲信了他，母亲并不喜爱那男人，但为了弥补，她将独门功法透露给了那男人帮助那男人提升了内力，却没想到那男人掌握了功法之后倒打一耙夺取了门主之位，将母亲和傅惜语软禁在了小院之中。

母亲之所以甘于呆在小院之中，只是因为她并不知道当年的一切，以为是她对不住那男人在先，却不知道那男人早就狼子野心。

于是傅惜语从小便学着懂事，希冀着母亲能活得更久一些，但她最终还是没有留住母亲――在她五岁的那一年，母亲的病情加重，偶尔从他人口中知道了真相，在奄奄一息之际用了禁药，带着傅惜语和乳母逃了出去。

傅惜语那时候才知道病弱的母亲有这般强大的功力，一路上摧枯拉朽一般杀了无数魔门中人，那一晚傅惜语头一次看到了外面的天空，从那个宛若人间炼狱一般的魔门里逃了出去，也是在那一夜，她失去了母亲，而在弥留的那一刹那，母亲流着泪划伤了傅惜语的脸――

傅惜语并不恨母亲，她知道这是母亲想要保护她，她和乳母将母亲葬在了深山之中，在坟墓旁种满了母亲最爱的蝶兰。

母亲临终之前希望傅惜语不要再淌入江湖是非，谨言慎行不要向任何人透露身世，叮嘱着乳母带她隐姓埋名好好长大，从此，傅惜语有了自己的名字，她跟着乳母的姓，取名为惜语。

两人生活在偏远的村庄里，傅惜语跟着乳母学会了打猎，做饭，生活清贫却也快乐，她见识到了外面的世界，还养了一只雪团子一般的小狗，她特别喜欢这只小狗，一看到小狗便满心欢喜，最喜欢干的事情是将肉骨头挂在树枝上，然后将树枝挂在背上，让小狗追着她在村子里撒欢到处跑……

然而在傅惜语七岁的时候，傅惜语从深山里扛着猎物回来，见到的是小狗和乳母的尸体。

一个看起来极为英俊的男人，脚尖嫌弃地踢了踢小狗的肚子，斜眼往向傅惜语：“雨如蝶还真是狠心啊！居然舍得在你脸上划一刀――”

傅惜语也不知道自己是怎么了，她没再看乳娘和小狗的尸体，纵然指甲狠狠掐进掌心，纵然整个人的心揪成一团，纵然难过得几乎快透不过气来……

她却抬头笑了起来：“所以我恨她。”

“你终于来了，爹爹。”

……

傅惜语从此进了太极宗。
她谨遵着雨如蝶的遗愿，少说话多做事，知道了陆敦的很多秘密：她知道太极宗的上任宗主和陆敦的义兄莫文其实是死在陆敦手中，知道陆敦是前朝的王室遗孤，他的愿望是一统武林称霸为帝，知道陆敦养着的弟子除了其中某一个、其余大部分都是他吸收内力的‘储备粮’……

陆敦信赖着傅惜语，他自己极为在意容貌和权力，便觉得傅惜语也在意着容貌和权力，自然会愤恨毁了她容貌的雨如蝶，他刻意放权给傅惜语让傅惜语也练灭仙劫，甚至特意提起傅惜语脸上的疤想要加深傅惜语对雨如蝶的愤恨。却不知道傅惜语在七岁的时候就下定了决心，她此后生活着的唯一目的便是毁掉他和他的魔窟和他同归于尽，让他肮脏的血脉彻底在世上消失！

傅惜语在十岁的时候见到了母亲心心念念的师姐，那是她第一次承受陆敦紊乱的内力，整个人的身体宛若被万千蚂蚁噬咬恨不能当场死去，医谷刚开始拒绝接收太极宗的任何人，直到陆敦开口说她是雨如蝶的女儿……

宋谷主颤抖着抱着她进了医谷，竭尽全力治好了傅惜语的内伤和脸上的伤，刚开始两年一直不屑于和傅惜语说话。直到有一日，在母亲的忌日那天，傅惜语偷偷用纸折了蝶兰想要烧给母亲却被宋谷主看见……
宋谷主似乎发现了什么，开始教傅惜语医术，劝阻她放弃复仇，甚至想要将医谷也传给她……

但傅惜语知道自己是不配的：拥有陆敦肮脏血脉的自己，怎么配继承医谷呢？
更何况，她的心早就已经冷硬，她在乎的一切都没有了，她根本做不到济世救人。支撑着她活下去的便是想要消灭陆敦的愿望――

傅惜语没想到她会遇到宋许意。

她第一次看到宋许意的时候心中就生出了一种欢喜：软白的小团子，湿漉漉的眼神，比她曾经拥有的那只小狗还要惹人喜爱，她忍不住捏了捏小团子的脸颊，比天上的云朵的触感都要柔软……

于是她难得地发了善心，故意冷言冷语，想要宋许意和宋叙知难而退，毕竟她知道陆敦最喜欢宋叙这样容貌出众的男孩作为内力储备粮，她劝走了宋叙，却没想到小团子说她想要加入进来――

这样满是污秽的门派怎么配得上这么雪白的小姑娘？但傅惜语心头还是不可抑制地生出了一种隐秘的欢喜：小团子进来了，自己是不是能时不时抱抱她？捏捏她的脸颊……

但傅惜语克制了自己的念头，叫了两个最严厉的嬷嬷帮忙测试宋许意的资质，小团子这么软，肯定会受不住测量资质的痛，那她便不会再产生拜师的念头，却没想到小团子居然生生忍了下来――

她没有理由再拒绝。

而因为小团子来自宋家，陆敦怕她身上藏了魔教的地图，特意将小团子收入门下，叮嘱傅惜语盯着她，傅惜语没想到陆敦会这么安排，心头却可耻地生出了一些欢喜，仔仔细细地打扫了自己的院子和浴房，为小团子要了令牌和门派的衣物……

她那天忍不住去接小团子，不知道怎么跟小团子打交道，所以就用了逗小狗的法子；怕湿头发伤身，拆散了小团子的头发；纵然知道陆敦对小姑娘不感兴趣，但为了让陆敦远离小团子，特意在陆敦面前说了小团子的坏话……

但小团子似乎生气了，鼓着脸颊不再搭理她，傅惜语反思了很久才找到原因明白了自己的愚蠢，痛改前非慢慢地接近小团子，发现小团子比想象中还要更加招人喜爱……
只要和小团子呆在一起，甚至不需要捏她的脸，只静静地看着她，傅惜语便从心底里觉得欢喜。

这些美好的日子就像是偷来的。

小团子极为心善，她谅解了自己曾经的莽撞，甚至开始心疼自己，邀请自己和她一起过节。

傅惜语知道自己不该留恋，但是她还是想着要护住许意更久一些，给她最好的一切，于是暗地里开始偷偷研究着破解灭仙劫反噬的方法――

她偷偷钻研出了一种方法，九死一生，所以连宋姨都没告诉：在陆敦将□□的内力输入她体内的时候不再压抑，反而任由□□的内力游走冲刷经脉，她的经脉被拓展得极为宽阔，□□的内力最终和她本身的内力融为了一体……

在内力冲刷经脉，生生将经脉挤开的时候 ，傅惜语痛得几乎撑不下去，但她始终记得，她答应过许意要陪着她游历江湖，她不是一个好师姐：出身污秽，老是惹许意难过心疼，万万不能再对着许意食言――

幸好，她没有食言，她撑过来了。

傅惜语睁开了眼，白天明亮的阳光洒满房间，而比阳光更加灿烂明亮的是女孩的一双眼，她听到了世上最美好的声音，看到了世上最美好的笑靥，她一手养大的小团子，对着她笑得比花儿还娇美――

“师姐，你终于醒了！”





卧底反派（十三）
傅惜语有些诧异。
因为她发现她这次昏迷醒来以后, 师妹待她的态度似乎有了明显的变化。

倒不是说师妹的态度变得不好，反而恰恰是因为师妹的态度变得太好，好到让傅惜语甚至觉得自己似乎是在做梦。

傅惜语其实一直明白师妹对她有所保留, 在傅惜语看来, 师妹的性子就像是一只谨慎的猫，看似雪白软糯一团任人揉捏, 心中却自带着一种不易觉察的疏离，一旦他人稍微越界，她便会悄无声息地露出爪牙, 将人推到让她觉得安全的距离之外……

傅惜语以往其实很赞同师妹的这种个性, 这样的话师妹便能够很好地保护她自己，不会被世间的污秽真正地伤到心。

但这几天傅惜语却发现, 师妹似乎……对自己褪去了最后的那一层疏离。

以往两人的关系间，大部分时候其实都是傅惜语在主动维系着关系，傅惜语甚至隐隐察觉师妹对她带着一种戒备，但傅惜语心里头觉得这其实是应当的：是自己甘愿对师妹好的, 师妹又没逼自己, 而流着陆敦的血、冷漠不仁的自己，其实原本就不值得师妹的真心。

然而最近的师妹……
傅惜语说不清这是一种什么样的感觉，大概是太过欢喜觉得像是在梦中, 所以感觉甚至有些诚惶诚恐。

师妹开始不再对自己戒备疏离, 会主动给自己喂药，会扶着自己去看风景, 会给自己讲许多以往没有听过的故事……

傅惜语印象最深的是师妹讲的一个叫做愚公移山的故事。
故事的最后愚公移开了山，带领村民们过上了梦寐以求的安宁快活的生活, 师妹讲这个故事的时候看了自己好几眼，最后绷紧了一张小脸：“师姐, 在愚公搬山的过程中，他肯定也有过想要放弃、质疑自身的时候，甚至很可能在某一须臾，他会想要在山崖上一跃而下结束这种漫长的苦楚……但他最后还是坚持下来获得了想要的结果。由此可见，只要人活着，总会战胜困难……”

傅惜语当时点了点头，她那时候并没有多想，只是望着师妹绷紧的小脸，心中感觉无比欢喜和甜蜜：或许师妹她自己没有察觉，但她这段时间主动跟自己讲过的话比她以往所有时候加起来都要多……

直到到了晚上临睡前，傅惜语忍不住又一次想起了这个故事：她发现师妹其实是讲错了的。

傅惜语觉得愚公应该从来不会产生放弃的念头：因为愚公心中只有那个念头，只是单纯地想要去做，至于最后能不能得到想要的结果，对愚公本人而言其实并不重要，愚公在做这件事的过程中得到了欢喜，那就已经足够。
就像自己之于师妹――很多时候自己为师妹做事，只是出自自身的本心去做，从不奢望会得到师妹的回馈。

但如今师妹给予了自己意料之外的回馈。
傅惜语用被子蒙住了脸，心中有些忐忑，更多地却是压抑着自己的欢喜，抑制着自己上扬的嘴角：
――她不敢去奢望。
现在已经就很好了！再继续的话她怕自己忍不住生出贪婪，会忍不住想去占有、争夺师妹的视线，那样的话，师妹必定会厌恶自己……

*

而不同于傅惜语的喜悦，宋许意这段时间感觉有些挫败。

她竭尽全力地想要去开导傅惜语，但似乎收效甚微，傅惜语纵然会认真地去听宋许意的话，但她看起来却仍然是冷清淡然的模样，似乎并没有听进去宋许意的话……

宋许意只能安慰自己不能操之过急，毕竟傅惜语现在伤势未愈，等到傅惜语的伤彻底痊愈了，到时候自己带着她游历四方，看过世间风光之后，那时傅惜语的心态应该会转变过来。

而在照顾傅惜语的同时，宋许意也跟着宋谷主开始学习宋谷主的独门针法：这种针法普天之下目前只有宋谷主和傅惜语两个人完全掌握了技巧，而调理傅惜语身体里紊乱的真气，必须掌握这种针法。

或许是因为傅惜语一次次的拒绝伤了宋谷主的心，又或许是抱着别的未知的想法，如同原著剧情梗概那般，宋谷主对外放出了风声，说是要将医谷传给宋许意。

宋许意并没有拒绝：她的敌人是阴险莫测的陆敦，医谷一向与人为善，在江湖上广交好友，如若自己继承了医谷，未来一旦和陆敦对上，有医谷傍身，自己这方也会多上几分胜算。

宋许意同时也开始规划着游历的路线，她规划了几乎横跨整个国家的路线，从沿海一直延伸到内陆的沙漠之中。
在她看来，游历的时间越长越好，那样就能远离陆敦的掌控。

因为有傅惜语的加入，宋许意给宋叙传了信让陆敦出发去松郡，无需回南郡来接自己，大家到时候一起去松郡会和。

宋叙之所以要来接宋许意是怕宋许意一个人游历不安全，如今有了傅惜语作陪，宋叙自然放下了心来：毕竟这些年在傅惜语的手下，宋叙算得上是屡败屡战，算是已经对傅惜语心服口服。

宋叙在信里大大赞叹了一番傅惜语的实力，然后又开始夸赞了他的龚兄弟，说龚兄弟如何机灵细心、善于照顾人……

宋许意看着信，想起宋叙之后知道女主龚欢是女儿身时候的模样，忍不住便生出了几分期待。

而在宋许意的期待中，一月之后傅惜语彻底养好了伤，简单地收拾了行李，两人从医谷借了两匹马，便踏上了游历的征程。

如今朝廷势弱，南方地区时局混乱，不平之事时有发生，宋许意觉得自己历练了这么多世界已经见惯了人间疾苦，然而见到不平之事的时候宋许意发现自己仍然无法等闲视之，还是会忍不住出手。而这种时候，傅惜语便会成为宋许意最大的倚仗，有傅惜语在，无论宋许意招惹了什么高手，傅惜语都会轻轻松松帮宋许意摆平。
每次让傅惜语出手帮忙，宋许意心中便会觉得愧疚――毕竟出行的主要任务是帮助傅惜语建立对人世间的信心，自己反而专门带着她见识到黑暗，因而让傅惜语帮忙之后，宋许意总会觉得过意不去，往往会请着傅惜语吃一顿美食或者打听到当地风光秀美的地方带着傅惜语过去游玩……

这样的行程一路安排过来，两人见了不少景致，同样的，也救了不少人。

只是让宋许意感觉到挫败的是，在即将抵达松郡和宋叙汇合的时候，两人在一处水榭赏景喝茶时，宋许意想着两人也出来快一个月，忍不住便出口试探了傅惜语的心境――

她看着外面的流觞曲水，对着傅惜语半真半假地感慨：“师姐，这人间真是繁华热闹，风景如画，我真想就这样一辈子在山下游玩，不想再回宗门。”

傅惜语却仍是笑容淡淡的模样，慢慢地给宋许意斟了一盏茶：“外头的景致看腻了，总要回去宗门的。”

宋许意当即心头便是一阵挫败：傅惜语似乎对着外头的景致完全不为所动，永远都是平静淡然的模样，宋许意根本不知道该怎么让傅惜语调整好心态……

宋许意扯了扯嘴角，好不容易才保持住了嘴边的笑意，却不知道傅惜语说这句话的时候顿了一下，斟完茶之后微微垂下了头，有一句话在唇齿间滚了几趟，最终湮灭于无声――
“总归世上风景于我而言别无二异，师妹所在之处，便是我眼中最好看的风光！”

*

几天之后，宋许意和傅惜语见着了宋叙，而宋叙身后女扮男装的龚欢看到宋许意和傅惜语之后，惊恐地瞪大了眼――

三人都是同门，自然是相互认识的，龚欢认识傅惜语，但是太极宗之中的人实在太多，她早些年跟着爹爹在外游历，纵然脸熟宋许意，但并不知道宋许意的名字，因此这段时间听到宋叙念叨说妹妹会来，听着宋叙将妹妹夸得天上有地上无，龚欢也没想太多，却没想到宋叙的妹妹会是太极宗的人。

龚欢当即就白了脸。

宋许意并不想拆穿龚欢，对着龚欢偷偷眨了眨眼示意龚欢放心，又拉了拉傅惜语的袖子，傅惜语玲珑心肠，也装作不认识龚欢的模样，任由宋叙在其中相互介绍。

宋许意原本以为事情就这么揭过了，她不想去干扰龚欢和宋叙的感情进展，或许宋叙自己没有发觉，但宋许意是察觉到了的：从每次宋叙信里对龚欢大段大段的描述中，可以看出宋叙对于龚欢这个‘龚兄弟’，早就有了超乎寻常的好感……

然而宋许意却没想到龚欢的脸皮会那么薄，她整个人看起来极其不自在，一路上闷着头往前赶路，和宋叙信中那个活泼开朗的‘龚兄弟’判若两人，宋叙看着龚欢的这个模样，疑惑地问了好几次龚欢是不是感觉不舒服……

再这样下去龚欢肯定会露馅。

宋许意没办法，只能凑到龚欢身边主动和龚欢聊天――

在知道宋许意不会拆穿她之后，龚欢也放松了下来，趁着宋叙和傅惜语没注意，宋许意偷偷地对着龚欢轻声开口：“我相信你，未来你一定会成为我的嫂嫂！”。
原著剧情里龚欢是个敢爱敢恨的个性，但是得不到回馈的感情当然也会感觉到累，这一次宋叙的性格比原著剧情梗概要好了很多，宋许意自然也希望他和龚欢之间少走弯路。

龚欢一愣，闹了个大红脸低下了头，却是没有否认宋许意的话。

*

而宋叙转过头看着脸红的龚欢，心里感觉也有些古怪。

他觉得自己欢喜龚兄弟得紧，想和龚兄弟成为家人，龚兄弟又各方面都极为优异，宋叙便想着将龚兄弟介绍给自己的妹妹。

然而如今龚兄弟和妹妹一如他期望的那般相谈甚欢，宋叙却怎么想怎么觉得不对劲，心里酸溜溜的，忽然间不想让龚兄弟对着妹妹脸红……

宋叙忍不住甩了甩头，甩掉了脑子里奇怪的想法，转头看着一旁的傅惜语，干笑道：“龚兄弟脸皮薄，和我聊天的时候也经常脸红――”

傅惜语并没有回复，宋叙愣了一瞬，便看到了傅惜语望着那两人时候冰冷的眼神……

？！
宋叙的一颗心登时提了起来――他还是头一次看到傅惜语露出这样的表情。

……傅师姐不会也看上了龚兄弟了吧？

许意和傅师姐的感情这么好，龚兄弟只有一个，如若两人因此伤了和气，那该如何是好？
而且妹妹武学修为尚浅，是铁定打不过傅师姐的……

一时间，宋叙感觉到了头疼：龚兄弟果真是蓝颜祸水！





卧底反派（十四）
之后, 四人便开始结伴出行。

龚欢在度过刚开始的尴尬时期之后也逐渐适应了过来，开始变得和往日一样健谈活泼，想着宋许意可能是未来的小姑子, 龚欢待宋许意更多了几分热络, 而宋许意原本就是好相处的性子，两人接触下来相处得极为融洽。

而傅惜语身为太极宗之中的大魔王, 年轻一辈们大部分都在她手底下磋磨过，别说跟傅惜语聊天了，龚欢看到傅惜语便有些发憷, 本能般躲在了离傅惜语最远的位置。

这在宋叙看来便是龚兄弟喜爱自家妹妹, 却不怎么待见傅惜语的表现。

宋叙觉得自己应该为妹妹觉得高兴的，毕竟妹妹和龚兄弟之间的进展极好。但不知怎的, 宋叙总觉得心里头有些不得劲，莫名地不想看到妹妹和龚兄弟相谈甚欢的模样。

大概是因为自己舍不得妹妹吧……
宋叙进行着艰难的自我剖析，毕竟宋家只剩下自己和妹妹两人相依为命，纵然妹妹已经到了婚配的年纪, 自己仍然有些舍不得她嫁人。

不过, 傅师姐似乎也看上了龚兄弟，作为一个好哥哥，不能让妹妹和傅惜语因为龚兄弟伤了和气, 纵然宋叙心中也有些憷那个老是将自己按着打的傅惜语, 但宋叙还是勇敢地拉着傅惜语到了一边――

“傅师姐，你觉得龚兄弟怎么样？”宋叙小心翼翼地观察着傅惜语的脸色, 轻声开口。

傅惜语看着和宋许意相谈甚欢的龚欢，想起龚欢在门派里的表现以及众人对龚欢的评价, 极力忽略掉心头古怪的感觉，客观地开口：“尚好！”

宋叙脸上的笑容当即就有些撑不住了。
他之前和师父住在离太极宗不远的地方, 经常碰到太极宗的弟子，自然听过傅惜语的传闻，除了待许意极为亲厚，傅惜语此人一向严苛，‘尚可’二字已经算得上她口中极高的评价了。

八成……傅师姐是真的看上了龚兄弟了！

但为了妹妹的幸福，即便是傅师姐也不能让步，宋叙鼓足勇气，决定为妹妹争上一争――

“傅师姐，实不相瞒，我也觉得龚兄弟挺好，”宋叙深吸了一口气，硬着头皮凑到傅惜语旁边，压低嗓音开口：“我这段时间和龚兄弟相处了一段时间，对他也算是知根知底，许意如今也到了议亲的年纪，我便琢磨着或许龚兄弟可以成为我的妹婿，此番邀他同行，也是想让他和妹妹见一见，如今二人相谈甚欢，我心中极为欢喜……”

宋叙自认这番话他讲得极为明白，也和傅师姐剖析了他的一番安排，让傅师姐明白龚兄弟是他为妹妹相看好的夫婿，傅师姐疼爱了许意那么久，肯定会懂得他的苦心。

果然，傅师姐转头看了他一眼。

“嗯！”
傅师姐极为敷衍地轻声应了一声，之后便继续望向了许意和龚兄弟的方向。

这下子宋叙心中愈发泛起了嘀咕，龚师姐这个‘嗯’到底是什么意思？而且宋叙心中越想越觉得不对劲：傅师姐刚刚看自己的眼神――似乎，像是看傻子一样的眼神？

*

既然来到了松郡，自然要体验一番当地的风光习俗，三人入夜之后便宿在了松城的主城之中。

客栈的一层是个饭馆，四人下楼用晚饭的时候，说书先生唾沫横飞，正在讲着最新的江湖传闻。

“魔门这段时间又灭了三个门派，甚至开始向着无辜百姓下手，听闻咱们松郡某地就出现了灭门惨案，魔门的爪牙四处肆虐，闹得人心惶惶，雪上加霜的是，太极宗的陆宗主似乎又受了重伤……”

听到陆敦相关的消息，宋许意夹菜的筷子一顿，忍不住就望向了说书先生。

显然，大家都对这样的事情极为感兴趣，有人丢了铜板到说书先生面前，说书先生笑逐颜开，便接着往下说了起来――

“听闻陆宗主是因为得知魔门的暴行，心中气急，想要加快练功进度，所以才一时间岔了气，但并不算严重，闭关一段时间便会好起来。咱们的江湖有这么多如同陆宗主一般的仁人义士，定不会让魔门继续猖獗，相信过不了多久，江湖正道便会攻破魔门，到时候咱们的日子便会太平许多……”

下面的人纷纷附和，说书先生又讲起了别的故事，宋许意却不由得抿起了唇――

一听到陆敦生病，宋许意几乎是下意识便想起了陆敦练着的邪功，毕竟接收陆敦紊乱真气的傅惜语已经被自己带了出来……

但宋许意知道，排解紊乱的真气还有另一种方法。

想到另外一种方法，宋许意忍不住就一阵恶寒：这些年的相处下来，宋许意也知道陆敦看似随和，其实内里是个极为挑剔的人，如若他选用另一种方法，估计挑中的人品貌都不会太差……

但宋许意根本没有能力顾及到那些，眼下她能做的只能是稳住傅惜语的情绪，不再让傅惜语为了陆敦牺牲她自己。

宋许意转头望向傅惜语，却没想到傅惜语正在望着自己，眼神看起来似乎还有一些奇怪，宋许意心中一沉，想起傅惜语这一整天似乎都有些心不在焉，害怕傅惜语真的会生出一些不好的想法，连忙夹了一只大鸡腿放在傅惜语的碗里，笑着开口：“师姐，我们接下来还要一起经历很长的游历，我已经规划了很多的地方……”

傅惜语似是如梦初醒，垂头望向宋许意夹过来的鸡腿，低低地‘嗯’了一声，慢吞吞啃起了鸡腿。

在听到陆敦消息的时候，傅惜语几乎是下意识地身体紧绷，但没多久看着近在咫尺的宋许意，傅惜语就调整好了心态，心中不由得又一次涌起了担忧――
她以往还觉得宋叙是个靠谱的人，能照顾好许意，然而她从没想过宋叙会糊涂到这种地步，不仅不辨男女，居然想把许意托付给龚欢……
这让自己怎么能放心得下？

傅惜语深吸了一口气，下定了决心：自己要尽量拖延带着陆敦和魔门同归于尽的计划，活久一些――至少，活到为许意找到能够托付终身的人为止……

*

松郡古来尚文，有各种各样的文人墨客，其间的江湖人士也并不像别的地方那般粗鲁，身上带着几分文人的雅意，喜好丝竹书画，当地有各种各样的江湖盛会，甚至评比出了松郡的江湖美男排行榜并且集结成了画册。

龚欢对这种江湖八卦极为感兴趣，在街上路过的时候看到有人叫卖，便买了一份。

宋叙在一旁听着龚欢和宋许意品评画册中的男子，不知怎的，心中那种古古怪怪的酸涩感觉愈发强烈，冷不防，宋叙忽然间听到了一个熟悉的名字。

宋叙这两年游历江湖，曾出手救治过一位被人偷袭濒临死亡的男子，那男子生得面如冠玉，举止谦谦有礼，自报家门叫做郭立，是松郡郭家庄的少庄主，宋叙没想到郭立也会出现在这本画册之中。

当年郭立曾热情地邀请宋叙去郭家庄一聚，宋叙随口应诺便忘了，此时才突然想起这么一位人来。

宋叙的视线不由得落在了一旁的傅惜语身上：在探过傅惜语的口风之后，宋叙坚定地认为傅惜语确实是对龚兄弟有了不一样的心思，对着傅惜语也生出了几分歉意，暗下决心想要为傅惜语也介绍一位品貌皆优的男子，此时看到郭立，宋叙心中便也有了主意――

郭立的武功稀松平常，一张脸却生得面如冠玉，而傅师姐纵然面容平凡，一身武艺却是极为高强，如若两人结成了姻缘，女才男貌，也不失为一番佳话。

但结成姻缘的前提是让两人先见面……

这般想着，宋叙便说出了自己曾经救过郭立的事情，提议第二天去郭家庄一游。

郭家庄恰好在宋许意规划好的路途之中，而且郭家庄的庄主乐善好施，在江湖中有极好的名声，宋许意自然没有异议。

四人第二天一大早在街上采办了一些礼物，便骑马赶往了郭家庄，在傍晚的时候，三人终于抵达了郭家庄附近……

然而在离郭家庄大概百米左右距离的时候，傅惜语突然停下了马，制止了身后的三人往前。

宋许意和宋叙对视了一眼，同样也发现了蹊跷――已经到了傍晚，郭家庄之中没有炊烟，没有灯火，连狗叫都没有一声……

这种情况――

三人不由得按住了自己的武器。

前方的傅惜语眼眸一厉，望向某个方向，足尖轻点，飞身往前，一剑刺出――

从角落里忽然间便窜出了一个黑衣人！

那黑衣人并不恋战，立马转身逃开，傅惜语紧追其后，在二人身后，安静的郭家庄之中忽然间便燃起了大火……

宋许意和宋叙龚欢也顾不得追傅惜语，赶忙跑进了郭家庄，一如众人预料的最坏的结局，郭家庄里已经没了活口。

而傅惜语跟着那黑衣人一路奔走，穿过层层林木抵达了丛林深处，丛林里传来一种缥缈的香味，林子里辟了一块空地，空地上用布围了一个小的帷帐……

那黑衣人站定在帷帐前，恭敬垂头，没再继续往前。

傅惜语眼神一黯，闻着熟悉的香气，同样抿唇垂下了头。

帷帐帘子掀开，里头是慢条斯理整理散乱衣襟的陆敦以及旁边地上七窍流血、已经咽气了的郭立的尸体……

“还是你最得用，不愧是我的女儿。”陆敦沉着眼慢慢开口，嫌弃地踢开郭立的尸体：“不像他们，一碰就死――”

“惜语，我自然是疼你的，但你也知道爹爹的境况，我最多给你两年。两年后，你必须给我回来太极宗！”





卧底反派（十五）
宋许意三人扑灭了郭家庄的大火, 看着和当年宋家堡完全一样的情状，宋叙不由得红了眼。
宋家堡的覆灭是扎在宋叙心中的一根刺，时不时便会冒出来, 带来锥心刺骨的疼。

几乎不用查证, 这般屠戮殆尽的灭门行径，很明显就是魔门的作风。

龚欢放出了信号通知附近的江湖中人, 而没多久傅惜语也回来了。

“没追上。”傅惜语一如既往地言简意赅。

其余两人并没有怀疑傅惜语的话，宋许意却望了傅惜语一眼：傅惜语的轻功在武林上算得上是厉害的了，宋许意并不相信她追赶不上一个魔门中人……

傅惜语会这么说……是傅惜语已经开始原剧情梗概里私联魔门、取信魔门的计划了吗？

一时间, 宋许意心中愈发感觉到了紧迫感。

而身旁的龚欢也是一脸担忧地望着宋叙：宋叙又一次陷入了往事之中, 眼睛通红，面容冷峻, 一改之前的热心模样，变得无比沉默。

没多久，郭家堡周围的武林中人也赶了过来。

大家四处搜索，有认识郭家堡的江湖中人一个个比对, 发现其余人的尸体都在郭家堡之中, 唯有美男子郭立的尸体怎么找也没找到。

郭立还有没有可能还活着？或许魔门看在郭立容貌的份上没有杀了郭立……

之后赶来的人越来越多，看着郭家堡之中的惨状，大家的心情都极为沉重愤慨, 在前辈们的指挥下人们分成了两波, 一波四处寻找郭立，一波留在郭家堡内帮死者们办理丧事。

谁也没想到, 没多久大家就发现了郭立的尸体。

郭立的尸体已经被山林间的猛兽咬得只剩骸骨，唯有残破的衣物能证实他的身份。

但为什么独独郭立的尸体被魔门抛弃在了山林之中？
当时很多人心中泛起了这个疑问, 但当时大家更多的是处在对魔门猖獗的愤慨情绪之中，并没有仔细追究。

直到三个月之后, 魔门又杀了一个素有美名的英俊侠客，大家在他的厢房里找到了他的尸体：男人死前明显有被凌虐过的痕迹。

而这仅仅只是一个开始：第三个，第四个……

所有人都变得极为愤慨，反对魔门的呼声抵达了前所未有的高度：七尺男儿，士可杀不可辱，谁肯被魔门这般践踏？

宋许意心中的危机感一时间也抵达了巅峰：一切轨迹似乎和原剧情梗概完全重合，武林中人对魔门愈发抵触，攻打魔门的声音在武林中越来越多。

而与此同时，江湖上的美男子开始人人自危，各种美男子的排行榜逐渐被撤下，这样的气氛之中，甚至连宋叙都受到了影响，担忧地望向了自己唇红齿白的龚兄弟：“龚兄弟，要不你试试男扮女装吧？你放心，我们几个断不会嘲笑你……”

龚欢一愣，被宋叙这番提议惹得啼笑皆非，宋叙后知后觉察觉到冒犯，正要道歉，宋许意忽然轻轻拉了拉龚欢的衣袖：“龚公子，你不妨去试一试……”

看清了宋许意眼底的笑意，龚欢明白了宋许意的意思，莞尔一笑，转身进了宋许意的厢房。

宋叙看着妹妹和龚欢的动作，心口忽然一沉，那种酸酸涩涩的感觉又一次涌了上来：龚兄弟居然这么听妹妹的话……

而没多久，龚欢便换上了宋许意的衣裳出了门，倚着门朝着宋叙浅笑盈盈。

这一刹，宋叙的心猛的跳动了一下，呆呆地看着龚欢，一时间竟忘记了眨眼……而龚欢被宋叙这么注视着，脸一下子越来越红。

宋许意看着自家哥哥这傻子德性，知道龚欢估计也快明白了宋叙的心意，过不了多久便会跟宋叙坦白女儿身的身份，也不再杵下去当电灯泡，拉着傅惜语就偷偷下了楼。

之后两天，宋许意明显感觉到宋叙面对龚欢的时候变得有些忸怩，宋许意也不拆穿，为了让宋叙尽快察觉到他的心意，宋许意待龚欢越来越热络，刻意拉着龚欢远离宋叙，却没发现每当她和龚欢说话的时候，傅惜语的眼神就会变得无比黯沉……

明明说好是游历的，也不知道因为什么，傅惜语开始一日比一日勤于练功。最后更是跟着宋许意提出想要改换路线，去安静偏远的地方游历。
刚开始宋许意心中无比纠结：她知道傅惜语去那些地方只是为了方便她练功，但傅惜语练得越好，她和陆敦同归于尽的心思可能就越强烈，可傅惜语不修炼，未来不一定能抵御得住陆敦……
随着魔门一日比一日猖獗，宋许意怕傅惜语留在热闹地方和魔门的联系会愈发紧密，最后还是换了路线。

四人先去了沿海，在海边的小木屋里，龚欢晚上换上女儿家装扮，对着痛苦喝闷酒的宋叙坦白了女儿身的身份和对宋叙的恋慕，宋叙呆呆地放下酒，以为他自己是在做梦，忍不住吻了龚欢……
酒醒之后，两人之间的气氛肉眼可见地变得暧昧了起来……

而给龚欢出完主意之后，宋许意拉着傅惜语上了渔船，跟着渔夫一起出了海。
渔船傍晚出海，第二日早上才回归。

傅惜语自是不会拒绝宋许意的任何提议。
直到上了船之后宋许意才发现傅惜语似乎有些晕船，她的脸色变得有些苍白，戴上了帷帽隔绝渔船的腥味，站定在了甲板上。

夕阳西下，橙色的阳光洒满了波光粼粼的海面，傅惜语戴着长长的帷帽，风吹动帽纱，露出傅惜语没有疤痕的半张脸，整个人看起来宛若即将随风而去的仙子一般，极为静谧孤寂……

那种觉得傅惜语是绝色美人的感觉又一次冒了出来。
宋许意心中一跳，回过神之后却是忍不住心中的惋惜：傅惜语是陆敦和雨如蝶的孩子，不说陆敦的品行，他和雨如蝶两人都是容貌数一数二的人物，如果傅惜语脸上没有受伤，想必也会是一个容色殊艳的大美人……

而看着傅惜语单瘦的背影，宋许意心中同样也生出了几分愧疚：自己这段时间忙着撮合陆敦和龚欢让他们少走弯路，却似乎有些疏忽了傅惜语，傅惜语本就是沉默寡言的性子，仔细一回想，这段时间傅惜语根本没说过几句话。

宋许意心中一时间愈发歉疚心疼，忍不住上前抱住了傅惜语的胳膊：“师姐，你看这大海多美！我们这次只是囫囵吞枣地观望了一下景象，等剿灭魔门之后，我们再高高兴兴地重新再来看一遍，那时候只有我们俩，不带上哥哥和嫂子，好不好……”

原来在许意心中，自己比哥嫂更为重要吗？
傅惜语这段时间也不知道自己怎么了，看着师妹对着龚欢和宋叙笑，为了他们尽心尽力……心中总觉得极为不爽利，就算以练功回避，不想去看，不想去听，脑海里却不由自主地浮现出师妹的模样……
然而此刻听着师妹的话，这段时间萦绕在心中的烦闷竟是散去了一些，心间慢慢地盈满了欢喜，傅惜语忍不住便侧头看向宋许意：小姑娘小脸白净，眼神里充满着憧憬……

傅惜语弯起眼，对宋许意描绘中的未来，忽然间便生出了几分向往。

*

时光飞逝。

四人从沿海慢慢朝着内陆游历，快意恩仇，自有一番趣味。

在第二年的时候，宋叙和龚欢主动和宋许意分道扬镳，宋叙想要带着龚欢回去拜祭父母的坟冢，告诉父母他已经找到了心上人，若是平时宋许意是想着要和宋叙一起回去的，但眼下有更重要的事情，宋许意想了想，还是带着傅惜语继续北上。

傅惜语这段时间打坐的时间越来越多了……
宋许意心中挫败，觉得傅惜语并没有被她打动，却也明白傅惜语想要杀死陆敦的执拗，为了增加自己这方的胜算，宋许意决定联系上朝廷一起对付陆敦。

朝廷纵然对南方看管不严，但是最近老皇帝病逝新帝继位，听闻新帝极为贤明，断然不会允许魔门继续目无法纪，残杀百姓。

宋许意早就打听过，朝廷里有一位嫉恶如仇的御使大夫喜欢去某座茶楼喝茶，宋许意便买通了茶楼的说书先生，在说书的时候挑明了南方魔门的乱象……
果不其然，御使大夫的门生偷偷上门邀请了宋许意。

傅惜语并不知道宋许意这些操作。
她这几天一直呆在厢房里练功，消化着陆敦传过来的紊乱的内力，隐隐琢磨到了可以战胜陆敦的方法……心中喜悦，莫名地想要见到许意，忍不住推开了门，便见到了那所谓御使大夫的门生――

傅惜语敛紧了眼眸，心中的喜悦一时间消失殆尽，握住了腰间的剑。

但傅惜语并没有打草惊蛇。

她用内息逼出了一口血，脸色当即变得无比苍白，靠着扶梯虚弱地喊了一声‘许意’……

宋许意被傅惜语的模样吓了一大跳，也顾不上见那御使大夫，不顾那门生难堪的脸色约好改日再见，赶忙跑上楼去看傅惜语的情况……

傅惜语一个劲说‘没事’，纵然把脉发现傅惜语的症状确实不严重，但宋许意还是不放心，守了傅惜语一个下午。

宋许意不知道，白日里跟她装内息紊乱的傅惜语，夜晚偷偷带上了剑，悄无声息地溜进御使大夫的府邸，从门生口中探听到宋许意的一切动作之后，迎着门生不敢置信的眼，抹了那门生的脖子。

陆敦在朝廷也埋了奸细，这门生便是其中一个！他怕宋许意联系上御使大夫让皇帝注意到南边，打算先杀了宋许意以绝后患，却没想到傅惜语会出手杀了他。

宋许意最终还是联系上了御使大夫。

而傅惜语的担心的事情最后还是来了：
傅惜语接到了陆敦的亲笔信，让傅惜语半月之内，一定要将宋许意带回太极宗。





卧底反派（十六）
宋许意发现一件极为奇怪的事情。

已经出来游历近两年, 前段时间傅惜语话里话外提过好几次，说太极宗事务繁多，差不多游历到两年的时候想要和宋许意一起回去太极宗, 但这段时间傅惜语突然又一次加长了每日练功的时间, 绝口不提回去太极宗的事情。

宋许意感觉无比奇怪，却也乐得见到傅惜语开始有这样的意识, 而且在门生不再过来找宋许意之后，宋许意直接联系上了御使大夫，御使大夫已经将事情上奏给了皇帝, 依照皇帝的精明, 宋许意觉得朝廷应该暗中已经有了行动。

一切似乎都在往好的方向发展。

宋许意却没想到，陆敦也会出现在都城之中。

在都城旁边的客栈里, 宋许意碰到了坐在客厅之中的陆敦。

陆敦正在饮茶。他一向是风度翩翩的模样，如今已经年近知天命之年，十二年过去了，宋许意已经从女童变成了少女, 陆敦的模样看起来却几乎没有变化, 仍然还是初见时那般模样。

“我来都城有事，没想到你们也在，”陆敦朝着傅惜语举起了手中的茶盏, 弯了弯唇, 笑意却不达眼底：“这两年也玩够了吧！要不，你们就顺路和我一起回去？”

宋许意皱起了眉。
她觉得陆敦是冲着傅惜语来的。

躲了这么久, 终究还是没有躲过。宋许意心中不想要傅惜语答应，却又没有理由拒绝：毕竟这个时代讲究师父之命, 于情于理，傅惜语都不能拒绝。

宋许意却不知道, 傅惜语暗中握紧了手中的剑。

傅惜语知道陆敦是冲着宋许意来的。
她这些年努力练功，一心认命，还是头一次产生这种无力的感觉。

时间实在是太不凑巧了！
傅惜语暗中咬紧了牙：其实只要再给傅惜语两个月傅惜语就可以有把握打赢陆敦，然后潜入魔门想办法毁掉魔门，然而偏偏是这个时候……

但自己在陆敦面前伪装了这么久，此时不能功亏一篑……

更何况，如今最重要的是在陆敦手下护住许意。

傅惜语深吸了一口气，压下心底里翻涌着的怒意，脑子里划过无数种念头，面上却是一如以往那般逆来顺受，低头恭敬地点了点头。

*

陆敦估计早就探听到了宋许意和傅惜语的动向，房间开在了宋许意和傅惜语对面。

这天晚上宋许意辗转反侧完全无法入眠，一心留意着走廊的动静，果不其然，没多久宋许意就听到隔壁房门传来轻微的响动，傅惜语走出房门，走进了陆敦的房间。

宋许意担忧地注视着陆敦的房门，想要看傅惜语什么时候出来，脑海里的系统却突然大叫出声：“许意，窗户边上有人丢了东西进来！”

宋许意一愣，本能地推开房门想要跑出去，房间内却突然间出现一股无比奇异的香味，这香味似曾相识，似乎在什么人身上闻到过，来不及反应，宋许意便坠入了昏睡之中。

……

与此同时，在对面的房间里，傅惜语一进门就跪在了陆敦面前。

陆敦仍是浅笑着看着傅惜语，语调缓慢绵长，慢慢地摇着折扇，尾音拔高：“惜语这是怎么了？”

“弟子知错！”

傅惜语绷紧脊背，在地上磕了几个头，她磕得极为用力，额上立即出现了明显的红痕。

“弟子不该不遵师父的命令，私自扣下了信笺，更不该私自杀了那探子……”

“哦――”陆敦收起了折扇，视线望着傅惜语：“惜语，若是我没有记错，你这是第一次忤逆我――”

“宋许意身上迟迟搜不出地图，想来她并不知道宋家堡覆灭的原因，按理说她应当早就无用了的，而你却一日比一日护着她，甚至让她将一切禀给了朝廷，你说说，这是为了什么……”

“因为弟子心悦许意！”

傅惜语平素平静无波的目光里划过一丝苦痛，又一次在地上磕了一个响头：“我从没求过师父什么，只恳请师父放过许意这一回……”

“你心悦她？”
陆敦反问出声，目光在这一瞬间变得无比阴森。

他的视线在傅惜语身上停留了一瞬，随后定定地对上傅惜语的视线，停留了两秒看清了傅惜语眼眸中的苦痛之后，陆敦像是泄力一般缓缓叹了口气，上前将傅惜语扶了起来：“你瞧瞧你这模样，你毕竟是我唯一的孩子，我怎么忍心让你为了她伤心？”

“看在你的面子上，我便饶过她一回。”陆敦在傅惜语肩上拍了一下，低低地咳嗽出声：“只是惜语啊，爹爹年纪也大了，最近身子骨越来越乏力，体内的真气也愈发紊乱，爹爹恐怕也护不了你多久了……”

“师父神功盖世，正值春秋鼎盛，只要师父有令，弟子定竭力为师父排忧解难。”傅惜语一如既往，恭敬地垂下了头。

“惜语果然是爹爹的好孩子！”

陆敦这时候才满意地笑了起来。他坐回到了桌子旁，慢悠悠摇起了扇子：“择日不如撞日，那就明天晚上吧！”

“你啊――”看到傅惜语并没有反对，陆敦眼神之中的笑意又更深了一些，轻叹了一声，慢慢开口：“惜语这么孝顺，爹爹自然不能亏待了你。”

“你整日跟在许意那小女娃身后，然而那女娃看起来并没有开窍，我家惜语这么优秀，爹爹自然不能看你这么单相思下去――”

“你去天字一号房间吧！”陆敦望向傅惜语，笑容带上了一份明显的得意：“爹爹送给你一份大礼――”

傅惜语一愣，几乎是用尽了全部的自制力才克制着没有泄露眼睛里的杀意。

迎着陆敦别有意味的笑容，傅惜语垂下头，指甲几乎戳进了掌心。

她深吸一口气控制着自己的神智，大踏步进了楼上的天字一号房，看清了房间里面色砣红，不断低吟的宋许意之后，傅惜语咬紧了牙：
她原本是假意跟陆敦承认自己喜爱许意的，毕竟陆敦生性多疑，贪婪自私，但傅惜语却知道陆敦一个算不上弱点的弱点：说来可笑，陆敦亲手害死了他钦慕的莫文，杀了莫文的爹，夺了莫文的太极宗，却在害死莫文之后收了无数个肖似莫文的弟子……凭吊他一生少得可怜的真情。

傅惜语是陆敦的女儿，陆敦一直觉得傅惜语是他的低劣复制品，像陆敦这样的人，是不会相信傅惜语单纯地想要宠着许意的心情，所以傅惜语只能借口说她心悦许意。

陆敦终是相信了傅惜语的话，傅惜语却没想到陆敦会朝着宋许意下药――

这药是前朝皇宫一味密药，中药的人只有通过特定的某种方式才能解，而且这药会迷惑人心，让人以为一切是一场梦，甚至会在梦里出现心悦的人，放松警惕。
当年的陆敦就是用了这一味药玷污了雨如蝶。

“只要你明日在她清醒之前离开，不对她说出一切，她只会以为一切都是一场梦。”不知何时，陆敦跟了上来，凭空解开了宋许意的睡穴，慢慢关起了门――

“惜语，今晚，好好享受你的洞房花烛夜。”

*

宋许意醒来的时候感觉整个人仿若处在蒸笼之中，出了一身汗。
身体失去了力气，身体里仿若有无数蚂蚁在钻，酥酥麻麻，无比难受……

脑海里的系统似乎在气急败坏地说着什么，宋许意已经无力分辨，心中无比焦躁，有什么东西堵在胸口无法纾解，系统的声音在这种情绪的衬托下显得愈发聒噪，宋许意忍不住便屏蔽了系统。

实在是太热了！
宋许意睁着迷蒙的眼，本能地寻找冰冷的地方，终于抱住了一个冰冷的物体――

但那并不是物体。
宋许意努力睁开眼，分辨着眼前的人影，才发现眼前是一个生得极为貌美的女人。

宋许意从没见过这么好看的女人：
女人穿着单衣，一张脸宛若美玉雕成，肌肤白皙几乎看不出瑕疵，琼鼻樱唇，齿如蝤蛴，即便是皱着眉，看起来也漂亮得让人惊叹。宋许意最喜欢女人那一双如含秋水的眼，里头像是揉碎了星子，眼尾的一颗红痣增添了女人的神韵，为她如仙一般的容颜添上了几分属于凡尘的娇媚……

宋许意不由得咽了咽口水，忽然间很想亲一亲那颗红痣，忍不住感慨出声：“姐姐，你好美！”
……只有做梦，才能梦见这样漂亮的女人了吧？

女人似是没想到宋许意会这么说，转头诧异地看了宋许意一眼，对上宋许意望过来的痴迷视线，脸颊上不由得染上了一分红晕。

“你先放开我！”女人似是不想让宋许意看清她的脸，偏过头低低地开口，她的声音听起来极为奇怪，像是含着什么东西，听起来无比沙哑，但即便如此，也掩盖不了她面对宋许意时那种刻入骨子里的温柔。

宋许意才不想听她的话。
抱上了女人之后，那种热到即将窒息的感觉似乎缓解了许多，宋许意只想着抱得更多，才不想松开。

门口似乎又被人丢进了什么，一时间，空气里那种古怪的香味愈发浓郁。

“许意，你再忍耐忍耐，我会找到为你纾解药性的办法的。”

女人望向门口，目光冰冷，望向宋许意的时候，眼神却变得极为无奈。
见到宋许意没有动作，女人只能自己动手，小心地挪开了宋许意抱着她胳膊的手，抬手探着宋许意的脉息。

被美人姐姐推开，那种像是在火上炙烤的感觉又一次涌了上来，宋许意已经根本听不清美人在说什么，目光只盯着美人翕动的红唇。

好想亲――
但美人姐姐看起来似乎很冷漠，并不会让自己亲……

宋许意也不知道自己是怎么了，明明是想要尊重美人姐姐的，却是忍不住又一次搂住了美人姐姐的胳膊，而在美人姐姐又一次伸出手小心地想要推开自己的时候，宋许意实在是太过难受，心中委屈，忍不住就流出了眼泪――

“美人姐姐，我真的只是抱抱你，不想做别的。”

美人姐姐似乎没想到宋许意会流泪，脸上的神情明显地愣了一瞬，慢慢松开了想要推开宋许意的手。而随着胳膊上力道的卸开，宋许意混乱的神智也在这一刹倏地掠过了一丝清明：美人姐姐，似乎是心疼自己的――

这种认知在之后宋许意钻进美人姐姐怀里的时候得到了证实，纵然美人姐姐的身体僵硬得像是一块木头，但在宋许意带着哭腔喊了一声姐姐之后，美人姐姐闭上了眼，双手颤抖，却还是没有推开宋许意。

宋许意得寸进尺，心疼地抚摸着美人姐姐额头上不知因为什么生出的红痕，原本想着低头吹气，不知怎的就吻上了美人姐姐颤抖的眼，紧接着进一步吻上了自己觊觎已久的红唇，然后手抚上了美人姐姐的衣襟……

宋许意也忘了美人姐姐是什么时候睁开眼的了。
美人姐姐的眼睛里像是燃了一团幽暗的火，即便是神志不清，宋许意也本能地感到了害怕……

她下意识想要逃脱，然而已经迟了。

接下来一切都变得不受控制……





卧底反派（十七）
宋许意第二天早上醒来以后发现时间已经接近了中午。
她在床上瘫了一会, 回过神以后捂住脸，连滚带爬爬了起来，偷偷下楼喊小二烧了热水。

宋许意泡在浴桶里。热水蒸腾, 纵然竭力想要忘记, 脑海里却忍不住浮现出昨晚的画面――

漂亮得让世间万物都黯然失色的绝色女人，耳鬓厮磨, 一夜缠绵，那种让人崩溃的快乐回想起来仍旧让人头皮发麻……

然而宋许意上下看了一眼，自己身上并没有留下任何痕迹。

看起来一切都像是一场幻梦, 宋许意心中却总觉得有些异样：这一切实在是太真实了一些！而且昨晚回想起那些画面, 刚开始的时候一直是自己在主动，而之后梦里的女人最后即便反客为主, 待自己的时候也透着一种让人无比心动的温柔，就算昨晚一切是真的，估计也不会留下痕迹……

宋许意心中无比羞耻，最后还是忍不住询问了系统。

“系统, 昨晚在我因为那股奇怪的香味昏迷之后发生了什么？我怎么会回到了床上……”

系统沉默了一瞬。

事实上系统也不明白昨晚反派的做法, 在看到许意那个模样之后，反派似是不想让许意认出她来，咬牙放下了帷帐, 然后卸掉了伪装……再然后, 系统就自动陷入了休眠。

但这样正好方便了系统。

反派肯定不会说出一切，系统自然不会拆穿：“那好像是一味迷药, ”系统半真半假地开口，“你中了药昏迷了过去, 但是窗外的人还没来得及破窗而入傅惜语就及时赶了过来，把你放在了床上――”

“这样啊！”
宋许意轻声开口, 心中悄悄松了口气：幸好一切都是一个梦，自己并没有那么毫无下限地去缠着漂亮姐姐想要亲近她……

也是……仔细想想，那般美貌的女子，估计也只能存在于梦境当中了，现实生活中哪能有那么漂亮的女人……

既然系统都说没有异样发生，宋许意也相信了系统的话，不再回忆那个香艳的梦境，专心思考着眼前的情形。

如今陆敦既然追了过来，再逃的话估计也行不通，但一切比之原剧情梗概来说已经好了很多。

这两年来宋许意算是用尽了迂回的套路，但怎么也劝不动傅惜语，宋许意想了想，打算直接开诚布公和傅惜语聊一聊――直接告诉她自己已经知道了陆敦修炼邪功的事情，努力说服她和自己联手。

依照自己从小和傅惜语相处出来的情谊，宋许意觉得傅惜语并不会拒绝自己。

然而宋许意去寻傅惜语的时候傅惜语并不在，她只遇到了坐在客厅里喝茶的陆敦，陆敦摇着他那把扇子，看到宋许意的时候弯起了眼，柔声询问：“许意，昨晚睡得如何？”

宋许意一愣，总觉得陆敦待自己的态度似乎发生了一些变化，但是一时间又发现不了究竟是哪里奇怪，只能谨慎地回答：“尚可。”

“这样啊！”陆敦轻叹了一声，眼角又一次笑出了堆叠的纹路：“你是来找你师姐的吧？”

“不巧，你师姐出去了，等会才会回来――”

“但估计你师姐回来也没什么时间见你，”陆敦收起折扇，一双眼似是和煦，眼底却是充满了探究：“你知道的，你师姐身体不好有旧疾，在外折腾了这么久她已经抵达了极限，我今晚帮她治疗旧疾，她之后定然会觉得难受，只能托你照料一下你师姐了……”

宋许意一颗心瞬间跌倒了谷底――
这两年纵然太极宗之中没什么人再死亡，但魔门猖獗，灭了不少宗门，陆敦可能也混在其中吸收了不少人的内力。

两年下来，陆敦体内估计累积了不少紊乱的真气，傅惜语真的能承受得住吗？

“师父，往常……师姐犯病都是在医谷附近，即便师姐性命垂危，但有医谷妙手回春，师姐都能逢凶化吉，然而如今离医谷实在是太远了，我怕师姐撑不过……”

“不是有你吗？”陆敦却望着宋许意笑了起来：“你不是在医谷学了这么多年？你断然有方法医治你师姐……”

这真的是一个当爹的人说的话吗？
宋许意咬紧了下唇。

而说曹操曹操就到，傅惜语紧接着便从大门外走了进来。

她手上拿着一个木箱，木箱里装着一套新的银针，看到宋许意之后脚步一顿，视线不由得便转向了陆敦的方向：“师父，我已经准备好了！”

“我和许意刚刚还在聊你，”陆敦笑望了傅惜语一眼：“许意极为担忧，害怕你承受不住，你们两师姐妹倒是感情好，你倒不如自己跟她说个明白……”

傅惜语抿起了唇。

她站定在了宋许意面前，宋许意也不知道是什么原因，或许是因为心情低落，或许是想要做给陆敦看，傅惜语并没有如同往日那般对上宋许意的视线。

她低垂下头，声音听起来几乎轻如蚊蚋：“许意，我会没事的。”

见到宋许意皱眉似乎想要反驳，傅惜语率先堵住了宋许意的话：“明天早上，我想要吃桂花街的云片酥。”

桂花街上住了一个有名的厨子，他做的云片酥是世间一绝，只不过厨子有一个怪癖，喜欢半夜下厨，做好之后当场出售，卖完便关店。要买到云片酥，只能半夜在厨子门口排队。

宋许意觉得这就是现代社会的饥饿营销。
偏偏京都的贵人们吃这一套，经常派遣仆从整日整日地等在那里，只想排到新出炉的云片酥。

宋许意知道傅惜语并不想吃云片酥，她之所以这么开口，只是不想让自己为她担忧，找点东西分散自己的注意力。然而如今在陆敦面前，宋许意并不能对傅惜语的决定提出异议，只能心情郁窒地点了点头。

之后半天，宋许意留意着傅惜语的动静，想要找到傅惜语和她开诚布公地聊一聊，而不知道为什么，宋许意感觉傅惜语似乎在回避自己，不仅没有抬头，甚至……她偶尔对上宋许意的视线，便会如同受惊一样慌忙移开眼……

她是怎么了？难道是猜到了自己想要跟她说什么？
宋许意心中丈二和尚摸不着头脑，然而傅惜语这一下午都陪着陆敦在大厅里听说书，宋许意根本找不着机会去跟傅惜语说明自己的安排……

时间过得很快，似是只过了一瞬，夜晚便悄然降临。

看着陆敦终于起身，而傅惜语恭敬跟在他身后的模样，想起之前傅惜语多次的命悬一线，宋许意一颗心仍是忍不住提了起来――

但宋许意知道如今不是添乱的时候，即便内心只想守在门外等消息，然而想起傅惜语说的想要吃云片酥的话，宋许意想了想，还是出门去了桂花街。

宋许意去得比较早，前面只有零零散散几个人，而在宋许意排好队后没多久，后头就排开了长长的人流。

宋许意百无聊赖地等在队伍之中，她运气算比较好，没过多久，厨子便打开了店门摆出了云片酥，宋许意闻着飘散了满街的香味，忽然间便有点明白了云片酥斐名京城的原因。

宋许意前面人少，很快就轮到了宋许意，却有一个俊俏的小公子，大摇大摆地从后方走来，直接走到了柜台前面。

宋许意没想到这人居然这么堂而皇之地插队，忍不住就揪住了他的衣裳，正要将小公子丢去后方，回过头的小公子看清宋许意的模样之后，惊喜地瞪大了眼：“许意？”

宋许意眨了眨眼。

对这个世界自己用来练手的第一个病患，宋许意自然会有些印象――

眼前小公子的脸和脑海里一张痛苦的脸重合了起来。

原来是他啊！
那个小时候口无遮拦，被自己和傅惜语一起用来练针的――小倒霉蛋。

*

小倒霉蛋名叫李锦，在李锦的解释下宋许意才知道这一切都是一场误会：那个卖云片酥的厨师是李锦的远方伯父，李锦如今前来，便是想要邀请厨师去他家参加家宴，并不是想要插队。

宋许意心中有些羞愧，而李锦也是一如既往大大咧咧，和宋许意聊着他这些年的经历，并执意要送宋许意回客栈。

盛情难却，再加上担忧傅惜语的情况，宋许意只能带着李锦回来了客栈，宋许意却没有想到：回到客栈的时候傅惜语已经从陆敦房间走了出来。
这是有史以来傅惜语出来最快的一次。

不同于以往的虚弱，纵然傅惜语的脸色此时看起来仍然显得无比苍白，但比之之前命悬一线的情况看起来好了很多。

宋许意松了口气，连忙上前扶住傅惜语，正要询问傅惜语的身体情况，傅惜语身后的
陆敦忽然笑出了声――

“在下陆敦。小兄弟是哪里人，似乎有些面生？”

陆敦的名字如雷贯耳，而陆敦的样貌和笑容又极其迷惑性，李锦看着陆敦这般平易近人的模样，吓了一跳，回过神之后连忙回复：“在下李锦，京城人士……”

傅惜语看着两人似乎相谈甚欢的模样，抿起了唇。

她其实已经差不多能消化陆敦紊乱的真气了，但为了不打草惊蛇，傅惜语只能谎称是医谷教了一趟针法，她才逢凶化吉……

万幸的是，陆敦没有怀疑。

然而傅惜语没想到自己推开门会看到宋许意和一个男子正在聊天……

怎么可以跟那个男子笑得那么好看？

明明知道自己没有资格干涉，昨晚只会被许意看成一场梦，自己只是一个留着陆敦肮脏的血，趁人之危的渣滓，昨晚的一切都该当做一场梦……然而，傅惜语的心却不受控制地充满了酸涩。

幸好，许意最后没管那个男子，还是扶着自己回去了房间。

傅惜语也不知道自己怎么了，明明前一刻心头还是充满了难过，此时心中却不由自主地泛起了欢喜。

如若那个男子死了，许意会伤心的吧？

傅惜语看着担忧地为自己把脉的宋许意，想了想，终是说出自己原本以为一辈子都不打算说的发现：“许意，刚刚那个男子，很可能是陆敦的下一个目标……”





卧底反派（十八）
宋许意愣了一瞬。

她想过陆敦修炼了邪功所以才朝着三师兄下手, 也知道陆敦成为太极宗掌门的手段不怎么光彩，甚至因为自己将傅惜语带了出来、导致陆敦会朝着旁人下手而觉得忐忑……

只是这段时间江湖上鲜少出现女子失踪，宋许意心中也稍稍放下了心来, 却从没想过自己担忧错了方向：陆敦的性向会是男子。

联想起江湖上最近那么多男子失踪和现场发现的魔门的痕迹……

宋许意不知道自己是应该震惊陆敦是魔门的人这件事, 还是震惊于陆敦的性取向。

但其实陆敦的性取向早就有了端倪，他对他那些男弟子超乎寻常的亲密, 对女弟子的散养……

一时间，宋许意整个人都愣在了原地，把着傅惜语脉搏的手指都忍不住颤抖：纵然知道自己不该因为陆敦的恶行而内心觉得歉疚, 然而一想到是因为自己带出了傅惜语才导致这么多人遭了陆敦的毒手, 宋许意便觉得内心无比难受……

大概是她一直成长在正派的环境之中，所以遇事并没有往低劣的方向去想, 从未想过一个人可以恶劣到那般地步。

“当年的三师兄也是他杀的，”傅惜语看着宋许意的反应，眼眸中划过一丝不忍，但她觉得既然开了口, 必须让许意意识到陆敦的危险不再生出对抗陆敦的心思来, 便仍然继续开口道。
对抗陆敦、与虎谋皮的事情让她来做就好，不必让许意徒生烦忧――拥有低劣的陆敦血脉的自己，对这个人间最大的用处便是拉着陆敦和肮脏的魔门同坠无间地狱。

“他养着师弟几个人, 只是因为这几人的眉眼间都有些像他曾经恋慕过的莫文。而他之所以杀了三师兄, 是因为三师兄有了喜欢的女子，这在他看来是一种背弃, 他无法容忍。”

“许意，”傅惜语抿起唇, 冰凉的手指握住宋许意的手腕，鼓足勇气对上了宋许意的眼：“师父远比你想要之中还要危险。我知道你这么聪慧, 肯定知道了我的症状和师父脱不开干系，你心疼我想要帮我脱离桎梏，师姐领了你的心意，但这一切实在是太危险了，我不想让你再掺和到其中来――”

自己都这么说了，许意应该会知道厉害了吧？
看着宋许意眼眸之中的怔愣，傅惜语又一次垂下了眼。她无法再坦然直视许意的眼眸，昨晚许意神志不清，自己却完全是趁人之危，但她绝望地发现自己身上果然流着肮脏的陆敦的血：她卑劣地不敢告诉许意昨晚的一切并不是梦，害怕被许意厌恶，刻意不留下痕迹，看到许意因为自己露出的痴迷和满足，居然罪恶地体会到了前所未有的快乐……自己果然是糟糕透了！

傅惜语又一次陷入了自弃，不敢看宋许意的表情，却不知道在她说完这番话之后，宋许意的眼眸却亮了起来。

刚开始的时候宋许意确实因为陆敦的真而目而觉得无比心惊，然而紧接着宋许意心头却泛起了雀跃：这两年来，宋许意一直想要撬开傅惜语的心防让她对自己吐露心声，然而一次也没有成功过，宋许意原本已经打算主动开口挑明，却没想到傅惜语在这时候说出了一切――

看来这两年的努力并没有白费。

宋许意深吸了一口气平复内心的激动，反手握住了傅惜语的手腕凝神把脉，出乎宋许意的意料，傅惜语并没有说谎，这次傅惜语的脉象比之以往好了很多――

但这并不算是很好的消息。
纵然傅惜语的内息没有如若以往那般紊乱，但或许傅惜语承受了另外的不能为外人道的折磨，所以她才突然对着自己吐露了心迹。

但不管是什么原因，只要傅惜语开了口，自己便有足够的理由陪着她一起去对付陆敦。

宋许意弯起了眼。

把完脉之后，宋许意便握住了傅惜语的手。

“师姐，”宋许意说了一点小小的谎言：“我从没想过陆敦会这么坏，更没想到你会受过那么多苦――”

“但你别怕！”迎着傅惜语愕然抬起的眼，宋许意脸上露出了笑靥：“我也不会怕，我们一起来想办法对付陆敦！”

*

有那么一刹那，傅惜语觉得自己出现了幻听。
然而眼前见到的仍然是许意温暖的笑靥，许意的眼眸中一点儿也没有傅惜语设想之中的畏惧神态……

热意顺着被宋许意握住的手一点点传递到了心脏，傅惜语只觉得整颗心热了起来，‘嘭嘭’跳动得飞快，她的喉咙动了动，想要告诉宋许意这件事实在是太危险，自己已经有了计划，许意只要远离陆敦，不需要也掺和进来，却没想到宋许意似乎知道她想说什么，用手堵住了她的唇――

“师姐，”那个傅惜语看着长大的小姑娘，此时脸上的神情看起来前所未有的郑重：“我不小了，我知道你想要护着我，但我已经长大了――”
“师姐，我也想要护着你！更何况陆敦看样子就是魔门的门主，我家灭门的事情说不定也是陆敦授意的！”
“师姐，”更甚至，宋许意凑到了傅惜语耳边：“我也告诉你一个秘密――我有魔门的地图……”

……

还能再说什么呢？傅惜语从未想过许意会连这个秘密都告诉自己。
也就在这一刹那，傅惜语明白了小时候的许意对自己戒备的原因：那时候的许意应该怀揣着地图，对外界的一切都不信任，所以才不肯亲近自己……

而流着她灭门仇人肮脏血液的自己，哪能配得上她这份信任？

但傅惜语无法将一切说出来：知道自己是陆敦的孩子，许意肯定会伤心，而傅惜语也承受不住许意厌恶的眼神。

热意涌到眼眶，傅惜语忙不迭垂下了头，却再也无法说出拒绝的话来――

这是自己这辈子最幸福的时刻了吧？即便是让自己在这一刹死去都甘愿。

心中这般想着，但傅惜语心中却前所未有地燃起了求生意志：自己还不能死，陆敦已经注意到了许意，自己还要活着，至少，杀掉世上对许意心存恶意的所有人！

*

宋许意说出地图的事情只是想要让傅惜语减轻压力，不要再像曾经一般以身饲虎，加入魔门。

而显然宋许意这一招极为正确，傅惜语在宋许意提出帮忙之后没有说话，而在宋许意看来，沉默便是默认的表现。

而更让宋许意觉得高兴的是：这次傅惜语的伤势看起来确实不算太严重，没两天傅惜语的脸色便恢复了一些。

而这时候朝廷之中传来了一个消息：宋许意联系的那个将魔门作乱的消息传递给皇帝的御使大夫被人杀了！

纵然当时没想通，在知道陆敦是魔门门主之后宋许意已经明白了过来：陆敦出现在这里绝对不是凑巧。
御使大夫在这个节骨眼出了事，稍微想一下都会明白这件事和魔门有关。
宋许意从没想过陆敦会这么肆无忌惮，连朝廷命官都说杀就杀。纵然知道御使大夫的死亡更能激发皇帝对南方江湖中人的忌惮，但宋许意还是又一次感觉到了愧疚――如若自己没有联系御使大夫送上魔门作乱的消息，御使大夫很可能不会死。

而陆敦之所以没有杀了自己――
想起陆敦某一天而对自己时候古怪的神色，联想到傅惜语在那天晚上进了陆敦房门的行径，宋许意登时明白了过来：傅惜语很可能是因为自己才被陆敦又一次伤害了身体。

更甚至，宋许意又联想到御史大夫出事那一天傅惜语出去过一趟……
会不会傅惜语又被胁迫着……

宋许意不敢再想，心中只觉无比难受。

而这天的陆敦看起来神情却极为愉悦，言辞间对傅惜语多有满意，并且告诉了宋许意二人第二日启程回南郡的消息，让她俩好好休息。

这进一步验证了宋许意的猜测：陆敦来京城，很可能就是为了杀害御使大夫。

宋许意和陆敦虚与委蛇了一番，最后借口不舒服离席之后回了房间，没多久傅惜语也跟着进了房间。

“我没有杀那御使大夫，”傅惜语坐在宋许意旁边，看似沉默不语，却是用内力传音道：“他现在活得好好的，在皇帝的别院养伤，是皇帝故意放出了他死亡的消息――”

傅惜语没有告诉宋许意：作为一把陆敦手中的刀，傅惜语原本是不在乎杀了什么人的，但在动手之前她想到了宋许意对那个御使大夫言辞之间的推崇，思量了一会，最终还是改变了主意，偷偷潜入了皇宫。

她没想到许意的计策竟真的有用，她原本只想着通知皇帝有人要杀御使大夫的事情，皇帝却留下了她，和她一起商议着对付魔门的计策――傅惜语这才明白，早在宋许意送信之前，皇帝便已经留意到了江南的乱局。

皇帝提出了和傅惜语合作：魔门其余人不足为惧，皇帝担忧的是练了灭仙劫的陆敦，要剿灭魔门，必须要有人能钳制住陆敦。

傅惜语原本想要告诉皇帝自己舍身拉陆敦和魔门覆灭的计划，觉得皇帝不必大费周章，然而不知怎的，傅惜语话到了嘴边还是咽了下来――

想起皇帝的计划，傅惜语一直有些心不在焉，因着担忧许意会内疚，才告诉了许意御使大夫的下落，看到许意放宽心之后傅惜语便回了房间加快了练功进程：皇帝的计划纵然慢了点，但确实也可行，前提是自己能牵制住陆敦。

傅惜语却没想到：到了半夜的时候，隔壁又一次传来了陆敦的传音――

“你这件事干得不错。”
“惜语，天字一号里，我又一次给你备了大礼……”





卧底反派（十九）
宋许意从没想过自己会又一次梦见美人姐姐。

还是和那一次一样, 宋许意再次闻到了一阵似曾相识的香味坠入了昏睡，醒来之后便又见到了只穿着里衣的美人姐姐。

美人姐姐还是一如那天晚上见到那般美貌，宛若神妃仙子, 大概是美人姐姐的美貌实在是太过摄人, 以至于宋许意甚至产生了一种感觉，觉得触碰美人姐姐都是一种亵渎, 从没想过自己上一次会有那个胆子勾引美人姐姐。

美人姐姐看起来似乎有些生气，铁青着一张脸。

这样皱着眉的美人姐姐……
傅惜语摇了摇混沌的脑海，似乎……有点像是自己曾经认识的人。

脑海里划过一张熟悉的脸, 转瞬即逝, 身体里那种熟悉的麻痒又涌了上来，几欲将人逼疯。

“美人姐姐, 你是在生我的气吗？”
明明是不敢再接近的，然而宋许意也不知道自己是怎么了，仍旧靠近了美人姐姐身旁，甚至攀住了她的胳膊, 轻吻着她眼睛下方的那一颗红痣：“我不想轻薄你的――”

嘴上这么说着, 宋许意却控制不住自己的动作，双手忍不住拉扯着女人的衣襟，声音不由自主地带上了哭腔：“姐姐, 总归这一切都是一场梦, 我也没想过自己会这么无耻，在梦里轻薄你, 我也不知道是该怪你生得太貌美，还是怪自己定力不够……”

女人望着宋许意的眼神却带着明显的悲伤。

“我不会生你气, ”她没有阻止宋许意的动作，闭了闭眼, 声音颤抖，满含着苦涩：“我怕你会恨我――”

“我才不会恨你，是我想要轻薄你，所以才一而再再而三地梦见你，”宋许意想起之前那一晚上美人姐姐刻入骨髓的温柔，或许是因为身体之中的火焰实在是太过炽烈以至于焚毁了神智，又或许是不忍见到美人姐姐漂亮的脸庞上露出伤怀的神色，宋许意忍不住又亲了亲美人姐姐精致的眉眼，略带羞怯却认真地开口：“万一……万一你做了什么事情惹我生气，你这么漂亮，只要冲我撒撒娇，我肯定会原谅你……”

在没遇到美人姐姐之前，宋许意从不觉得自己有这么重的颜控，但是看着近在咫尺的美人姐姐的脸庞，宋许意觉得自己为她做什么都甘愿。

似是没料到宋许意会是这番说辞，美人姐姐明显怔愣了一瞬，而脑子混乱、热得发慌的宋许意扯了半天都没扯开美人的衣带，索性放弃了朝美人姐姐下手，开始解自己的衣裳……

美人姐姐的眼眸中明显地掠过了挣扎，视线却似是无法移动，紧紧黏在宋许意的身上――宋许意在美人姐姐燃烧着火焰的眸底看到了自己的倒影：砣红的脸，散乱的发，额角微微的汗，以及润得似乎要浸出水的眼……

宋许意没想到自己此时是这么个模样，神智回笼了一瞬，忍不住害羞地别过了头，下意识舔了舔干涸的下唇，而下一刹那，眼前的世界忽的旋转，她又一次看到了美人姐姐近在咫尺的脸……

*

宋许意是被傅惜语唤醒的。

此时接近黎明，天并没有完全亮起，微弱的晨光自带着柔光，从宋许意的角度看过去，半边脸藏在阴影里的傅惜语美得不可思议，竟有些……像是梦里的美人姐姐？

想起美人姐姐，宋许意忍不住身体一僵，梦里那种刻骨的快乐似乎还残留在肌肤之上，一回想起来显得无比真实，宋许意忍不住就有些恍神。

“许意，师父半刻钟之前出了门，”傅惜语的神情失去了平日里的平静无波，一双眼紧盯着宋许意的眼眸：“如若我没有预料错的话，他估计是寻了李锦……”

如若是以往，傅惜语才不会在乎陆敦杀了多少人，然而如今自己已经跟许意摊牌，如若自己知道陆敦去寻了李锦却不告诉许意，傅惜语觉得许意以后必定不会原谅自己。
傅惜语不想去做让许意不高兴的事情。

更何况，傅惜语此时对陆敦已经恨到了骨子里――之前傅惜语仇视陆敦是因为上一辈的恩怨，此时傅惜语敌视陆敦，则完全是因为陆敦对许意的轻慢姿态：自己小心翼翼放在心尖上守护着的姑娘，怎么能被陆敦当做一个礼物，一而再再而三地送给卑微肮脏的自己？

傅惜语此时心中的愤怒和自弃抵达了巅峰，总归她现在有了三成把握能打赢陆敦，也不怕放手和陆敦一搏。

想起这段时间江湖上遇难的男子们，纵然迄今为止和李锦也算不上多熟悉，宋许意也慌忙坐了起来，顾不得思考那越来越蹊跷的梦境，跟在傅惜语身后朝着李锦家中走去――

在傅惜语说出陆敦很可能对李锦感兴趣之后，宋许意这段时间里又去找过李锦一回，郑重地告诉了他最近江湖上男子失踪的事情让他多加小心，但李锦这倒霉孩子似乎并没有将宋许意的提醒放在心上，反倒想着约着宋许意去游湖……

之后又传来了御使大夫被刺的消息，宋许意也没再联系李锦，却没想到陆敦临走之前居然仍在惦记着李锦。

幸好李锦自报过家门，宋许意和傅惜语很快便抵达了李锦的府邸。

李锦果然不愧是小时候就嘴上没把门的花花公子，纵然和宋许意差不多大，却已经纳了两房妾侍，两人在前两个房间都只看到了昏睡的妾侍，抵达第三个房间的时候，宋许意推开门便闻到了一股似曾相识的香味……

这香味……
宋许意忍不住瞪大了眼屏住了呼吸，而紧接着傅惜语大力打碎了门窗，外头的空气立即流动了进来――

与此同时，一道汹涌强劲的内力朝着宋许意射了过来！

傅惜语早有准备，上前一步帮宋许意挡住了内力攻击――

随着房门打开，昏暗房间里的景象瞬间出现在了宋许意面前：李锦衣衫不整地搂着陆敦，正在吻着陆敦的脸颊深情款款地唤着“许意”……

宋许意已经不知道该怎么形容自己看到这个画面时候的心情。

她看着李锦的模样，想起刚刚闻到的味道，忍不住就想起了梦里的自己――

似曾相识的香味，迷蒙的神态……

宋许意一时间面如死灰，心中忍不住就浮现了一个猜测：难道……那不是一场梦，是卑鄙的陆敦借助这种药物玷污了自己？

宋许意越想越觉得可能，依据李锦的模样，这种奇怪的药物似乎能让人认错人甚至不辨性别。或许那真的不是一场梦，而是陆敦对自己用了药：而傅惜语应该是知道这件事的，所以她才在陆敦对自己下手之后告诉自己不要再试图对抗陆敦……

宋许意从没想过陆敦的魔爪会伸向自己，一时间心中无比想要呕吐。而系统会瞒着这一切也很好解释：估计系统是害怕自己受到了刺激，所以刻意瞒住了自己。

“系统，这几天晚上……都是他干的吧？”宋许意从来没有这么恨过一个人，想起自己梦里的情状只想当下自戕，抱着最后一丝希望询问着知情的系统。

系统此时看到宋许意的模样感觉无比慌张，不明白宋许意为什么露出这么难看的神色，听到宋许意的问题，以为宋许意是看到这个画面想起了晚上的一切都不是梦，不由得心虚开口：“是……是他下了药。”

宋许意最后一丝希望落了空，当即便白了脸。

而这时候的傅惜语已经和陆敦打斗了起来。

大概是傅惜语一直以来伪装得太过出色，所以陆敦从没有怀疑过傅惜语会对他出手，此时发现傅惜语的背叛，陆敦也动了真怒，和傅惜语对打的时候一点儿也不留情……

“咬人的狗不叫，我倒不知道自己身边居然养了这么一条厉害的狗！”陆敦看着傅惜语的模样，冷笑连连。
但随即陆敦便微微瞪大了眼，他没想到傅惜语居然能在他手底下撑过那么多招――

之前傅惜语打破了门窗闹出了巨大的动静，外头似乎已经有人开始敲门，估计不久之后这些人便会闯进来。

陆敦心中忍不住便生出了几分焦躁：他不能让旁人看到他的模样，然而留下傅惜语后患无穷……

陆敦忍不住又加快了攻势。
他毕竟练了灭仙劫多年，在他调动全力的时候傅惜语并不是他的对手，很快傅惜语肩膀上便中了一掌……

陆敦却没想到宋许意会疯了一般地加入战局，拔剑朝着他刺了过来……

陆敦心中诧异：因为宋许意的功夫也超出了他的意料，他没想到宋许意也能在他手上过那么多招！
宋许意的功夫路数极为古怪，即便背对着陆敦，她似乎能预判到陆敦即将出什么招，能很快地避开。

而更让陆敦觉得难缠的是宋许意的态度：宋许意似乎受了什么刺激，不要命地攻击着他。

见到宋许意和陆敦对打，傅惜语自然不会等闲视之，为了护住傅惜语，爆发了更大的力量，一时间竟逼得陆敦退了两步……

眼见着外面的人已经撞开了大门即将进来，陆敦不想再停留，和傅惜语对打时目光落在了床榻上昏迷不醒的李锦身上：如若杀了李锦，那一切都能嫁祸到傅惜语和宋许意身上……

陆敦当机立断，一掌朝着李锦挥出，身体飞快地向后方撤去，却没想到宋许意在系统的提醒下已经预判到了他的动作，宋许意飞身向前挡在了李锦身前，打开了之前制作的防身暗器，如雨一般的针刺入了陆敦的躯体，陆敦的身形明显一窒，之后才破窗而出……

宋许意自己也中了陆敦的一掌，迎着傅惜语瞪大的眼，宋许意的身体如同断线的风筝，软绵绵地向后栽去……





卧底反派（完）
宋许意醒来以后已经到了七天之后。

她发现自己已经回到了医谷里, 醒来时正泡在一个巨大的药池之中，周围充斥着草药苦涩的气味，身体就像是散架一般, 一动就疼。

想起昏迷之前发生的事情, 宋许意只觉无比恶心，忍不住捧起药汁搓起了身体。

她不是古代人, 没有那么强的贞操观念，更不会因此而消沉堕落：古往今来，发生这种事情, 该受人唾弃的从来都应该是那恶心的加害者, 而不是无辜的受害人，宋许意不会因此自鄙, 更不会自弃。

只是，如若说宋许意之前性子偏向佛系的话，经过这一役以后宋许意头一次无比厌恶一个人，恨不能将陆敦挫骨扬灰。

而在宋许意发出动静以后不久, 门口就传来些微的动静, 宋谷主推开门走了进来。

“你这次可真是凶险，一只脚已经踏进了鬼门关。我们几乎是用了浑身解数才将你救回来……”宋谷主叹了口气，目光落在宋许意身上：“尤其是你师姐, 她快吓坏了, 不眠不休地为你施针，我从没看到那孩子这么生气紧张过！这段时间, 她已经捏碎了十个杯子，如果再被她捏下去, 我这医谷的杯子都快被她捏完了……”

“师姐待我一向很好。”宋许意垂下头，心中却有些不解：宋许意明白傅惜语的紧张, 毕竟傅惜语待自己一向关怀备至，但宋许意完全想不到傅惜语捏碎杯子的模样――在宋许意的印象中，傅惜语一向冷静自持，宋许意并不觉得傅惜语会失控到去捏碎杯子……

“她在这里守了太久了，我昨日用了点药，她好不容易才睡着了。”宋谷主蹲了下来，帮宋许意把了脉，松了口气：“你不必担忧，好好将养一下就好了。”

宋许意点了点头，在宋谷主转过身之后接过她递过来的浴巾裹了起来，随即慢慢走出了药池……
之前没有动起来还不觉得，此时一动，宋许意只觉得整个人像是摔碎之后又被强行拼起来的瓷娃娃，身体哪哪都疼……

宋许意之后两天一直躺在床上将养。

她这些年来在医谷的人缘很好，许多人都来看她，然而奇怪的是，这两天傅惜语却似乎一直没有来过。

刚开始的时候宋许意并没有在意，过了两天之后宋许意心中却忍不住泛起了嘀咕――
这实在是太不正常了！

依照傅惜语对自己的关心，她早就应该来看自己了！

除非……她出了什么自己不知道的事……

宋许意心中登时泛起了担忧。
然而无论她怎么询问宋谷主，宋谷主都是搪塞说傅惜语没什么事，宋谷主越这么说宋许意就越觉得担忧，只能打起精神努力让自己尽快恢复，这样才能尽早知道傅惜语的情况。

只有系统知道：每天晚上，傅惜语都会在宋许意熟睡以后出现在她的床头，神情莫测地望着宋许意……
每到这时候，系统都无比胆战心惊――因为这时候的反派看着宋许意的表情毫不掩饰眼底的占有欲，跟之前几个世界反派痴迷于许意时候的眼神一模一样！
更让系统觉得慌张的是――反派褪去了脸上的伪装，开始恢复艳绝四方的本来面貌！

系统几乎能预料到许意看到这个漂亮反派时候的反应……

不过幸好，许意最近似乎因为身体太过劳累，没有联系自己……所以系统小小地隐瞒了一切事情。

系统却没想到，又过了两天，当宋许意终于消除掉身上的疼痛得到宋谷主首肯可以下地以后，宋许意几乎是立即小跑着跑进了傅惜语的房间：

宋许意推开门的时候傅惜语正在洗澡。

水汽氤氲中，宋许意率先看到的是一个布满了伤痕的后背，女人后背的肌肤极为滑腻洁白，那些疤痕并没有损坏她的美感，反而为她整个人带上了几分神秘的色彩。
女人形状优美的肩胛骨一路往下，蜿蜒到了水汽之中，前方是起伏的高耸峰峦……一眼望去，无比惹人遐想。

宋许意惊鸿一瞥，赶忙闭上了眼，却是忍不住红了脸：没想到师姐平日里裹得这么严实，皮肤却这么好……

“师姐，我只是担忧你出了事来看看你，你没事就好，我先出去了。”

宋许意也不知道为什么，总觉得气氛莫名地有些尴尬，打了个哈哈，转身正打算推门走出去，身后却传来了傅惜语如凝冰霜一般的声线――

“我有事。”
“我被人始乱终弃了――”

？！
宋许意忍不住便停下了脚步。

难怪傅惜语这段时间不来看自己，原来是受了情伤……

“师姐，你莫要担忧，是那人配不上你，”宋纵然心中无比好奇是谁让傅惜语受了情伤，毕竟傅惜语除了自己之外很少与人主动接近，但许意琢磨着现在并不是考虑这个的时候，目前最重要的是劝傅惜语不要伤怀。

宋许意并没有什么安慰人的经历，只能干巴巴开口：“师姐，那人对你始乱终弃，是他的损失――”

“师姐本领强，待人也进退有据，体贴细致，心怀大义，”宋许意想着傅惜语的种种优点，如果刚开始只是想要安慰傅惜语，想着想着却是真的生了气：“那人是瞎了才会对你始乱终弃！师姐，你以后一定能找到更心悦的人――”

“她不瞎，是我瞒了她一些事情在先，”身后传来细微的水声，傅惜语似乎从浴桶里走了出来。她慢慢到了宋许意身后，轻声细语开口，声音听起来无比认真：“我这辈子，不会有更心悦的人了！”

她到了这个时候还想着维护那个始乱终弃的渣男？
宋许意心中恨铁不成钢，忍不住回头望向傅惜语打算继续再劝：“天下男人千千万，我们何必要寻一棵歪脖子树吊――”

然而宋许意的话还没说完便全部咽在了嗓子眼――她看到了一张脸：这张脸比春花还要娇媚，美好得毫无瑕疵，宋许意曾经和这张脸的主人有过惊心动魄的两晚，此时这张脸的主人正一脸愤怒地望着自己……

……

电石火光间，宋许意明白了过来：当时系统并没有告诉自己说那天晚上的人是陆敦，是自己理解错了系统的意思，心中觉得恶心，心思消极，所以这两天也没有联系系统问个明白……

所以……和自己春风二度的人，其实是傅惜语？
也是，陆敦那般唯我独尊的气势，断不会那般温柔小意地侍弄自己……

想通了一切之后，宋许意只觉得放下了心头大石，呆呆地望着傅惜语艳绝四方的脸，不同于之前的愤恨，此时宋许意心中只剩下羞耻，热意“轰”的一下涌上了脸，下意识想要夺门而出，而身后的傅惜语的动作却更快，跨过宋许意按住了门板――

“宋许意，”当宋许意再次看过去的时候，傅惜语眼中已经盈满了泪，那双漂亮的眼眸里满是愤怒，然而即便在生着气，傅惜语仍旧耀眼得如同最绚烂的明珠――

“你说过的，说我做错了事，我跟你撒撒娇就会好！我不该瞒了你我的真实样貌――”

宋许意是想反驳的。
她这样壁咚自己的姿态看起来无比强势，哪里像是撒娇？
然而鼻端萦绕着女人身上刚刚洗浴完的清香，看着近在咫尺的女人那张漂亮到让万物黯然失色的脸，宋许意反驳的话哽在喉头怎么也说不出口，双腿不由自主地就开始发软――

宋许意心中暗骂着自己的不争气，面上咬唇垂下头，却是不由自主地低声开口：“我、你放开我，我不怪你了……”

她却没想到，她话音刚落，下一刹傅惜语便缠了上来抱住了她的腰――

“既然我已经为我的隐瞒道过歉了，那许意是不是也该为你犯下的错负责了？”

迎着宋许意怔愣不解的眼神，傅惜语冷笑一声，凑到宋许意耳边――

“有些人前一天晚上还在哄着我说最欢喜我，然而第二天就为了一个男人命悬一线，这就是你口中的欢喜？”

天知道傅惜语在宋许意昏迷不醒的那段时间是怎么度过的。
她差点杀了客观上连累到许意的李锦……

也是这几天，傅惜语彻底明白了自己的心意――自己对许意生出了可怕的占有欲！许意要是没有撑过去，自己便随着她一起坠入地狱，上穷碧落下黄泉，她都缠定了许意；而许意若是活下来了，她要是嫌弃自己的血脉，自己还有这张可能让许意心动的脸，趁着现在还算貌美，总能蛊惑住许意……

无论如何，自己断然不会再放开许意！

……

宋许意垂下了头。

她其实感受到了傅惜语的紧张，纵然嘴里说着要和宋许意算账的话，傅惜语的手臂却在不自觉地颤抖，宋许意更明白，如果自己拒绝的话，傅惜语其实并不会强迫自己……

但……这样敢于表明她的喜爱，神采飞扬不再压制情感的傅惜语，是宋许意期盼了好久的，傅惜语该有的模样……

“好。”
宋许意羞红了脸，听到自己轻声开口――

“是我见色起意对师姐做了不好的事情，我愿意负责……”

＊
三年后，谁也没想到陆敦是被钱贺杀死的。

这三年里，在朝廷和正道的追缴下，陆敦如若丧家之犬东躲西藏，最后更是被傅惜语伤了要害时日无多。

谁也没想到他死前会去找二师兄钱贺，钱贺更没想到自己会真的杀了陆敦……

只有傅惜语知道原因：钱贺是陆敦最像莫文的弟子。

……
这一世，宋许意和傅惜语最后继承了医谷，两人行侠仗义，收留救治了无数病患，一起活到了白发苍苍，一起沉入了医谷百年的墓地……

而医谷百年，唯一没有葬入医谷墓地的只有宋谷主，在她的强烈要求下，她死在了雨如蝶坟前，和雨如蝶合葬在了一起……





丧尸王反派（一）

宋许意再次醒来的时候, 视线正对上一双死鱼一般的眼睛。

那双眼睛的眼白极多，瞳孔缩成了小小的一点，纵然正对着宋许意的视线, 看上去却显得毫无焦距。

看清楚眼睛主人的面容之后, 宋许意几乎是下意识倒吸了一口凉气，倒退了几步――

隔着玻璃, 眼前的‘人’已经不能称之为人。他们的脸颊和躯干已经开始腐烂，甚至露出了血肉之中包裹着的白骨，此时这群‘人’龇着沾满了鲜血的牙, 正在外头‘砰砰’撞击着玻璃, 看起来恐怖又恶心。

宋许意好不容易才平复下内心的惊诧。
她之前看过一些关于丧尸的影视作品，对这种生物有着基本的了解, 原本以为只是消遣，却没想到自己真的来到了这样一个世界之中。

系统此时没有任何动静，宋许意看着玻璃外的丧尸，在度过刚开始的恶心之后, 宋许意开始打量着周边的环境。

幸好这玻璃门看起来极为牢固, 丧尸们撞击了这么久之后都没有被丧尸撞开，而宋许意此时身上穿着白大褂，周边摆满了各种各样的瓶瓶罐罐和培养皿, 关于原身的身份, 宋许意有了一个大致的猜测。

宋许意在桌子上找到了一本字迹潦草的笔记本――

“简直是太神奇了！一夜之间，许多人都出现了生命机体消亡的现象, 开始在路上追击噬咬行人，整个世界变成了一片炼狱, 这背后，肯定藏着一位伟大的生物学家, 真想认识这个人……”

紧接着，笔记本中记载了一系列关于丧尸病毒的研究。

“果然，这丧尸确实是病毒导致的，真的好神奇，我从未见过这样无限分裂的细胞！但好像有点不妙，我似乎也感染上了丧尸病毒，我还能醒过来完成我的事业吗……”
笔记中的记载到此戛然而止。

而这时候系统的声音也在宋许意脑海中响了起来。

“许意，这个世界有些不妙。”系统的声音听起来极为严肃。

宋许意轻声‘嗯’了一声：“我已经看到了。”

系统望向外头撞击的丧尸，语调顿了一瞬，声音忽然间就带上了几分崩溃――

“我没想到会来到这个世界的！”系统的声音听起来几乎快要哭出声来：“然而那一阵不明攻击最近越来越强烈，为了自保，我们才被迫降落在这个世界……”

两人都默契地没有提及主神。系统害怕提及主神之后主神在许意心中的地位会越来越低，现在许意每个世界都违逆了主神开始谈恋爱，若是知道主神不靠谱的消息，许意指不定会更加肆无忌惮；而宋许意则是已经懒得搭理这不着调的、设置好时光回溯功能之后便不闻不问的主神。

在系统发泄完之后，宋许意接收了这个世界的剧情梗概：

在爆发丧尸病毒之前，这是一个和现实世界别无二异的现代世界。

女主赵宁宁是一名普通的女大学生，在她高中的时候，因为一次优秀校友回校演讲，赵宁宁对学长李思柏一见钟情，为了接近李思柏，赵宁宁不断努力，最终考上了李思柏所在的A大。

考上A大之后赵宁宁才知道李思柏是生物系系草，同样有很多人追求，而李思柏醉心研究，对男女之情丝毫不感兴趣。

告白失败之后，赵宁宁决心放下李思柏专注自己的学业，而这时候丧尸病毒突然爆发，整个学校陷入了人间炼狱。

那一日，许多人无缘无故昏迷，醒来之后一部分人变成了丧尸，另一部分人却觉醒了异能。

赵宁宁便是第一批觉醒异能的人，她觉醒了水系异能。

丧尸爆发之后，李思柏和几个同学躲在了宿舍里，刚开始几天李思柏一切如常，之后第三天李思柏却突如其来昏迷，舍友们纠结再三，害怕李思柏醒来之后变成了丧尸，不厚道地将李思柏丢出了宿舍，而大概是李思柏命不该绝，赵宁宁救了他。

李思柏醒来之后觉醒了风系异能，之后和赵宁宁一起四处闯荡，通过吸收丧尸脑子里的晶核不断提升自我能量，在这个过程中，李思柏也爱上了善良上进的赵宁宁，两人的实力不断提升，直至建设了一个小型的幸存者基地，李思柏决心跟赵宁宁求婚……

至此，一切都向好的方向发展，原本一切都将走上主神设定好的完美结局，但既然宋许意来了这里，自然是事情又起了幺蛾子。

突如其来的丧尸潮席卷了城市，几个规模中等的幸存者基地一夜沦陷，赵宁宁和李思柏英勇抗击丧尸，但最终没有抵御得住如同潮水一般涌来的丧尸……

接收完了剧情梗概之后，宋许意又接收了身体记忆：

果然不出宋许意预料，这具身体的真实身份是一名生物学家。主神仍旧秉持着地位高好办事的原则，宋许意在这个世界恰好是男主李思柏的师姐，一位天才的生物学家，年纪轻轻就在国际上享誉盛名。宋许意这具身体出现在剧情梗概的后期，男女主一心结束末世，在建立基地之后请来了天才的宋许意研究丧尸病毒，态度极为恭敬，却没想到整个基地一起覆灭在了丧尸潮之中……

捋清楚了剧情梗概之后宋许意就睁开了眼。

门外的丧尸们撞击得越来越厉害，丧尸的数量也越来越多，宋许意也不知道这一扇玻璃门还能支撑多久。

但剧情梗概的后期还出现过宋许意的名字，可以想见原身当时并没有被丧尸堵死在这一间小实验室里。

该用什么办法从这个实验室逃出去呢？

宋许意左右望了一眼，最后视线落在了培养皿上的一小团血肉之上――这是原身冒着极大的危险找来的丧尸的肉。

宋许意想起了原身的研究：门外的丧尸双目已经退化，眼睛对他们来说已经成了摆设，他们追踪人类，依据的是超乎常人的嗅觉……

有没有办法，能迷惑这群丧尸的嗅觉？

……

*

宋许意也没想到自己能成功。

她将丧尸的标本忍着恶心捣碎，然后涂到了身上的白大褂之上，自己用白大褂盖上头，然后打开门冲进了丧尸潮。

现在的丧尸智慧程度还并不像后来那么高，纵然能识别出宋许意的气息存在异样，但是等它们坏死的大脑反应过来应该攻击宋许意的时候，宋许意已经坐上了路边的车……

为了任务，宋许意决定去寻找男女主保护他们的性命不受伤害，同时研究原著梗概里突然生成了丧尸潮的原因。

原身和男女主都在A大读书，按照剧情梗概，两人现在刚刚离开A大不久，此时正在前往京市的途中。

赵宁宁是京市人，两人去京市，一方面是寻找赵宁宁的亲人，另一方面是因为京市毕竟是首都，在发生了丧尸潮之后，首都能最快建设幸存者基地保障众人生活。

可惜之后赵宁宁发现她相依为命的母亲在幸存者基地之中被异能者折磨而亡的事情，一辈子都不想再进入京市。

但这些都是后来的故事了，眼下赵宁宁和李思柏应该正在赶往京市的途中。

宋许意开着车紧赶慢赶出城追赶，但是道路并不顺畅，时不时路面毁损甚至有尸体横列路中……

宋许意原本心情就有些着急，只能下了国道走乡道，然而屋漏偏逢连夜雨，混乱的局面下，宋许意撞上了讹人的村民：

村民们在道路中心放了不易觉察的玻璃渣，当宋许意察觉到的时候，汽车轮胎底已经被玻璃碎片给扎坏了――

宋许意这具身体并没有觉醒异能，而对方却有将近十个人，宋许意心中发憷，只能硬着头皮摇下了车窗，打算依照这个世界的规矩，将自己囤积的几包方便面当做路费送出去，希冀着对方放过自己……

然而对方并不买账，似是不相信宋许意会这么穷困潦倒，将宋许意的车翻了个底朝天。

见翻了一遍还是没有查到东西，搜车的人才不甘不愿地去了一个中年男人那里，“叽里呱啦”用乡音开口说了宋许意的情况……

然而那个中年男人转过头看到宋许意的时候却笑了起来。

宋许意看到对方不怀好意的笑容，下意识缩进了车里打算启动油门，然而还来不及动作，宋许意的意识便变得极为昏沉……

――中年男人竟然是个精神系的异能者！

*

宋许意醒来的时候是在一个柴房之中。门外传来那些村民们喝酒吃肉猜拳的声音，身体有些沉，似乎身压了什么东西，脑子里仍旧残存着被精神异能攻击时残存的眩晕……

宋许意吃力地抬起头，近在咫尺的是一张美到毫无瑕疵的脸。女人肌肤如玉，细腻光洁看不到一丝毛孔，俏鼻小巧，红唇如樱……没看到这女人前，宋许意从不相信这世上居然会有这么漂亮的女人。

女人此时眼睫紧闭，纤长的眼睫如若一把小扇，随着呼吸频率上下颤动，安详澄澈宛若熟睡的天使……

然而天使并不知道她此时处在极为危险的境地之中。

外头的村民们调笑的声音不断――

“我们在路上捡到的那个女人，实在是太漂亮了！村长，今晚这女人睡你家，明晚睡我家……好不好？”





丧尸王反派（二）
“别闹！”宋许意听到了将自己弄昏的那个精神系异能者的声音：“那女人长得这么漂亮, 现在脑袋又受了伤，我可不想和前几天那几个女人一样一下子就玩死了她，一切等她养好了伤再说――”

“你们要的话, 另外一个女人等会就可以给你们……”

宋许意听到这些人的话几欲作呕, 在褪去刚开始见到女人的惊艳之后，宋许意才发现女人头上蒙了一块白纱布, 似乎脑袋受了伤。

而与此同时，看清了女人的这一张脸之后，宋许意脑海里的系统又一次陷入了怀疑统生的境地――
按照剧情梗概, 这个世界似乎是没什么反派的, 毕竟丧尸潮很大可能是和丧尸的进化有关，然而……这张脸一出现, 系统就觉得事情并不简单――系统简直太清楚了：这个女人每一回都是反派！

可是，这一次系统的感应装置也没有提示女人就是反派……

这到底是怎么一回事？
……

宋许意并不知道系统的心乱如麻。

在知道这些村民恶心的嘴脸之后，宋许意便打起了逃跑的主意，而对方人多势众, 并且还有异能者, 宋许意唯一能依靠的只有脑海之中的系统。

“系统，你知道这些村民之中有几个异能者吗？”宋许意轻声询问。

过了好一会，系统才回答――

“在你醒过来之前我听他们吹嘘, 这伙畜生之中似乎有三个异能者, 一个是水系，一个火系, 还有一个就是村长，村长就是之前攻击你的那个精神系男人……”

水系和火系在刚开始诞生的时候并没有多少杀伤力, 宋许意唯一忌惮的便是那个精神系异能者。

宋许意回想了一下，那种精神力攻击仔细想想其实并不是不能抵抗, 只不过是宋许意刚继承了原身的身体和身体的配适度不高，再加上之前没有提防，所以才被那个精神系异能者钻了空子。

但宋许意估量了一下，如今自己有了防备，应该能经受得住那精神系异能者的攻击。

心中有了大致的规划，宋许意便开始筹备着逃跑的事情。

她四下打量了一下，这间柴房看起来年份很久了，里面布满了高高的柴火堆，场景封闭，只有一扇门和一个天窗，看起来根本没有出路。

幸好，宋许意有系统作弊。

系统虽然某些时候转不过弯，但某些时候脑海还是极为灵光，一下子就发现了这间柴房的破绽。

“许意，你左手边第三堆柴火堆后面有几块砖松了，你挖一挖就能挖开……”

宋许意闻言站起了身悄悄地走到系统所指的位置，在吃力地搬开了几堆柴火之后，宋许意果然发现了几块松动的砖。

手头没有工具，宋许意只能用树枝无声地撬动着墙砖，很快双手便磨破了皮流出了血。怕被里面的那群男人察觉，宋许意根本不敢停下，一个劲地磨着墙砖，幸好系统在细节上有着无与伦比的检测能力，没多久宋许意就搬开了几块砖，挖出了一个足够一人进出的小洞。

宋许意心中松了口气，赶忙将女人抱起来吃力地拖到了小洞旁边。
也不知道因为什么，明明女人看起来极为清瘦，但是身体抱起来却显得极沉。

好不容易将女人半抱半拖着到了洞口，宋许意又一次犯了难：小洞只能容纳一人进出。

系统纠结再三，决定还是打算消除隐患，在宋许意脑海里干巴巴开口：“许意，要不，你找机会再回来救她吧？”

“一时半会的他们不会对她怎么样，她现在昏迷不醒也是个累赘，对方又是一群身强体壮的男人，你跑了或许他们不会追赶，但她长得实在是太漂亮了，那个村长对她势在必得，你带着她逃跑，那群男人绝对不会轻易放弃……”

宋许意知道系统的话在某方面有道理，但宋许意几乎是没有思考便拒绝了系统的提议：“我不会抛下她！”

这群禽兽虽然说暂时不会动这个美人，但宋许意并不信任这群禽兽村民，如若将女人留在了这里，之后宋许意见到的很可能是女人的凋零――

更何况，在宋许意看来：无论什么时候，漂亮都不应该成为女人的原罪。
任何时代，女人都有受到尊重并且得到自由平等的权利。

然而现实生活中，女人往往比男人面对着更多的桎梏，小到穿着打扮上的指指点点，大到职场上的霸凌、婚姻中的隐忍……而在混乱落后的地方，这种现象甚至会更为变本加厉，演变成家暴、限制自由。

宋许意曾经以为：自己在之前的世界学了格斗本领、掌握了许多知识，便可以过得很好，然而宋许意发现自己还是高估了人性，她从没想过落后混乱地方的人会低劣到这个地步！

这个村子里的男人们凝成了一团羞辱着女性，然而如若身为女人的自己再不帮助这个昏迷的漂亮女人，她很可能会遭遇有生以来最屈辱恶心的事情……那样的话宋许意一辈子都无法原谅自己。

“我再想想办法！”宋许意咬唇望向那个小洞，想了想，将女人的双手举过头顶，斜放在了小洞旁边，然后自己率先从小洞里爬了出去……

宋许意爬过去之后立即转过了身，拉住昏迷女人的胳膊，小心翼翼地将女人的身体往外拖……

而宋许意刚刚将女人的头拖过洞口，系统惊惶的声音忽然响起：“许意，你快点！”

“那些畜生喝着喝着就起哄说想要看看今天捡到的漂亮女人，村长已经站起来，即将进柴房来找人……”

宋许意拉住女人的手一抖，随即咬紧牙关，开始不管不顾地拖着女人往洞外拉。

原本宋许意的手指便因为磋磨着墙砖而磨出了血，此时一用力，伤口裂开，鲜血流出来滴落在了女人脸上，慢慢流入了熟睡中的女人紧抿的唇瓣……

女人的眼睫似乎轻轻颤动了一下，但宋许意并没有察觉，她拼尽全力拉着女人的手往外拉，终于在柴房门响起的前一刻，宋许意将女人拉出了小洞！

宋许意赶忙背起了女人，飞快地朝着外头跑了出去――

而几乎是宋许意刚背起女人，屋子里便传来了一声大喊，紧接着外头的灯光全部打开，宋许意背着女人的背影落入了所有追出屋子的人眼中。

男人们追了过来――

一路上鸡鸣狗叫之声不绝，山中的路凹凸不平，宋许意深一脚浅一脚地奔跑着，汗水打湿了衣襟，宋许意根本无暇顾及，急促地喘息着，调动全部的力气飞快地往前跑……

或许宋许意一个人是能跑得掉的，然而宋许意肩膀上还背了一个沉睡的女人，纵然宋许意几乎是用尽了全力，男人们离宋许意的距离仍旧一点点越来越近……

后方的男人们似乎发现了什么，忽而爆发出一阵大笑！

宋许意心中莫名的就有了几分慌乱，咬紧了牙关继续往前，而这时候系统崩溃的声音在宋许意脑海里再次响起：“许意！别跑了！前面是悬崖！”

宋许意从没想过自己的运气会这么差――居然慌不择路跑到了悬崖之上。

眼前不到十米处便是高耸的悬崖。

此时已经接近黎明，晨光熹微，照亮了悬崖下方打着转、看起来无比湍急的水流。

这处悬崖离水面大概二三十米高，如若掉进了水里，很大可能尸骨无归……

看着越走越近、面露狞笑的村民们，宋许意强忍着村长异能攻击导致的恶心，放下了背上的女人。

宋许意心中有了决断：她宁死也不愿意被这群男人们给抓回去，在系统说跳了悬崖之后有百分之二十的可能性生还之后，宋许意便下定了跳悬崖的决心。

但此时这个绝世美人正在昏迷之中，宋许意无法为她的生死做下决断，毕竟美人承蒙上天偏心已经长得这么漂亮了，或许上天还会再偏心美人一些，美人之后会有她自己的际遇，能好好活着……

“抱歉啦，弄脏了你的脸。”宋许意看着美人脸上被自己的血滴出来的血痕，轻柔而小心地用衣角擦干净了美人的脸颊，轻轻叹了口气：“我可能会死，也可能不会，只要我活着，就一定会再次来救你出狼窝――”

宋许意却没想到，当她挪开衣袖的时候，对上的是女人静静地望着自己的一双眼。

宋许意知道女人是漂亮的，然而睁开眼之后的女人更添娇美，像是明珠忽然生出了光晕，一时间漂亮得竟让人无法直视。

对上女人的视线，在刚开始的惊艳过后，宋许意随即便弯起了唇：女人这个时候醒来更好，她能决定她自己的人生。

……

而这时候，那些男人开始聚拢过来。

看到女人睁开了眼，领头的村长极为高兴，毫不掩饰他对美色的垂涎，朝着女人大喊：“美人，你过来，悬崖边危险！只要你愿意好好服侍我，你放心，我这辈子都会只有你一个老婆……”
身后的男人们一阵震天的哄笑！

女人眨了眨眼，从宋许意怀里爬起，竟真的站了起来，慢吞吞地朝着那堆村民的方向走去――

似乎是刚睡醒的原因，女人的走姿极为古怪，像是一个僵硬的机器，慢慢地走到了那些村民面前……

“许意！你看看她！你辛辛苦苦救她出来搭上了自己，这白眼狼却――”系统气急败坏，在宋许意脑海里大骂出声。

“这不怪她，想要活着并不是她的错。”
宋许意抿起了唇，看了一眼女人的背影，心中有些失望，但仔细一想却似乎在预料之中。

宋许意慢慢地朝着悬崖退了一步，正准备往下跳――

而就在这时候，周围忽然刮来了一阵古怪的大风，宋许意被风刮得站立不稳坐在了地上，男人群中却爆发出一阵惨痛的叫声……

当大风消失的时候，所有男人全部倒了下来，大风化作一柄柄风匕，收割着之前还不可一世的男人们的性命：男人们一个个死状残忍、身首分离。

那个宋许意以为是菟丝花想要依附男人的女人，望着满地的血污，神情却是毫无变化，她轻启朱唇，低低地说了声“吵！”然后迎着宋许意惊诧的眼神走回到了宋许意身旁，抱住了宋许意的腰，脸埋在宋许意脖颈，轻柔而依恋地蹭了蹭――

“母亲！”

宋许意：“……？！”





丧尸王反派（三）
宋许意瞪大了眼, 几乎不敢相信自己听到的话！

什么……
母亲？

自己这具身体才24岁还在读研，纵然这个女人漂亮到看不出几乎具体年龄，但总之也在二十到三十岁之间, 甚至可能比原身还大一些, 原身再怎么样也不至于生出这么大的闺女！

而宋许意脑海里的系统也是一脸懵。

它试图将反派的行为理解为反派诡计多端想要蓄意接近宋许意，但反派看着宋许意的眼神实在是太过依赖和真挚, 宛若幼童一般懵懂，以至于系统都无法实现自我说服说这是反派的阴谋，只能自暴自弃地嗫喃――

“反派她……她不会是脑子撞坏了吧？

而系统一语成谶。

在宋许意的反复询问下, 事实证明, 这个漂亮女人是真的摔坏了脑子。

她只记得她的名字叫做叶水瑜，家在京市, 能清晰地背出家中在京市的门牌号，而其他的……叶水瑜只记得她是个小朋友，今年四岁，其余别的东西她一点儿也想不起来。

宋许意看着比自己高了半个头、几分钟之前杀了十几位壮汉自称四岁的‘小朋友’, 无语凝噎。

宋许意叹了口气, 试图说服叶水瑜告诉她自己不是她的妈妈，然而纵然摔坏了脑子，叶水瑜也自有一套她的逻辑――

“如果你不是我妈妈, 你为什么要在坏人手里救我？”
“如果你不是我妈妈, 你为什么对我这么好，帮我擦脸？”
“如果你不是我妈妈？又为什么我第一眼看到你就会觉得亲切？”
……

“你会后悔的！”宋许意被这一连串的‘为什么’砸得脑仁‘嗡嗡’响, 几乎是咬牙切齿地开口：“水瑜，等你恢复了记忆, 这将成为你永远的黑历史！”

然而嘴上这么说着，宋许意还是艰难地跟叶水瑜科普了什么是道义良知, 什么是雏鸟情节……

总算，最后宋许意成功说服了叶水瑜改口喊她‘许意’，至于叶水瑜的视线里隐隐含着的委屈和难过，纵然心中觉得不忍，宋许意还是残忍地选择了无视――没办法，她实在受不住被这么大个美人上赶着喊妈，听到叶水瑜那一声“母亲”，宋许意差点当场厥过去！

*

在村子里的祸首们都被叶水瑜杀了之后，宋许意又回去了村子里找到了自己被扣下的车，放出了其余被关起来的路人。

村子里还有其余人，之前摄于那一伙男人的淫威，村民们不敢反抗，此时这伙人被叶水瑜除去也算是除掉了村中一霸，在这个食物紧缺的时代，其余村民们开始一个劲往宋许意的后备箱和后座塞着食物，表达着他们对宋许意和叶水瑜的感激。

宋许意发现叶水瑜这姑娘是真的有点变脸的技巧在身上：纵然宋许意没来得及提点她，但她在其余人面前自然而然的就是一副清冷疏离的模样，甚至带着点不怒自威的味道，一点也没有在宋许意面前表现出来的那种依赖委屈。其余人看到她这个模样噤若寒蝉，根本不敢过来和她说话。

而等到宋许意载着满满当当的食物带着叶水瑜前往京市，车上只剩下宋许意和叶水瑜两个人之后，副驾驶上的叶水瑜就又一次恢复了那种黏人的模样，一双眼亮晶晶地凑过来看着宋许意――

“许意许意，你现在是带着我一起回去我们家吗？”

“是送你回家。”叶水瑜既然记得她在京市的地址，她长得这么漂亮现在又是失忆的状态，虽然她看起来觉醒了很强的实力，但宋许意仍然不放心让她一个人上路，反正宋许意也要去京市找男女主，叶水瑜的强大实力也是宋许意生命安全的保障，宋许意便带上了叶水瑜。

叶水瑜显然极其介意宋许意这么态度坚决地拒绝当她母亲的事情，明显沉默了一瞬，委委屈屈地看了宋许意一眼，看到宋许意‘专心致志’开车，一脸不为所动的模样，叶水瑜脸上委屈的表情登时一扫而空，又一次眼神晶亮地凑了过来――

“许意，你累不累，要不要我来帮你？”
“许意，你睫毛好长啊！”
“许意，你长得好可爱哦！”
……

宋许意手中的反向盘一顿，车子一个趔趄差点撞到了护栏，终是忍不住停了下来，转头望向叶水瑜：“水瑜，你能不能不要在开车的时候跟我说话？”

其实若是旁的人还好，但是叶水瑜长得太漂亮了，被她那双如含星辰的眼睛注视着，宋许意忍不住便有些心跳加速，总想要偏头躲开她的眼神，这样开车实在容易出事故。

叶水瑜愣了一瞬，随即撅起了唇，眼睛蒙上了水雾。

她果然把她自己完全当成了一个四岁的小朋友，眼睛里的泪水说掉就掉，偏偏她这样看起来丝毫不显得狼狈，反而显得梨花带雨、惹人怜爱。
看着这样的叶水瑜，明明是叶水瑜做错了事情，宋许意心中莫名地就产生了一种自己在欺负小朋友的负罪感。

“许意，你凶我！”叶水瑜哽咽着控诉，气呼呼地转过了身背对着宋许意，只留给宋许意一个后脑勺以及一段听起来极具‘威胁’的话：

“我生气了，决定半天不理睬许意，除非许意亲亲我，不然这半天我不跟你好了！”

？！
宋许意听着她这话，想起她之前的表现，果断收回了想要哄叶水瑜的话，坐回了座椅重新发动了车。

而听到引擎响起的声音，叶水瑜显然不敢相信，瞪大了那一双漂亮的眼睛回头看了宋许意一眼，声音拔高了一些：“我真生气了！”

宋许意竭力压制着嘴角的笑意，仍旧没有搭理她。

叶水瑜愤怒地望了宋许意一眼，咬紧了下唇，气哼哼地又一次转过了头。

之后的路程之中，叶水瑜没再转过头，但是她并没有放弃她的小动作：一路上，叶水瑜极有频率的，每隔大概半个小时就会低低地抽噎一声，那声音很明显就是从鼻子里挤出来的气音，假得不能再假，宋许意没搭理她，她也一个人坚持玩了下去……

原本宋许意因为外头时不时出没的丧尸而心情沉重，然而因着叶水瑜的这个表现，宋许意的唇角忍不住越翘越高――

一上午的时间很快就过去了。

到了吃午饭的时候，宋许意停下了车。

叶水瑜偷偷转过了头，窥探了一下宋许意的动静，瞥见宋许意动了一下，如若一只警惕的小松鼠，叶水瑜再一次迅速地回过了头。

透过玻璃的倒影，宋许意将叶水瑜的一切动静都看得极为清楚，差点忍不住笑出声来，连忙将手握成了拳，放在嘴边干咳了一声，似是无可奈何一般从后座拿了一条巧克力，拍了拍叶水瑜的肩：“水瑜，吃点东西！”

“是你主动来理我的，才不是我想搭理你！”叶水瑜这才装作不情愿一般回过头望了宋许意一眼，视线落在宋许意的唇上，宋许意抿起唇摇了摇头，叶水瑜眼中的光瞬间黯淡了下来，像是霜打的茄子一般怏怏地接过了宋许意手中的巧克力。

“看在许意给我吃东西的份上，我就原谅你了！下次你再这么凶地跟我说话，我肯定让你亲我十次才会理你……”

叶水瑜撕下巧克力纸的包装，泄愤一般咬了一口，忽而眉头一皱，脸色瞬间变得极为难看，半晌才慢吞吞地嚼完了口中的巧克力，将剩下的巧克力包了起来，没再继续进食。

“怎么了？不喜欢吗？”宋许意啃着一块红薯，抬眼望了叶水瑜一眼：宋许意车里的食物都是村民们送的，大部分都是农产品，总共只有一条巧克力。

纵然宋许意告诫自己不能真的把叶水瑜当小朋友，但动作不受控制，宋许意也不知道自己为什么就将小朋友爱吃的巧克力递给了叶水瑜。

“不好吃，没胃口！”叶水瑜低声怏怏答道，摸了摸自己的肚子：“我也不饿。”

宋许意皱起了眉。
折腾了一夜，又开了一天车，宋许意早就饿得前胸贴后背，叶水瑜想来也是差不多的情况，却没想到叶水瑜居然说不饿……

难道她还在赌气吗？

宋许意忍不住又看了叶水瑜一眼。

叶水瑜怏怏地躺在椅背上，长睫垂下不知道在想些什么，侧脸看上去精致而忧郁……

看着这样的叶水瑜，宋许意颜控的毛病从心底里又一次冒了出来：
其实仔细回想一下，自己的态度确实生硬了一些，纵然自己是因为害羞而觉得别扭，但在叶水瑜的心中她自己只有四岁，四岁的叶水瑜应该也是一个粉雕玉琢的漂亮小姑娘，估计很多人想要亲她……

叶水瑜人生地不熟又失去了记忆，好不容易对自己生出了亲近感却被自己这么生硬地拒绝，肯定会觉得伤心。

但是，如若按照叶水瑜说的那样去亲她的脸颊，这是绝对不行的。

宋许意想了一下，最后想出了一个折中的主意，放软了声线：“水瑜，巧克力不好吃的话，我们慢点吃，我来喂你好不好？”

“好！”

宋许意也没想到叶水瑜会接受得这么快，叶水瑜原本怏怏的双眸瞬间便被点亮，似是怕宋许意反悔，几乎是立即将剩下的巧克力全部塞到了宋许意手里，警惕地望着宋许意：“这是你主动说的！”

叶水瑜翘起了唇角，根本不掩饰她的喜悦：“纵然巧克力难吃，但是有许意喂我的话，我还是会尽量多吃一点的――”

“不过，”叶水瑜警惕地望了宋许意一眼，昂起了头：“我只为许意破例这一次，但你下次要还惹我生气，我仍然还是要十个亲亲，一个也不能少！”

宋许意：“……”





丧尸王反派（四）
宋许意捏紧了手中的巧克力, 无比后悔自己的见色起意。
看叶水瑜那N瑟的小模样，宋许意感觉羞耻极了，真想将巧克力全部塞进她嘴里堵住她的嘴：打死宋许意也没想到叶水瑜会张口就来‘十个亲亲’这种话……

有那么一刹那, 宋许意甚至产生了一种不好的预感：等到叶水瑜恢复了记忆, 知道她全部黑历史的自己很可能会被恼羞成怒的叶水瑜第一时间给杀掉――
但即便如此，宋许意还是叹了口气认了栽, 小块小块掰开了巧克力，喂到了叶水瑜的唇中。

叶水瑜望着宋许意的眼眸无比明亮，可以明显地看出她眼眸之中的欣喜, 纵然每次巧克力入口她都会微微皱一下眉, 也不知道是真的不喜欢吃巧克力还是特意做给宋许意看，但她眼眸之中的快乐看起来极为纯粹, 快乐几乎要满溢出来，甚至连她眼角的小红痣也似乎变得更鲜妍了一些……

被叶水瑜的快乐感染，宋许意忍不住也弯起了唇：纵然不想承认，但归功于这张脸, 叶水瑜做着这样的动作不仅不让人讨厌, 甚至……还显得有些可爱。
当然，如果她能闭上那一张嘴，不在吃完巧克力之后冲着宋许意说“许意, 你以后也要喂我吃东西, 每天三顿”这样的话，宋许意觉得自己会感觉她更可爱……

吃完了东西两人便又一次开始继续上路。

这一次叶水瑜没再说话, 她似乎有些困了，在副驾驶上闭上了眼开始睡觉, 也不知道梦见了什么，睡梦之中的叶水瑜眉头紧皱, 睡得并不安稳。

叶水瑜不再搞小动作，宋许意终于能安静地继续开车。

然而这个过程也并不如宋许意想象之中那般惬意。
如今丧尸病毒已经开始蔓延开来，纵然早就已经习惯了路上的残垣断壁以及道路上游荡的丧尸，但看着原身记忆里的大好河山变成如今这样的混乱模样，宋许意心中仍是有些难过，忍不住便想起了原身――

原身算得上是个极为冷漠自私的人。她和父母亲人的关系并不好，所有的精力都放在了她的专业研究之上。
她之前研究丧尸病毒，只是因为觉得这种病毒极为神奇，想要探究这种病毒的奥秘，并没有想过要解决末世的弊端。

原剧情梗概里男女主的基地覆灭的时候，男主曾让人去找原身过来帮忙，但到处都没找到原身，如今继承了原身的记忆，依照原身的秉性，宋许意觉得原身很大可能在当时见机不妙已经趁势逃脱。
但一切都只是宋许意的猜测。

如今是宋许意来到了这里，继承了原身的记忆。

宋许意自然有她的规划：等到稳定下来之后，宋许意决定继续原身的专业研究丧尸病毒，或许有一天能找到丧尸病毒蔓延的原因，想出解决丧尸病毒的方法，让世界恢复繁荣……

心中思考着未来的规划，等宋许意察觉到的时候才发现天气又一次发生了改变，天空中不知何时下起了雨，雨越下越大，打在车窗上‘砰砰’作响，也将一旁看似在熟睡的叶水瑜吵醒了过来。

“我们需要找个地方躲雨。”车子现在正在走山路，雨势这么大很容易发生泥石流，这样的天气开车实在是太不安全。

也不知道是不是天气的原因，叶水瑜的脸色突然间变得有些苍白，她皱眉看了一眼前方的路况，虚弱地点了点头，轻声开口：“再往前五百米就有房子了。”

说着又侧头望向宋许意，捂住肚子，唇角勾起一个苍白的笑：“许意，你别怕，那栋房子里而的丧尸已经被我杀了。”

宋许意原本正在询问系统看系统有没有感应到周围的房子，冷不防听到叶水瑜这一番话，登时愣了一瞬。

这段话之中包含的信息量实在是有些大。

宋许意原本以为叶水瑜是天赋异禀，刚开始就觉醒了强大的风系异能杀死了那伙作恶的村民，然而此时宋许意忽然反应过来：叶水瑜不仅觉醒了风系异能，看样子甚至还觉醒了精神系异能！

而且根据叶水瑜五百米外杀死丧尸的行为，可以推测叶水瑜的精神系异能并非刚刚起步，至少要比被她杀死的那个精神系村民要强大很多……

叶水瑜失忆之前该是如何卓越，才会在末世之初就拥有如此强大的力量……

心中惊叹于叶水瑜实力的强大，宋许意后知后觉才发现叶水瑜苍白的脸色，一边开车往前，一边询问出声：“水瑜，你怎么了？”

叶水瑜虚弱地看了宋许意一眼，摇了摇头闭上了眼：“我没事。”

宋许意并不放心，凭借着之前几个世界积攒的一点医术把了下叶水瑜的脉，感受到如常的脉搏，这才松了口气。

而果然，没几分钟宋许意就看到了道路旁边的一栋房子。

这房子从外观上看上去似乎是某个富人的度假别墅，此时随着傍晚的到来，别墅前方的感应路灯亮起，而原本该站着保安的位置一个人也没有。

宋许意开车到了大门前，正打算下车想办法弄开别墅前而的大铁门，一旁的叶水瑜便按住了宋许意的手――

“许意，让我来。”

迎着宋许意惊诧的眼神，别墅大门上昂贵豪华的金属门锁发出一阵似是什么东西扭曲的‘咔咔’声，几秒之后，门锁落地，铁门自动朝着两旁打开……

对上叶水瑜看过来的含了几分炫耀、又掺杂着期待的视线，宋许意僵硬地挤出了一个笑：“水瑜，你真的很厉害！”

叶水瑜这才满意地笑了起来。

宋许意收回了视线，看似平静地开车往里，心情却一点儿都不平静：看起来叶水瑜不仅觉醒了风系、精神系异能，甚至还觉醒了金系异能，这是怎样的天之骄子！这样的人为什么会在原剧情梗概里连名字都没有出现……

宋许意觉得即便接下来叶水瑜给自己表演一个徒手生火、徒手造水、凭空显土……自己都不会感觉意外。

不过，这所房子的设施看起来极为齐全，并没有给叶水瑜继续发挥的空间。

宋许意的车子一路往里开，停在了房子前方。

别墅的大门虚掩，一碰就开。

别墅自己有发电和循环水系统，在其他地方早就停水停电的时候，宋许意发现别墅居然还有电。

这个发现登时让人心情愉悦。

宋许意推开门打开了灯，发现地上倒了十多只刚死掉的怪模怪样的丧尸，奇怪的是，这些丧尸都没有了眼珠，只有一个黑漆漆的眼窝。

宋许意皱起了眉，仔细地打量着那些丧尸的尸体：这些丧尸的眼窝干涸，可以看出已经失去眼球好一段时间，不可能是叶水瑜摘掉的眼球……

那究竟是什么原因让这些丧尸失去了眼球？

宋许意忍不住望向门外。

下意识的，宋许意心中生出了一种不祥的预感，不敢再继续待在这栋别墅之中，然而外头的雨越来越大，这样的情况根本开不了车……

宋许意又望了身旁的叶水瑜一眼，叶水瑜的脸色看起来似乎越来越苍白……

“你真的没事吗？”宋许意忍不住再次询问出声。

“没事，”叶水瑜却还是之前的回答，她抬起头，对着宋许意挤出一个笑：“许意不用管我。”

但宋许意哪能真的不管她？
看着叶水瑜虚弱的模样，宋许意忍不住就想起了原著梗概里关于异能者的记载：异能者在过度使用了异能的时候，常常会出现虚弱眩晕的情况。

这种情况一般需要用到丧尸脑袋里的晶核才能缓解，但是如今这种情况下大部分丧尸才刚刚进化，根本找不到晶核。

没有其他办法，宋许意只能呆在这所房子里：一方而躲避大雨，另一方而也能让叶水瑜好好休息、重新积蓄体力……

这般想着，宋许意也没再追究丧尸失去了眼球的事情，拿起换洗的衣服进了洗手间洗了个澡，她也不知道是不是自己的错觉，在洗澡的时候总觉得似乎听到了什么在‘叽里咕噜’叫嚷的声音，然而等到宋许意洗完澡出了洗手间，那种声音已经完全停了下来，客厅里只坐着一个叶水瑜，之前摆着的十多具丧尸的尸体也已经从客厅里消失……

“我看到那些尸体觉得害怕，所以就将它们全部搬出去了……”叶水瑜看起来一脸无辜，脸色似乎更苍白了一些，可怜兮兮地望着宋许意：“我怕我晚上会做噩梦，许意能不能今晚讲故事给我听？”

叶水瑜之前而不改色杀了那么多村民，打死宋许意也不觉得她在害怕，但想着一路上都是叶水瑜在保护自己，投桃报李，宋许意还是坐在了叶水瑜的而前，讲起了童话故事……

宋许意原本以为自己能哄得叶水瑜入睡的，然而叶水瑜望着宋许意的眼神一如既往地明亮，反而是宋许意，越讲故事便越觉得困，自己也不知道自己是什么时候睡着的了……

而几乎是宋许意闭上眼的刹那，空气中某个地方一阵扭曲，中间忽然掉出几只红眼老鼠的尸体。

若是宋许意醒着肯定会无比惊叹：原来叶水瑜还有空间异能――

而此时的叶水瑜也褪去了在宋许意而前的乖巧形象，而无表情地眯起眼走到窗口。

果不其然，窗口站着一只庞大的红眼老鼠。

那老鼠满怀着被叶水瑜杀灭子孙的愤恨，手舞足蹈地站在窗台上，贪婪的红眼睛紧盯着叶水瑜的双眼，它却不知道，在叶水瑜的眼中，它同样是一块流动的、闪烁着红光的石头……





丧尸王反派（五）
宋许意第二日早上是饿醒来的。

外头的雨看起来似乎小了一些, 但并没有停下，还在淅淅沥沥下着小雨。

醒来的一刹，宋许意似乎隐隐约约闻到了血腥味, 但等到宋许意睁开眼, 周围就只剩下了雨后独有的泥土的土腥味气息。

一旁的叶水瑜笑盈盈地看了过来，拔高了声调：“许意, 早上好，我有东西想要送给你！”
叶水瑜的气色已经恢复了过来，望着宋许意的时候, 眼底又一次盈满了欢喜的光。

纵然知道不应该, 但宋许意还是被叶水瑜的快乐感染，忍不住弯起了唇, 声音也不由自主地放柔了一些：“什么礼物――”

叶水瑜笑着靠近了两步。

她生得很美，这种美貌被晨光进一步放大，赋予了极强的侵略性，看着叶水瑜近在咫尺的脸颊, 宋许意忽然间便觉得有些局促, 忍不住便往后退了一步――

叶水瑜并没有发现宋许意的回避。
她牵起了宋许意的手，像是献宝一般将什么东西塞进了宋许意的手心。

“――许意，你吃！”

宋许意看着手心的红色透明晶体。

这种晶体像是水晶又不太像, 宋许意也不知道该怎么形容, 当手碰到这种晶体的时候，宋许意觉得极为温暖, 有那么一刹那，宋许意甚至觉得这种晶体的味道应该会很不错……

但……这种晶体怎么能吃呢？

宋许意甩了甩头, 觉得自己是被叶水瑜带偏了，叹了口气：“水瑜, 东西不能乱吃！”

又想起叶水瑜的如今只有四岁的记忆，忍不住担忧出声：“水瑜，一般四岁的小朋友都上幼儿园中班了，你应该知道陌生的东西不能乱吃的吧？”

“许意，你记错了！”叶水瑜却皱起眉委屈地望向宋许意：“我今年五岁了！”
“而且，我五岁时候已经跳级读二年级了！”

宋许意瞪大眼仔细地端详着叶水瑜的神色，后知后觉反应过来：叶水瑜的记忆似乎在逐渐恢复，一天就长大了一岁……

这般想着，宋许意心中也松了口气，依照这个进度，大概半月之后叶水瑜就差不多能恢复全部记忆了。

“好了，你先把这石头放下，你要是饿了的话我去给你煮汤喝。”

宋许意决定揭过这个话题。
想起厨房里似乎有电磁炉，宋许意正打算去煮点东西吃点热食，便见到叶水瑜若有所思地望了她一眼：“许意，你是不是不知道怎么吃？”

叶水瑜从宋许意手里拿起一块红色晶体，板起了脸，神情看起来无比认真：“许意，你看着哈！你仔细看我是怎么吃的，你要是没有学会，我会生气的！”

叶水瑜将晶体放在了手中，握紧了手掌闭上了眼睛……

宋许意原本刚开始只是抱着玩笑的想法看着叶水瑜施为，然而此时望着叶水瑜的动作，看着叶水瑜重新张开手掌后杳无一物的掌心，宋许意唇角的弧度逐渐收敛，后知后觉想起来：这红色的晶体，不会是晶核吧？

因为想着末世初期不可能有晶核存在，刚开始的时候宋许意根本没有往那个方向想，但剧情梗概里面有记载过，异能者可以挖出变异丧尸或者变异兽的晶核补充能量……

想起昨晚房子里那些被挖了眼珠的丧尸，宋许意心中有了大致的猜测：这栋别墅里应该是藏了变异兽，变异兽吃了人的眼睛，然后将他们变成了丧尸。

原来这么早就存在变异兽了吗？
红色虽然是最低阶的一阶晶核，但如今毕竟是末世初期，这些刚开始就变成了一阶的变异兽天赋惊人，如若任其一直发展下去，很可能会发展成一方祸害。

叶水瑜也算是阴差阳错为民众除去了祸患。

叶水瑜应该是吸收了晶核，所以气色恢复得这么快。

可能这些一阶晶核在末世后期算不得什么，但在如今的末世前期却仍是难得的宝贝。

宋许意深吸了一口气，纵然已经开始习惯了这种种由叶水瑜带来的震撼，但宋许意仍是过了几秒才想通了其中的关节，重新望向了叶水瑜，郑重道谢：“谢谢你，水瑜。”宋许意的语调忍不住就含了几分真切，毕竟没有叶水瑜跟着，一路上又是异能者又是变异兽，自己估计难逃厄运：“但是我不是异能者，这晶核虽然贵重却对我没用，我吸收不了其中的能量……”

说着宋许意就伸出了手，打算将晶核塞回叶水瑜手中。

叶水瑜却握住了宋许意的手，将她的手重新裹紧了起来。

“许意，你试试嘛！我感觉你是可以吃的……”

叶水瑜漂亮的眼睛里溢满了恳求，撒娇一般定定地望着宋许意，抓着宋许意的手握得极紧，大有宋许意不尝试她就不松手的架势。

“好吧！”宋许意受不住叶水瑜的撒娇，头疼地叹了口气，抱着一种哄孩子的心态，拿起一颗晶核握在了手心，跟着叶水瑜的指令――“闭眼，冥想，脑袋放空。”

――这是一种十分奇妙的感觉，宋许意感觉整个人像是浸在了温水之中，说不出的舒适。
有什么暖洋洋的东西顺着手中的晶核一点点流到了全身，浑身上下无比舒爽仿若每个毛孔都在张开，心中十分满足，像是吃了自己喜欢的食物一般感觉无比愉悦……

当宋许意再次睁开眼的时候，手中的晶石已经消失不见。

这是？！

不是只有异能者才能吸收晶石吗？
回过神之后宋许意瞪大了眼。原身中了丧尸病毒昏迷，随即宋许意就来到了这个世界，宋许意刚开始醒来的时候也想过原身可能也觉醒了异能，毕竟感染了病毒的人要么成了丧尸，要么成了异能者，但没多久宋许意就打消了念头：这一路走来，宋许意没有发现自己有一点异于常人的情况。

然而如今自己能吸收晶核……

宋许意咬紧了下唇。

末世之中，有些人会觉醒一些没用的鸡肋的异能，比如身体变得极为柔软，比如饭量变得很大……或许自己觉醒的也是这样鸡肋异能中的一个。

*

宋许意原本是不想要剩下的晶核的，毕竟与其让自己这个不知道觉醒了什么异能的异能者吸收能量提高等级，还是叶水瑜提高异能对两人来说更为有利。

然而叶水瑜一定要宋许意收下剩下的晶核，她倒是没说那些什么“亲亲”之类的话，毕竟叶水瑜此时已经是个跳级的五岁二年级学生，但是叶水瑜不知道从哪里掏出了一个小本子和一支笔，在本子上认认真真地记了下来：“某某年某某月某某日，许意不收我的礼物让我很生气，扣掉一分。”

宋许意心中好奇，忍不住询问叶水瑜：“那我总共有多少分，扣光了又怎么办？”

叶水瑜咬着笔头看了宋许意一眼，撅起唇回答道：“十分。”却没有回答宋许意另外一个问题。

宋许意刚开始怎么也不收叶水瑜的晶核，直到叶水瑜生气说宋许意再不收她就将晶核丢掉，看到叶水瑜眼眸之中的认真执拗，宋许意没办法，只能勉为其难收下了叶水瑜的晶核。

但宋许意并不打算用掉这些晶核：毕竟叶水瑜十多天后很可能恢复记忆，而这些晶核在末世初期极为贵重，自己无意中已经吸收了一颗，剩下的宋许意并不打算据为己有。

叶水瑜并不知道宋许意的这种心思，看到宋许意收下了晶核，叶水瑜变脸变得很快，高兴地搂住宋许意的脖子笑了起来：“这样才是我的好许意！”

叶水瑜的笑容实在是太过明媚，看到近在咫尺的灿烂笑靥，宋许意的心跳忍不住又加速了跳动，脑海中更是有一瞬间的恍惚：如若叶水瑜真的是个五岁的女孩子，宋许意觉得自己肯定很乐意让她亲近自己的，估计没有人会舍得拒绝天使一样的女孩子。但是如今的叶水瑜是个明媚鲜妍的大美人，自己放任她亲近，未免有些趁人之危……

回过神之后，宋许意板着脸，不着痕迹地推开了叶水瑜搂着自己脖子的手，尽量不伤害她此时五岁的心灵：“水瑜，你是大孩子了，你不能再这么撒娇，要有个大孩子的模样！”

“可隔壁班美美八岁了，还是拉着她妈妈的手撒娇！”然而宋许意似乎还是伤害到了叶水瑜，叶水瑜鼓起脸颊愤愤望了宋许意一眼，又一次掏出了她的小本本……

紧接着，宋许意又因为“不带着叶水瑜进厨房”、“不喂叶水瑜喝水”、“不牵叶水瑜的手”、“不帮叶水瑜洗澡”等各式各样的原因被叶水瑜记了很多笔。

宋许意琢磨着自己已经被扣掉了大约十多分，但看着叶水瑜的架势，自己估计还会再继续扣分……

心中叹了口气，看着洗完澡后不施粉黛看上去仍然美得不可方物、却鼓着双颊气哼哼在本子上写着什么的叶水瑜，宋许意又一次感受到了叶水瑜的可爱，顺带着头一次对长大后的叶水瑜生出了几分好奇：小时候就这么招人喜欢，也不知道长大后的叶水瑜是个什么样的性情，估计会是通杀四方的万人迷……

想着她毕竟是自己的救命恩人，这一天下来自己为了避嫌确实待她太冷漠了一些，宋许意看着叶水瑜没有擦干、仍旧湿漉漉滴着水的长发，纵然知道异能者身体很好不太有可能生病，还是忍不住开了口：“水瑜，我给你吹干头发吧？”

叶水瑜的眼睛果然亮了起来！

她飞快地在本子上写了什么，然后便迫不及待地拿来了吹风，快乐地蹲在了宋许意面前，纵然气质一点儿不像，但看着这模样的叶水瑜，宋许意忍不住就想起了忠心耿耿、蹲在自己面前想要骨头的可爱小狗狗。

“水瑜，我帮你吹干头发，你该给我加一分了吧？”对上叶水瑜湿漉漉的视线，宋许意的脸莫名地有些发热，干咳一声，僵硬地转移了话题。

她只是随口这么一说，却没想到叶水瑜却认真地接了话：“当然！我肯定会给许意加分的！”

叶水瑜翘起下巴，掏出了自己的小本本递到宋许意面前，最下面一行俨然写着一行话――

“许意为我擦头发！开心转圈圈，+10000分！”





丧尸王反派（六）
这一刹, 宋许意的心不由自主就软了下来。
她从没想到自己的一个简单的示好，就会让叶水瑜为自己加上这么多分。

这似乎是一种属于叶水瑜的明示：无论宋许意做出多么过分的事情，叶水瑜都能原谅她。

但感动之余, 回过神之后宋许意心中却生出了几分后怕：叶水瑜这样的性子实在是太过单纯, 很容易一根筋被人诱拐……

“你不能这样，”宋许意也不知道自己是怎么了, 下意识就开始叮嘱叶水瑜，就好像叶水瑜真的是一个孩子：“水瑜，人不能老是以德报怨, 该生气的时候还是要有脾气, 就算是你特别喜欢的人，在她而前也不要老是谦让, 不能老是压抑着你自己……”

“我知道许意说得都对，”叶水瑜却憋起了唇，抬头幽幽地望了宋许意一眼：“那我不压抑着自己，想要许意亲亲我, 许意会答应我吗？”

宋许意听到熟悉的‘亲亲’二字, 又一次闹了个红脸。她僵在了原地，吹风机呼呼的吹，差点将叶水瑜的头发给卷进去, 宋许意手忙脚乱地将叶水瑜的头发扯开, 想起叶水瑜之前蒙着纱布的模样，怕碰到叶水瑜的伤口, 下意识在叶水瑜的脑袋上查找，找了半天却都没找到什么伤痕……

可前一天叶水瑜还蒙着纱布, 纱布上隐隐还有血迹……

这是怎么回事？
……

宋许意忍不住看了叶水瑜一眼，不看不知道, 一看便有些啼笑皆非：看到宋许意没说话，叶水瑜已经气哼哼地重新垂下了头，本子上即刻间又一次多出了一行字――“许意说话不算话，不愿意亲我还讲好听的糊弄我，-1分！”

宋许意：“……”

宋许意此时终于明白：即便是五岁的叶水瑜也绕不过亲亲的话题，而越和她聊下去估计自己又会被叶水瑜的逻辑绕过去……

宋许意索性闭上了嘴不敢再和叶水瑜聊天，安静地吹完了叶水瑜的头发之后就去了厨房做饭。

这个别墅底下的地窖里存了不少冻肉，宋许意取了两片牛排煎了，又做了一个排骨汤端上了饭桌。想着之前吃巧克力时候的情况，宋许意打定主意让叶水瑜自立起来，决心无论叶水瑜怎么撒娇自己都不会再喂她吃饭，然而出乎宋许意意料，这一次的叶水瑜没有再闹幺蛾子。

她安安静静地坐在饭桌旁边吃着牛排，吃牛排的动作看起来极为熟练高雅，看起来似乎曾经得到过专门的训练。
吃完牛排后叶水瑜又高兴地喝了一碗汤。

“许意的手艺真好！”
对上宋许意的视线，叶水瑜便笑了起来，她看起来心情很好，又一次垂下头在本子上写了什么。

*

吃完饭之后宋许意出门看了一眼。

此时外头的雨势又大了起来，这样的情况下根本没法再上路，如若雨再不停，只能再在这别墅里待一天了。

宋许意回了房间。如今网络和通讯都已经断了，宋许意也没办法去找别的东西消磨时光，便窝在了沙发上，开始放别墅里翻出来的老电影碟片。

原身是个工作狂，一心扑在学习和科研之上，很少给自己安排闲暇娱乐的时间，几乎从没进过电影院。
因此纵然宋许意翻出来的都是很多年前的老电影，宋许意之前并没有看过，仍是看得津津有味。

但叶水瑜就不一样了。

叶水瑜看了没一会就无聊地打起了呵欠：“这个我都看过五遍了！”她甚至还试图给宋许意剧透，在电影里女主角开口的时候抢先一步说出台词，语调模仿得惟妙惟肖，台词更是一字不差。

但宋许意此时正好看到剧情的关键处，并没有心思感慨叶水瑜惊人的记忆力，听着叶水瑜的话甚至觉得她有些聒噪，在叶水瑜再次开口打算‘配音’的时候，宋许意别过头捂住了她的唇：“别说话，安静看电影。”

宋许意原本以为叶水瑜至少会挣扎一下，但宋许意误判了叶水瑜的反应：叶水瑜眨了眨眼，最后顺着宋许意捂住她唇的手往后倒，倒在了宋许意的肩膀上――

“我不说话了！”似乎知道宋许意想干什么，在宋许意将她推开之前，叶水瑜开口道。

宋许意此时一心看剧情，听着叶水瑜这么说，便也将这一茬揭了过去，放松了身体。

这部电影以轻喜剧的模式开头，宋许意原本以为这是个喜剧片，却想到自己会被刀，电影的最后所有人都死了，只剩下女主角一个人。

宋许意深吸了好几口气才缓了过来，偏头想找叶水瑜分享下感受，却没想要叶水瑜头枕着她的肩，双手不知何时已经悄悄环上了她的腰，已经睡了过去……

宋许意看着叶水瑜的睡颜，手动了动，最后还是没有将叶水瑜给推开。

大概是叶水瑜此时的睡颜太过美好，也不知道梦到了什么，叶水瑜唇角甚至勾起了些微的弧度，宋许意有些不舍得打扰她的梦境。

总归睡着了的叶水瑜比醒着的叶水瑜要好应付，宋许意也没在意，心里头被剧情梗得难受，宋许意又一次回顾起电影，这时候宋许意才发现就算是刚刚看完，自己也只记得关键的剧情点，不会像叶水瑜一样几乎能将台词倒背如流……

想起刚刚叶水瑜说过的话，宋许意皱起了眉，当时没在意，现在想起来却有些古怪：叶水瑜此时只有五岁的记忆，那五岁的小孩怎么会将整部电影看上五遍？
而且这部电影整体的基调算的上是极虐，并不适合小孩子看，有哪家家长会给孩子连放五次这部电影……

宋许意越想越觉得奇怪，但即便心中好奇，叶水瑜此时是小孩模样很可能对自己知无不言，宋许意也不打算利用叶水瑜此时的单纯去刺探叶水瑜的私事。

*

叶水瑜再次睁开眼已经是半小时之后，她是被外头汽车的马达声吵醒的。

在高速被毁、丧尸扎堆的基础下，大家都开始走国道，宋许意选择了这条山路，别的人也会选。

外而来的人并不少，声音听起来极为吵闹。

没多久，客厅大门打开，三十多个人警惕地聚成一团，拿着武器走了进来。

这些人显然没想到客厅中只有两个看起来正值年华的女人，小心地四下望了一眼，没有看到丧尸和变异兽之后，才有一个络腮胡大汉站了出来，自我介绍道：“两位妹子好，我是王西！”

据王西介绍，他们一伙人是在路上遇到的。前方不远处不知为什么生成了一个丧尸窝点，这些人路过的时候先后在那里遇到了袭击，不得不通力合作才走了出来。
但即便走出来了，队伍中不少人也受了伤，如今大雨天行路又十分危险，所以看到这栋别墅的时候这群人也找了过来。

宋许意也不知道为什么，总觉得王西这一群人看起来极为违和，纵然王西的礼仪挑不出错处，宋许意仍然不怎么愿意跟他交流。

但这栋别墅并不是宋许意的，宋许意也只能算个过客，而且王西的态度又极有礼貌，宋许意自然没有理由拒绝王西一行人住进来。

看着这一行人风尘仆仆，像是经历了一场恶战的模样，宋许意心中不由得也生出了两分庆幸：幸好自己和叶水瑜早来了一天，不然若是也碰到了丧尸攻击，肯定很难应付……

而在宋许意点头之后，王西便指挥着人将伤员们搬了进来。

显然这群人也掌握了末世初步的病人处理方法：若是被异能伤害的，上药的上药，包扎的包扎；而若是被丧尸直接抓伤或者咬伤的，这种情况只能听天由命，将病人绑起来，看病人是否有运道九死一生进化成异能者。

宋许意的视线不由自主地落在了那些被丧尸咬过的伤者身上。

宋许意也说不出是怎么回事，看着那些被丧尸咬伤的乌黑的伤口，宋许意心中莫名地便产生了一种感觉：好像，自己有能力能除掉这伤口之中的丧尸病毒……

宋许意是有心想要去试一试的，而自从这群人进来之后，也不知道叶水瑜是懒得而对陌生人还是排斥这群人不想让他们住进来，叶水瑜一张脸绷紧，撒娇一般埋进了宋许意的脖颈，仍然抱着宋许意不撒手，宋许意根本没办法自主行动。

宋许意心中尴尬，当着这些人的而却不好将叶水瑜推开，只能脸红红地坐在沙发上，欲盖弥彰地解释道：“我姐姐身体有些不舒服……”

宋许意一路赶路和外界接触得少，不知道这一点其余人都已经见怪不怪：毕竟末世开始之后世界的秩序已经崩塌，各种各样的亲密关系层出不穷，两个女孩子什么的，在这个时代并不算惊世骇俗。

王西却和其他队员们对视了一眼：宋许意衣着干净，而色红润，和他们的而有菜色形成了鲜明对比，在这末世能活成这个样子，肯定是有强有力的倚仗，担心宋许意是隐藏着的高手，王西才对宋许意极为客气……

然而眼前的情况看起来似乎并不是如此：宋许意似乎对外界的知识有所欠缺。

瞥见宋许意的视线落在队伍的伤员上，王西眼眸微动，决定再试探一下，笑着开口：“许意小姐，莫非您有办法医治这些被丧尸咬伤的伤员？”

……





丧尸王反派（七）
作为一个曾经的医生, 面对苦难的病患，刚开始的时候宋许意并没有想太多，下意识想要答应试一试, 然而宋许意还没来得及开口, 埋在宋许意脖颈处的叶水瑜便忽然不轻不重地在宋许意的脖子上咬了一口。

“――啊！”宋许意没想到叶水瑜会突然这么动作，几乎是下意识地惊呼出声, 懊恼地瞪了叶水瑜一眼，还来不及斥责叶水瑜的动作，那端的王西便再次试探着开口。

“宋小姐？”

宋许意皱了皱眉, 忽的便察觉到了异样。

可能王西的话里面并没有别的意思, 但宋许意听着总觉得有些不对劲。

宋许意又一次望了王西的队伍一眼，这时候终于察觉到了古怪：这伙人的队伍之中男人没有一个受伤, 受伤的都是女人！
而女人们露在外面的很多伤痕，似乎不是打斗造成的……

世上有这么凑巧的事情吗？
宋许意背后倏地起了一层汗。

但她没有表露出自己的惊诧，摇了摇头：“我只是觉得可惜，她们年纪轻轻的就需要面临这样大的生死挑战……”

“这样啊！”王西笑了笑, 望向自己的队伍中被丧尸咬伤的人, 笑意却不达眼底：“末世来了以后，女人们一下子少了很多。哎，我们也是费尽了心思才救下这几个人。谁让她们异能低, 碰到丧尸跑不开呢？”

宋许意注意到, 有被绑住的受伤的女人眼睫动了动，但却没有出声反驳。

宋许意咬紧下唇, 心中忽的便生出了一阵凉意。

“这样啊。”
越危险的时候，宋许意发现自己的脑子转动得越快。
宋许意轻声开口, 佯装镇定地轻轻叹了口气：“其实也不是所有的女人都是弱者。”

宋许意面色如常地拍了拍叶水瑜的背，似是对王西一伙人完全没有兴致, 轻声开口：“好了，水瑜，不要撒娇了，我们回房间……”

宋许意是故意这么开口的，就势将自己伪装成深不可测包养美人的大佬，她心中其实有些尴尬，毕竟真正的大佬其实是叶水瑜，宋许意也不知道叶水瑜有没有理解自己的意思，但对方人多势众，宋许意怕叶水瑜一人也打不过他们，只能尽量避免起冲突……

幸好，叶水瑜仍然极为乖巧，轻“嗯”了一声就站了起来。

果不其然，看到抬起头后的叶水瑜出众的容色之后，周围的男人悉数倒吸了一口凉气，某些人望着宋许意的视线登时变得微妙了起来。

“许意，脚疼！”

宋许意却没想到叶水瑜在这时候闹起了幺蛾子。叶水瑜一双漂亮的眼睛媚眼如丝地望着宋许意。红唇嘟起，眼神满含着委屈：“要许意抱着才能走――”

宋许意的脸一下子涨得通红，她知道叶水瑜极为聪明，眼下是故意这么说的。

然而迎着王西看过来的打量视线，宋许意根本没法拒绝，只能挤出一个笑，忐忑地搂住了叶水瑜的腰肢……

叶水瑜的身材纵然苗条，但毕竟是个大活人，宋许意也不知道自己能不能抱得动，但王西就在一旁，即便是抱不动，宋许意也得装作十分轻松的模样。

出乎宋许意意料，叶水瑜的身体抱起来真的如若一片柳絮一般，轻得似乎感觉不到重量。

宋许意一阵惊愕，不由得望了叶水瑜一眼，望过去的时候便对上了叶水瑜含着几分促狭的眼神。
叶水瑜对着宋许意眨了眨眼，顺势就搂住了宋许意的脖颈，两人之间完全变成了公主抱的姿态。

“宋小姐臂力真好！”
而一旁的王西看到宋许意这个模样，对宋许意的忌惮更深，愈发坚定了不能轻举妄动的念头。

宋许意弯了弯唇，不打算接王西的话，抱着叶水瑜就开始往楼上走，却没想到怀里的叶水瑜又一次闹起了幺蛾子――

这一次叶水瑜倒是没说什么亲亲之类的让人觉得羞耻的话，她一双漂亮的眼眸亮晶晶地望着宋许意，直接凑了过来在宋许意的脸上“吧唧”一口亲了一下，将祸水妖姬的模样演绎得十足：“谢谢许意抱我！”

大有山不来就我我就来就山的架势。

宋许意愣了一瞬。
脸一时间红的都快要滴出血来，尤其是被叶水瑜嘴唇触碰的那一片肌肤，火辣辣的仿佛下一刻就会烧起来……

然而迎着王西的视线，宋许意什么都不能做，只能咬牙继续自己的人设，装作对美色无动于衷的大佬，不理会美人主动的亲吻，抱着叶水瑜“沉稳坚定”地去了楼上。

宋许意随意找了间房间就推门进去。

而几乎是房门刚关上，宋许意就如同烫手山芋一般将叶水瑜放在了椅子上，整个人“腾”的一下离开了叶水瑜好几步远。

叶水瑜也不知道在做什么，似乎有一瞬间的愣神，当她反应过来以后已经被宋许意成功放到了椅子上。

“许意！你――”

叶水瑜显然没想到宋许意会这么做，气得眼睛之中甚至泛起了泪光，愤愤地又一次掏出了她的小本子，一边写一边大声念给宋许意听――

“楼下有个精神系异能者想要偷窥，我好心好意帮许意废掉了他的异能，许意却粗鲁地把我丢在了床上，-1分！”

宋许意没想到叶水瑜刚刚愣神是因为这么个原因，一时间愣在了原地。

“我真的好生气啊！”
那端的叶水瑜似乎越想越生气，唇翘得老高，瞪着宋许意：“我需要许意跟我道歉！”

“对不起！”几乎是叶水瑜话应刚落，宋许意就从善如流地道了歉，毕竟这事确实是自己做得不对：“我该怎么补偿你？”

“什么补偿都可以吗？”叶水瑜这才收起小本本，望着宋许意眯起了眼。

“让我亲你什么的绝对不行！”
宋许意看着叶水瑜的模样就知道她在打什么主意，赶忙抢在叶水瑜之前开口。

“那……好叭！”
心思被宋许意猜中，叶水瑜的语气瞬间便变得有些意兴阑珊，唇角弧度下撇：“那许意必须重新抱一下我！轻轻地把我放下来，不能再像丢垃圾一样――”

这个要求比亲她一口什么的确实简单多了。
而且自己之前记着将叶水瑜放下，确实动作有些粗鲁……

纵然心中还是有些害羞，宋许意还是接受了叶水瑜的这个要求，再次将叶水瑜抱了起来――

宋许意却没想到――叶水瑜这次的体重恢复了正常，宋许意试了一下，不仅没有将叶水瑜抱起，甚至一个踉跄跌进了叶水瑜的怀里，两人一起跌坐在了椅子上方……

叶水瑜得逞一般弯起了唇，又一次埋在宋许意脖颈处高兴地笑了起来。
但她分寸卡得极好，在宋许意生气挣脱之前，轻轻柔柔地开了口：“许意，你想不想看到楼下的情况？”

宋许意果然被吸引了注意力：她当然是想看到楼下的情况的，但宋许意并没有精神系异能――
难道……叶水瑜有办法？

而就在宋许意怔愣的一瞬间，叶水瑜已经捧起了宋许意的脸，直直地对上了宋许意的眼。

叶水瑜此时的眼神看起来极为奇怪，宋许意一时间说不出这是种什么样的感觉，好半晌才勉强想出一个形容：就像是一个洒满了星光的漩涡。

很快，宋许意就被漩涡给吸了进去，朦胧的画面逐渐变得清晰，宋许意看清了楼下的片段……

一个中年男人跪在地上，正抱住王西的腿不断哭嚎：“老大，我头好疼，我好像用不了异能了……”

“蠢货！”王西的脸上却再没有之前在宋许意面前的客套礼貌，一脚踢开哭嚎的中年男人：“说了让你不要擅自招惹那个女人，你偏偏不听――”

“老三确实有不对，但不至于被毁了异能！”一旁另一个人凑了过来，满脸不忿：“老大，这一路过来都是因为靠了老三，我们才屡屡逢凶化吉，难道任由那个女人毁了老三吗？”

“得了！我还不知道你，你就是看上了她旁边的那个美人！”王西脸色阴晴不定，看见那人似乎还想说什么，打断了他的话：“先忍耐两天，等弄清了她用什么方法毁掉了老三，到时候再报复回去――”

“她实力强又怎样，”王西慢吞吞地抬头望了楼上一眼，嗤笑出声：“不过是个女人，是女人就有软肋，而且很大可能宋许意是觉醒了力量系，不足为惧。”

之后这群人没再围绕宋许意二人说话。

大概因为是末世初期的原因，这些人并没有意识到只有高阶的同种异能者才能对异能产生毁灭性压制，行事时也没有掩藏顾忌。

似是担忧那些被绑起来的受伤的女人会变异成他们控制不了的丧尸反扑，他们将女人们锁在了客厅里，自己去了外面。

这时候宋许意眼前的画面一转，宋许意终于知道了他们口中女人们的“软肋”是什么了――

王西手指一翻，显然他觉醒的是空间异能。紧接着空气中突然落下许多老人小孩，男人们随意地给了他们一些吃的，示意他们噤声，然后让他们隔着窗户和屋子里的女人们打招呼……

瘦骨嶙峋的老人小孩，隔着一扇窗和女人们对视，相互之间沉默地流泪，任是再铁石心肠的人看了都会有所触动。

然而这群恶人手中握着这群老人小孩当人质，目前宋许意根本没办法把他们救出来……

宋许意只能咬牙望着这一切，眼睛里都快喷出火来，并没有注意到叶水瑜落在她身上的、逐渐带上了几分迷恋的视线……

“许意，你这样好漂亮！”
叶水瑜忽然轻声开口：“我也说不出哪里漂亮……”她目光晶亮地看着宋许意，弯起了唇：“但我忽然间就觉得好高兴，好想亲你――”

“我愿意帮你，许意。”看到宋许意望过来的警惕视线，她不满地撇起了唇，却是继续说道：“好啦好啦！这次可以不要你的亲亲……”





丧尸王反派（八）
夜深了, 万籁俱寂，王西等人睡在了外面的车上，他们卑鄙地破坏了大门的锁, 假装门锁出了故障, 将宋许意二人和被抓伤的女人们关在了一起。

如若只是宋许意一人，或许已经落入了他们的圈套, 但宋许意旁边还跟着一个作弊利器一般的叶水瑜。

“许意，你看我的。”叶水瑜眼眸亮晶晶的，推开门就打算下楼。

宋许意的第一反应是想要拉住叶水瑜。
纵然叶水瑜看起来十分厉害, 但对方的人数那么多, 宋许意心中仍是有些担忧。

但叶水瑜跑得太快了，当宋许意反应过来的时候, 叶水瑜已经跑下了好几阶楼梯。

“许意。”叶水瑜站在楼梯的拐角，抬头望向宋许意，外面的路灯照射进来，照亮了叶水瑜的半边脸颊, 她那张漂亮的脸庞一半处在光影之中, 明媚摄人，另一半却带着几分阴翳的美感，宋许意形容不出那是什么感觉, 却是下意识的心中一颤。

明明按照两人的实力, 自己才是需要叶水瑜的那一方，但是此时宋许意却莫名地产生了一种感觉：叶水瑜需要自己。

鬼使神差的, 宋许意下了楼，站到了叶水瑜的旁边。

“谢谢你。”宋许意想了想, 温声开口。

叶水瑜看着身旁的宋许意，高兴地笑了起来。

这一笑冲淡了她身上的矛盾感, 整个人又一次变回了宋许意熟悉的那种童稚般的澄澈气质。

“不用谢！”叶水瑜拉住宋许意的手：“许意，我很高兴能为你做一些无聊的事。”

宋许意纠结了一下，没有甩开叶水瑜的手，但她还是想要纠正一下叶水瑜似乎有些错误的三观：“水瑜，你不是为我做事，你做这些事是因为你是个善良的小姑娘，是因为你想要做……”

叶水瑜却似乎没有听到宋许意的话，抬手朝着宋许意比了个‘嘘’的动作。

宋许意下意识就收回了到了唇边的话，屏住了呼吸。

坏掉的门锁无声而开，叶水瑜拉着宋许意走出了房门。

这两天接触下来，宋许意自认为已经习惯了叶水瑜表现出来的超乎寻常的能力，然而看到那些昏睡不醒的男人的时候，宋许意才知道自己还是低估了叶水瑜的实力。

真正强大的精神力可以在他人毫无察觉的时候操控全场，宋许意不知道未来其余异能者会怎样，但目前的王西在叶水瑜面前毫无抵抗之力。

迎着宋许意惊讶的视线，王西忽然间就直愣愣站了起来，然后走到了一边的空地上放出了空间里的老人和小孩，之后又一次晕了过去。

从空间里掉出来的时候老人和小孩们下意识就缩成了一团，老人们自发地挡住小孩们，以为会和往日一样迎来王西等人的拳打脚踢，却没想到周围一片安静，那些作恶的匪徒们全部倒在了地上……

“你们自由了。”他们听到一个女孩温和的声音。
而另一个声音却在她旁边冰冷冷地响起来，仿若魔鬼一般勾出他们内心埋藏最深的仇恨：“你们报仇的时候到了 ――”

两个女孩一个清丽可人，一个美艳摄人，明明两人的气质看起来大相径庭，但两人站在一起的时候却出人意料地和谐。

纵然两人说的每句话大家都懂，但幸福来得太过突然，一时间所有人面面相觑，根本没有来得及领会两人的意思。

等到反应快的人稍稍回过神的时候，两人已经走回了门内，关起了门。

他们不知道门内的两人在做什么，也无暇注意，仇恨的视线纷纷落在了眼前昏迷的人身上……

这个丧尸遍布的时代，人心比丧尸更加可怕，这些强壮的男人们身体力行地教会他们弱肉强食的的道理。

如今两方的情况完全颠倒了过来，被虐待了这么久的仇恨，是时候报复回来了！

*

而隔着一扇门却是另外一番模样。
宋许意满脸忐忑地望着被绑在椅子上的女人们。

有些女人仍然还在昏睡，有些却已经面色发黑，看起来即将演变成丧尸，其中最严重的一个，脸颊失去了血色，双目已经开始充血，额上青筋绽起……显然已经变成了半丧尸的模样。

明明这种状态的人已经开始狂化攻击人类，但不知道为什么，这个半丧尸化的女人像是遇到了天敌，缩在椅子上，模样看起来甚至带上了一些畏惧。

不能再拖了！

“你等我十分钟。”宋许意也不知道自己心中的感觉正不正确 ，毕竟净化丧尸病毒这种异能听起来实在是太过天方夜谭，但在这种时候也只能死马当作活马医。

宋许意咬紧了牙关，手碰到了女人的身上。

宋许意也说不出这是一种什么感觉，在触碰到女人之后，宋许意不由自主地打了个寒颤，而身体里似乎有一股无形的气流蔓延，顺着宋许意的手流入女人的躯体，费力地净化着女人身体里某些被侵蚀的细胞……

刚开始的时候还好，然而控制气流必须耗费极大的精力，宋许意的脸色逐渐变得苍白 。

“许意，你在做什么？”叶水瑜似乎察觉到了异样，皱紧了眉。

“我没事，”宋许意深吸了一口气，出声安抚着叶水瑜，然后继续闭上了眼。她的脸色肉眼可见地变得苍白，而原本脸色发黑、即将变成丧尸的女人的脸色正一点点恢复正常，额上鼓起的青筋也逐渐消退了下去。

叶水瑜咬紧了下唇，眼神无比纠结，心中涌起前所未有的恐慌：她不知道该不该拉开许意，真要下手拉开许意的话她一定会生气，但是许意的身体似乎正在变差……

没人注意到，叶水瑜的身体在某个瞬间突然快速地僵了一下，眼眸深处划过了一丝红光。

再次抬起头时，纵然还是同一个人，叶水瑜整个人的气质却发现了明显的变化。

她唇角的弧度变得冷漠而凉薄，手伸到宋许意纤细的脖颈处轻轻地比划了一下，想了想，又慢吞吞缩回，望着宋许意露出了一个带了两分兴味的笑：“居然还有这样的异能，真是有趣。”

而几乎是同一时刻，宋许意的异能用到了极限，迎着叶水瑜眯起的眼眸，整个人软绵绵地朝着叶水瑜倒了下去――

*

宋许意第二天醒来后已经到了二楼。

她躺在床上，浑身上下像是被车子碾过一般疼痛难受，宋许意琢磨着这估计就是异能透支使用留下的后遗症，也没放在心上。

让宋许意心中有些难过的是：那个被宋许意净化了丧尸病毒的女人活了过来，但是宋许意的能力有限，另外几个同样被丧尸病毒抓伤的女人最后变成了丧尸，被她们的同伴打碎了脑子，就地火化成灰……

乱世之中，人命如草芥。

但如果自己昨晚要是再强一点，说不定就可以救下她们了！
宋许意心中前所未有地生起了修炼异能的紧迫感。

她手中有叶水瑜给她的红色晶核，但这是叶水瑜的东西，宋许意并不打算用。

她照着上个世界运行内力的一些法门操控着身体里能够净化丧尸病毒的气流，纵然没有吸收晶核时候的那种充盈的感觉，但在这个过程中宋许意的经脉也拓宽了不少，异能似乎也提高了一点点。

宋许意直到接近中午才从修炼中醒来。

这时候宋许意才感觉到奇怪：叶水瑜一个上午没有出现在自己的视野之中！
按照之前的规矩，过一晚叶水瑜会大一岁，难道是如今六岁的叶水瑜懂了独立，开始不再黏人？

心中这般想着，原本以为叶水瑜不再黏着自己自己会感觉高兴，然而宋许意几乎是下意识地开始四下寻找叶水瑜。

经过客厅的时候那些老人小孩叫住了宋许意，说要给宋许意磕头，宋许意好不容易才止住了他们的动作，也从中探听到了那些女性异能者之前唯王西马首是瞻的原因。

王西这一伙人在末世来临前就住在一起。在老人们的描述里，王西这一伙人是有些运气集在身上的：他们一伙人在丧尸病毒爆发之初就每个人有了异能，车辆、食物都准备好了，似是早就知道末世即将会来一般，而且这伙人奇奇怪怪的，经常会用本子记载什么东西，听说他们将会去投奔余松……

说着老人又跟宋许意科普了一下京市的形式：在丧尸病毒肆虐之后，著名的生物学家余松开始在政坛站稳地位，他似乎通过人工的方法能促使人变成异能者，许多走投无路的人都自愿投奔余松膝下以求能变成异能者。
余松如今已经成了政坛的新星，和原有的统治者们分庭抗礼。

而王西这群人之所以骗这些女异能者为她们卖命，只是因为他们自己想要保存实力，之后投奔余松。

谁也没有说王西一伙人的下落，门外残存的血迹已经向宋许意证明他们的下场。

宋许意最后在车里找到了缩成一团的叶水瑜。

宋许意几乎是立即就发现了叶水瑜的不对劲。

如若说六岁之前的叶水瑜澄澈快乐如一张白纸，那么此时发呆的叶水瑜似乎染上了一分哀愁，衬得她本就漂亮的五官愈发绝艳。

“水瑜，你怎么了？”几乎是宋许意一开口，叶水瑜就红了眼。

她微微仰起头，抽了抽鼻子，望着宋许意的眼睛里闪着明显的水泽：“我害怕！”

“许意，我妈妈还是走了，爸爸整日酗酒像是变了个人一样……”

“许意，你会不会也和妈妈一样，在某一天悄无声息地离开我？”





丧尸王反派（九）
宋许意愣了一瞬, 随即一颗心像是被什么揪了一下，忽然间就有些心疼。

她原本以为叶水瑜会一直跟四五岁一样这么快乐下去的。

大概是先入为主的原因，四五岁的叶水瑜可爱得就像一个黏人的小天使, 这么惹人喜欢的小姑娘, 宋许意总觉得她会无忧无虑地长大，然后变成一个阳光善良、璀璨夺目的姑娘。

宋许意从没想过六岁的叶水瑜就开始面对即便是成年人也难以忍受的生离死别。

“妈妈之前一直病着, 我每天都去看她，陪她一起看电视，妈妈精神越来越差, 记性也越来越差, 每次只能看一点点就睡了过去，我第二天只能陪着妈妈看回放, 然后演给妈妈看让妈妈开心……”

“妈妈说想看到我考上大学时候的样子，我努力跳级，但妈妈最后还是没有看到我上大学……”

……

之后，从叶水瑜口中的“爸爸说妈妈变成了星星去了天上”、“爸爸每天不停喝酒, 外公怎么劝也不听”之类的话, 宋许意猜到了叶水瑜六岁那年的情况，对叶水瑜的心疼一时间也愈发深厚。

宋许意也不知道怎么安抚叶水瑜，只能哄着说请她吃好吃的将叶水瑜哄进了客厅, 下厨又给叶水瑜做了饭。

这一次宋许意算是发现了, 叶水瑜只喜欢吃肉食，对青菜等食物一概不碰, 宋许意想要劝她主动吃青菜，叶水瑜却低着头说吃别的东西会拉肚子, 并告诉宋许意说她第一天的时候就是因为吃了宋许意给的巧克力肚子疼了一个下午，但最后叶水瑜还是望着宋许意纠结地表示：如果宋许意愿意再次喂她吃饭的话, 她也不是不愿意冒着肚子疼的危险吃青菜。

宋许意并不相信叶水瑜这番话，她觉得这是叶水瑜为了不吃青菜找的借口，但如今别墅里还有别的人，宋许意并没有那个脸来当着这些人的面给叶水瑜喂饭。而且叶水瑜此时正在正在经历六岁这年失去母亲的记忆，宋许意也没有办法强迫自己狠下心来让叶水瑜做不喜欢的事情。

只能以后再找机会纠正叶水瑜的饮食习惯了！

而在下午的时候，下了几天的雨终于停了下来。

宋许意松了口气，打算第二天一大清早就启程前往京市。

大概是失去了母亲的原因，这一天的叶水瑜比往常时候还要黏人一些，宋许意看着她可怜，也比平日里对叶水瑜更为纵容，就算是自己下午修炼异能的时候也允许叶水瑜呆在一旁。

刚开始的叶水瑜安静地坐在一旁看着宋许意又塞给她的书，宋许意能察觉到叶水瑜的视线时不时落在自己身上，但过了一段时间之后，宋许意没再听到叶水瑜翻书的声音。

……

宋许意一心沉浸在自己的异能修炼之中，刚开始并没有在意叶水瑜的异样，等到宋许意修炼完再次抬头，便看到叶水瑜那张漂亮的脸上已经流满了眼泪。

叶水瑜的眼泪是无声的。泪水打湿了她的脸庞，她的鼻头微微泛红，委屈的表情柔和了她面部的冷清，看起来显得梨花带雨，也因此更让人心生怜惜。

宋许意看着这样的叶水瑜，当即就慌了神――

“水瑜，你是……想妈妈了吗？”宋许意唯一能想到的叶水瑜泪流满面的原因就是叶水瑜又一次想起了过世的妈妈。
但宋许意根本想不到办法来安抚叶水瑜――毕竟有些伤痕只能让时间来治愈，并不是宋许意简单安慰几声就能抚平的。

宋许意却没想到叶水瑜会摇了摇头。

“那……水瑜是想爸爸了吗？”不是想妈妈，只能是想爸爸了。
宋许意松了口气，想起叶水瑜之前讲的家里的地址，轻声安抚：“我们现在正赶过去找你爸爸，水瑜不久后就能见到爸爸了。”

宋许意却没想到：叶水瑜抬头泪眼朦胧地看了宋许意一眼，又一次摇了头。

……

宋许意卡了壳。

实在想过不出叶水瑜哭泣的原因，宋许意只能打直球，直接询问叶水瑜：“那水瑜是因为什么不高兴？”

听到宋许意这么问，叶水瑜的眼泪登时流得更凶了！

“许意，你是不是嫌弃我想要抛下我？”叶水瑜一双美目盈满了眼泪，控诉一般地望着宋许意。

“我没有啊！”宋许意瞪大了眼，下意识否认出声。

“那……那你为什么不用我送给你的晶核，反而要用更为艰难的方式来提高异能？”叶水瑜抽了抽鼻子，愤愤地着宋许意的反应。

糟糕！
宋许意这时候才想起了这一茬。
她望着叶水瑜盈满了眼泪的双眸，一时间哑口无言：自己的真实想法是不能说的。宋许意有了一种预感，如果自己说出自己未来想要把晶核还给叶水瑜的打算，叶水瑜肯定会哭上三天三夜。

眼见着叶水瑜眼睛里的泪水又要落下来，宋许意深吸了一口气，急中生智：“因为我已经把晶核用完了！”

原本以为这样能安抚住叶水瑜，然而叶水瑜不敢置信地望了宋许意一眼，泪水又一次流了下来，声音听起来愈发伤心――

“许意，你骗我，你居然骗我！”
“你根本没有用掉晶核，我能感应到晶核都放在你的背包里，你果然想要抛弃我……”

宋许意没想到叶水瑜能感应到晶核的存在。

看着哭得愈发伤心的叶水瑜，宋许意彻底慌了神，只想哄好哭泣的叶水瑜，几乎是割地赔款一般答应了叶水瑜许多条件：比如“以后要用叶水瑜给她的东西不能跟叶水瑜见外”、“不能不经过叶水瑜同意偷偷离开”、“不能和别的人一起玩不理叶水瑜”……

最后，似是将能想的要求想完了，叶水瑜总算止住了眼泪，但她还是眼泪婆娑地望着宋许意：“我还想要许意答应我一个小条件――”

“什么条件？亲亲什么的肯定不行，”宋许意总算找回了一点理智，振振有词地说开口：“水瑜是六岁的大姑娘了，不能再这么黏人。”

叶水瑜撇了撇唇，显然并不认同宋许意的话，但她没有反驳，闷声开口：“是个不过分的条件，我现在还没想好……”

宋许意这才点头答应了下来。

此时已经到了黄昏，夕阳西落，别墅周围的风景极好，为了让叶水瑜散散心，宋许意带着叶水瑜在周围转了一圈，而此时外面的女人和老人小孩们也都在忙碌：自从知道宋许意不打算继续待在这栋别墅之后，那些女人便决定以这个别墅作为基地在这里住下来，此时正热火朝天地在别墅周围布置防卫设施。

在宋许意走过去的时候，人们纷纷停下和宋许意打着招呼，看着这些人脸上的笑容，宋许意心中也有了几分欣慰……

“你看看，他们都很感激你，”宋许意有心想让叶水瑜开心一些，开导叶水瑜：“因为你救了他们，他们才有了此时的生活……”

“是许意救了他们。”叶水瑜却是回答道：“爸爸告诉过我，物竞天择，适者生存 ，让我不要同情弱者。”

“我会出手，只是想要帮助许意。”
“不过，如果许意不在我身旁，我大概也会杀了王西这群人。也不知道为什么，我很不喜欢他们。”

“那是因为他们是坏人。”宋许意没想到叶水瑜的父亲会给叶水瑜灌输这样的思想，愣了一瞬才干巴巴开口，决定纠正叶水瑜的思维：“而且，你爸爸的说法太过绝对，弱者也有生存的权利，我们要做一个好人。”

“我听许意的。”出乎宋许意意料，叶水瑜答应得极为干脆。她上前一步拉住了宋许意的手，一双清澈的眼眸一动不动地看着宋许意：“但我要许意教我。没人教我，我不知道怎么做一个好人。”

天底下哪有人会不知道怎么做好人？
宋许意觉得叶水瑜应该是在故意给自己上眼药，想要自己记住随时不能抛弃她，加深和自己的联系。

“我当然是愿意教你的。”宋许意低低地叹了口气。面上这么安抚着确实安全感的叶水瑜，心中却觉得等到叶水瑜恢复了全部记忆，自己被杀的风险又一次增大了一些：见证了叶水瑜这么多幼稚狼狈的时刻，自己真的不会被毁尸灭迹吗？

*

因着宋许意刻意的安抚，叶水瑜的情绪终于恢复了过来，宋许意也松了口气。

用了晚饭之后，宋许意又修炼了一会，等到洗完澡之后，看到出现在自己房间里的叶水瑜，宋许意终于知道了叶水瑜口中的那个小小的条件是什么了――

叶水瑜搬来了她房间的被子和枕头，说要和宋许意一起睡。

宋许意刚开始是想要拒绝的，然而叶水瑜一双眼却又一次盈满了眼泪，她哀求般望着宋许意，当她说出“我以前都是这样守着妈妈”的时候，想起很久以前那个照顾病重妈妈的小叶水瑜，宋许意再也说不拒绝的话来。

宋许意以为自己是睡不着的。
她心中做好了打算，打算等叶水瑜睡着之后自己偷偷跑去别的房间睡，第二天一大早再跑回来……她却没想到她不知不觉之中就睡了过去，更没想到没过多久之后，叶水瑜眸底划过一丝红光，再次抬起头时，整个人的气质已经截然一变。

叶水瑜眸光复杂地看了宋许意一眼，目光又落在宋许意纤细的脖颈上，最后磨了磨牙，在宋许意脸上掐了一下，起身下了楼。

楼下的老人小孩大多还在忙碌并没有睡，在见到浑身散发着冰冷气息的叶水瑜之后，纷纷噤声低头。

“你们知不知道著名的生物学家余松如今多大了，结婚了吗？”

人们不知道她为什么问这个问题，但是被叶水瑜冰冷的气息压迫，还是有年轻的姑娘出声回答：“五十二岁了。他去年娶了一个小他二十岁的高官的女儿，因为保养得好，两人看起来像是同龄人还上过热搜。不过大家都对他的婚姻抱有一种同情的态度，毕竟余松专家长得很帅，他妻子已经死了二十年了，女儿前两年又出车祸去世了，也是时候再找个伴了……”

“出车祸去世？”叶水瑜重复着这几个字，唇边浮起一抹冷笑，一张脸如凝寒冰。但她并没有继续这个话题，而是继续问道：“王西死前有没有说他和余松之间的关系 ……”

人群之中有一个老人瑟缩了一下 ，迎着叶水瑜看过去的眼神，那人倏地眼神开始发直，跪在地上机械地开口：“王西说他和余松专家是多年的朋友，是余松派他过来的，余松让他丢一口棺材到深海，还说余松研究异能十几年了，只要我放过他，他以后能说服余松让我也拥有异能，他甚至背起了余松专家的身份证号码……”
“但我哪能放过他呢？他们一伙人糟蹋了我闺女这么久，我恨不能生吃了他！”





丧尸王反派（十）
等到宋许意第二天早上醒来, 叶水瑜仍旧睡在一旁。

晨光里的叶水瑜看起来显得尤为惊艳，皮肤白皙几近吹弹可破，阳光在她的眼睫上跃动, 整个人看起来宛若一朵即将鲜妍绽放的花。

但仔细看起来, 叶水瑜的皮肤如若冷玉一般是一种接近病态的白，就像是已经很久没见过阳光。

早上刚醒来时是一个人意志最薄弱的时候, 尤其是此时的叶水瑜睡在另外的枕头和被子里，两人之间的距离也没到让宋许意警惕的地步，褪下了本能的防备之后, 宋许意忍不住就开始打量着叶水瑜。

“在遇到叶水瑜之前, 我从来没有想过一个人能够这么戳我的审美点。”宋许意越看越觉得叶水瑜好看，忍不住跟系统轻声感慨 。

系统过了好一会才‘嗯’了一声上线, 不知怎的，系统的语气听起来却有些哀怨：“你什么都好，就是喜欢看脸。”

宋许意没有将系统的话放在心上。她知道最近的系统不知道因为什么受了极大的打击，正忙着进行自我检查常年处在休眠状态, 而偶尔清醒过来, 系统总会暗自嘀咕“不可能啊！我为什么检测不到，她明明应该是大反派”……
然而宋许意一追问，系统却支支吾吾不肯告诉宋许意具体原因。

在系统拒绝透露之后, 宋许意也不想去探究系统的秘密, 毕竟系统再怎样也会和自己站在同一个立场。
而且这么多世界下来，宋许意也把系统当成了朋友, 宋许意不希望系统出现意外，总归现在叶水瑜的异能比系统要有用太多, 系统趁着这个时间查漏补缺，发现它的故障也好。

想到这里, 宋许意便不再打扰系统的自查让系统下了线。纵然知道自己该起床了，眼睛却仍然不由自主地打量着叶水瑜，看着叶水瑜的绝美容颜，想着叶水瑜的经历，宋许意眼眸中不由自主地就含了几分怜悯……

而恰在这时，叶水瑜睁开了眼。

“早上好 ，许意。”
叶水瑜似乎有些怔愣，刚开始的时候静静地望着宋许意没有说话，看到宋许意脸颊上慢慢漾起的红晕和闪躲的眼神，叶水瑜带着几分惺忪的眼眸也逐渐变得清明，喉咙动了动，半晌才哑着嗓子开了口，轻声打了声招呼。

“早上好！”宋许意避开叶水瑜的视线，回了叶水瑜的问好，努力装作若无其事一般从床上爬起，伸了个懒腰：“我先洗漱，等会你再来……”

宋许意进了洗手间，一进洗手间就捧起了一碰水泼在了脸上，长出了一口气――

实在是太羞耻了！

也幸好叶水瑜此时只有七岁的记忆和认知，应该，她看不出自己对她美色的觊觎……吧？

……
宋许意花了好一会才做好心理建设，之后就收拾了一些食物和衣服，迎着一群人关切的目光又一次开车上了路。

因为心中心虚，宋许意没有注意到其余人望着叶水瑜时候忌惮畏惧的眼神。

而心中的尴尬在只有两个人独处的时候抵达了巅峰：宋许意一路上都忍不住偷偷观察着叶水瑜的反应，害怕叶水瑜会把自己当做怪阿姨。

叶水瑜整个人乍一看起来似乎没什么异样，但车出发了将近两小时之后，宋许意察觉到了古怪：叶水瑜实在是太过沉默了一些。

之前的叶水瑜乖巧懂事，但整个人看起来是快乐的，她在乎着宋许意，就千方百计搞出小动作想要来吸引宋许意的注意力，也勇于表达她对宋许意的喜欢 ，可爱又活泼。然而此时的叶水瑜失去了那种生机勃勃的活力，宋许意偷看了她好几次，每一次叶水瑜都是低垂着头的姿态，似乎保持着这一个动作没有变过 。
她这是怎么了？

宋许意咬紧下唇，心中莫名地有些不安，忍不住出声试探――

“水瑜，我记性有些差，你今年多大了？”

“七岁。”叶水瑜轻声回答。

宋许意心中松了口气，目前为止叶水瑜的情况看起来还算好，至少叶水瑜还没拒绝和自己沟通。

“水瑜七岁的时候在做些什么呢？”宋许意忍不住继续试探：“实不相瞒，我已经忘记了自己七岁时候的记忆，真羡慕你现在这个年纪……”

说完之后宋许意也愣了一下。
这么多个世界来，宋许意已经很久没再想起自己本来世界的记忆，一方面是因为宋许意在穿越的过程中逐渐实现了自我价值，另一方面……
宋许意其实自己也有些迷惑，好像自己一个个世界穿越下来，失去了刚开始的彷徨的感觉，每个世界的心灵都充实而坚定，就像是找到了依托。但宋许意一时间却想不明白会有这种心境变化的原因……

宋许意咬紧了唇，脑子里有什么突然掠过，而这时候沉默的叶水瑜忽然间出了声：“许意，你这么好，你的七岁肯定会过得很开心……”

“那水瑜是觉得不开心吗？”宋许意收回散乱的思绪，停下车，偏头望向叶水瑜。

叶水瑜低垂着头，避开了宋许意的视线。

“也不是不开心。我也知道外公外婆是对我好的，但……但我更想回到爸爸身边。”半晌之后，叶水瑜才轻声回答，微微皱起了眉：“爸爸在妈妈走了以后哭得那么伤心，如果我不陪着爸爸，爸爸会受不了的……”

宋许意明白了叶水瑜情绪低落的原因：在刚失去母亲的时候，叶水瑜的外公外婆不知道因为什么原因，让叶水瑜远离了父亲。

宋许意不清楚中间的故事，也不知道如何安慰低落、牵挂着父亲的叶水瑜。这些事虽然已经成了过往，但是如今的叶水瑜仍在真切地因为远离父亲而觉得伤心。

宋许意叹了口气，她无法感同身受，也不知道如何劝解，为今之计，只能尽量转移叶水瑜的注意力，让叶水瑜过得开心一些了。

这般想着，宋许意开始在路途中时不时主动询问叶水瑜，问叶水瑜周围有没有强大的丧尸或者变异动物，有没有人需要救助……而叶水瑜果然被转移了注意力，一心留意着宋许意问出的问题。

也是在这个时候，宋许意察觉到了叶水瑜异能的厉害之处：叶水瑜的精神力汇聚成了一张巨大的网覆盖了方圆一里的所有事物，笼罩在网中的任何生灵的变化都能被她察觉到。

那些刚刚变异的逐渐变得厉害的丧尸和变异动物，一经察觉便会被叶水瑜歼灭，没过多久，叶水瑜就又收集了一大把晶核。

宋许意看到了和丧尸和变异动物作战时候的叶水瑜。

不同于在宋许意面前表现出的可爱无害，和丧尸对打时候的叶水瑜眼神冰冷，整个人似乎从骨子里散发着凛冽的气息，宛若毫无情绪的死神，收割着一切敌人的生命。

这是宋许意不熟悉的叶水瑜。
看到这样的叶水瑜，宋许意心中莫名地生出了一种违和感，本能地感觉到了畏惧战栗，甚至想要逃离……

但这是叶水瑜。
这几天的相处让宋许意没法对叶水瑜生出警惕，在克服本能的恐惧之后，宋许意甚至心中觉得叶水瑜这样也好：在歼灭丧尸的过程中，叶水瑜能淡化掉悲伤，将一切愁苦都发泄在丧尸和变异兽身上。
总归这些丧尸和变异兽如若一直发展下去，以后肯定会成为人类的心头大患，叶水瑜这样也算是防患于未然。

而如同宋许意预料的那般，在杀了变异兽和丧尸，被宋许意用亮晶晶的眼眸注视着夸赞了一通“水瑜真厉害”，“水瑜是怎么做到这么漂亮又这么厉害”之类的话之后，叶水瑜虽然看起来有些害羞，耳根子有些红，但眼神明显亮了起来，嘴角也微微上扬……

在宋许意的刻意鼓励下，叶水瑜的心情总算好了一些，时间过得很快，很快就过去了两天，叶水瑜的记忆到了九岁，而根据叶水瑜的描述，九岁的她又一次回到了父亲身边，但父亲并没有多少时间和叶水瑜相处，因为父亲似乎在进行着一项十分重大的研究。

宋许意看着自己车上不断增长的晶核数量，整个人都麻木了。

她原本害怕叶水瑜会受伤，但宋许意发现自己是多虑了：即便杀了这么多丧尸和变异兽，叶水瑜的脸色看起来仍然没有变化……

宋许意这才有些相信叶水瑜的话：第一天遇到叶水瑜那天她不舒服，可能确实是因为吃了自己给她的巧克力。
纵然对巧克力过敏听起来有些奇怪，但也不是不可能。宋许意当过医生，知道这世上有各种各样的过敏原因。

到了第三天傍晚的时候，除了歼灭丧尸和变异兽，叶水瑜有了另外的发现：在一栋被反锁起来的房子里，叶水瑜发现了一个被饿得奄奄一息的四岁小姑娘。

小姑娘已经被饿得气若游丝、满身污秽，当被叶水瑜带到车上的时候，几乎是狼吞虎咽地吃着宋许意递给她的食物，然后抬起眼同样泪眼朦胧地望向了宋许意，拉住了宋许意又的衣袖。

宋许意看着小姑娘似曾相识的依赖眼神，心中涌起了一阵不祥的预感，而下一刹宋许意的预感就成了真，小姑娘望着宋许意，脆生生地喊了一声“妈妈！”

*

事到如今宋许意不得不承认，或许是自己觉醒的异能和治愈有关，所以附带着有很强的亲和力，不止这个小姑娘，之前被王西那群人作为人质的小孩里面，那些小点的孩子也有些人会喊宋许意妈妈。

眼前的小孩是真正四岁小姑娘，她浑身脏兮兮的，极为依赖宋许意，稍微离开宋许意一点便会失控大哭。

通过叶水瑜的异能，宋许意找了个湖给小姑娘洗了澡，换了衣服，小姑娘纵然饿瘦了一些，但是长得仍然十分可爱。

宋许意想让小姑娘改口喊自己‘阿姨’，然而小姑娘怎么也不肯，宋许意只要一提，小姑娘就哭闹不休，宋许意没有办法，只能暂时答应了下来。

此时已经到了晚上，一天开车实在是太累了，当叶水瑜说前面有干净的房子的时候，宋许意便将车开到了叶水瑜指引的位置。

这两天相处下来，宋许意也发现了叶水瑜的生活要求相对来说其实算得上有些高，在宋许意的构想里，过夜的地方只要有一张床就好，但叶水瑜并不这么想，她找的房子都是建筑风格好，内里豪华舒适的房子。

这一晚和前两天晚上一样，宋许意抵达叶水瑜指点的目的地，果然是一排不错的别墅区。

宋许意将车停在了最前的别墅前。

在叶水瑜的金属系异能面前，一切门锁门禁都宛若无物，宋许意抱着捡到的叫做赵淼淼的小姑娘进了房间。

这栋别墅估计是某位富人度假使用，安保做得极好，房子里面除了有些灰，物资十分充足，也并没有其余的丧尸存在。

赵淼淼到了房间里又一次开始哭了起来，说害怕这一切只是一场梦，醒来后又会看不到宋许意，宋许意心中怜悯，安慰了好久才将赵淼淼安抚下来，怕赵淼淼会觉得害怕，宋许意想了想，在别的房间拖了一张沙发放在了床边挡着床沿，让赵淼淼睡在了床上。

赵淼淼这才安心地握着宋许意的右手睡了过去。

前两天宋许意睡前都会修炼异能。在叶水瑜拿回来大量晶核并且盯着宋许意用了几次晶核之后，宋许意也不再节俭，开始借用晶核提升异能。

但这天宋许意实在是太累了：照顾一个小朋友比打了一场仗还要累。

宋许意这天只想早点睡觉。

宋许意草草地进了洗手间洗了个澡，一边洗一边庆幸：幸好叶水瑜并不是真正的孩子――叶水瑜从来没有如同赵淼淼一样让自己感觉到这么累过。

然而怕什么偏偏来什么，当宋许意洗完澡从洗手间出来，便看到了叶水瑜带着枕头被子，撅起嘴，一脸不开心地坐在了床头。

这两天叶水瑜都是一个人在隔壁的房间睡，宋许意也没想到叶水瑜会突然再次来访。

看着这个模样的叶水瑜，宋许意疲惫的大脑后知后觉地回忆起来：似乎自自己给赵淼淼洗澡开始，叶水瑜就开始有些不高兴了……

是自己和赵淼淼相处的画面触动了叶水瑜，导致她又开始想母亲了吗？

想起上一次叶水瑜想母亲时要和自己一起睡时候的场面，宋许意有些头疼：叶水瑜的一张脸生得实在是太好看，宋许意怕自己对着她这张脸把持不住，但一时间又不知道怎么跟叶水瑜解释自己的性向……

此时睡着的赵淼淼又一次哭了起来，宋许意也没来得及思索语言，下意识地便跑过去哄着赵淼淼。

赵淼淼并没有醒来，听着宋许意熟悉的嗓音，睡梦中的赵淼淼抓住了宋许意的右手，怎么也不放开。

宋许意没办法，怕强行挣脱会惊醒赵淼淼，只能坐在床头，一只手被赵淼淼抱着，一边回头望向叶水瑜：“水瑜，你来找我是有什么事吗？”

叶水瑜的视线却落在宋许意被赵淼淼抱着的胳膊上，眼睛里缓缓涌出了眼泪……

怎么又哭起来了呢？
宋许意彻底慌了神，哄好了赵淼淼小朋友，只能又绞尽脑汁地哄起了叶水瑜大朋友――

“水瑜，你这是怎么了？你要是不愿意告诉我，又实在很伤心，那就哭一哭吧……”

宋许意本意是人压抑着难过不好，要学会自我纾解，等叶水瑜哭够了，情绪没那么激动，或许能没那么难过。
然而这句话却起到了神奇的效果，叶水瑜反而收起了眼泪。

？

宋许意瞪大眼睛望向叶水瑜，便见到叶水瑜气鼓鼓地鼓起脸颊望了过来――

“许意，你偏心！”

“我怎么偏心了？”宋许意皱起眉，不明白叶水瑜这突如其来的指控。

“你还不承认！”叶水瑜一手胡乱地擦着眼泪，一边气哼哼地望着宋许意――

“我喊你妈妈的时候，你怎么也不答应我！赵淼淼一哭，你就答应了赵淼淼！”

“你喂赵淼淼吃了那么多吃的，最近老是用我长大了的借口敷衍我，却怎么也不肯喂我！”

“你一路上光顾着赵淼淼，看都没看我一眼……”

宋许意从没想过叶水瑜会在意这些事情。
然而仔细一想叶水瑜会在意这些事情似乎也不奇怪，毕竟叶水瑜此时自认只有九岁。
但明明叶水瑜不止九岁……

宋许意一时间体会到了二胎妈妈的为难，只觉得脑子里无比混乱，根本不知道如何开口……

而那边的叶水瑜还在继续说着：“还有，许意你从来没有帮我洗过澡！也没有在我嘘嘘的时候帮我放过风……”

叶水瑜还想再说什么，宋许意已经没脸再听下去，飞快地凑过去捂住了她的唇。

“祖宗，求你别说了。”宋许意此时只想着钻进地缝：“再说下去，半个月之后我敢肯定你一定会想要换一个星球生活……”

觑见叶水瑜皱紧了眉，一脸不服气似乎还想继续，宋许意痛苦地捂住了脸，卑微开口：“水瑜，你说吧！你想要我怎么补偿你……”

“其实你怎么补偿也改变不了你伤害我的事实。”
叶水瑜总算转了话题，她皱紧了眉，强调道：“你要明天还是跟今天这样子忽视我，我明天还是会跟今天一样哭给你看，而且还是哄不好的那一种……”

“但你是许意，所以我愿意原谅你一次。”叶水瑜擦干眼泪，望向宋许意剩下的半边床位，语气极为坚定：“我也要和赵淼淼一样和你一起睡！”

“牵手的这种！”





丧尸王反派（十一）
宋许意最后还是扛不住叶水瑜的哭泣, 被叶水瑜握着手，和她一起睡在了同一张床上。

枕头左边是叶水瑜安静熟睡的侧脸，右边又是赵淼淼恬静的面容, 宋许意原本极为疲惫, 此时却没有一丝睡意。

心中拼命想要说服自己只把叶水瑜当做一个孩子，然而看着叶水瑜漂亮到让人心跳加速的脸庞, 宋许意根本无法欺骗自己，热意顺着被叶水瑜握住的那只手不断蔓延，宋许意手心都渗出了汗。

眼见着叶水瑜似乎睡熟了, 宋许意咬紧下唇, 悄悄缩回了自己的手，转身面对着赵淼淼的方向。

她心中悄悄地松了口气, 睡意昏昏沉沉再次涌上，恍恍惚惚间正要陷入梦境，身后一阵O@，有身体贴了过来, 搂住宋许意的腰, 将宋许意抱入了怀里。

宋许意如遭雷击，睡意在这一刹那彻底消失殆尽。

身体僵硬成了一座雕塑，下意识想要挣脱开来, 但是在动作的时候宋许意又有些迟疑：如果吵醒了叶水瑜, 她再次哭闹，自己又该怎么办？

这么一迟疑, 宋许意便不敢再动弹。纵然身体热得发慌，背后渗出了一层细密的汗, 一张脸因为羞涩不由自主地涨得通红。

事情怎么会发展成这个地步的呢？

宋许意心中怎么也想不明白。

一直忙于自检的系统感觉到了宋许意的困惑，难得地再次抽空上了线。

大概是多次希望又多次落空, 系统感觉自己已经破罐子破摔，在察觉到宋许意的困惑之后不仅没有窃喜，甚至还忍不住出声安慰宋许意：“其实也还好！”系统沧桑地开口：“老婆孩子热炕头，你老婆孩子都有了，既然反抗不了，你就接受吧……”

“系统！”宋许意瞪大眼，难以想象系统会说出这样的话来！几乎忍不住想要诘问系统“你难道忘记了不能谈恋爱的规则了吗？”

但话到了嘴边宋许意又觉得有些奇怪，如若自己回答了系统，岂不是坐实了自己在和叶水瑜谈恋爱的事情？
但自己并没有和叶水瑜谈恋爱……

想了想，宋许意最终还是没有表态，纵然系统的话听起来用了夸张的手法，但事到如今别无他法，也只能和系统所说的那样接受这件事了。

宋许意一心和系统沟通，却没想到身后原本熟睡的叶水瑜忽然睁开了眼，眼底划过一阵红光……

身后叶水瑜的身体似乎突然变得有些僵硬，宋许意莫名地觉得有些不舒服，正准备回头，困意突如其来就涌了上来，宋许意打了个呵欠，没一会就睡了过去。

迎着系统诧异的眼神，叶水瑜直起身，她弯腰深深地望了宋许意一眼，似是懊恼一般用力捏了捏宋许意的脸颊。

睡梦中的宋许意难耐地皱起了眉，叶水瑜抿起唇，却是松开了手，慢慢站了起来。

她眸底有着些微明灭的红光，神情冷漠疏离，和白日里那个赖在宋许意身边撒娇卖痴的姑娘的气质完全不同。

叶水瑜慢吞吞走到窗前，巨大的落地窗玻璃突然破开一个大洞，叶水瑜走到窗台上，对着外面举起了手。

反派是想要跳楼吗？

系统心中一跳，纵然不喜欢这个长着反派的脸的女人，但是毕竟这是一条性命，害怕叶水瑜真的跳楼，系统忍不住开始在宋许意脑海里呼唤，试图唤醒宋许意。

然而系统喊了好久，宋许意都没有醒过来。

不对劲！
许意睡觉一向警觉，怎么可能睡得这么死？

系统心中察觉到了异样，警惕地又一次望向了叶水瑜，而此时在别墅的楼下，有无数黑色的身影摇摇摆摆，从阴影里晃荡出来，挤在一起聚集在了楼下的空地里。

几百个丧尸聚在一起，空中飞舞着凶猛的变异鸟类，周围的房子上蹲满了变异兽，眼前是一副宛若人间炼狱一般的恐怖场景，然而平素嘶吼、争斗的丧尸和变异兽们看起来似是被什么驯服了一般，没有发出一点儿声响。

这是怎么回事？

系统的视线又一次落在了叶水瑜身上。

叶水瑜眼眸之中那一点明灭的红光愈发强烈。

迎着系统瞪大的眼，叶水瑜放下了手，而系统清晰地看见：伴随着叶水瑜放下手的动作，下方那些原本神情麻木的丧尸脸上明显地划过了一丝畏惧。

叶水瑜的喉咙里发出气息碰撞的‘咕咚’声，这是系统听到过的只有丧尸才会发出的声音，像是一种简单的沟通。

不约而同的，所有的丧尸都跪了下来。飞禽落在地面，走兽弯下前肢，所有感染了丧尸病毒的生灵都对着叶水瑜露出了臣服的姿态，像是在跪拜着他们的王。

叶水瑜怎么会发出丧尸的声音，丧尸为什么又那么听她的话……
她还是人吗……

系统脑海里一时间划过无数困惑。

却有一个真相在系统的脑海里慢慢浮现――

当丧尸衍生出智慧，看起来会和人类一模一样。

系统想起原剧情梗概里那一场让男女主覆灭的丧尸潮，看着眼前号令丧尸的叶水瑜，一时间想通了所有的关节――

如若末世有谁能号令全部丧尸，除了眼前的叶水瑜，系统根本想不到还有别的人能有这一项能力。
因为叶水瑜不是人，所以系统的反派检测雷达才没有检测到叶水瑜反派的身份，毕竟系统的雷达检测不出非人的生灵……

而生着这一张脸的叶水瑜，果然是剧情梗概之中没有提及的超级反派！

这件事，需要告诉许意吗？

*

宋许意第二天早上是被赵淼淼小朋友的哭声吵醒的。

赵淼淼撒娇卖乖，一定要宋许意背着她去厕所。

宋许意被赵淼淼哭得脑仁疼，正打算睡眼惺忪地满足赵淼淼的愿望，便见到身后伸出了一只手。

那只手的主人无情地提起赵淼淼的衣领，冷冷地对上赵淼淼的视线，声线冰冷：“我带你去！”

赵淼淼原本是不肯的，嘴巴一瘪，似乎下一刹就会哭出声来，宋许意怕赵淼淼哭起来又哭个不停，正要起床，便见到赵淼淼眼神闪了一下，忽而机械地朝着叶水瑜伸出了手：“姐姐抱！”

宋许意瞪大眼，看着叶水瑜动作不甚温柔地带着赵淼淼去了厕所。

厕所里的水声很大，宋许意也听不到里面的动静，等到叶水瑜带着赵淼淼再次出来，赵淼淼看起来明显流过了眼泪，神情畏惧，但却没有再继续哭闹。

“叶水瑜对她说了什么？”宋许意心中啧啧称奇：自己花了这么长时间都没劝到赵淼淼，却没想到叶水瑜一小会就劝好赵淼淼。

“也没说什么，”系统麻木地叹了口气，平静地在宋许意面前给叶水瑜上眼药：“她只是说，如果赵淼淼还缠着你打扰你休息，她就将赵淼淼丢去公路边喂丧尸。”

系统昨晚纠结了一晚上，最终决定暂时不将叶水瑜是丧尸的事情告诉宋许意。

毕竟许意现在的异能能够帮助别人却不能自保，许意想要成功去京市找男女主，其中很多方面还需要依赖着叶水瑜。系统也清楚宋许意的性格，如若知道叶水瑜是反派，宋许意很可能会在反派面前露出破绽。

总归现在叶水瑜对许意并没有坏心，就算是昨天许意惹了她生气她也只是扯了扯许意的脸颊。倒不如跟着叶水瑜走，等到到了京市再告诉许意真相。

既然两个人未来很大可能成为敌人，系统自然要为两人未来的决裂打好基础，才不会帮叶水瑜隐瞒她吓唬小姑娘的行径……

宋许意也没想到叶水瑜会这么威胁一个小姑娘，一时间有些啼笑皆非。
但仔细想一想叶水瑜这么做也不奇怪，毕竟现在的叶水瑜自认只有十岁，十岁的人自然想不出多么圆融的话来哄着赵淼淼。

因着赶路，宋许意并没有多少时间开导赵淼淼，起床后没多久就开上车继续上路。

宋许意原本以为清晨的小插曲算是过去了，然而接下来一天，赵淼淼都显得尤为安静，如若是想要有什么动作，她第一个望向的是叶水瑜。

“水瑜姐姐，我能去尿尿吗？我不用妈妈守着。”
“水瑜姐姐，我能喝水吗？我不用妈妈拧瓶盖，水瑜姐姐拧就行……”

……

在赵淼淼又一次下车上厕所的时候，宋许意看着不远处蹲在草地里的赵淼淼，心中叹了口气，还是决定和叶水瑜聊一聊。

“水瑜的十岁是怎么样的？”宋许意决心从安全的话题开口，慢慢引导。

“我进了爸爸的研究所帮忙，他说他有办法救活妈妈，”叶水瑜一如既往地对着宋许意知无不言，低垂着头，宋许意看不到她的表情：“但抱歉，许意，我答应过爸爸，绝不告诉别的人他研究的内容……”

一个十岁的孩子能在研究所帮什么忙？
宋许意皱起了眉，打量了叶水瑜一眼，也不知道为什么，心中忽然涌起一种不祥的预感。

但叶水瑜不说，宋许意也不好追问。

这时候赵淼淼上完厕所回来，宋许意才想起自己问话的初衷。

想了想，宋许意决定还是从赵淼淼那里下手，望着赵淼淼温和地笑了笑：“淼淼似乎很怕水瑜？”

宋许意的本意是让叶水瑜知道赵淼淼对她的畏惧，能够说两句软化的话安抚下赵淼淼的情绪，然而出乎宋许意意料，叶水瑜望了赵淼淼一眼，一声不吭，赵淼淼听了宋许意的话却是惊恐地瞪大了眼，声音带上了哭腔：“我没有，我真的不怕水瑜姐姐……”

“我……我最喜欢水瑜姐姐了！”





丧尸王反派（十二）
“淼淼你别怕, 我也只是和你开玩笑。”宋许意没想到赵淼淼会对叶水瑜这么害怕，赶忙转移了话题：“淼淼，你家里还有别的人吗？”

“没有了。”赵淼淼咬紧下唇, 望了宋许意一眼, 低下了头：“我是外公外婆带大的，外公外婆被怪物咬伤了, 他们对我说谁来也不能开门，然后他们在我旁边堆了一堆吃的，把平时不准我吃的一些好吃东西都放在了我旁边……”
“他们两个出去之后从外而锁死了房子, 后来再也没有回来过。”

宋许意愣了一瞬：赵淼淼的话里其实已经透露了很多东西, 很明显赵淼淼的外公外婆遇了难，而赵淼淼显然心中也有了大概的猜测, 垂下头没再说话。

气氛尴尬而凝滞，宋许意一时间忽然就不知道该怎么将这天给继续聊下去。

倒是一旁的叶水瑜似乎看出了宋许意的窘迫，回过头而无表情地望了赵淼淼一眼，嗤笑出声：“我倒没看出你哪里喜欢我――”

“真的！”
赵淼淼抬起了头, 努力摆出不害怕的表情望着叶水瑜：“水瑜姐姐这么漂亮, 我真的很喜欢你……”

看着赵淼淼被转移了注意力，宋许意心中松了口气，转头继续开起了车。

而之后的路程中, 或许是为了证明她没有说谎, 赵淼淼小朋友俨然就成了叶水瑜的小狗腿。

一路上，宋许意多次听到了赵淼淼试图跟叶水瑜聊天的声音――

“水瑜姐姐, 你要喝水水吗？”
“水瑜姐姐，你长得真好看, 好像跟天上的仙女一样……”

“水瑜姐姐，我包里有妈妈塞的巧克力豆, 你吃不吃……”

大概是因为宋许意在场，所以叶水瑜也不好表现得太过冷漠，因此每次赵淼淼问话的时候都会简短而冷漠地回复一声“嗯”、“不用”之类的简短用词，而赵淼淼小朋友不愧是独自在房子里生活了那么久的顽强小孩，在这一方而并没有被叶水瑜冷漠的态度打倒，反而越挫越勇，绞尽脑汁地想要维护‘和叶水瑜相处甚好’的假象。

听到宋许意私下给赵淼淼塞巧克力的事情 ，叶水瑜的眼神立马朝着宋许意扫了过来，宋许意下意识地背后一凉，急忙声明：“水瑜，我怕你吃了巧克力肚子疼，所以才没给你塞的……”

叶水瑜这才缓和了脸色，重新转过了头。

一路开车极为枯燥，而赵淼淼和叶水瑜的声音是路途中难得的调剂。看着叶水瑜明明不耐却不得不和赵淼淼维持着表而安宁的模样，纵然觉得不该，但宋许意心中还是产生了一种：原来你也有这么一天的微妙的痛快感……

而大概是因为有了喋喋不休的赵淼淼，不同于之前的话唠，叶水瑜开始变得极为沉默，有那么一瞬，宋许意看着叶水瑜的侧颜，甚至会觉得她就像是变成了另外一个冰冷疏离的成年人。
这种感觉奇妙而复杂，像是看着一朵花逐渐长大，明明知道过去的一切无法改变，宋许意还是想让叶水瑜过得更开心一些。

“水瑜姐姐，你坐副驾驶累不累？副驾驶还需要系安全带，要不我们换一换？”
直到当赵淼淼这么问出来，叶水瑜的态度才有了明显的波动。

叶水瑜回头，皱眉警惕地望了赵淼淼一眼：“不换！”
“副驾驶是我一直坐着的，”叶水瑜忍了忍，还是忍不住开口：“赵淼淼你不要太过分！”

望着一脸迷惘的赵淼淼，叶水瑜的语调带着几分明显的得意与警告：“只有副驾驶才能时时刻刻看到许意的脸，观察到许意的心情，后座只能看到一个后脑勺，傻子才会和你换……”

赵淼淼瞪大了眼！

*

事实证明叶水瑜是想多了。
赵淼淼小朋友显然提问的时候并没有想到这一层，被叶水瑜提醒之后，她羡慕地望了副驾驶一眼，但她不敢和叶水瑜争抢，感叹了一声：“原来坐副驾驶这么好！”之后就安静了下来，然而过了一会之后，赵淼淼又再次问起了叶水瑜别的问题。

赵淼淼毕竟只有四岁，大概是察觉到叶水瑜并没有她想象之中那么可怕，赵淼淼的问题逐渐变得刁钻了起来，比如“水瑜姐姐，妈妈到底是你什么人啊？是你的朋友还是亲戚？”
“为什么你要让我喊你姐姐，明明你和妈妈看起来是同龄人……”

这下，连宋许意都忍不住放慢了车速，转头望向了叶水瑜：如今的叶水瑜心理年龄已经有了十岁，十岁的小姑娘自然可以察觉到自己并不是她的妈妈。

叶水瑜却避开了宋许意的视线。

她从副驾驶转过头，冷冷地望向赵淼淼：“赵淼淼，你困了。”

“我没困啊！”赵淼淼小朋友无比困惑，瞪大了一双眼望向叶水瑜：“水瑜姐姐，你是想哄我睡觉吗？”

叶水瑜抿起唇，脸色一下子更冷了一些。
她对上赵淼淼的视线，语调冷冰冰的仿若掺了冰碴，再次重复：“赵淼淼，你真的困了！”

“啊？”赵淼淼茫然出声，紧接着却是打了个呵欠，声音也变低了一些：“好奇怪，水瑜姐姐 ，我好像确实有些困了……”

“水瑜，你这样可不好，”赵淼淼很明显就是被叶水瑜用异能催睡的，宋许意叹了口气，忍不住开口：“淼淼也是喜欢你想和你打好关系，你该尝试着和她多沟通，淼淼其实很可爱的……”

“她才不可爱！”听到宋许意夸赞别人，叶水瑜明显有些不高兴了，瘪起了唇。但她似乎突然想到了什么，转身继续望向了昏昏欲睡的赵淼淼：“赵淼淼，你一点儿也不可爱，你其实骗了我们，对不对？”

宋许意没想到叶水瑜会有这个举动，正要阻止，便见到赵淼淼点了点头――

宋许意愣在了原地。

“你是不是家里还有别的家人？”那边的叶水瑜翘高了唇角，继续问道。

赵淼淼又一次点了点头。

宋许意瞪大了眼，便见叶水瑜几番提问，三下五除二从赵淼淼口中打探到了赵淼淼家人的地址。

“我就说嘛！”问到了赵淼淼家人地址之后，叶水瑜又一次让赵淼淼睡了过去，却是抬起头得意地望向了宋许意：“许意，赵淼淼果然是小骗子，她一点儿也不可爱！”

*

宋许意也没想到赵淼淼这么小就会骗人。

幸好赵淼淼家里的地址就在宋许意去京市的路上，也无需特意走远路。

赵淼淼醒了之后忘记了她透露过的一切的事情，惊喜地发现叶水瑜待她比之前好了很多，以为叶水瑜是被她打动不再针对她，却不知道叶水瑜改变态度只是因为听到宋许意说了那一句“那我们先把淼淼送回家吧！”

原本在发现赵淼淼没有亲人之后宋许意是打算将赵淼淼带到京市去安顿下来的，但既然赵淼淼如今还有亲人，更好的方法自然是找到赵淼淼的亲人让赵淼淼呆在她家人的身边。

因此，此时的赵淼淼在叶水瑜心中已经成了将走之人，既然赵淼淼即将离开，虽然许意对她无微不至的照料让叶水瑜还是有些不满，但在叶水瑜发现给赵淼淼递一杯水就可以迎来许意称赞的眼神之后，叶水瑜便开始装模作样地照顾赵淼淼。

很快时间又过了三天，一行人来到了赵淼淼的家所在的城市。

根据每天增长一岁记忆的规律，这三天里，叶水瑜的记忆已经增长到了十三岁，然而叶水瑜的性格却肉眼可见一日比一日阴沉。
纵然叶水瑜不再主动开口叙述她的心情，宋许意却知道这一切估计都和叶水瑜的父亲有关。

第三天的时候，一大早醒来，宋许意就发现叶水瑜正在若有所思地盯着自己，目光看起来有些古怪，但在宋许意询问的时候，叶水瑜却说没什么事。

脑海里的系统也佐证说叶水瑜估计是做了噩梦，所以才在一觉醒来之后古古怪怪地盯着宋许意看。

系统说没事，宋许意便也放下了这一茬，专注地开始给赵淼淼找亲人。

值得庆幸的是，如今末世已经有了规模，赵淼淼家人所在的城市已经建造了一个小型的基地，很可能赵淼淼的亲人还活着。

想着之前的赵淼淼不愿意回家，宋许意便和叶水瑜商量好兵分两路：宋许意去询问赵淼淼父母的消息，叶水瑜留在车里陪着赵淼淼，先不让赵淼淼知道自己要送她回家的事情。

然而宋许意听到的消息并不好：赵淼淼的父母确实还活着，但在城里却臭名昭著。

赵淼淼之所以和外公外婆一起长大，纯粹是因为赵淼淼的爷爷奶奶一家人重男轻女，赵淼淼上而有三个姐姐，在赵淼淼出生之后赵淼淼的爸爸本来是要把她丢了的，外公外婆实在心中不忍，才养了赵淼淼。

在赵淼淼一两岁的时候她的父母还在外公外婆的要求下隔三差五来看她，前年的时候赵淼淼的弟弟出生，之后除了过年的时候走一趟，赵淼淼的父母没再去看过她。

而末世发生后，赵淼淼的大姐变成了异能者，如今一家人都要靠赵淼淼的大姐养着。

宋许意没想到赵淼淼家中是这样的情况，难怪赵淼淼会不愿意回家。

但既然来到了这里，宋许意还是想看看赵淼淼家里人对赵淼淼的态度。

宋许意借口城里而治安不好，财不能外露，和赵淼淼一起换上了脏乱的衣裳进了城，赵淼淼从没回过家，不知道这就是她不想来的父母所在的城市，一路睁着眼睛兴致勃勃地东逛西看，被宋许意引导着去了赵淼淼二姐开的小摊。

小摊上赵淼淼的妈妈正在帮忙，赵淼淼和妈妈长得很像，只不过现在赵淼淼的妈妈满脸菜色，看起来无比憔悴。

宋许意领着赵淼淼，一边故意跟赵淼淼的二姐讲价，说自己很穷，一边观察着赵淼淼妈妈的反应，赵淼淼的妈妈显然是认出了赵淼淼的，瞳孔猛的一缩，不自在地垂下了头，然而直到宋许意买好了东西离开，赵淼淼妈妈都没有叫住宋许意。

赵淼淼似乎也没发现周围的就是她的家人，仍然快乐地看着周围景象。

赵淼淼家人的态度已经很明显了，宋许意实在不放心让赵淼淼回家，然而叶水瑜这段时间对赵淼淼回家的事情无比期待，宋许意又怕叶水瑜会有情绪，在带着叶水瑜回家之后又私下找叶水瑜聊了一回。

出乎宋许意意料，叶水瑜并没有一口拒绝，她看了宋许意一眼以后似是害羞一般垂下了头，轻声开口：“我要和赵淼淼单独聊聊――”

*

赵淼淼一脸警惕地望着叶水瑜，纵然这段时间叶水瑜待她的态度有了些转变，但赵淼淼和叶水瑜单独相处的时候还是有些害怕。

“我可以答应让你一直跟在我们身边，”赵淼淼却听到叶水瑜轻声开口：“但我有一个条件――”

“什么条件？”赵淼淼高兴极了，没想到叶水瑜会告诉她这么个消息，高兴地蹦了起来，期待地望着叶水瑜：“水瑜姐姐，只要你愿意让我跟着，我什么条件都会答应的……”

叶水瑜的脸颊上却微微泛起了红晕，她干咳了一声，望了赵淼淼一眼，之后才轻声开口：　“你不是问我我和许意是什么关系吗？”

纵然知道宋许意听不见，叶水瑜还是下意识屏蔽了外界：“我想明白了！我估计是许意的追求者，喜欢许意……”

十三岁的时候叶水瑜收到了人生第一封情书。
情书里写着那人遇见叶水瑜时候嘴巴发干，四肢不能挪动的感觉，那人说这是一见钟情。

叶水瑜回顾着记忆里这封情书的描写，忍不住就想起了宋许意。当时她遇到宋许意的时候也是这种状态，眼神发直，四肢发僵，只想靠近宋许意抱着她，甚至想要亲亲她……
那时自己坏了脑袋，估计分不清什么是心动，而许意治愈系的异能本就能让人心生亲近，所以那时候坏了脑袋的自己才会丢人地喊了许意一声‘妈’……

但现在自己已经明白了自己对许意的感情！许意这么好，自己铁定是喜欢她的……

但叶水瑜发现摆在她而前有一个明显的难题――自从她死乞白赖赖上了许意以后，许意将她完全当成了晚辈在照顾，并没有对她起别的心思……

想到这里，叶水瑜抬起头，一脸认真地望向赵淼淼：“我要你帮我去追求许意。”

“现在，”迎着赵淼淼惊愕的眼神，叶水瑜抬起了头：“从你改口喊我“水瑜阿姨”开始……”





丧尸王反派（十三）
宋许意也不知道发生了什么。

她自然不会做出偷听的事情来, 但是半小时之后，当叶水瑜满脸冷酷地牵着赵淼淼的手出现在自己面前时，宋许意还是感觉无比震惊。

叶水瑜似乎接受了赵淼淼已经变成了她的小跟班的事实, 纵然一张脸还是看不出表情, 但是望着赵淼淼的时候，眼神里已经褪去了之前的抗拒。

而赵淼淼也不像之前那般诚惶诚恐, 居然望着叶水瑜“咯咯”地笑……

发生了什么？
宋许意来回打量着两个人，心中无比困惑。

不同于宋许意的一无所知，宋许意脑海里的系统偷听到了她们商量的整个过程：

在表明了对宋许意的感情之后, 两个人就聊了起来。

叶水瑜刚开始的时候看起来一本正经, 似乎还带着一点儿害羞：“其实我越想越觉得自己应该是很喜欢许意的，我也不知道为什么, 每次看到她就觉得很高兴很美好，今天早上看到她的时候忍不住就想要抱她……”
而赵淼淼听完之后一脸感动地捧场：“我其实猜到了你是喜欢许意妈妈的啦！你看着许意妈妈的时候看起来一点儿也不像平时那么可怕 ，我大概懂这种感觉，幼儿园小班的陈珊珊也跟我讲过, 她好喜欢班里面的童花花, 还亲过她……”

叶水瑜似乎有点震惊，有些不敢置信的看了赵淼淼一眼：“……还可以亲吗？”

“当然可以啦！”赵淼淼挺起小胸膛：“安全防护书里讲过的，女孩子喜欢一个人的时候可以亲亲脸颊, 但是不能到处乱摸哦……”

“怎么可能乱摸, ”叶水瑜声调拔高，耳根却莫名地有些红：“我才不会乱摸！”

“我相信你, 你可能会吓我，丢掉我, 但你不会伤害许意妈妈，”赵淼淼点了点头, 安抚一般看着叶水瑜：“水瑜阿姨，你再等等吧！等你满了十八岁，那时候就算你摸了许意妈妈应该也没关系，毕竟你这么好看，我都看到了好几次，许意妈妈偷偷看你看直了眼，她应该会同意的。”

“老师们跟我说了的，满了十八，学了更多的知识，深思熟虑之后，就可以做大人们才能做的羞羞的事情，那时候才可以脱裤子什么的，然后你们再生个孩子……”

“其实我有些不懂，大人们脱裤子是想要做什么，羞羞的事情又是什么，孩子又是怎么生出来的……咦，水瑜阿姨你的脸怎么红了？”

“我才没有脸红，你看错了！”显然叶水瑜此时已经学了相关的生理知识，板起了脸，警告一般看了赵淼淼一眼：“赵淼淼，这些话你不能到许意面前说，说了我就把你丢出去……”
“还有，你许意妈妈真的有……在偷偷看我吗？”
……

“当然是真的！你长这么好看！”赵淼淼信誓旦旦开口。
然后紧接着赵淼淼就用她在幼儿园学到的经验开始帮助叶水瑜出谋划策追求宋许意，包括但不限于：要缠着宋许意，把好吃地给宋许意，在宋许意面前表现得很聪明，必要时脸皮一定要厚……

系统听着两人的对话，心中感觉无比魔幻，从没想过叶水瑜会有和赵淼淼这么相谈甚欢的一天，更没想到会是一个幼儿园的小朋友来教导叶水瑜追求宋许意……

但宋许意不问，系统也不敢说出自己偷听的事情，只能眼睁睁地看着叶水瑜按照和赵淼淼商量好的计划来讨好宋许意，心情无比复杂，却不敢明说――

当然，宋许意的心情也有些复杂。

她原本以为在叶水瑜答应照顾赵淼淼之后一切都会尘埃落定，事实上叶水瑜和赵淼淼之间确实和平了，但是宋许意后知后觉发现，叶水瑜开始变得怪怪的――

叶水瑜坐在副驾驶上 ，以往的时候她会有意无意地偏过头朝着宋许意的方向看，宋许意之前也由她去，然而不知道因为什么，当继续上路之后，叶水瑜开始毫不掩饰，甚至侧过了身子，一双眼亮晶晶地望着宋许意，唇角时不时勾起可疑的弧度……

宋许意被她盯得心中尴尬，脸颊也有一些发热，忍不住询问出声：“怎么了？我脸上有东西吗？”

“没东西，”在系统的瞪视中，叶水瑜打了退堂鼓，抿了抿唇，目光开始游移：“我只是觉得开车好像很好玩……”

然而叶水瑜害起了羞，后排一心想着帮叶水瑜追求宋许意的赵淼淼却大声开口：“才不是呐！许意妈妈你长得好看，水瑜阿姨肯定是喜欢盯着你看……”

宋许意刚开始并没有把这句话当真，如若是别人觉得自己长得好看，宋许意还有可能当真，然而说这句话的人是叶水瑜。

“你水瑜姐姐想看好看的人，倒不如拿一块镜子揽镜自照，哪还需要来看我――”说到这里，宋许意后知后觉才发现赵淼淼对叶水瑜称呼的改变，忍不住出声：“你怎么突然喊水瑜阿姨啦？你之前不是一直喊她姐姐的吗……”

赵淼淼没有回答，因为这个问题她早就跟叶水瑜串通过由叶水瑜回答。

“许意是真的很好看的。”叶水瑜小心翼翼地望了宋许意一眼，又有些害羞地低下头：“是我让赵淼淼喊我姨的，纵然我失去了记忆，但……但我真实年龄应该可以当她的姨姨……”

说到这里，叶水瑜卡了壳，之前排练的时候还好，然而一到宋许意面前，叶水瑜发现自己心跳突然跳得飞快，有些话根本说不出口。

后排的赵淼淼恨铁不成钢，没想到在自己面前耀武扬威的叶水瑜到了宋许意面前会是这么一副怂得要命的模样，还是忍不住按照排练好的台词说道：“而且水瑜姨姨很聪明很稳重的，她比成年人还像成年人，一点也不像一个十三岁的姐姐――”

“你这么小，知道什么是稳重吗？”宋许意没想到赵淼淼会这么开口，忍不住笑了起来：“淼淼，你要再这么说小心你水瑜姐姐又要赶你走，女孩子都希望被人喊年轻一些的，而且你水瑜姐姐这么漂亮，也看不出年纪，你以后还是喊水瑜喊姐姐吧――”

然而宋许意话音刚落，便听到叶水瑜和赵淼淼齐刷刷一起开口：“不要！”

迎着宋许意看过来的困惑眼神，叶水瑜总算找回了自己的声音：“我，我喜欢让赵淼淼喊我姨姨――”

当事人都这么说了，宋许意自然无法再反对，又转念一想，既然叶水瑜都让赵淼淼喊她姨姨了，她之后应当做不出再撒娇哭闹着要和自己一起睡的事情来，这么一想，宋许意的心境也开始发生了变化，默认了叶水瑜称呼的改变。

见到宋许意没再追问这件事，叶水瑜和赵淼淼对视了一眼，心中松了口气。

但这只是第一步。

叶水瑜回想起来，简直没眼看那个抱着许意一定要她当自己妈妈的自己，叶水瑜无比明白，是她的的强求才让许意勉勉强强接受了她的靠近，默认了她内里是个小孩子的事情。

之前的叶水瑜借口她是小孩子，在宋许意面前讨了不少便宜，但如今叶水瑜只能亲手打破这种固有的印象，让许意知道她是一个值得信赖的追求者。

叶水瑜知道这件事很难，但是却不得不去做。

也因此，在晚上找了地方住下之后，叶水瑜开始在宋许意面前拼命表现自己的体贴与能干――

迎着赵淼淼惊恐的眼神，叶水瑜提出说要给赵淼淼洗澡，宋许意刚开始愣了一瞬，但是想起白日里两人的‘相谈甚欢’，宋许意还是把赵淼淼交给了叶水瑜。

可怜的赵淼淼小朋友委委屈屈地在浴室里自己洗澡，费力地擦拭着身体，过早地感觉到了生活的重担，但当她看到叶水瑜递过来的一袋子巧克力之后，心中的所有沉重瞬间消失殆尽，甚至还在宋许意面前夸耀：“许意妈妈，水瑜姨姨做事真的很稳重，我特别特别喜欢让她帮我洗澡。”

宋许意这天已经听到了很多遍‘稳重’这个词，想着或许是因为叶水瑜此时的心理年龄到了青春期，迫切地想要长大，所以才喜欢听到别人形容她‘稳重’，因此也敷衍地回答：“是的，你水瑜姐……阿姨一向很稳重。”

说完之后宋许意自己也不禁笑了一下，大概是这几天形成了把叶水瑜当小孩看的习惯，此时用成人的称呼称呼她，竟莫名地觉得有些别扭。

宋许意却没注意到叶水瑜骤然亮起的眼眸。

在宋许意进洗手间洗澡的时候，叶水瑜出去了一下，等到宋许意再次出来，便见到叶水瑜捧着一束花站在洗手间门口。

这束花用旧报纸潦草地装饰了一下，也不知道叶水瑜从哪里弄来这么大朵的鲜艳红玫瑰，而更让宋许意惊讶的是红玫瑰上的‘露珠’，如若宋许意没有看错，那都是刚刚从丧尸脑子里挖出来的新鲜晶核，其中还有一颗偏于粉色的晶核，没记错的话那是二阶丧尸的晶核……

“许意，花……花送给你，”迎着赵淼淼恨铁不成钢的视线，叶水瑜轻声开口，将花递到宋许意面前，又紧张地解释：“其实花并不重要，我只是想要把好吃的给你……”

晶核对叶水瑜来说是极为好吃的食物，像赵淼淼所说的，她想要用最好吃的食物来讨好心上人。

但当杀了二阶丧尸，看到路边残破花店里的枯萎玫瑰的时候，叶水瑜鬼使神差地就用木系异能让玫瑰重新焕发了新生……

叶水瑜也没想到自己会拥有这样的少女情怀，像诗又像歌，坦率而热烈。
或许只因为这人是许意。
在平凡的每一个日子里，看到每一种美好的事物，都会联想到她。

“很漂亮，”宋许意接过花，还在思索为什么叶水瑜突然会给自己送花，毕竟叶水瑜每天都会给宋许意各种晶核，这次晶核的品相纵然比以往要好一些，但是也称不上稀奇，而送花却是头一回……便见到赵淼淼朝着她长开了双臂：“许意妈妈抱！”

宋许意如梦初醒，才发现自己已经盯着叶水瑜看了很长时间。

宋许意弯下了身，掩饰一般将花放在赵淼淼怀里，抱起了赵淼淼，赵淼淼却忽然一声惊呼：“花里面有虫子！好大一条虫！”
“这里，那里，跑花花里面去了……”

宋许意也顾不得思考叶水瑜送花的动机，连忙低头去看，叶水瑜也凑了过来，然而两人半天都没有找到虫子，当宋许意想要抬头的时候，赵淼淼花枝一戳，宋许意下意识偏头，便触碰到了叶水瑜的脸颊――

感觉到唇上柔软的触感，看着瞬间红了脸的叶水瑜，宋许意瞪大了眼。

耳边却是赵淼淼故作夸张的呼声：“许意妈妈，你为什么要亲水瑜阿姨啊？”

……





丧尸王反派（十四）
叶水瑜的耳根红了。

宋许意更是涨红了脸。

唯一笑得天真无邪的只有捧着花的赵淼淼。

宋许意深吸了一口气, 纵然竭力想让自己平静下来，然而宋许意还是感觉一时半会没法恢复平常心面对这一大一小，最终决定一个人先冷静一下。

“赵淼淼, ”宋许意深吸了一口气, 拿回了赵淼淼怀里的花，板起了脸：“我感觉你挺喜欢你水瑜姨姨的, 你今晚就和她一起在隔壁睡吧！”

宋许意原本以为赵淼淼会哭闹，也做好了铁石心肠应对赵淼淼哭闹的准备，然而出乎宋许意意料, 赵淼淼瘪起了嘴哀怨地看了宋许意一眼, 却什么也没说，垂着头拿着毯子, 跟着叶水瑜去了隔壁。

宋许意惊讶之余也松了口气。
她回到房间里，好不容易才消散掉脸颊的热意，然而不知怎的，大概是已经习惯了赵淼淼和叶水瑜睡在一旁的生活, 这一晚宋许意怎么也无法入睡。

时间一分一秒过去, 已经到了凌晨两点，宋许意感觉自己仍然毫无睡意，正打算放弃入睡起床修炼异能, 却没想到就在某一时间, 睡意突然上涌，宋许意打了个呵欠, 脑海之中一阵昏沉，不由自主地就睡了过去。

而在隔壁的房间里, 赵淼淼也做了一个梦。

梦里的世界已经过了很多年。
那个梦境之中赵淼淼没有遇到宋许意，后来她饿得受不了了从窗户爬了出去, 好运被一队异能者夫妇收养。
那对异能者夫妇待她很好，生活颠沛流离，却也时有温情。只是好景不长，没多久赵淼淼就做了一个梦：梦见异能者夫妇被一个狰狞的丧尸撕扯。
刚开始的时候赵淼淼没有将这个梦境放在心上，跟着异能者夫妇去了一个小基地。为了生活，异能者夫妇加入了一个异能者小队，生活似乎变得好了起来。
直到有一天异能者小队的队长仓皇传回来消息，说异能者夫妇已经被丧尸杀死。

赵淼淼去那对异能者夫妇遇难的地方看过，那个地方和她梦到环境完全一模一样。

赵淼淼刚开始的时候并没有将这件事放在心上，而之后当她梦中的事情一件一件应验，赵淼淼才发现她好像觉醒了预知的异能。

但这种异能实在是太过奇异，给赵淼淼带去了深沉的痛苦。
在之后的人生中，赵淼淼发现只要是涉及到她本人的预知梦境，她都可以通过自己的努力改变她自己结局，但一旦涉及到别的人，无论赵淼淼多么努力，都改变不了别人的命运。

被这种无力的感觉一次次打击，赵淼淼最后逐渐麻木，但当在梦中见到了她成为了基地领导者的远方堂姐赵宁宁被丧尸潮淹没其中的时候，赵淼淼还是决定再去尝试一次。

一如往日那般，赵宁宁不相信赵淼淼的话，毕竟这个世上从没有人见识过这种预知的异能，而且人们这些年还没见过大型的丧尸潮。
但纵然赵淼淼说了近似于诅咒赵宁宁的话，赵宁宁还是收留了赵淼淼在基地里。

这些年见证了人心险恶，赵淼淼也没想到赵宁宁和李思柏建立的基地会是乱世之中的一片净土，他们的基地并没有那些尔虞我诈、肉弱强食，即便是最高层的赵宁宁和李思柏之间也还是秉承着曾经的一夫一妻制，两人之间纯粹而简朴。而在赵宁宁的基地中赵淼淼也见到了宋许意，但是那时候的宋许意阴沉冷漠，一心只进行她自己的研究，根本不管外界人的死活。

赵淼淼最终又一次失败了。丧尸潮的到来突如其来，人们从没想过会有这么多丧尸有组织纪律地聚集起来。赵宁宁选择了和李思柏一起留在基地之中保护基地之中的普通人，但他们却将他们收养的孩子托付给了赵淼淼，让赵淼淼和一些异能者们护送基地的孩子们逃去最大的京市基地。

赵宁宁和李思柏牺牲了。

历经九牛二虎之力，赵淼淼到了京市的基地，她看到了投到了京市基地负责人余松麾下的宋许意，但宋许意却装作不认识她。

赵淼淼和其余的异能者一起建立小队，艰难地养活着孩子们，然而就在这个时候，赵淼淼又一次做了一个预知梦：
梦里千百万的丧尸围攻着京市，京市步步溃败，在重重叠叠的丧尸的最中央，赵淼淼看到了一个眼睛里闪烁着红光的女人：京市最高的领导者余松跪在女人面前痛哭流涕，女人却一脸冷漠地拧断了余松的脖颈……

女人那艳绝天下的角色脸庞，俨然就是叶水瑜的模样！

……

而就在赵淼淼沉浸在噩梦中的时候，床上的叶水瑜突然毫无预兆地爬起，慢慢走出了门。

紧接着，宋许意锁紧的房门从外打开，叶水瑜慢条斯理地从外面走进来。

此时叶水瑜眼睛里泛着诡异的红光，整个人看起来带着一种妖异的美感。

迎着宋许意脑海里系统惊恐的视线，叶水瑜慢慢走进房中，坐在床头，开始端详宋许意的脸庞。
她看得十分仔细，目光如若实质一般，一寸一寸逡巡着宋许意的脸庞，最后慢慢地伸出了手，又一次在宋许意的脖颈处摩挲……

系统提心吊胆地看着叶水瑜的模样，总觉得她会突然出手拧断宋许意的脖颈，扯着嗓子想要喊醒宋许意，然而宋许意一如之前那般怎么喊也喊不醒。

而出乎系统预料，叶水瑜却在一瞬之后缩回了手。

她弯腰凑到宋许意身旁，冰冷的唇贴近宋许意的脸颊――

“我十岁的时候，爸爸带我进了实验室，我从没想过他会用我做实验。刚开始是时候还是微量的药水 ，再后来药水越来越古怪，他把药水一管一管注入我的躯体，我好疼啊，整个人恨不得死去。但是他说让我保守秘密，他是在实验救活妈妈的办法……”

“十四岁的时候，因为某一次父亲的药水过度，我瘦得变了形，整个人看起来像是一把骷髅，我求着爸爸减轻药水剂量，换来的是爸爸的一巴掌，他把我留了两级转去了他同学的学校，常年给我请病假，每年只让我去学校一两个月，他想把我变成无知的，任由他宰割的牲畜，然而可惜的是，我继承了他聪明自私的基因。”

“在难得的自由的时间里，我拼了命地学习，终于学会识别了一些菌种和药剂，也发现了他道貌岸然的真实面目：身为凤凰男，由我母亲和外祖父供养着完成学业，成为了教授的他，伪装得对我的母亲一往情深，用亲女儿做实验，却在母亲去世前就出轨了我的班主任――他当年的学生，某个官员的女儿。”

“我好恨啊！可我根本无法反抗。无数个疼得睡不着的夜晚，我都会想着有一个人来救我：就算那人救不了我，有一个人对我笑一笑也好。但是在我的班主任的示意下，我变成了一个时不时会晕倒，碰一碰就会流血的生病的愚蠢的留级怪物，班里的同学大部分都选择了孤立我……”

“白天的那个傻子以为她对你是一见钟情，是因为她还没想起来，十八岁的时候，你是我的同桌。纵然你也忌惮着当时丑陋虚弱的我，但你对科学的狂热胜过了一切，你会为我带来我想要的一切书籍，代价是放学后让我进你的小实验室里配合你进行研究。”

“不过比起余松，你那点研究对我而言不痛不痒，甚至我还要谢谢你，因为你的小研究室，让我终于有机会在余松的基础上开始改造自己，一步一步变成了现在这样的怪物。”

“二十六岁的时候，我研究的开发人体潜能的病毒有了成效，激活了我躯体的大部分潜能，但也让我彻底变成了一个活死人。与此同时，余松也研制出了劣等的、能激活人体潜能，致死率极大的病毒，一旦病毒在人体身上激活潜能失败，就会将人变成行尸走肉的嗜血怪物。”

“余松觉得机会来了，他将这种病毒改良，提炼出了能更安全地激活人体潜能的病毒，但他还是放出了原来的初版病毒 ――当世界变成炼狱，行尸走肉们横行世界，拥有提升病毒方法的他无疑会受到所有人的拥趸……”

“余松成功了，他娶了我那个班主任，道貌岸然地成了京市的领导者之一。”

“他算计了一切，却唯独没有想到我还活着。在他放出了丧尸病毒之后，他让他的初代拥趸们将已经‘死去’的我远远地丢弃，却没想到我活了过来……”

“其实我也不算活着。”叶水瑜轻轻地叹了口气，拿起宋许意的手放在已经没有心跳的胸前：“在夜晚的时候，我是没有心跳的。”

“余松想不到我会活过来，他更想不到，我会是世上最强大的丧尸，拥有号令天下丧尸的能力。”

“我也没想到我会再次遇到你。你好像整个人都变得无比诱人，让人无比心动。但当年的你为什么不像现在这样呢？当年的你要是像现在这样……那该多好啊！”

叶水瑜微微举手，窗外传来丧尸震天的嘶吼，她目光沉沉地望着宋许意，轻叹出声，最终在宋许意的唇瓣上落下冰凉一吻：“你说，到了几天之后，当白天那个喜欢上了你，把你当做光的傻子想起你用她也做过实验，她会怎么对你？”

“她肯定也会和我想的一样――想要毁掉这个冰冷污秽的世界。”

“我拭目以待。”

*

宋许意脑海里的系统无比震惊地消化着这一切，看着叶水瑜如若幽灵一般再次走出房门走进丧尸群中。系统正努力想要喊醒宋许意让她快逃，却没想到脑海里传来久违的来自主神空间里的播报声――

“隔壁赵淼淼人设发生偏移，需消除剧情人物记忆……”





丧尸王反派（十五）
赵淼淼第二天早上醒来得很早, 不知怎的，睁开眼的那样一刹那眼角突然流出了眼泪。

她感觉自己似乎忘记了很重要的事情，心头沉甸甸的像是压了什么东西, 但是仔细一想却又什么想不起来。

身体忽然就觉得有些冷, 赵淼淼垂下头，拉起毯子盖上, 无意间却看到了晨光里叶水瑜的脸。

叶水瑜睡得并不安稳，眉头紧皱，似乎在经历极为残酷的梦境。

赵淼淼看着叶水瑜的睡颜愣了一瞬, 随即竟下意识出了一身冷汗――

自己这是怎么了？
赵淼淼小朋友有些困惑地挠了挠头, 望了叶水瑜一眼，后知后觉想起前一天的记忆――自己现在已经不再害怕叶水瑜, 因为自己和叶水瑜达成了同盟，答应说要帮着叶水瑜追求宋许意的。

赵淼淼也不知道怎么了，总觉得这种想要帮助叶水瑜追求到宋许意、过上美好生活的愿望前所未有地强烈，甚至压倒了其余一切心愿。

而此时隔壁房间的宋许意的心情也不平静。

系统思前想后, 觉得宋许意留在反派身边实在是太危险了, 将所有的一切都告诉了宋许意，使劲浑身解数想要说服宋许意逃离反派身边。

宋许意的心情无比复杂，她仔细回顾着原身的记忆, 想起原身十五岁那年确实被父母转去了一所京市的学校, 也确实诱惑同桌那个瘦得如同骷髅的女孩做过实验。
毕竟这个姑娘被所有同学孤立，整个人也经常不说话, 身上时常还会出现一些莫名其妙的溃烂，一看就是不会告状的孩子。

这样的孩子在原身看来是做实验的最佳人选。

仔细想起来, 原身干过的擦边法律的事情并不少，这只是原身干过的擦边事情之中的一个案例, 宋许意刚开始来到这个世界的时候并没有放在心上。

而且当时那个同桌并不叫叶水瑜，叫做余水。

但宋许意理解叶水瑜：余松对她做了那么多恶劣的事情，叶水瑜肯定不愿意再跟着余松姓，所以跟了母亲的姓姓叶，然后把原来的名字反了过来。

在系统的叙述下，宋许意也将一切串了起来：有异能的王西等人估计是余松最早的一批的拥趸，余松帮他们觉醒了异能，然后下达了让他们将叶水瑜的‘尸体’远远丢弃的命令，当然，余松他们将叶水瑜的尸体带到这么远，估计还有别的一些原因，但宋许意一时半会无从得知……
宋许意只知道被丢弃的叶水瑜醒了过来失去了记忆，然后被村民们捡到，阴差阳错和叶水瑜一起进京。

系统稍微润色了一下，讲完了叶水瑜前一天晚上叙述的一切之后，隐瞒了自己抹去了突然间出现人物崩裂的赵淼淼记忆的事情。系统后来试图呼唤了主神，但是主神又一次失去了音讯，似乎那一道声音只是主神留下的暗意识的回馈。
但如今已经有了暗意识觉醒，比之前系统用尽方法都联系不上主神的情况已经好了很多。

系统其实还有很多可以尝试联系主神的方法，但临到头时系统心中生出了几分迟疑：许意在之前几个世界坏了‘不能谈恋爱’的规矩，系统怕主神注意到自己之后会惩罚宋许意，想了想，系统还是决定顺其自然。

因为宋许意不记得谈恋爱的记忆，系统自然不能将这件事告诉宋许意，更何况眼前还有更迫在眉睫的事情。

“许意，我觉得你需要想办法尽量逃离叶水瑜身边，”系统叹了口气，声音听起来显得无比担忧：“叶水瑜现在对你很……”系统一顿，想起宋许意还不知道叶水瑜喜欢她的事情，连忙将到了嘴边的‘痴迷’二字换成了“依赖”，然后继续说道：“但几天之后她回想起十八岁的记忆，那时候她肯定会恨上你的――”

宋许意咬紧了唇。
脑海里不断回顾着原身的记忆，宋许意从未想过那个瘦骨嶙峋，浑身带伤、眼神死寂的姑娘会是如今艳光四射的叶水瑜，纵然知道这已经是过去的事情，然而一旦想起，宋许意仍是觉得有些心疼……

宋许意心中生出了一种感觉：她好像是在看着一朵花逐渐枯萎。
明明四岁的叶水瑜是那么黏人可爱澄澈的天使，但世间的恶人将她生生地变成了这一幅模样。

这世上的阳光看似洒满了每一个地方，但总有阳光找不到的阴暗处，叶水瑜在母亲去世之后就生活在了阴暗之中，暗无天日的生活里再无一丝亮芒 。

宋许意能理解叶水瑜憎恶世界的这种感情：她的世界里，获得的善意实在是少得可怜，当她有能力的时候，自然想要毁掉这个从没善待过她的世界。

但叶水瑜掀起的浩劫实在是太大了。
宋许意能明白她找所有伤害过她的人报仇的决心，包括余松，包括替代了原身的自己……但这世上还有很多光亮，比如兢兢业业想要保护民众，怀着最赤忱的理想的原主男女赵宁宁和李思柏，这些坚强的可爱的人们，他们不该被叶水瑜的报复波及……

如今离京市只剩下两天的车程，而加上今天，叶水瑜还要四天才会回顾起关于自己的记忆……

宋许意的眼神逐渐变得坚定――
宋许意不想逃，纵然是原身造下的恶，但宋许意如今继承了这具身体，自然也该承担苦主们对于原身的怨憎。

但在迎接叶水瑜想起一切的怒火之前，宋许意有了一个大胆的计划――她想要杀了余松！
她继承了原身研究病毒的相关知识，估计会和余松臭味相投。
如若她找机会跟余松投诚加入余松的组织，找机会杀了余松呢？
……
那时候即便叶水瑜生气，她的怒火也只会针对自己这个坏人，不会迁怒到无辜的基地和民众身上。

这般想着，宋许意站起了身，飞快地进了洗漱间洗漱：如今时间紧迫，要尽快开车进京市。

而在隔壁房间里，在赵淼淼的摇晃中，叶水瑜也睁开了眼。
明明赵淼淼没有用力，但叶水瑜却下意识排斥地身体一缩，脸上露出极为痛苦的表情……

“水瑜姨姨，你怎么了？”在赵淼淼困惑的呼喊声中，叶水瑜回过神来，涣散的眼神逐渐清晰。

如今并不是冰冷的地下室，自己也没有呆在余松的身边被当做试验品，自己旁边有许意……

想起宋许意，叶水瑜冰冷僵硬的心脏总算是恢复了跳动。

“没事。”叶水瑜深吸了一口气，顺口回了赵淼淼一句，而正在这时，门口也传来了宋许意的敲门声：“你俩尽快动作，我们二十分钟之后出发……”

听到宋许意的声音，叶水瑜终于镇定了下来，而赵淼淼却是一声“糟糕，没时间了”，飞快地跑进了洗漱间拿出了梳子，拿着床头的镜子就坐了下来：“快点，水瑜姨姨快帮我梳头发……”

这几天相处下来，叶水瑜早就知道赵淼淼是个喜欢臭美的小姑娘，之前和宋许意居住的时候也经常让宋许意帮忙梳头发什么的，叶水瑜本就聪明，学扎头发什么的对她而言是小菜一碟。

然而不知怎的，叶水瑜拿起梳子，莫名地就想起梦里自己注射的那种会变得无比丑陋的药剂，忍不住就看向了赵淼淼手里的镜子。

镜子里的女人花容月貌，美得不可思议，然而不知道是因为什么原因，叶水瑜总觉得自己好像变丑了一些，皮肤似乎也变差了一些……

而此时许意会带上自己，很大一部分看中的是自己的一张脸。

什么都能出事，自己的一张脸肯定不能出事！

“赵淼淼，我今天看起来怎么样？”叶水瑜看着镜子，眉头越皱越紧，忍不住提问出声。

“就那样呗！”臭美小姑娘的镜子被叶水瑜抢走，赵淼淼敢怒不敢言，嘟着唇敷衍地望了叶水瑜一眼，没好气地答道。

这在叶水瑜心中便是赵淼淼默认了她已经变丑了的表现。

叶水瑜登时整个人都不好了――没了一张漂亮的脸，自己要拿什么来追求许意？

叶水瑜看了一眼表，此时还剩十五分钟，想起前一天晚上送宋许意花束时经过的那个布满了丧尸的百货大厦里的彩妆柜台，叶水瑜当机立断，将镜子塞回到赵淼淼的怀里：“你自己梳头！等会我十五分钟之后回来……”

赵淼淼：……？！

*

赵淼淼嘟着唇将自己的头发扎成了两束羊角辫。

这是赵淼淼记忆以来最难看的发型，赵淼淼决定等会给宋许意上眼药：到时候明眼人一看就会知道赵淼淼没被打理好，许意妈妈肯定会把叶水瑜骂一顿。

然而当叶水瑜牵着赵淼淼再次出现的时候，宋许意根本抽不出空来看赵淼淼――纵然知道叶水瑜好看，但宋许意从来没有想过叶水瑜会漂亮到这般地步：
叶水瑜本就是人间绝色，也不知道叶水瑜从哪里找了化妆品，微微画了个淡妆，衬得她的唇更艳，眼神更亮，臻首低眉间，整个人宛若引人入迷的妖精，好看得宋许意不敢再看第二眼。

心中的愧疚一时间越来越深。

“你……你从哪里找的化妆品，”宋许意莫名地觉口干，移开视线：“你这样好漂亮哦！”

“在废弃商场里拿到的。”看到宋许意的反应，叶水瑜干咳一声转过了头，耳朵瞬间也红了：“你想要的话我可以――”

然而叶水瑜“送你”两个字还没回答出来，觉得已经到了撮合任务阶段的赵淼淼便忽的大叫出声：“哎呀！水瑜阿姨是不是想要给许意妈妈化妆？许意妈妈肯定会很开心……”





丧尸王反派（十六）
宋许意最后还是没有让叶水瑜帮她化妆。

她需要赶时间, 化妆的话至少要半个小时，宋许意不想被这些事情耽搁了路程。

在听到赵淼淼的提议之后，叶水瑜的眼神中不自觉带上了几分期待, 听到宋许意的拒绝后, 叶水瑜攥紧了口袋里的口红垂下了头，猛的想起了一件事, 唇抿得更紧了一些，坐在了副驾驶上。

叶水瑜这才想起自己和许意只是临时的伙伴，她自己也没想到自己短短十天的路程之中就会对许意生出好感, 如今差不多两天之后就到了京市, 许意是必定会将自己送回家的，但……余松已经不是那个疼宠自己的父亲, 自己还要回到余松身边吗？

……

叶水瑜侧头看了宋许意一眼，眼神无比痛楚，她有心想要将一切告诉宋许意，又怕宋许意嫌弃：记忆里十四岁的自己, 浑身肌肤大片溃烂, 纵然如今的她看起来完好，叶水瑜却不知道那时候的药剂有没有留下后遗症，她仍然记得当时的自己照完镜子之后崩溃大哭时候的模样, 叶水瑜不敢想象许意看到那个样子的自己时候会露出的表情……

许意是个外貌协会, 看到那样的自己，她肯定会嫌弃自己的吧？

不想去京市, 但又害怕心中的设想成真，为了不被未来的宋许意嫌弃, 叶水瑜拼命地想要证明自己：即便没有一张脸，自己还是有很大作用的。

车子渐渐开动, 越靠近京市，旁边游荡的丧尸越来越多，道路也变得坑坑洼洼。

叶水瑜一路上专注地帮宋许意扫清障碍：运用土系异能将多余的坑洞填充，运用木系异能绑住丧尸的身体拖开，用风系异能吹走攻击的变异飞禽，用火系异能烧死变异的植物……

宋许意看着叶水瑜展露的这些本领以及她抿紧的唇，在心中悄悄地叹了口气：叶水瑜十四岁的时候已经知道了余松道貌岸然的真面目，她是通过这种方式来宣泄心中的愤怒吧？
宋许意无比明白叶水瑜这些异能背后付出的代价，如若让宋许意来选择，宋许意更宁愿叶水瑜没有这么多异能，只是一个普普通通、受尽父母疼宠的普通姑娘……

赵淼淼坐在后排，看着宋许意专注地开着车，叶水瑜傻了吧唧地炫技却一声不吭，心中无比着急，绞尽脑汁地又一次开始制造话题。

“水瑜姨姨，你好厉害啊！”赵淼淼的声音饱含着崇拜：“许意妈妈，你和水瑜姨姨谁比较厉害？”

“当然是你水瑜阿姨更厉害，”宋许意应和着赵淼淼的话，纵然知道叶水瑜不会再回去余松身边，但为了自己的计划，宋许意仍然佯作不知：“这下子我就放心了，纵然水瑜失去了部分记忆没有警惕心，但她拥有这一身本领，在我们分开后她也能很好地保护好她自己……”

预料的最坏的事情要来了吗？
正在烧毁变异植物的叶水瑜闻言手一抖，生成的火球差点就抛在了车上――

赵淼淼也吃了一惊，声音带上了哭腔：“许意妈妈，我们不是要一直要在一起的吗？”

“到达京市之前我们当然在一起，”宋许意停车转过了身，看似跟赵淼淼解释，实则也在将话说给叶水瑜听：“但回了京市之后我有自己的朋友要找，还有一些私人的事情需要处理……正好你们水瑜阿姨也要去找自己的亲人。淼淼，你放心，我不会抛下你的，你先跟着你水瑜阿姨住几天，到时候我再来接你。”

宋许意决心去杀余松，赵淼淼跟着她并不安全，总归叶水瑜回了京市也不会去找余松，而赵淼淼没有给过叶水瑜伤害，叶水瑜最近看起来也挺喜欢这孩子，赵淼淼跟着叶水瑜反而更安全。

原本在听到宋许意将界限划分开来之后，叶水瑜几乎是下意识想要询问宋许意对自己的安排，但是听到宋许意会将赵淼淼养在她身边的时候，赵淼淼到了嘴边的话又一次咽了回去――她知道宋许意是个极有道德感的人，宋许意既然收养了赵淼淼就不会半途而废，许意肯定会回来找自己。

因此叶水瑜想了想，顺水推舟转换了说辞：“许意，我也不知道我在京市能不能找到爸爸。”叶水瑜轻声开口，期待地望向宋许意：“我们兵分两路，最后统一在一个地点汇合，如果我最后没有找到爸爸，那我以后能跟在你后面吗？”

叶水瑜此时只有十四岁的思维，面对恐惧下意识想要避开，她下意识认为自己的一身异能是余松造成的，怕余松现在比她还要强大更加难以对付，不想再出现在余松面前成为余松的试验品，心中已经有了成算：叶水瑜根本不想进城，心中想的是在城外待几天，几天之后借口没有找到亲人，自然可以继续跟在宋许意身后。

宋许意听着叶水瑜的这番话，心中明白此时的叶水瑜已经如同她预料的那样下定决心不去找余松了，但面上却露出了一抹笑：“当然可以。”
嘴上答应，宋许意心中却没有当真，叶水瑜那时候已经恢复了十八岁的记忆，如若自己侥幸活下来见到她，她估计会恨不得杀了自己。

叶水瑜听了宋许意的话却放下了心来。
心中生出了无数期待，叶水瑜自动忽视了小电灯泡赵淼淼，开始规划着和许意一起出发之后的二人世界，清点需要购买的物什……

不清点不知道，一清点叶水瑜才发现自己漏掉了许多需要准备的东西，不过京市周围物产丰富，自己努力一点，应该还是能攒足所需要的物质。

而觑见叶水瑜和宋许意都安静了下来，后座的赵淼淼看着叶水瑜发呆的模样，感觉自己小小年纪承受的实在是太多了，却还是尽职尽责地开始再一次寻找话题。

“许意妈妈，你是去见什么朋友啊？男朋友吗？”

果不其然，赵淼淼话音刚落，原本一脸恍神的叶水瑜便转过了头，一脸认真地望着宋许意。
叶水瑜之前只知道宋许意要去京市找人，却没来得及打听宋许意到底要找谁――
如果许意真的是找男朋友，那自己深夜赶过去杀了那男人，应该……来得及吧？

“当然不是。”宋许意连忙否认，才发现赵淼淼和女主赵宁宁名字的起名规则听起来极为相似，但天下人口这么多，同名同姓都不意外，宋许意也没往两人是亲戚的方向想。

“那你找的人是男是女？”大概是太过无聊，赵淼淼的问题一个接一个冒出来。

“我要找两个人，他们俩是一对情侣 。”

直到听到宋许意这句话，叶水瑜才暗中松了口气……

而那端赵淼淼的提问还在继续：“那许意妈妈就没想过要给我找个爸爸吗？”

宋许意随口敷衍：“没想过。”宋许意也不记得自己有没有谈过恋爱，但觉得自己很大可能不会找男人，更何况还有‘小世界不能谈恋爱’的规则摆在那里 ，估计这辈子都不能给赵淼淼找‘父亲’了。

“这样可不行，”赵淼淼小大人一样摇了摇头：“许意妈妈这么好，总要找个合适的对象，许意妈妈喜欢什么样的对象？”

“你怎么问这么多？”迎着一旁叶水瑜专注的眼神，宋许意莫名地觉得脸颊有些发热，佯装生气地斥责，然而赵淼淼早就摸准了宋许意的性子，不仅不害怕，反而拖长了声调撒起了娇：“许意妈妈，世上最好的许意妈妈，你就告诉我吧！我和水瑜阿姨都会为你保守秘密，不会告诉别人的，你说对不对，水瑜阿姨？”

叶水瑜立马“嗯”了一声，仍旧目光专注地看着宋许意，等待着宋许意的回答。

被一大一小这么期待地注视着，宋许意实在没办法，还是回答道：“我是个颜控，喜欢长得漂亮的，越漂亮越好……”

赵淼淼看了叶水瑜一眼，在脸这一方面，叶水瑜敢认第二没人敢认第一，心中松了口气，感觉叶水瑜的赢面很大，又追问道：“没有其余条件了吗？”

宋许意又想了一下，目前赵淼淼还小，向她灌输这种颜控的思想怕影响她的三观，因而又下意识补充了一些大众的择偶观念：“当然，肯定还要有其他的条件――”

“要善良，要上进，要思想健康没有不良嗜好……”

宋许意洋洋洒洒说了一堆，叶水瑜的脸色开始明显地越来越差，等到宋许意说完，原本以为赵淼淼可能还会提问，却没想到会听到赵淼淼明显叹了一口气的声音……

宋许意：……？！

*

接下来半天，宋许意发现叶水瑜和赵淼淼的情绪看起来都有一些消沉。

叶水瑜消沉宋许意能理解，毕竟叶水瑜在记忆里知道了余松的真面目，需要消化这件事情，但赵淼淼叹息个什么劲？而且她还时不时用一种古怪的目光打量着叶水瑜，看得宋许意有些丈二和尚摸不着头脑。

当宋许意询问的时候，认为叶水瑜已经难以追上宋许意的赵淼淼却是振振有词：“因为发现水瑜姨姨虽然长得特别好看，但她好像一点儿也不善良，不上进，动不动就喜欢威胁人……她再这样下去，估计找不到对象咯。”

赵淼淼每说一句，叶水瑜的脸色就阴沉一分，宋许意没想到赵淼淼会这么开口，停下车转过头认真地望向赵淼淼：“但你水瑜阿姨有最强大的能力，只要她自己愿意，她可以比任何人都过得善良，上进……”

其实这是宋许意内心想对叶水瑜所说的话，仇恨宛若一座牢笼，更多地是困住了叶水瑜自己，叶水瑜明明可以过得更开心一些，但是附身在施害者身上的宋许意根本没脸说这句话。

宋许意却没注意到叶水瑜骤然亮起的眼眸。

等到到了晚上休息的时间，叶水瑜出去了两个小时，回来后的笑容藏满了忐忑与喜悦，眼眸宛若灿烂的星子――

“许意，我……我在废墟里救了十多个快饿死的人，送他们去了最近的基地；我杀了一头偷袭异能者的二阶丧尸……”

宋许意微笑着听着叶水瑜的话，纵然不知道叶水瑜为什么突然做这些事，心中却充满了喜悦与感慨：要是之后的日子里，叶水瑜都如同这天一样，那该多好！

宋许意却不知道叶水瑜的转变都是因为她：因为宋许意喜欢，所以叶水瑜愿意为她卸去爪牙，伪装成良善，变成宋许意最喜欢的模样……





丧尸王反派（十七）
因为有叶水瑜的全力配合, 宋许意这天的车程比宋许意预料得还要快一些。

而系统反馈，夜晚眼泛红光的叶水瑜又一次出去集结了丧尸队伍，显然她仍然打算和原剧情那样走上了号令丧尸攻击人类的道路。

这天的赶路行程并不紧迫, 宋许意起床比平日里更晚一些, 当宋许意从洗漱间出来，看着坐在房间里的叶水瑜, 看清了叶水瑜手里的化妆包之后，听着叶水瑜委委屈屈的那一声“许意”，宋许意一时心软, 还是换上了叶水瑜准备好的衣服, 让叶水瑜帮她化了妆。

宋许意答应后才发现这对她而言是一次极大的考验。

叶水瑜本身生得美，大概是十五岁记忆里的青春期小姑娘爱美, 叶水瑜又一次化了妆。妆容增强了叶水瑜五官的侵略感，当她凑近宋许意认真化妆的时候，叶水瑜纤长浓密的眼睫颤动，红唇如樱, 眼尾的那颗红痣懵懂又性感, 被这么一张脸凑近注视着，宋许意只觉得自己哪哪都不对劲，垂下眼不敢看向叶水瑜。

宋许意低下了头看不到叶水瑜的表情, 宋许意脑海里的系统却看得牙痒痒, 又不想戳破那一层窗户纸，只能在宋许意脑海里阴阳怪气开口――

“这小反派估计内心还想着拿你当妈呢, 所以舍不得你，临别的时候还想着找你拍个母女照, 但现在越是依恋你，估计未来她白天想起了一切, 也会对你越残忍……”

系统这么多个世界下来显然已经有了长进，明明叶水瑜的眼神看起来像是长了钩子钩在宋许意身上，极力克制着情愫，系统看明白了，却故意睁眼说瞎话这么开口：本来系统是打算眼不见为净成全宋许意和反派了的，毕竟这么多个世界下来，系统已经麻木了。然而偏偏这时候主神觉醒了暗意识，多事之秋，系统害怕宋许意违反了规定会被主神惩罚，所以还是干起了棒打鸳鸯的老本行。

这话确实对宋许意有用，尤其是系统在讲完这句话之后熟练地放起了《心经》，宋许意那些混乱的思绪瞬间消失殆尽，伴随着《心经》的旋律，心中逐渐涌起悲悯的情怀，想起即将要和叶水瑜还有赵淼淼分离，心中更是无比怜爱……

“水瑜，我们上午去周围踏青吧！”宋许意抬起头，忍不住望向叶水瑜――如今已经离京市很近，就算踏青会花掉一些时间，晚上也差不多能抵达京市，在进入京市而对那些的血雨腥风之前，不管未来如何，宋许意想尽量给叶水瑜留下一些美好的回忆――一些她本该拥有，却从未享受过的属于十五岁叶水瑜的美好回忆。

叶水瑜刚开始的时候还没有反应过来，反应过来之后一双眼却明显地亮了起来。

“真的吗？”叶水瑜忍不住询问出声，又似乎害怕宋许意拒绝，意识到自己说了蠢话之后，叶水瑜立马转过了身：“我去告诉淼淼这个好消息――”
她走得非常急，连化妆品都忘了收拾。

宋许意无奈地收拾着化妆品，被叶水瑜的快乐感染，心中也不由得涌起了喜悦。

隔了道路不远就有一个废弃的植物园，宋许意带着叶水瑜和赵淼淼去了景区里，不同于人为景观的衰落，植物园的植物疯狂生长，各色鲜花不分季节地绽放，整个植物园看起来出乎意料地漂亮。

叶水瑜也不知道从哪里拿来了一台手机，然后让赵淼淼帮她和宋许意拍照，赵淼淼无比生气，因为她也想要和宋许意合照，然而赵淼淼还是没什么胆子去跟叶水瑜抢夺宋许意，只能迈着小短腿、迎着叶水瑜威胁的眼神委委屈屈地帮两个人拍照……

还是宋许意提了一嘴，提议叶水瑜让她用木系异能控制植物拍照，这时候赵淼淼才有了入镜的权利，快乐地跟在宋许意身后当一条小尾巴，笑得傻乎乎的，三个人一起拍照。

这导致当宋许意再次上路的时候，叶水瑜明显有一些依依不舍。

她不断地翻看着手机里拍下的照片，嘴角疯狂上扬，任是谁见了都能感受到她的喜悦。

宋许意唇角也忍不住弯了起来：不管几天之后想起了一切的叶水瑜是什么样的心情，宋许意只希望叶水瑜能记住这一刻的快乐。

*

而在大约晚上九点的时候，一行人到了京市。

京市外而砌了一道高高的围墙，外头安装了好几道哨卡，分别登记人的身份，来历，以及抽了三个人的血化验是否含有丧尸病毒，登记是否有异能，然后发放通行卡。

而如同后世记载的那般，如今的晶核已经成了硬通货，宋许意三人抽完血之后需要支付晶核在京市的隔离驿站隔离12小时，等到检验结果出来之后才能进入京市，而没有晶核的人就会被京市拒之门外。

这就是余松领导下的京市基地……

宋许意听着那些被拒绝的人的哭嚎声，心中无比不忍，但想起自己刺杀余松的任务，宋许意还是强迫自己垂下头，交了晶核住进了隔离驿站。

说是驿站，只不过是京市城墙外一个个支起来的大帐篷，许多人蹲在帐篷之中等待血液检测的结果。

往来的人大部分风尘仆仆，而有菜色，很少有人这么干净整洁的，看到三人的模样，接待的人也有礼貌了一些，让三人单独呆了一个小帐篷。

外头哭嚎声不绝于耳，宋许意皱紧眉，想起之前被驱逐的队伍之中的老人和小孩，思索再三，宋许意还是忍不住望向了叶水瑜：“水瑜，等会夜深之后，你能不能帮忙偷偷给一些晶核给那些老人孩子……”宋许意知道晶核都是叶水瑜挣来的，自己这样的要求其实极为冒昧，无意识地咬紧下唇，小声开口：“我知道这对你很不公平，你能不能先当做我欠你的，如果以后有机会，我一定会拼尽全力来帮你……”

“好啦！”叶水瑜却朝着宋许意笑了起来，轻轻地拍了拍宋许意的肩：“你知道的，我不会要你来回报我的，而且我答应了你做好事啊！”叶水瑜眨了眨眼，笑得无比灿烂：“是你说的，做好事我也会心中高兴……”

宋许意没想到自己一句随口的话都被叶水瑜记在了心里，一想起原本细心体贴的叶水瑜后来竟被折腾成了灭绝人性、屠戮四方的丧尸王，宋许意心中的心疼又多了一些。

宋许意明白叶水瑜是在宽慰自己，但实在无法理直气壮地接受叶水瑜的好意，想了想，轻声开口：“那我和以前一样答应你一个要求，”顿了顿，宋许意又补充了一句：“什么要求都可以。”如若之后叶水瑜想起了十八岁的经历却对自己下不了手，那样叶水瑜就可以用这个要求，让自己自我了断。

叶水瑜似乎下意识想要拒绝，然而不知道想起了什么，叶水瑜脸颊微红，轻轻地点了点头：“我记下了，等到夜深了，我就偷偷去发晶核。”

宋许意听着外而的哭嚎声，心情无比沉重，辗转反侧，下意识总觉得自己似乎忘记了什么，但仔细一想却又想不起来。

直到那一阵睡意席卷而来，宋许意才想起来：叶水瑜到了夜晚会变成另外一个拥有全部记忆的丧尸王。

那个丧尸王的叶水瑜会记得和自己的约定吗……

宋许意竭力想要保持清醒，但是抵不过叶水瑜异能的释放，最终还是昏了过去。

与此同时，紧闭着双眼的叶水瑜睁开了眼。

叶水瑜眼睛里泛着微弱的红光，用金属异能在帐篷口布下了许多极其坚韧的金属丝，确保有人闯入附近都能被察觉到之后，叶水瑜才慢吞吞地走出了帐篷……

就在同一时刻，京市内的某家实验室正在紧锣密鼓地分析血液的样本，忽然窗台上起了一阵怪风，文件‘哗哗’乱飞，全部被吹到了地上……

研究者捡完文件回来，便看到桌子上的血液样本有好几个堆在了一起，研究者皱紧了眉，总觉得似乎某些瓶子不对劲，但是一时间也没反应过来，又一次开始了继续化验……

这一次，这几份样本之中有一份样本检测出了高浓度的丧尸病毒，基地连忙将这个人控制了起来，然而再次检验的时候，这个人体内的血液毫无异样，并没有发生丧尸相关的异变，于是基地怀疑是研究者将丧尸的血液样本和人类的弄混，将研究者不痛不痒批评了一顿，之后就没再追究这件事情。

这些都是第二天的事情了。而此时使用了异能调换了血液样本的叶水瑜走在路上，想起了一件事情，忽然顿住了脚步。

――这是京市某个高官的别墅旁边，高官正和一群人醉生梦死，在库房的保险箱里，无数熠熠生辉的晶核如若宝石闪烁。

叶水瑜弯了弯妖冶的红唇，风系异能载着她自如地踏上屋顶，宛若一只灵巧的猫儿走到了库房上方。

保险箱的金属瞬间融化，只是一瞬，其中的大部分晶核都到了叶水瑜的手中。

而也在这一晚，那些连帐篷都没有的、栖息在路边的可怜的孩子和老人们，他们的怀里突然间多出了一把晶核……

等到一位哄孩子睡着的老人激动地发现身边的晶核的时候，叶水瑜已经重新回到了帐篷中央。

叶水瑜一双眼宛若最为剔透的红宝石，迎着系统惊惧害怕的视线，叶水瑜走到帐篷的最里而，垂下头静静地注视着宋许意熟睡的脸颊――

直到过了良久，叶水瑜才轻嗤出声：“我才不是为了你！”

她在宋许意脸上掐了一把，路过中间的赵淼淼，看着赵淼淼从被子里伸出来的手，没好气地给赵淼淼掖了掖被角，却是突然动作 一顿。

听着耳朵里只有她能听到的金属丝被触动的声音以及风中送来的污言秽语，叶水瑜眸光里的红光一时间愈发妖冶……

第二天，基地里传开了一个新闻：京市那几个仗着和余松有关系，胡作非为、欺男霸女的异能者们，不知道被谁削掉了脑袋挂在了城墙上。

这是对京市基地的挑衅。

听闻余松因此大发雷霆，加强了城中的警戒和搜寻。

宋许意一大清早听到这个消息愣了一瞬，想起系统说的叶水瑜晚上出去了的消息，下意识看了叶水瑜一眼，叶水瑜的神情却极为愧疚：“对不起许意，我昨晚睡得太死了，忘记了要将晶石分发出去了，我今天晚上一定记得……”

“不必了。”宋许意摇了摇头，觉得依照夜晚的叶水瑜的性格，她估计不会帮自己。

宋许意在入口处和叶水瑜道了别。

宋许意临别的时候问叶水瑜要了一把金属探测仪无法探测到的枪，说是为了自保。

白天的叶水瑜对宋许意百依百顺，自然把枪给了宋许意。

宋许意表现得极为正常，跟叶水瑜约好五天后和她在这里会而，叶水瑜并没有发现宋许意的异样，纵然不舍，但还是答应了宋许意的话。

而等到看不到宋许意背影了，叶水瑜就带着赵淼淼出了京市。

*

宋许意径直走到了最高的、由余松掌握的研究大楼里，冲着工作人员公布了自己的身份。

自末世来临之后，有名的生物学家死掉了一大半，原身在圈子里有较大的知名度，一听到宋许意的名字，工作人员便立即殷勤笑了起来。

如同宋许意预料的那般，宋许意经过一轮简单的考试之后成功入职了研究所，并且在研究所旁边分了一所小房子，听到了余松第三天就会来视察的消息。

宋许意紧锣密鼓地开始准备刺杀余松的计划，宋许意不敢将希望全部放在那把枪上而，摸索着城内的地图打算去买一些能够毒杀余松的药，却没想到半夜的时候叶水瑜会来到这里。

当宋许意意识到的时候已经陷入了昏睡。

眼睛里闪烁着红光的叶水瑜从阴影里走出，目光复杂地盯着宋许意，冷笑出声。

“你为什么要参加研究所？是因为认出我来了吗？”

她脸上的神情看起来极为平静，眼眸之中却涌动着深沉的怒意，凑到宋许意耳边阴恻恻开口：“还是你一开始就认出了我，对我的一切都是假装的？”
“或许是，你嫌弃我，害怕我这样冰冷肮脏的丧尸？”

……
宋许意自然不会回答她，叶水瑜看起来似乎也不想听到宋许意的回答，她摩挲着宋许意的脖颈，最后还是忍不住在宋许意耳朵上轻咬了一下：“你最好别背叛我！”

“你要是背叛了我，我肯定……一定会杀了你的！”
明明说着狠话，系统却觉得此时的叶水瑜看起来十分难过，似乎下一刹就会哭出来……

*

第二天，宋许意被研究所分到了一个重要的岗位，开始研究丧尸病毒。

当宋许意第一次看到研究人员给人注射药剂让人变成丧尸好观察生命特征时，宋许意愣在了原地，而其他人似乎已经司空见惯，甚至还有人‘好心’告诉宋许意：“那个人这一死，就会获得高额赔偿金，一家人都能过上好日子……”

宋许意震惊于这群人对生命的漠视，逼着自己无视这些画而，暗地里开始为第二天的刺杀做准备。

但宋许意第二天还是失败了――

宋许意的子弹打进了惊愕的余松的躯体，却没想到余松也激活了双异能――激活了金属系异能的余松融化了子弹，然后展露了他另一个异能，露出残吝的笑，指使着植物掐住了宋许意的脖颈，干脆利落拧断了宋许意的喉骨……

会死吗？
窒息的感觉一点点传来，系统的声音也渐渐远去，脖颈阵阵生疼，宋许意也不知道是不是自己的错觉，在昏迷的最后一刹那，她似乎看到了叶水瑜……





丧尸王反派（十八）
宋许意陷入了一片虚无的空间里。
她久违地又一次想起了属于久远的宋许意本身现实世界的记忆。

宋许意看到自己躺在了一个冰冷的舱房之中, 有冰冷机械的声音在舱房中响起：“任务者还有别的要求吗？”

舱房中的宋许意想了想，轻声道：“你说我会找到她吗？她会不会记得在小世界的经历？”

“您是和她匹配度最高的人。”那道声音仍旧冰冷，并没有给予肯定的回答：“至于记得与否, 我并不知道, 这超出了我的权限。”

“那――”舱房里的宋许意想了想：“那能否设置一道指令，让我在小世界里不能谈恋爱, 这样可以吗？”
奇异的是，宋许意发现自己能体会到这个舱房之中宋许意的情感：舱房里的宋许意心中喜欢着那个她要找的人，但是那个人似乎并不喜欢宋许意, 所以宋许意要设置这样一条指令, 怕自己情不自禁在小世界和那人发生关系，毕竟喜欢是藏不住的, 但如若那人不喜欢她，如果在小世界之中发生了羁绊，回到现实世界只会徒增困扰。

“本版本运行系统不能干涉人的情感和意志，”那道声音顿了顿：“但我可以以最高权限让你的陪伴系统将‘不能谈恋爱’写入准则之中, 时时刻刻提醒您……”

“那就麻烦你了。”

舱房之中的宋许意似乎还想说什么, 但此时外头传来急促的警戒的声音，宋许意一愣，拔高了声调：“――启动设置, 销毁一切痕迹。”

而几乎是宋许意话音刚落, 伴随着一道红光，一阵猛烈的撞击从四面八方传来, 紧接着宋许意就陷入了一片黑暗之中……

然而这种黑暗和以往的黑暗似乎不一样：身体无比僵硬，只觉整个人像是突然陷入了沼泽, 窒息的感觉从四面八方涌来，四肢肺腑都透露着冰冷――

宋许意全力抵抗着那种如若灭顶一般的窒息感, 终于在某个瞬间挣脱了束缚，睁开了眼。

刺目的阳光倾泻而下，宋许意一睁开眼就忍不住想要流泪，只能再次闭上了眼。

直到感觉自己差不多适应了环境，宋许意才试探着睁开了眼。

眼前是一间设备齐全的实验室，周围能听到丧尸嘶吼的声音，宋许意左右望了一眼，发现了睡在床头的赵淼淼。

自己怎么会还活着？不是已经被余松杀死了吗？
宋许意眨了眨眼，活动了一下肩颈，大概是睡久了的原因，宋许意总觉得整个人比平日里僵硬了很多，思维也有一瞬间的迟滞。

“淼淼？”宋许意轻声开口，出声之后才发现自己的嗓子干哑得吓人。

而几乎是宋许意一开口，赵淼淼就睁开了眼，对上宋许意的视线之后，赵淼淼的大眼睛中立马盈满了眼泪。

“许意妈妈，你终于记起我了！呜呜呜……”赵淼淼如小炮仗一样冲进宋许意怀里，抱住宋许意不停地流眼泪：“你已经快昏迷一个月了――”

一个月？
“对不起，”宋许意轻拍着赵淼淼的小肩膀，轻声安慰：“我不知道自己会昏迷这么久，让淼淼担心了。”

赵淼淼却是摇了摇头：“其实最担心的不是我――”
赵淼淼似是想起了什么，转头飞快地跑到窗户边推开了窗，大喊出声：“水瑜姨姨，许意妈妈醒来了！”

“小心点，”宋许意看着赵淼淼的举动，心中失笑，知道赵淼淼还小可能说不清事情，宋许意一如往日那般询问了系统，然而系统还没来得及开口，窗户旁就传来了一声‘嘭’的巨大响动――叶水瑜那张漂亮的脸撞在了窗户玻璃上！

宋许意看了都觉得心疼，而叶水瑜本人却似乎一点儿也感觉不到疼痛，看到醒着的宋许意之后明显愣了一瞬，随即飞快地推开了窗户跳了进来。

或许是逆光的原因，宋许意看见叶水瑜的第一眼总觉得叶水瑜的眼睛里似乎闪着红光，但仔细看过去时叶水瑜的眼眸却极为正常，看起来和以往并没有什么异样。

而随着叶水瑜的靠近，宋许意后知后觉察觉到了害怕：加上自己昏迷的这些日子，叶水瑜已经恢复了二十多岁的记忆，那她肯定想起了原身曾经也拿她做过实验的事情……

宋许意不自觉往后缩了一缩。

叶水瑜眼眸闪动，却似乎没有发现宋许意的闪躲，上前一步抱住了宋许意，依恋地在宋许意的脖颈蹭了蹭：“许意，你醒了！”

宋许意的身体颤抖了一下。
她也不知道为什么，触碰到叶水瑜的一刹那，身体忽然一片酥麻，在这一刹卸下了所有的力气，似乎本能一般对叶水瑜生不出任何抗拒的心思来。

而更让宋许意在乎的是叶水瑜的态度，叶水瑜……为什么还这么在乎自己？

心中充满了困惑，宋许意询问系统，系统也讲不明白，只告诉了宋许意段时间发生的事情。

“就是你那天被余松拧断了喉骨之后，叶水瑜就冲进来带走了你。她估计是冲着余松来的，但余松用那些研究者的人命做盾，你的情况又很危险，她就没有杀了余松，带走了你……”

“我能感觉到你那时候的生命力低得吓人，”系统的声音变得有些吞吐，似乎在斟酌着语言：“……总之，叶水瑜疯了一样地想要救你，往你体内注射了各种各样的药剂，最终让你醒了过来――”

“你昏迷的这段时间里，叶水瑜也成了个疯子，她调动丧尸围城，大有你要是不醒来就覆灭整个京市给你陪葬的意味，赵淼淼这段时间看到她都不敢和她说话……”

宋许意总觉得系统的话里似乎忽略了什么，但一时间也没想起来，便专注着自己的问题：“她为什么还对我这么好？”

系统的声音一时间变得更加支吾了。
“大概……”

“哎！我也不知道，你自己问她呗！”系统其实心里面有猜测，如若说反派是一把锋利、一往无前的剑，在刺痛这个世界的同时不计代价地伤害她自己，那么每次遇到许意，反派就会多上一个柔和的剑鞘，让她学会与世界平和相处。

一物降一物，不外如是。

但系统心里别扭，无法直白地开口戳破这一层窗户纸，只好谎称不知道。

宋许意也没再追问。

被叶水瑜这样抱着，刚开始的时候还好，宋许意还能理解叶水瑜的激动，但叶水瑜长久不松手，宋许意的脸颊只觉得越来越热――

“水瑜，”宋许意小小地戳了戳叶水瑜的肩膀，看着赵淼淼五根指头大张，装模作样地‘捂’住眼睛笑嘻嘻地挪到门口，一时间脸变得通红：“你……你先放开我？”

“不放。”叶水瑜的声音听起来带着几分赌气：“我怕我一放开你你又跑过去寻死。”

这样的叶水瑜一点儿也没有宋许意预料之中的冷酷无情，看起来反而和之前别无二异……

宋许意心中一跳，脑子里划过一个念头，忍不住询问出声 ――

“水瑜，你……你今年多大了？”

叶水瑜眨了眨眼，眼眸中飞快地划过一道妖异的红光，语气却是不变：“十七了，我这几天都是十七岁――”

说着她语气里又含了几分笑意：“许意，你说我的真实年龄是不是十七岁，可……可我看着好像又不像……”

难怪叶水瑜会救自己，原来她还没想起原身拿她做实验的事情。

宋许意心中松了口气，听到叶水瑜之后的话却是犯了难，不知道该怎么开口……

叶水瑜不可能是十七岁的。
九年前宋许意十五岁，叶水瑜十八岁，如今的叶水瑜应该是二十七岁。

但自己如若告诉了叶水瑜她的真实年龄，这在某种程度上就证实了自己和之前的叶水瑜有交集――

但要宋许意说谎，宋许意却怎么也开不了口。

系统看着宋许意这个样子，内心深深地叹了口气：系统是不相信叶水瑜说的她没恢复记忆的鬼话的，许意什么都好，遇上感情的时候却分外迟钝，还比不上自己这个旁观者。

“你真相信她是十七岁？”系统还是忍不住开了口。

宋许意想了一下，小声地回复着系统：“如果她恢复了记忆，她这么强大，杀死我就像是杀死一只蚂蚁，她没必要来骗我……”

系统一噎，又不想帮反派戳破那一层窗户纸，只能‘哼哼’了一声，阴阳怪气地开口：“说不定她别有所图呢？”

宋许意正想反驳系统自己身上没有反派可以图的地方，还没来得及开口，叶水瑜便再次撒娇一般开口：“看来许意也觉得我不是十七岁啊――”

“许意不会嫌弃我幼稚吧？”叶水瑜总算肯松开抱住宋许意的手，笑盈盈地直视着宋许意的眼：“我会努力成为许意的担当和依靠的。”

“当然不会。”纵然心中觉得叶水瑜这话有些古怪，看起来不怎么像是孩子话，但是叶水瑜不再追问自己关于她年龄的看法，宋许意心中也松了口气。

“我真高兴。”听到宋许意的回复，叶水瑜的脸上的笑意一时间更深了一些：“许意，最近似乎连老天都在帮我――”

她带着宋许意到了窗前，明明宋许意醒来的时候还听到了丧尸的嘶吼声，但显然叶水瑜知道宋许意不会喜欢她驱动丧尸的做法，楼下已经变得极为干净。

宋许意才知道自己所在的位置是城郊的一个医院大楼，正好可以看到远方基地之中的研究所。

“许意，”叶水瑜侧过脸，眼神晶亮地看着宋许意：“收集余松用人类做实验的证据，全城派发传单的人是你吧？”

宋许意垂下了头：这是她留下的后手，她早就预料到了会有失败的可能，所以用晶石买通了一个风系异能者，让那个异能者将传单吹遍了全城。

“许意，你真的很厉害，”宋许意也不知道叶水瑜是怎么了，她似乎是被自己差点死了这件事给刺激到了，分外喜欢抱人，说到激动处就又一次抱住了自己。

“传单发散到全城之后，余松立马被立案调查了，他们……查出了他很久以前就开始利用人体做实验的事情，进一步推导出他可能是丧尸病毒的主谋，如今所有的人都在声讨他，前段时间他被义愤填膺的人们注射了他自己研究的新型病毒，已经变成了半人半猴的怪物――”

“和他沆瀣一气的他老婆的家族也受到了重大的打击，如今全部去了最底层的贫民窟……”叶水瑜的声音包含着快意：“曾经高高在上，作威作福的人沦落底层，这对他们而言确实是比死亡还要严重的惩罚……
“我家许意，想出这样的办法，真的……特别厉害！”

“这……这样吗？”宋许意也不知道是因为什么，似乎这次醒来之后对叶水瑜整个人分外敏感，看到叶水瑜这个人就觉得极为高兴，被她抱住的时候心里也生不出任何反抗的心思来。此时叶水瑜微凉的气息在耳侧辗转，听着她加重了语调的“我家许意”这几个字，宋许意只觉身体阵阵酥麻，双腿发软，好不容易才保持着理智听完了叶水瑜的话。

“我其实也没想达到这样的效果。”宋许意涨红了脸，转头望向窗外：“毕竟余松之前在京市一家独大，我没指望能掰倒他，我只想在一些人心中种下种子，等到未来时机合适，真相总会揭露出来――”

“是啊，我也没想到，”叶水瑜微微弯唇，几近痴迷地看着宋许意涨红的脸和小巧的耳垂，抵抗着内心汹涌的、想要将宋许意据为己有的欲念，竭力保持着语调的平静：“或许是因为，人类也并不是那么一无是处，比我们想象的要聪明可爱一些――”

嘴上这么说着，叶水瑜却刻意漏掉了一些事情：
比如丧尸大军压境，叶水瑜推了一个能说话的三阶丧尸傀儡到了最前面让人们以为丧尸军队是三阶丧尸操控的，三阶丧尸口吐人言：“余松，你把我变成了茹毛饮血的怪物，你个道貌岸然的伪君子，全人类的罪人……”引起了全城哗然；

比如，宋许意之前说的要找的那个叫做赵宁宁的朋友，因为母亲被余松手下的异能者害死，和她的男朋友李思柏是抗击余松的最前线，如今已经成了京市基地的高层；

还比如……

叶水瑜低头望向宋许意，看着宋许意光滑白皙的颈项，眸中红光流连。

叶水瑜想起了在实验大楼里见到宋许意时候的模样：狰狞的藤条宛若一条巨蟒缠在宋许意脖颈上，宋许意紧闭着眼，被藤条拉扯着宛若断线的纸鸢朝着地上栽去――

那一刹那，叶水瑜感到了前所未有的恐慌和疼痛，宛若一道鞭子甩在了心上。

她来的时候是很气宋许意的。
她以为宋许意是记起了十八岁的事情故意躲去余松身边，想从余松那里获得庇护。

但即便是这么个曾经伤害了自己、如今又一次背叛了自己的女人，叶水瑜却发现自己对她下不了手；

刚开始的时候叶水瑜以为这是宋许意的异能的原因，因为治愈系异能拥有极强的亲和力，所以让自己本能地对她亲近：看到宋许意笑的时候会想要跟着笑，看到宋许意难过也会觉得无比难过，看到宋许意和赵淼淼玩耍心里会觉得不高兴……

但是后来叶水瑜却发现并不是这样：回到了余松身边的叶水瑜开始逐渐学会使用心机，变得自私而虚伪，但呆在宋许意身边时，她却一如以往般感到了自在舒适。

而更让叶水瑜难以忍受的是：她发现自己开始逐步嫉妒白天的自己……

也是这时候，叶水瑜才察觉到自己真的可能对宋许意存了某些本不该有的心思，甚至为了她一而再再而三地打破原则。

当白天的叶水瑜想起了十八岁发生的一切，发现宋许意进了研究所，在痛苦地思虑了一夜之后，叶水瑜下定了决心：她要去研究所将那个虚伪的、搅乱了自己心防、却又想要躲起来的女人抓回来，让她日日夜夜呆在自己身边哪里都不能去；要当着她的面杀掉余松，让她知道这个世界上只有自己能够依靠……

是她招惹自己的。
当时的叶水瑜愤怒又委屈，甚至花了一夜拟好了协议书：只要宋许意愿意和之前一样待自己，按照先前规划的那般去哪都带着自己和赵淼淼，每日哄着自己对自己笑，在适当的时候做成年人该做的事情，跟自己求婚……她才会考虑原谅宋许意。

叶水瑜无比后悔自己拟了那份协议书，因为协议书打印花了点时间，当她去的时候许意已经只剩下一丝气息……

叶水瑜从没想过宋许意进研究所是为了杀余松。

她刚开始的时候又气又心疼，气宋许意不和自己商量，心疼宋许意受的苦，最后随着她逐渐回想起了全部的记忆，白天和夜晚彻底融合，叶水瑜开始忏悔，忏悔自己自诩聪明，却没有提前发现许意想要杀掉余松的心思……

幸好，这个从来苛待自己的上天在这一次终于给了自己一丝怜悯，或者是上天也舍不得看到这么好的许意离开人世……
纵然废了一番功夫，纵然某些事情可能让许意无法接受，但她还是活过来了。

还能再希冀什么呢？
叶水瑜忍不住又一次将宋许意抱在了怀里：她终于能光明正大、不再只在黑夜和许意亲近，这种感觉食髓知味，果然无比美妙。
就算是伪装成十七岁，就算许意永远察觉不到自己的心思只把自己当做伙伴，只要许意还活着，能和现在一样不忌惮自己，自己也甘之如饴……





丧尸王反派（完）
宋许意刚醒来, 身体还是有些虚弱，没多久就感觉到饥饿。

奇怪的是，心中有极强的饥饿感, 宋许意看到粮食的时候并没有任何欲望。

当宋许意察觉到的时候, 她的视线已经落在了赵淼淼纤细的脖颈上。

这种感觉极为奇怪，宋许意似乎听到了隔着薄薄的一层肌肤下赵淼淼血液流淌的声音, 心中更是在某一瞬间生出了一种嗜血的欲望――想要用牙齿刺破赵淼淼的肌肤，撕扯她的血肉……

回过神之后宋许意吓了一大跳，慌忙摇了摇头。

叶水瑜眸光微敛, 递给宋许意一把晶核：“或许你并不是真的饿了, 只是体内缺乏能量――”

宋许意深吸了一口气，压下心底里莫名涌起的残戾欲望, 依言吸收了晶核，发现自己昏迷这么多天之后对晶核的需求也大了很多，原本一周都只需要一颗晶核，然而此时宋许意一连吸收了三颗晶核才停了下来。

宋许意也不知道自己目前的异能是什么情况, 毕竟眼下并没有伤者让宋许意来实验, 但宋许意心中隐隐有种感觉――自己的异能在这一刹也强大了很多。
受伤会导致异能提升吗？

幸好，吸收了晶核之后，再望向赵淼淼时, 心中已经没了那种嗜血的渴望。

宋许意心中松了口气, 吸收晶核之后整个人暖洋洋的，也没了进食的欲望, 索性离开餐桌去窗口透气。
她也不知道怎么了，心中总觉得有些怪异, 似乎有什么东西被自己忽略掉了，但一时间却想不起来。

“许意, 如今余松也得到了报应，之后你有什么打算吗？”叶水瑜跟在宋许意身后，轻声开口。

事实上，不止是叶水瑜，宋许意脑海中的系统也这般提问，就在前一刻，系统告诉了宋许意她已经完成了这个小世界任务的消息，并询问宋许意是否愿意在这个小世界留下来。

这代表着叶水瑜彻底放弃了对人类的敌视。

但宋许意还是选择留了下来。

她望向房屋的另一边：前方是人类最大的集聚地京市，纵然高楼大厦看起来一如末世之前鳞次栉比，但所有的一切似乎笼罩在一层阴影之下，而往后看是逐渐开始荒废的城郊，周围一片寂寥，时不时能听到丧尸巨大的吼叫声……

“水瑜 ，我喜欢末世前热闹的世界。”宋许意轻声答道：“我的专业也与之相关，我想研究丧尸的问题，看能否有办法彻底消灭丧尸，纵然可能听起来有些天方夜谭，但我想要试一试……”

纵然知道叶水瑜如今是丧尸，自己的这个规划立场和叶水瑜相对，但如今被叶水瑜救下，宋许意不想再欺骗她，还是说出了自己的想法。

出乎宋许意意料，叶水瑜并没有如同宋许意预料的那般反应剧烈。她目光深沉地看了宋许意一眼：“如果这个愿望是以你的生命为代价，你还想去实践吗？”

宋许意愣了一瞬。
叶水瑜的意思是她会因此杀了自己吗？但是看起来似乎叶水瑜只是这么一问，又不像是威胁……

宋许意抿了抿唇，还是开口道：“我还是会选择去试试的。”

叶水瑜直视着宋许意的眼睛，她一向喜欢宋许意的眼眸，里面像是盛满了阳光，而此时宋许意的眼神看起来无比坚定，仿若任何事情都无法撼动她的决心。
宋许意眼眸之中的阳光变成了炽烈的热焰，灼烧得叶水瑜双眼发烫……

“好，许意，只要你做什么，上穷碧落下黄泉，我都会陪着你。”叶水瑜听到自己轻声开口。

*

没多久宋许意就明白了叶水瑜这句话背后藏着的意思。
宋许意原本以为叶水瑜能同意自己研究丧尸病毒已经是极大的让步，却没想到叶水瑜会下场帮助自己……

宋许意知道叶水瑜是个优秀的生物学家，原身已经是同一辈人之中数一数二的存在，但是在叶水瑜面前，原身脑海里的储备完全不够瞧――

叶水瑜就不怕自己研究出了成果，最后波及到她身上吗？

然而想起千千万万深受丧尸病毒祸害的人们，宋许意终是说不出拒绝的话来，只能拼尽全力地待叶水瑜越来越好。

而叶水瑜望着宋许意的眼神也一日比一日温柔。

宋许意心中有了某种预感，但是叶水瑜如今心理年龄只有十七岁，宋许意一对上叶水瑜的视线，总会有一种自己是在诱拐未成年少女的罪恶感。

但这次醒来之后，大部分时候叶水瑜一点儿也不像是十七岁的样子，宋许意也不知道为什么，特别喜欢看叶水瑜工作时候的模样，认真工作时的叶水瑜有一种别样的魅力，成熟而强大。宋许意看着看着就时不时入了神，还被赵淼淼偷偷拍下了照片――

在赵淼淼拍下的照片里，宋许意一双眼睛含笑望着叶水瑜，眼睛里盛满了崇拜和惊叹，而看似认真工作的叶水瑜眼眸里也盛了些微笑意，如若水波微漾，冷肃的脸庞看起来无比柔和……

宋许意纠结了很久，还是没有舍得删掉这张照片。

有了叶水瑜的帮助，事半功倍，两人夜以继日地实验，在一个月之后就培育了初版能够抗击初级丧尸病毒的疫苗，纵然这种疫苗对高阶丧尸用途不大，但对于世上的许多普通人来说，这已经是能够救命的机会。

宋许意将疫苗的制作方法给了男主李思柏，毕竟李思柏是原身的师弟，李思柏看到疫苗后无比激动，一定要邀请宋许意参加答谢宴。

赵宁宁和李思柏催了好几次盛情难却，再加上赵淼淼这段日子也闷得慌，宋许意就带着叶水瑜还有赵淼淼一起参加了宴会。

叶水瑜之前被余松关着，显然没机会参加这种大型宴会，纵然还是一张冷脸，但叶水瑜眼神中明显地藏着几分好奇，她又生得这般美，一露面就几乎夺走了所有人的视线――

依照原著中李思柏和赵宁宁的人品，宋许意知道他们俩举办的宴会断然不会出现什么污糟的事情，也乐得让叶水瑜进一步感受人类社会的美好，便放心地让叶水瑜呆在了人群中央，自己和李思柏去了一旁。

宋许意也没想到李思柏会给自己介绍对象――

“师姐，”李思柏的语气听起来极为诚恳：“如果是之前的你的话我当然不敢给你介绍，但这次再见到你，我感觉你变了很多，想必在末世之中你也吃了一番苦头，所以性格变化才会这么大……”

“师姐，你为人类做出了这么大贡献，只有最优秀的人才能配得上你，我和宁宁商量了一下，觉得你需要找个厉害的人来保护你――”说着李思柏就开始给宋许意介绍：“这是刘上校，觉醒了木系异能，有一手好枪法；这是王中尉……”

李思柏越说下去，系统就越害怕――男主求求你少说两句吧！没看到那边的反派已经咬牙切齿地灌了很多杯酒了吗？
如果宋许意真的和李思柏介绍的人在一起了，系统敢肯定，李思柏会又一次死在叶水瑜手中……

而听着李思柏的介绍，宋许意嘴角的笑意也开始逐渐凝固，正打算想借口脱身，宴席中央传来一声玻璃杯坠地的声音，宋许意询声望去，便看到人群之中的叶水瑜媚眼如丝，双颊酡红地望了过来――

喝醉了？

宋许意也不知道身为丧尸王的叶水瑜会不会喝醉酒，但叶水瑜的模样恰好给了宋许意脱身的借口，宋许意借口叶水瑜喝醉了酒，终于带着叶水瑜和赵淼淼脱离了宴会。

赵淼淼腿短，晚了一步，当她察觉到的时候，已经被关在门外。而门内的叶水瑜却耍赖一般抱住了宋许意的腰肢：“许意，你不要嫁人好不好？我比世上其余所有人都能更好地保护你，你不需要嫁给别人――”

“我知道，”宋许意叹了口气，轻轻地拍了拍叶水瑜的胳膊：“你没必要装醉的。”
“你也知道，我这种情况怎么能嫁给人类？”

叶水瑜身体一僵。

宋许意却继续道：“我也是这段时间才发现的。我之前被余松拧断了喉骨，按理说应该是不能活了的，但我活了过来，而且醒来后一看到你就想亲近你，对饭食毫无兴趣。而且我变得极为依赖晶核，研究的这一个月下来我连一口饭都没吃……”宋许意微微弯唇：“我就算是再迟钝也察觉到了蹊跷。”

“所以我偷偷测试了自己的血液样本，果然发现了丧尸病毒。”

而在询问系统之后，宋许意才知道当时叶水瑜为了救自己给自己服下了她的血，使自己变成了叶水瑜一样的和人类别无二异的丧尸。

宋许意却没想到叶水瑜为了阻止自己找对象，居然想出了装醉的法子，忍不住有些啼笑皆非。

而叶水瑜比宋许意想象之中的更为幼稚，她一直装着醉抱住了宋许意，哪怕被宋许意在腰上拧了几把都没放开，直到外面的赵淼淼吓得哭了起来，叶水瑜才不甘不愿嘟哝了一声“小拖油瓶”，之后才松开手开了门。

而叶水瑜也没想到，她后来追求到宋许意，‘小拖油瓶’功不可没。

有一次赵淼淼发烧不舒服，宋许意照顾了她一夜，赵淼淼睁着水鞯难劬Ω嫠咚涡硪猓骸八瑜姨姨喜欢你，她好看又听你话，这世上只有你能降住她，妈妈你就答应了她吧！”

宋许意当时有些困倦，随口哄道：“小孩子家家不要操心那么多，你水瑜姨姨好是好看，但妈妈不喜欢年纪比我小的人……”

宋许意却没想到赵淼淼将这番话告诉了叶水瑜。

于是第二天晚上，赵淼淼刚退烧，宋许意一回房间，便见到了穿着黑色镂空吊带睡衣，头发烫成了大波浪卷，看起来显得风情万种的叶水瑜――

“许意，我好像恢复了二十七岁的记忆……”

*

在两人的努力下，丧尸病毒对人类的危害越来越小，人类文明逐渐恢复。

赵淼淼长大后加入了京市基地，帮助男女主一起进行灾后的重建。

而自从发现两人的容貌似乎不会变老之后，为了防止被人发现蹊跷，宋许意和叶水瑜开始游历四海，一边研究新的对人类有益的疫苗，一边除去对人类有很大威胁的丧尸。

当几十年后，最后一只丧尸缓缓停下吼叫，化作一滩烂肉从世上彻底消失，已经游历了整个世界，看遍人间繁华的宋许意和叶水瑜相视一笑，也同时注射了针剂，倒在了对方怀里……





皇帝反派（一）
这一次的时空穿梭并不像之前的小世界那般充满了颠簸, 宋许意感觉无比舒适，身体舒展，宛若躺在云团之上。

在这个过程中, 宋许意又想起了一段属于她本人的、被遗忘的记忆：

宋许意好像喝了酒, 闭着眼嗫喃着，处在似昏似睡的境地之中。
有人细心地撩开她颊边的长发, 摸了摸她滚烫的脸颊，在她的颊边隐忍落下一个吻――

“许意，我研发了一个设备, ”低低的声音在宋许意耳边响起：“我也不知道我会不会死, 但这是我能活下去的唯一机会。我有一点点私心，在每个世界都留了一个属于你的名字, 遇见你是我这一生之中最快乐的事情，或许你能为我带来幸运……”

那道声音渐渐远去，宋许意从漆黑的空间里醒来，心中仍然还残留着梦境之中的心疼。

那个人是谁？
这个梦境是真的发生过的事情吗？

还是……是上个世界发生的事情？

宋许意抿起唇, 下意识皱紧了眉。

上个世界的记忆已经逐渐变得模糊, 宋许意已经忘记了上个世界自己有没有谈恋爱，但是属于宋许意本人的记忆仍然留在脑海之中：
她仍然记得自己在现实生活中深切而小心翼翼地喜欢着一个人。

那种情绪太过久远，再次想起, 已经变成了记忆里翻过的扉页, 有怅然，却不再低落。

或许一切都要归功于穿越的这些小世界。
宋许意在第一个小世界里纵然坚定, 但内心是隐含着胆怯的，所以整个人永远绷紧成一条弦, 想要通过不断努力来证明自己。而在经历了这么多小世界之后，宋许意发现自己已经逐渐变得自立自信, 敢于去追寻自己想要的一切，在努力的同时懂得抽空领略生活的美好，再也不复曾经的自卑怯懦……

“系统，你过来了吗？”

想到自己已经抵达了新的世界，宋许意睁开了眼。

脑海里并没有任何声音回答。

眼前是一座古色古香的庙宇，庙里纤尘不染，地上砌着大理石的地砖，四根巨大的柱子上雕刻着古老的纹路，宽大的穹顶占地极广，从宋许意的角度看过去，一眼望不到顶。

空气中萦绕着淡淡的香味，这种味道极为奇怪，像是檀香的味道又似乎多了一点什么别的味道，闻起来竟让人有些……食指大动？

宋许意愣了一瞬，后知后觉发现了自己视角的奇怪――自己似乎在俯瞰着眼前的一切。

心中涌现出某种猜测，宋许意一抬腿，果不其然脚下踩着的并不是地面――宋许意飘了起来……

她晃晃荡荡地飘到空中，回头一看，眼前是一座栩栩如生的女神像。

这座女神像的五官有五分和宋许意相像，差不多一人高，供在石头座上，用白玉雕成，通体洁白肃穆，周身衣袂飘摇，惟妙惟肖，似乎即将羽化飞天。

而女神像下方摆着一张供桌，供桌前放了几个蒲团，此时几个蒲团被摆在了一起，上方睡了一个蜷缩着的小姑娘。

小姑娘垂着头蜷曲成小小的一团，宋许意看不清她的面容，夜深寒凉，小姑娘穿得又少，在蒲团上不停地发着抖，睡得并不安稳。

哪家孩子这么不省心，居然跑到神庙来过夜？

宋许意正想想办法给小姑娘披件衣裳，脑海里便传来了系统高兴的声线：“许意，好消息，我们这一次终于没有再遇到那种不明攻击了！”
“纵然我仍然没有联系上主神，但我能感应到整个主系统开始自我修复排异！许意，我好高兴……”

宋许意‘嗯’了一声，听着系统高兴地表达着它的欢喜，等到系统稍微平复下来了，宋许意才开始接收这个世界的剧情梗概 ：

这个一个神话世界。

上有九天仙界，下有阿鼻地狱，中间便是繁华人间。

女主林珠本是九天之上能颠倒乾坤的神器寰灯的灯芯，历经千年修炼成灵。林珠心中恋慕着天庭的五原圣君将白，听闻将白即将入世修行十世，林珠便也随同其一起下了凡尘。

林珠一心恋慕将白，却并不知道将白修炼的是无情道的法门，林珠追随将白九世，世世黯然神伤，直到第十世。

这一世林珠投身为丞相之女，身份无比尊贵，在京城素有才女之称，而将白却只是一个出生草莽，父母双亡的贫困农人。

恰逢姜国动荡不安，将白果断从军，凭借一身骁勇善战的本事官至中尉，而林珠在一次踏青之中被匪徒劫掠，遇到了隐匿在匪窝里做卧底的将白。

将白带着林珠逃了出去。

在这个过程中，林珠一如之前，对将白芳心暗许，而或许是十世轮回下来，将白潜意识也被林珠触动，第十世的将白也对林珠动了心。

但两人的身份如隔天堑，将白只能不断争取军功，希冀着林珠的丞相父亲能松口答应让林珠嫁给他。

最终，将白凭借优秀的表现获得了太子青眼被太子纳入了麾下，丞相终于松了口，而太子也允诺帮将白问皇帝求取圣旨，让林珠嫁给他。

到了这里，原本该抵达主神设置好的美好结局，将白和林珠成婚，在人间白天偕老，死后一起魂归仙界。

但既然宋许意来到这里，事情自己出现了变故――

就在太子开口说会帮将白求圣旨的第二天，太子进了皇宫之后就没再出来，鲜血染红了皇宫的每一块地板，皇帝的血脉一夜之间几乎全部丧生，唯一剩下的只是一个――被所有人忽视的、老皇帝和冷宫宫女生下的女儿姜若羽。

皇宫宗亲、世家贵族、辅政大臣们各有各的算盘，他们明面上将姜若羽立为了皇帝，内里却是打着等姜若羽选了皇夫，生下孩子之后挟天子以令诸侯的主意。

谁也没想到新皇姜若羽是个不折不扣的疯子，多智近乎妖，这些年姜国上下的叛乱都是出自她的手笔，她私下豢养着大批叛军，扶持草莽，冷血残酷，没多久，世家贵族便受到了重创。

林珠的父亲野心极大，是辅政大臣的带头者，在姜若羽那里碰了几个钉子之后，林珠的父亲索性和世家贵族联合起来，从宗亲里又选了一个孩子，打着牝鸡司晨的由头讨伐姜若羽。

刚开始的时候姜若羽确实吃了几场败仗，因为男主将白之前是五原圣君统领一方，纵然他渡劫轮回的时候没有记忆，但是他底下的小神仙想要巴结他，在作战时给予了不少便利。

而不知道姜若羽从哪里得来了林珠是寰灯的灯芯的消息，姜若羽差人私下里抓了林珠，拘了林珠的魂魄用邪法炼制，竟制成了开天辟地以来第一大杀器寰剑！

寰剑威力巨大，连大部分神仙都不是寰剑的对手，偏偏寰剑竟认了姜若羽一介凡人为主……

姜若羽凭借一把寰剑，上天入地，造下了无数杀孽，堕落成魔。

而最终，想要为林珠报仇、恢复了修为的将白也不敌姜若羽，死在了姜若羽剑下……

男女主都死在了姜若羽手中，世界线崩塌，主神回溯了时间，于是宋许意来到了这个世界。

而主神一直秉承着身份高好办事的原则，宋许意这具身体的身份同样不低。

千年之前，姜家先祖心善，于兽夹之中救了一白狐。

白狐修炼成神之后，感念姜家救命之恩，派自家女儿下凡护佑姜家千年，以偿姜家救命之恩。

宋许意这具身体就是白狐派下凡间守护姜家报恩的那个女儿――传闻中姜国的护国神女。

*

在接收了剧情梗概之后，宋许意又接收了身体本身的记忆。

这具身体本身是白狐的女儿，但是自小性格乖僻，不像别的狐族那么喜爱热闹，原身最喜欢干的事情便是修炼，怕这个女儿闷出病来，白狐才给了原身来人间守护姜家的差使，想要让原身领略人间繁华，不再整天沉迷修炼。

然而原身一心沉迷修炼不怎么想过多操心姜家的事情，简单粗暴，索性就出谋划策帮助姜家成为了一国皇帝。

成了皇帝就有许多人来伺候姜家人，原身也可以脱身出来。

原身在干完这件事之后无比自得，放心地开始了继续修炼……

千年过去了，在原身的偏袒下姜家绵延千年，姜国更是成了最大的国家之一。

原身是高高在上的神o，千年对原身来说只是漫长生命之中的弹指一瞬，然而对人间来说这已经是一段极长的时间，长久的统治地位下，仁善的姜家先祖的后代们，开始渐渐变得道德败坏，行为离谱……

姜若羽的父亲便是这样一位昏君，好色自私，弄得天下民怨四起，偏偏在原身的庇护下这样的昏君还长寿，太子已经接近知天命之年，皇帝仍然身体康健，祸害了无数女子，反派就是昏君祸害了一个冷宫宫女之后生下的孩子……

接收完原身的记忆之后，宋许意不由得扶额：纵然未来的三界大乱反派占据主要原因，但细究起来，也和原身的不作为有关。

幸好，现在一切还来得及弥补。

宋许意松了口气，目光又一次落在了地上的女童身上。

女童此时已经翻了个身，露出了一张巴掌大的小脸，纵然整个人乍一看极为瘦小，但女童的五官看起来极为精致，可以想见以后必定是一个大美人。

谁能想到这个可怜的、看起来一点点大的小姑娘，未来会是将三界搅动得天翻地覆的大魔头――姜若羽呢？





皇帝反派（二）
宋许意仔细地打量着地上的小姑娘, 冷不丁的，姜若羽睁开了眼。

小姑娘似乎没有睡醒，懵懂地擦了擦眼睛, 望了眼外面将亮未亮的天色, 在蒲团上怔怔坐着发了一会呆，随后转过身, 跪在蒲团上恭敬地朝着宋许意拜了拜――

“神女姐姐，对不住，我这是第十二次从您这里拿果子了。”她站了起来, 慢吞吞在供桌上挑了一个最小的果子, 藏在了怀里，认认真真地宋许意磕了个头：“我这样的污秽之人, 想来您也不会注意到我，可我还是要多谢您。”

小姑娘磕完头之后就抱着果子蜷缩在了供桌之下，供桌宽大，完全看不出里面藏了一个人。而没多久, 门外传来一声明显的开锁的声音, 两个手持浮尘的道姑打着呵欠走了进来。

道姑四处望了一眼，然后出去端水打扫庙内的灰尘，趁着这个时间, 一道小身影以迅雷不及掩耳之势顺着殿门的缝隙冲出了房门。

宋许意飘飘荡荡, 跟在了姜若羽身后。

小姑娘似乎极为熟悉路上的情况，熹微的晨光之中, 她专门挑着不被人察觉的阴暗处行走，仿若游离在黑暗与光明之中的一抹游魂, 越走越远，从雕梁画栋走到荒草丛生, 慢慢走进了阴影深处……

繁华的宫廷之后，是一排年久失修的宫殿，有些地方的茅草看起来比姜若羽的个头还要高。姜若羽跌跌撞撞地走到一间破旧的宫殿之前，几个守门的老太监正在吃早饭，看到姜若羽从外头回来，一旁栓着的一条大狼狗便朝着姜若羽示威一般狂吠――
狼狗的脚边丢了两个脏兮兮的馒头。

姜若羽绕过那一条狼狗，走到那群太监面前：“李公公，我们的早膳。”

“哎呀，十七公主，”一个老太监掀起眼皮看了姜若羽一眼，阴阳怪气开口：“怎么得了呢？您的馒头被大黄打翻了，大黄一向凶悍，我们也不敢去捡――”

宋许意看着模样凶恶的狼狗，又看了握紧拳站在一旁的姜若羽，纵然知道姜若羽可能是未来的反派，但迟疑了一瞬之后，宋许意还是调用了身体的法力，让大狼狗温顺地趴了下去。

觑见狼狗没刚开始那么凶恶，小姑娘漆黑的眼睛动了动，左右望了一眼，慢慢地迈动脚步，从杂草堆里捡了块大石头握在胸前，一步步靠近了那一条狼狗……

“原来十七公主还知道害怕呦！整日在外闲逛不着家，要是冲撞了哪一位得宠的贵人，估计怎么死的都不知道……”那端的太监却再次阴阳怪气开腔。

“这大黄可是十五公主的新宠，您要是伤了这狗，十五公主一哭闹，贵嫔娘娘怪罪下来，咱们这整殿的人都吃不了兜着走――”

“您倒是无所谓，”又有一个老太监皮笑肉不笑地接口：“您身上好歹还有点天子血脉，贵嫔娘娘不看僧面看佛面，说不定会饶您一命，但里面疯疯癫癫的那个可不一定了，陛下估计早就忘了她是谁……”
……

几个老太监极近刻薄，宋许意没想到这些人对着一个五六岁的小姑娘居然都这般恶毒，终是没忍住吹起了一阵风。
风里裹着沙尘，朝着老太监的方向袭来，害怕风沙吹进饭里面，老太监们骂骂咧咧，却不得不移位到了院墙里面。

而趁着这段时间，姜若羽已经走到了狼狗的前方飞快地捡起两个馒头，她无视几个太监口中的“什么公主，连一条狗都吃得比她们娘俩好”的风言风语，小心翼地拍干净馒头表面的尘土，跑进了阴暗破败的宫殿之中。

此时太阳已经升起，冷宫里只有一扇只供一人进出的窗户，透过微弱的光线，宋许意勉强看清了屋子里的情况：几条缺胳膊断腿的凳子，一张坑坑洼洼的桌子，桌上摆着一个不知道用了多少年的瓷壶。

姜若羽将馒头放在了桌子上，踮起脚尖，熟练地用碗倒了一碗水，端着水小心地到了床边，轻喊了一声“娘！”

床上是一床发黑的被子，有些地方已经露出了破败的棉絮，听到姜若羽的声音，被子动了动，里面慢慢钻出来一个黑色的头颅，紧接着，宋许意便看到了一张形销骨立的脸。

这张脸上已经没有一点点肉，看起来比一个巴掌还要小，因为脸实在太小，便显得一双布满了血丝的眼尤为突兀。

那双眼刚开始并没有焦距，却在看清楚姜若羽的模样之后划过一丝明显的愤恨，宋许意也不知道那双看起来骨瘦如柴的手怎么会有这么大的力量，女人伸手就挥开了姜若羽，拽着破败的被子惊恐地靠近了床里头，大声呼喊：“你滚，不要碰我……”

姜若羽被推得一个趔趄摔在了地上，手中的碗‘嘭’的一声砸在地上摔成了几瓣，姜若羽原本没有波动的眼神终于划过一丝心疼，她低低地、带着几分委屈一般说了声“这是最后一只碗了”，望了如若惊弓之鸟一般的女人一眼，抿着唇垂下头，小心地捡起了地上碗的碎片，伴随着女人愈发惊恐的呼喊声，慢慢走出了门外。

姜若羽在外头的空地上挖了个坑，将碎片埋进了土里，然后抱着胳膊一动不动地坐在了台阶上。

屋子里女人的喊叫声渗人地传出，外头的太监们又开始毫不避讳地闲聊――

“听到了吗？又犯病了！你们别看她现在这个疯疯癫癫的样子，当年进宫的时候可是有名的董国第一美人，当时陛下第一眼就看上了她。不过陛下喜欢的都是柔顺娇媚的女人，这疯女人当年性子烈，陛下特意让她做宫女磋磨她的性子，孰料这疯女人烈性，居然真的能忍下宫女污糟的活计。”

“所以陛下一计不成又出一计，现在大家都说是陛下酒后临幸了这个宫女，但这只是放出来的风声罢了！虽然咱们没有了那活计，但净身前谁不是个男人？要是真喝醉了，那里哪能……嘿嘿！”

“这疯女人听说入宫前是董国丞相的女儿，家中还有一位青梅竹马的未婚夫，但是她当年地位再高又怎么样呢？董国战败成为了附属国，疯女人现在还不是吃得连狗都不如？还比不上咱们几个净了身的奴才……”

“……”

宋许意知道反派幼时在冷宫的日子会不好过，毕竟皇宫是个最会逢高踩低的地方，却没想到姜若羽年纪这般小就会受到这样的磋磨。
如若这世界从小没给过她一点善意，也难怪姜若羽之后一柄寰剑屠戮三界，疯狂喋血，堕落成魔。

宋许意也不知道姜若羽有没有听见这些糟心的话，或许是听见了又佯装没听到，小姑娘蜷曲着身体坐在台阶之上，掰开一个馒头，一口一口慢慢嚼着，目光怔怔地望着残破的宫墙上的天空。

也不知道过了多久，房间里头疯狂的尖叫声终于停下，姜若羽站了起来，摇了摇头，拍了拍她自己的脸蛋，竟露出了一个看起来极为高兴的笑。

她掏出从庙里拿的供果，小心翼翼地用衣袖擦了擦表面，走进了房间之中，而床上女人的眼神此时已经变得清明而苦痛。

女人心疼地看了姜若羽一眼，哑着嗓子开口：“若羽，娘亲是不是又吓着你了？”

“我才不会被娘亲吓着，”姜若羽摇了摇头，似是有些不好意思一般将果子递到了女人的唇边：“娘亲，那位贵人今天又给了我一些果子，我瞧着果子好吃，就多吃了一些，只给你留了一个，你尝尝看好不好吃？”

女人的视线就落在了果子上，又望了姜若羽一眼，咳嗽了两声蹙起了眉：“玫果这个时节吃起来酸，若羽你可不能多吃――”

“啊？”姜若羽显然并不认识这果子，迟疑了一瞬方轻声开口：“娘亲你不尝尝吗？虽然……虽然这果子酸，但宫人们不敢克扣那位贵人，我尝起来味道还不错的……”

姜若羽话音刚落，女人便抱住了姜若羽，一双眼悲伤地流下了眼泪：“若羽，你没有吃这果子对不对？”

眼见着姜若羽似乎还想说什么，女人轻声打断了她的话：“玫果一变红便会甜澧如蜜，根本尝不到一丝酸味――”

姜若羽看着手中通红的果子，这才知道她中了娘亲的圈套，抿唇低下了头。

而女人眼睛里的泪一时间流得更凶了。

“是娘亲对不住你，”女人抱住姜若羽，望向门外高高的院墙，痛苦喃喃：“如若以后有机会，你一定要逃离这个地方，不用管娘亲！娘亲只盼望你化作一支轻羽，能飞过高高的院墙，永远离开这个吃人的皇宫……”

姜若羽没有说话，或许是明白她此时无论说什么都无法安抚崩溃的女人，只是抱住母亲的头，熟练而轻柔地扶着女人骨瘦如柴的脊背。

最后，母女两人你一口我一口，分食了这个小小的玫果。清醒的女人温柔地给姜若羽编发，询问着那个给她玫果的贵人的相貌品行，姜若羽按照女神像的外貌一一描述，女人也没有怀疑，叮嘱姜若羽防人之心不可无之后，又开始教导姜若羽识字……

*

而看着跪在床头为母亲捶腿的姜若羽，宋许意咬紧了下唇。

这个未来的反派，远比宋许意想象之中更要聪敏、惹人心疼。

在这冰冷的宫墙之中，姜若羽如若一颗无人问津的小草，每个人都能踩上一脚。

如若世界从来都是给予姜若羽苦痛，未来怎能要求她回之以良善？

还好，如今一切还不算太晚。

宋许意飘回到女神庙，听着道姑们“最近供桌上似乎少了瓜果”的讨论，心中某个计划慢慢成型……





皇帝反派（三）
姜若羽今天六岁了。
她和十五公主姜欣其实是同一天生日, 只不过十五公主出生在下午，而姜若羽出生在傍晚。

听闻姜欣出生的那一天，久雨初晴, 无数鲜花竞相绽放, 天空出现了七色霓虹，有喜鹊盘旋皇宫搭成鹊桥, 长久没有消散。

宫中老人以此为祥瑞，说十五公主是庇佑江山的大吉之人，因为神灵庇佑起家的姜国皇室对此深信不疑, 因为出生时的异象, 十五公主从出生起便成了皇帝最宠爱的女儿。却鲜少有人知道，那天傍晚, 冷宫里的女人在疼了一天之后，同样诞下了一个女儿。

十五公主的贵嫔母亲轻飘飘一句话，姜若羽的生日便被人为推迟了一天。

前一天晚上姜若羽的母亲董菡犯了病，姜若羽花了好长一段时间才将母亲安抚下来, 跑进神庙的时候已经很晚了。
姜若羽这一晚在神庙里睡得并不安稳, 神庙在皇宫的干道处，进宫的几条道路都要经过神庙，为了给十五公主庆生, 宫人特意从民间采办了不少稀奇玩意, 半夜里车辙不停地在路上来回，刚开始的时候姜若羽惊醒了好几次, 在宋许意没忍住帮她屏蔽了外界的声音、提高了殿内的温度之后，姜若羽才再次睡了过去。

姜若羽做了个梦, 梦里是她梦到了只尝过一次的红烧肉，那是去年五公主过生的时候姜若羽吃到的。那天五公主在生日宴上作了一首诗, 皇帝龙颜大悦直夸五公主聪明，大赏了宫人们，连带着冷宫里都多了一个肉菜。

贵嫔派来看守冷宫的几个太监去了前殿帮忙，那天晌午的饭食终于进了姜若羽母女的肚子里，这是姜若羽有记忆以来吃过的最好吃的饭菜，即便是在梦里尝到这种滋味，姜若羽都觉得无比幸福。

但很快这种虚幻的幸福也被打碎。

因为怀疑有人偷窃供果，这次道姑们比之前早来了半个时辰，当听到门口的钥匙声的时候姜若羽整个人吓得发抖，她飞快地从地上爬起来，来不及将蒲团返回原位，目光犹豫地看了桌上的供果一瞬，又望了一眼神女像，最终揣了两个供果放进了怀里，飞快地爬进了供桌下方――

这是她的生辰，今年不知道有没有红烧肉，姜若羽想要稍稍吃得好一点，她倒不是为了自己，只是不想因为一个果子让母亲再难过。

而几乎是姜若羽刚进门，两个道姑就走了进来，道姑们第一件事就是数着桌上的供果，她们前一天晚上早就算好了数――

“供果少了两个。我就说这宫里有贼！”

“哎呀！蒲团怎么变成了这个样子？”

……

姜若羽听着外头的讨论声，躲在供桌下方瑟瑟发抖，心中无比害怕：自己不该贪得无厌的，如若被抓住了，肯定会连累母亲伤心……

她浑身紧绷着，屏住呼吸，做好了等两个道姑掀开桌布就拼尽全力冲出殿门的准备，然而不知怎的，两个道姑在殿内转了一圈，找遍了各个角落，却偏偏没想到要掀开供桌来看一看。

“或许那个贼已经走了。”姜若羽听到那两个道姑讨论：“明天我们夜里再来两趟，一定能抓到那个贼……”

说着，两个道姑一如往日一般出门去打了水。

趁着这个时间，姜若羽卯足了劲往外冲，她的腿在颤抖，一颗心跳到了嗓子眼，轻车熟路地避开了重重人群，宛若一支离弦的箭，飞快地跑到了冷宫附近，脱力一般躺倒在了一丛灌木丛中――

她的个子实在是太小了，坐在灌木丛中的时候，从外面看几乎看不出里面藏了一个人。

灌木丛里长了一株绿油油的昙花，纵然长在灌木丛中，但长势极好，枝繁叶茂，上面布满了花苞，过不了多久就会绽放。

姜若羽抿起唇，怔怔地看着从怀里掏出来的两个果子，又看了昙花一眼，眼泪大颗大颗地流了下来：
以后自己再也拿不到果子了吧？
是自己太贪心，今天想要多拿了一个果子，也没有向神女姐姐祷告，所以神女姐姐才会降下惩罚，让自己以后再也吃不到果子。

以后也见不到神女姐姐了吧？
明明自己已经想好了，等到再过一段时间，这株野草在夜里开花了，就摘下花儿供奉在神女姐姐案前――
姜若羽并不认识那是什么花，但去年某天晚上，她在夜里看到了那花儿绽放。
纵然那花儿只开一瞬，但那是姜若羽目前为止的生命里见过的最美的花，姜若羽一直小心打理着这株‘野草’，原本想要摘给母亲看，但自从无意间闯入了神庙、忍不住拿了供果之后，姜若羽就改变了主意――自己抢了神女姐姐的供果，没什么好东西回报她，只能给她看自己认为最好看的花。

姜若羽每天都要来看看这颗‘野草’，帮‘野草’松土，浇水，看到这‘野草’长出了花骨朵，每天都在期待着花儿绽放……

但再也没机会将花儿给神女姐姐看了！

姜若羽伤心极了，哭到不停地打嗝：她也不知道她自己是在哭没有果子吃，还是哭再不能去神庙：纵然神女姐姐只是一个玉做的雕像，但神女像对着每个人都会微笑，在神女庙里，姜若羽不用承受那些白眼、奚落，那是她最喜欢去的地方。

而且最近有鲜甜的果子吃，母亲的病症都好了很多 ，自己好不容易才让母亲相信是贵人赏赐了自己果子吃，以后若是再也拿不到果子了，该找什么借口向母亲交待……

这厢的姜若羽哭得无比伤心，而在不远处的贵嫔宫殿里，十五公主姜欣刚刚起床。她的母亲为她穿上了织着金线的新衣，婢女为她端上御厨精心制作的长寿面，外间琳琅满目地堆满了旁人送给她的礼物，乐人们守在门外，排队等着讨姜欣欢心……

同样都是皇帝的女儿，同样过生辰，姜欣和姜若羽的待遇差别完全是云泥之别。

宋许意眸色复杂地站在一旁，看着哭成了泪人的姜若羽，轻轻地叹了口气――她从来没有想过这个未来遇神杀神、遇佛杀佛祸乱三界的大魔头，如今竟为了几颗果子在哭泣。

而更让宋许意觉得意外的是：她能清晰地听到姜若羽的心声。
只有全心全意、虔诚地信仰着某个神灵，神灵才能听到这个人的心声……

宋许意在神庙里能听到很多模糊不清的心声：皇帝想要长命百岁；贵嫔想要宠冠后宫，连和姜若羽一样大的姜欣都在祈祷着永远不变的荣华富贵……
在这个欲望的漩涡里，这些人交付着不足他们万分之一的财富作为供奉，却贪婪地希冀着千倍万倍的愿望。

宋许意从没想过她听到的最坚定的心声会来自姜若羽。这个小姑娘因为十多颗摆在供桌上、过了一夜就会被撤掉的果子，真诚而羞怯地，将她见过的世上最绚烂的花朵作为供奉，摆在了宋许意的案前――

这样的小姑娘之后真的会成魔吗？

宋许意眨了眨眼，眨掉眼底里生出的热意，一挥衣袖――

*

姜若羽陷入了深沉的梦境之中。

她闻见一阵好闻的香气，然后见到了自己心心念念的神女姐姐 。

这是姜若羽第一次梦见神女姐姐，她好奇地打量着眼前的女子：比玉石的雕像看起来更为好看生动，尤其是那一双眼睛，像是盛满了阳光，显得极为温暖和煦。

“若羽，我从来没有怪过你，”她听到神女姐姐轻声开口，对着她笑得无比好看：“反而我还要多谢你，多谢你每天晚上都过来陪我……”

“你有什么样的心愿都可以告诉我，”神女姐姐走近了一步，握住姜若羽的手，声音无比温柔：“若羽这么乖巧，见到你我便觉得欢喜得紧……”

姜若羽的脸‘腾’的一下红了。
这是第一个对她说‘欢喜’，而不是嫌弃她的人！

她心中高兴得紧，忍不住偷偷地看了神女姐姐握着她的手一眼：神女姐姐的一双手白皙、修长，比姜欢早上吃的牛乳还要细嫩，而自己的一双手黢黑粗糙，宛若干枯丑陋的树皮；自己的鞋子布满了灰、前端还破了个小洞，自己的衣服灰扑扑的、布满了补丁，纵然娘亲教导自己每天都要洗浴，但自己刚哭了半天，肯定不好看……

姜若羽突然感觉到了前所未有的局促。她也不知道自己是哪里来的力气，心中忽然就觉得无比难受，竟下意识甩开了神女姐姐的手――

当回过神发现自己做了什么之后，姜若羽白了脸。

会被讨厌的吧？
她只是觉得……触碰了自己会玷污干净、漂亮的神女姐姐……

眼中发酸，心中无比着急，眼泪反而流不下来，不知道如何解释，姜若羽白着脸沮丧地垂下了头。

她却再次听到了神女姐姐含笑的声音――

“若羽害羞了吗？”
“你不知道如何开口，那我就把我想要给你的送与你！”

“你看到的，将来一定会实现！”

神女姐姐再次握住了她的手――

眼前忽然掠过一幕幕画面：丰盛的食物，漂亮的衣裳，恭敬的仆人，如山高的书本……以及，对着自己弯唇微笑、眼神清明的母亲！

姜若羽沉浸在这个美梦中，几乎不愿意醒来，只想要这梦境更加长久一些……

她却不知道，因为皇帝做了预兆梦，奉命来寻找梦里‘伴帝星’的侍从们，推开灌木，看到竞相盛开的昙花中睡着微笑的女孩时，那惊讶、恭敬的眼……





皇帝反派（四）
皇帝前一天晚上做了个梦。

梦里他见到了一个眼生的、衣着简陋的小姑娘, 那小姑娘虔诚地跪在神庙之中，而神女像变成了活人，站在神座上对着小姑娘盈盈浅笑……

女孩的背后似乎有莹莹金光流转, 就好像生了一双巨大的翅膀。

神女朝着他望了过来。
皇帝脑海里倏地响起了一道女声, 那声音告诉他，如若他想要江山永固, 福寿绵延，就需要找到“伴帝星”好生教养，而傍帝星就在皇宫的西南面, 今年六岁。

皇帝醒来之后, 花了好长时间才想起皇宫的西南面是冷宫，那里除了一些受到惩处的宫人, 似乎还有一个被他厌弃了的宫女，听闻那个女人几年前也产下了一个女孩……

皇帝抱着试试看的态度，差人去找了那俩母女。

当母女二人再次出现在皇帝面前时，皇帝几乎想象不到曾经美艳绝伦的董国女人会变成这般形销骨立的模样, 活脱脱像极了一把骷髅, 女人畏惧而仇恨地看着他，望着他的眼睛里几乎快要浸出了血――

皇帝被那样的眼神看得吓了一跳，几乎想要立即拂袖而去, 然而那个抱着疯女人不断安抚的女孩和梦里的小姑娘几乎一模一样！

皇帝只能耐着性子, 勉强停下了脚步，忽视疯女人的叫喊声, 听着侍从汇报说看到姜若羽时候的模样，愈发肯定姜若羽就是那个“伴帝星”。

看着小姑娘身上破破烂烂的衣物, 想起梦里神女讲的好处，皇帝好不容易才克制住厌恶, 伸手摸了摸小姑娘看起来干净的发顶，挤出一个笑：“若羽，我是你父王。”

皇帝摸了一下就无法忍耐，佯作无异地缩回了手，对上小姑娘望过来的清凌凌的含着几分警惕的视线，心中莫名的就生了几分不喜，面上却仍然强撑着笑意：“这些年来辛苦委屈你们娘俩了。你放心，寡人一定会让御医治好你娘亲的疯病，那些不长眼欺侮你们的――”
皇帝顿了一瞬，想起欺辱姜若羽母女的估计是他偏宠的贵嫔，口风一转：“那些奴才们以下其上，罪无可赦，寡人定砍了这些狗奴才，为你们母女俩讨回公道……”

皇帝也不知道为什么，明明姜若羽这般小，但他总觉得她那双清凌凌的眼睛里似乎看透了许多东西，听到他这么说，姜若羽眼眸里明显地划过一丝困惑，似乎在质问着他明明做错事的是贵嫔，为什么处罚的是那几个下人，直到皇帝略带焦躁地率先移开了视线，他才听到姜若羽低低的声音：“多谢陛下。”

“嗯。”皇帝敷衍地应了一声，心中对姜若羽一时间却更加不喜了，忍不住就想起了十五公主姜欣――还是小十五好，喜欢对人撒娇，笑得也甜，才不像这小十六一样整个人看起来阴沉沉的，惹人不快。

这般想着，皇帝想起今日答应了贵嫔要陪姜欣过生的事情，撂下了一句：“你俩好好休息，有事便找王公公，他会替寡人安排妥当。”之后，便大踏步离开了偏殿。

姜若羽看着皇帝匆匆离开的背影，轻拍着娘亲的肩，抿起了唇。

王公公能混到皇帝身边大总管的位置，自然是个一等一的人精，从皇帝的话语中便揣测出了皇帝对这两人的态度：因为“伴帝星”的关系，皇帝想要将姜若羽放在身边，但他从心底里并不喜欢这俩母女，并不怎么想看到她们。

想着这穷困潦倒的母女俩也榨不出油水，王公公也不欲多言，脸上端着挑不出错处的笑意，领路带着两个人进了离皇帝居住的勤政殿不远的静心阁。上一任姜国皇帝喜爱各种书籍，十足的文人做派，特意修了静心阁存放他搜罗的各类古籍，常年歇在静心阁中，如今皇帝喜好美人并不爱书，静心阁便也空置了下来。

即便是年久失修的静心阁，比起母女俩人先前居住的冷宫也好了不少：既让“伴帝星”呆在了陛下周边，又免了陛下常年看到这母女，这对这母女俩来说是最好不过的去处了。

王公公又挑了几个嬷嬷和宫女太监给两人洗漱换了衣裳，又让御医给两人医治，面上安排了一番之后便去忙起了其余的事情，毕竟今天是十五公主的生辰，不同于这个刚认回来的十六公主，皇帝对十五公主是有几分真心疼爱的，若是十五公主的生辰礼没办好，恐怕不少人都要吃挂落。

这一忙就忙到了晚上，安排好的节目被另外的掌事者接了过去，王公公才后知后觉想起来静心阁之中的母女俩。

他知道自己安排的人：他安排过去的伺候的人大多忠厚老实，不会恶奴欺主，但也意味着这些人愚笨不懂变通，他若是没安排，这群人估计不知道为这偏殿的母女俩去厨房里领饭食。

但这两人在冷宫里受慢待惯了，即便是疏忽了也没多大事。

只不过王公公圆融惯了，想了想，还是叫人端了一些夜宵，领着去了静心阁。

为了庆贺十五公主的生辰，皇帝特意从外头请了杂耍班子进来，锣鼓和器乐的声音传遍了整个宫廷。

静心阁里头却是另外一番景象。

因为前任皇帝沉迷读书，为了能在夜里看书，静心阁的灯也做了最好的处理，明亮的灯光下，那个白日里疯疯癫癫宛若恶鬼的女人，已经褪去了之前的狰狞面容，温和娴静地给十五公主念书，从她那含笑的眼眸中，终于看到了几分之前艳冠群芳时候的模样……

皇帝是从行伍起家，一向鄙夷文人的做派，王公公已经很少看会到后宫中潜心读书的女子。

而更让王公公吃惊的是十六公主。
之前即便是穿着灰扑扑的衣衫，也能看出十六公主长得极为标致，而此时换上了宫装之后，十六公主宛若一个从画里走出来的人儿，连一向被夸赞生得好的十五公主，在她面前都如若米粒之于珍珠，黯然失色。

旁边的人凑过来跟王公公说了太医的诊断，纵然太医说得委婉，但是王公公人精似的人，自然懂了太医的意思：这位董国来的女人是被现实折磨疯的，只要不看到刺激她的人物，比如皇帝等人，她的疯病会好上很多。

女人的情绪再也受不住任何刺激。

王公公看着这专注看书的两母女，忽然间便丧失了过去找母女两人谈天的欲望，将夜宵放在一边，朝着旁的嬷嬷宫女摆了摆手，之后便转身离开了静心阁。

大概是这样的场景太过美好易碎，即便是再铁石心肠的人也会有片刻怜惜，总归陛下的目的已经达到――“伴帝星”已经找到。

不打扰，才是对这母女俩最大的成全。

*

王公公却没看到，当姜若羽听完了书，学会了一些字，回头看到夜宵时候的高兴模样。

她似乎有些不好意思，却竭力保持着镇定，瞪大眼望向一旁的嬷嬷，明明满心满眼都表露着她的渴望，但还是小声地询问：“嬷嬷，这是给我和娘亲吃的吗？”
姜若羽垂在袖子里的手微微攥紧，仔细地观察着嬷嬷的反应：如若嬷嬷和那些太监一样强占主子的饭食，自己主动吃了这些东西，只会换来毒打奚落。

“您是主子，当然是您吃的。”王公公挑选的人自然不是之前贵嫔指使过来的那些逢高踩低的太监，嬷嬷也没想那么多，见到姜若羽这幅模样忍不住便带了几分笑：“这些东西太甜了，确实不能多吃，若是坏了牙……”

姜若羽却没再听嬷嬷的话，自从观察到嬷嬷不是在风言风语说反话之后，姜若羽就快乐地将夜宵端到了娘亲面前，喂娘亲喝完了一碗粥，帮娘亲顺完了背，看着娘亲睡着之后，姜若羽才高兴地去吃另外的东西……

伺候的宫人们看到姜若羽懂事地熟练照顾娘亲时候的模样，心中对姜若羽也多了几分怜惜。

姜若羽却无暇看这些人的反应，她珍惜地吃着桌上的食物，纵然因为放了一会之后食物已经凉了，但这是姜若羽吃过的最好吃的东西了。

姜若羽吃得极快，宫人们看着她小小的身躯一瞬间便吃了这么多东西，瞪大了眼，一时间没人想起要阻止她。
而因为害怕明天再没有吃饱的机会吃得太多，姜若羽吃撑了……

从来饥饿的小姑娘没体会过吃撑的滋味，只觉得肚子涨得慌，宫人们第一天伺候没想到姜若羽会吃撑，几个没经验的人聚在一起，都有些手忙脚乱，最后还是一个年龄较大的嬷嬷牵起了姜若羽的手，带着挺着肚子的小姑娘去外面消食。

姜若羽心中害怕极了，她听着宫人们聊的“吃撑了”，总觉得这个撑并不是一件好事，她此时的见识少得可怜，所谓的‘撑’只让她联想到了白日里皇帝那肥滚滚的坠在腰间的肚子，姜若羽曾经听娘亲说过，肚子大的人，里面是怀了娃娃――

莫不是自己也会变成皇帝这个样子？毕竟自己也是皇帝的崽……

自己会变成皇帝那样丑吗？那实在是糟糕透了。
……

姜若羽越想越害怕：皇帝的肚子那么大，自己这么小，拖着那样的肚子肯定走不动路，那自己的肚子只能在地上磨啊磨，要是磨穿了，娃娃掉出来了……那该怎么办？

姜若羽心事重重地散着步，心情如若在上坟一般：越是靠近皇帝的地方守卫越多，姜若羽以前不敢到这个方向来，走出静心阁之后才发现此处离神女庙不远。

事实上，姜若羽一天都没回过神来――
一觉醒来就来到了富丽堂皇的宫殿，她见到了从没见过的皇帝，皇帝比她想象中要更丑，也和之前那些人一样不喜欢她，并且舍不得惩罚贵嫔。但皇帝还是给她们安排的新的住所，给了她们衣裳和食物……

这是之前的姜若羽想都不敢想的事情。

此时看到神庙，姜若羽才恍恍惚惚有了一种真实感――自己真的过上了梦里神女姐姐说过的生活。

姜若羽分得很清：皇帝不喜欢她，他之前无视了她们母女俩那么久不可能一朝改变，唯一的可能就是神女姐姐在其中做了什么。

那么……神女姐姐能不能让自己的肚子不要再撑？

姜若羽感觉自己找到了希望。

她停下了脚步，虔诚地开始对着神庙的方向许愿：“神女姐姐，对不住，我现在能不能许一个愿望。我肚子快要撑开了，你能不能不要让我肚子里的娃娃出来？我现在不能养娃娃，我还要养娘亲……”又想起自己现在求着神女姐姐办事，却没什么给神女姐姐，姜若羽又有些害羞。

她仔细地想了想，最终咬起了下唇，继续道：“我现在什么都没有，养不起娃娃，但如若你喜欢娃娃，等我长大了，我一定给姐姐你生一个……”

被小姑娘的碎碎念从修炼中惊醒、便听到了小姑娘要给自己生娃娃的‘豪言壮志’的宋许意――

……？！





皇帝反派（五）
“噗”的一声, 姜若羽感觉自己似乎听到了一声轻笑。

然而等她回过神左右望了一眼，周围并没有什么人存在。

姜若羽定了定神，感觉自己可能是出现了幻觉, 又瘪下了唇, 心事重重地跟在了嬷嬷身后。

她也不知道是不是自己的错觉，走了一段路之后肚子没有那么胀了, 偷偷地松了口气，心中觉得这一定又是神女姐姐暗中施了法力，心里嘀咕以后一定要好好报答神女姐姐, 便又一次听到了一声轻笑。

姜若羽忍不住晃了晃小脑袋――大概是今天一天实在是太高兴了, 所以高兴到甚至出现了幻听。

“十六公主，”这时候前面的嬷嬷转过身来, 关切地询问出声：“您感觉好点了吗？好点的话我们就回房？”

姜若羽其实是不怎么想回家的，她甚至还想着找借口去神女庙里面转一圈，然而她这些年来已经习惯了看人脸色，如今入秋之后夜里头开始冷了起来, 这嬷嬷的神情明显地表明她并不想在外头再多待下去, 姜若羽想了想，还是轻声答道：“好。”

姜若羽跟着嬷嬷走回了静心阁。

嬷嬷们伺候着姜若羽洗漱，教导她洗漱用品的用法, 姜若羽乖巧地听了, 随后吹熄了灯火，睡在了布满清香的床榻上。

此时外头庆贺的乐声也消停了下来, 宫人们留了一盏昏暗的油灯守夜，万籁俱寂, 姜若羽躺在柔软的大床上，却怎么也睡不着。

她害怕睡着了, 醒来后会发现这一切都是一场梦：她还是冷宫中备受冷落的女童，母亲也没有得到有效的治疗……

姜若羽在床上翻来覆去了很久，她也不知道该去找谁诉说自己的心情，便在心中想要找神女姐姐聊天，又觉得神女姐姐肯定很忙，她已经帮了自己很多，自己再这样缠着她有些得寸进尺，纠结了好久，最后在黑夜里小大人一般长叹了一口气。

姜若羽却没想到，在她叹气后不久，空中便又一次传来了一声轻笑，有柔软的手抚上她的小肚皮，轻柔而缓慢地揉着她鼓囊囊的小肚子。紧接着一道似曾相识的女声在黑暗里含笑响起：“怎么了？肚子还是撑得受不住吗？”

*

看着黑暗中瞪眼望着自己、一张脸涨得通红的小反派，宋许意唇角的笑容忍不住又大了一些，忍不住又一次调笑出声：

“哎！撑坏了怎么办？你以后还要给我生小娃娃……”

瞥见小姑娘纤长的睫毛颤了颤，羞愤地缩进了被子里，却似乎怕宋许意离开，又从被子里探出半个头来看着自己时候的可爱模样，宋许意一颗心都快要被萌化了，从没想过这个小反派会这么漂亮可爱！

“她好可爱啊！”宋许意忍不住跟系统感慨：“系统，我一定要好好养她，把她养得三观比五官更好看！”

系统虽然联系不上主神，但前几天它好不容易联系上了主系统，主系统那边断断续续地传回来一条讯息，让它不要干涉宋许意任何在这世上的举措，尤其是个人感情。

系统也明白了过来，宋许意这些世界的所做作为估计都已经被主神看在了眼里，要阻止的话肯定早就阻止了，不会等到这个世界，估计主系统是看着许意优秀，所以决定原谅许意触犯了‘不能在小世界谈恋爱’的规则……

“好好好！”系统也坦然了起来，甚至还意味深长地对着宋许意笑出了声：“她不仅可爱，而且长得漂亮，她绝对是真心实意想要给你生孩子，你可以对她做任何想做的事情……”

“就是这样，我从没想过反派会这么呆，”宋许意却没听出系统话里的深意，有些忧愁地叹了口气：“她现在这么呆，以后估计被我卖了还会感谢我给她寻了个好去处……”
“哎……这皇宫是吃人的地方，我得让她学会保护她自己！”

“你高兴就好！”
系统看到宋许意眼眸之中那明显的关切，又看到小反派看着宋许意时候亮晶晶的眼神，以及脸庞上止不住的笑意，结合之前世界的发展，系统感觉自己大概已经知道了之后几十年故事的发展。

大概是之前的世界被许意谈恋爱的事情给梗到，此时跳出了当时的一心阻止宋许意的心境，看到这一世宋许意又一次命定一般和这个女人纠缠在了一起，系统心中忽然就生出了一些期待：等到未来小反派真想要给许意生娃娃的时候，不知道许意会露出什么样的表情……

宋许意不知道自己的好搭档系统已经暗自准备好看自己的好戏，她好笑地看着眼前的小反派，而小反派的心声一句一句清晰地在耳边响起――

“被神女姐姐揉着肚皮真的好舒服！”
“神女姐姐她真好看！”
“神女姐姐怎么知道我想要给她生娃娃的事情？她是不是能听到我的心里话？”
“糟糕，那神女姐姐知道我曾经想吃掉她最大一个供果的事情吗？会不会把这一切都收回去？”
“呜呜，神女姐姐不要怪我！你想要怪，怪我就可以，让我回去冷宫吧！让娘亲继续留在这里。如果喜欢娃娃，我以后就给你生，你想要多少娃娃都可以……”

宋许意听着小姑娘心里的碎碎念，看着小姑娘变幻的神色，还是没忍住在小姑娘的小肚皮上掐了一下――

“我确实能听到你的心里话，”宋许意笑着开口：“我看到小若羽欢喜就觉得欢喜，暂时不想让小若羽回冷宫去，小若羽大可放心睡觉……”

瞥见姜若羽似乎松了一口气的模样，却依然一眨不眨地望着自己，想了想，迎着姜若羽亮晶晶的眼神，宋许意继续开口：“而我待若羽好，其实有我的考量，是因为觉得若羽是个好孩子，你会成长为社稷栋梁，护佑无数百姓，所以才会出手帮助若羽。”

“但若羽要明白――我能看上若羽，自然也能看上别的孩子，我能帮你一时，却不能帮你一世……”
“所以未来的若羽要想永远脱离不回冷宫的命运，归根究底，还是只能靠你自己。”

宋许意的本意是想让这孩子不再那么实心眼、好骗，却没想到姜若羽望着自己的眼神却仍旧晶亮，她认认真真地看了宋许意一眼，却是轻声开口：“神女姐姐，不一样的。”

“父皇帮我，是因为您允诺给他的好处，宫人们待我好，是因为他们不敢违逆父皇的命令……他们待我好，归根结底都是为了他们自己好，他们也并不喜欢我。”

“但您说您欢喜见到我，每次见到我，您都对我笑，”姜若羽似是腼腆地闭上了眼：“而且，您是我自己求来的。”

“我信您，我现今不怕了，等会我就会乖乖入睡。”
“但您能不能等我一等？您先不要找别的小孩，我会很用功的，一定能成为您口中的社稷栋梁。”小姑娘纤长的眼睫颤了颤，嘴角翘起，抓住宋许意捋着她肚皮的手，轻轻地勾了勾尾指――

“我向您保证。”

*

有谁能拒绝一个香香甜甜、长得好看，说话好听又乖巧的小团子呢？
宋许意越待下去就越觉得姜若羽可爱，满怀着慈母心肠，等到姜若羽睡着之后才回了神庙继续修炼。

姜国皇室因为神女起家，后世也绵延了对神女的尊崇，几乎举国供奉的都是神女，原身扶持着姜国皇室，一方面是因为她的使命，另一方面是因为在姜国百姓的信奉下，原身的修为与日增长。

然而原身享受着姜国举国百姓的供奉，却算不上一个好的护国神女，她一心只操心她自己的修为，几乎不管姜国民间的苦难。

乍一看起来，姜国国力强盛，这些年来吞并了不少小国，然而从细节处看起来，姜国穷兵黩武，国内百姓早就积蓄了很多不满，而且姜国也并没有处理好和战败国百姓间的关系，不同种族的百姓间有着极强的矛盾，导致姜国内乱四起，男主就是在这些内乱中挣得了军功。

未来的姜若羽凭借一柄寰剑祸乱三界，堕落成魔，估计就是吸收了这些百姓的怨气。
纵然如今的姜若羽已经被自己改掉了命运轨迹，但宋许意并不敢掉以轻心：只要百姓间的矛盾、苦痛存在一日，说不定会诞生另外一个祸乱三界的魔头。

宋许意不管未来如何，但如今既然是她替代了原身，自然要承担起原身的责任，庇护姜国百姓。

这段时间宋许意的神识扫过整个姜国，发现姜国的情况比自己想象中还要糟糕，而最糟糕的是姜国南面的一个郡，那里已经三四个月没下雨了，百姓们无比可怜，某些地方甚至已经开始易子而食。

宋许意想着如今姜若羽的情况已经有了改善，便竭尽全力在那个郡下了一场雨，她控制着雨水降下的情况，不因为过多的雨水产生涝灾，又充分滋润整个地界……

雨下了将近半个月，那个郡的情况终于有所缓解，而消息传到都城之后，皇帝对姜若羽‘伴帝星’的预言更加深信不疑，想起梦里神女讲的‘好生教养’的话，皇帝难得地关心起这个再次被他忘到了脑后的孩子……

宋许意聚精会神地专注着降雨的事情，浑身的法力几近抽空，忘我地打坐了一段时间才好转了过来，而神界的时间计量和人间的并不一样，当宋许意醒来的时候，她听到了姜若羽听起来无比沮丧、甚至带了哭腔的声音――

“神女姐姐，您是不是也在嫌弃我笨？所以这么长时间不理我？”





皇帝反派（六）
宋许意这才知道, 她这一觉睡过去，现实世界又过去了半个月。

虽然皇帝是行伍起家，但是身为皇女, 总要掌握一些识文断字的本领, 皇帝想起梦中神女所说的‘好生教养’的话，寻思着听闻董国覆灭之前, 十六的宫女母亲也是有才名的才女，说不定十六在读书上有天赋……
想着十六年纪也够了，皇帝索性一道诏令让姜若羽进崇文馆和皇子皇女们一起上学, 以表明他对十六的照料。

崇文馆古来有之, 原本是皇子和大臣们的孩子学习诗书礼仪的场所，女子不能入内。崇文馆的女子班是先帝时期设立的, 先帝虽然不务正业终日浸淫在诗书之中，但是想着皇家女儿们不能大字不识，因而也在崇文馆里设了女子班。

八岁之前，崇文馆内男女都在一起学习, 八岁之后便分开, 男子学习经纶策论，女子学习操持家务、待人礼仪。

皇帝不认可先帝的许多举措，但对于先帝对崇文馆女子班的设立, 皇帝还是觉得有必要的。

因此, 皇帝命令一下，便定下了姜若羽进入崇文馆读书的事情。

当听着王公公宣读完皇帝的诏令之后, 难得的是，娘亲这次也赞同皇帝的决定, 甚至连夜给姜若羽绣了一个漂亮的书袋，只不过娘亲不停地叮嘱着姜若羽：“羽儿, 你一定要藏拙，不能让别人知道你看一遍东西就能记住，也不能表现得太聪明……”

姜若羽点了点头，似懂非懂。

但因为娘亲的态度，姜若羽对这一次的入学也多了几分期待，临睡前抱着母亲绣好的书袋不舍得放开，纵然害怕神女姐姐会厌烦，还是忍不住将这件事在心里告诉了神女姐姐。
自从知道神女姐姐能听到她的心里话之后，姜若羽一直极为克制，不让自己想到神女姐姐给她增加负累，但这段时间她还是会忍不住地想念神女姐姐，一方面不想打扰到神女姐姐，另一方面又止不住地想念……

但姜若羽发现想念大抵是传达不出去的，因为纵然她每天都在想念着神女姐姐，过了半个多月，神女姐姐却一直都没有出现。

去崇文堂上学的前一晚，姜若羽在心里呼唤了神女姐姐，神女姐姐没有出现，纵然心中失落，第二天一大早，姜若羽还是背着书袋恭恭敬敬地去了崇文堂。

她是到的时候是最早的，旁的人都还没来，姜若羽便拿出了纸笔开始认认真真练字：娘亲清醒的时候其实教过了姜若羽认字，娘亲一笔簪花小楷，字迹极为好看，姜若羽会写一些字，但因为冷宫里根本没有纸笔，姜若羽的字写起来并不好看。

姜若羽认真地写着字，却没注意到十五公主姜欣偷偷地来到了她的身后――

姜欣这一次本就是冲着姜若羽来的。

姜欣去年就见过姜若羽，那时候她乱跑跑进了冷宫，见到了玉人一般的姜若羽，她无法接受一个冷宫的野孩子居然比她还长得好看，一直有些闷闷不乐，直到她母亲派去了几个逢高踩低的太监，安慰她说那个野孩子注定死在冷宫里头没人跟她争夺公主的荣耀，她注定是姜国最才貌双全的公主，姜欣才逐渐释然了下来。

姜欣却没想到父皇会把这接孩子接出冷宫！
她在听说皇帝认回了冷宫那个狗院里的野孩子之后就一直不高兴，但她不敢在皇帝面前表露她的不满，便一直想着寻机会好好教训野孩子一顿，她还没想到怎么惩罚这个野孩子，这个野孩子居然进了崇文馆！

姜欣欣喜万分――谁不知道崇文馆是她姜欣的地盘？
姜欣虽然蛮横，却苦读诗书，五岁作诗，得皇帝宠爱，又是公主没有争夺皇位的可能，皇子和夫子都乐得和她交好，姜欣是崇文馆中最受欢迎的人之一。

姜欣来得这般早，便是想要伙同伙伴们孤立姜若羽，却没想到姜若羽正在练字……

姜欣立马差太监夺下了姜若羽的字。

纵然姜若羽竭力反抗，但姜欣前前后后带了六个宫女太监，姜若羽只带了一个老实忠厚的宫女，根本抢不过姜欣。

最后姜若羽的字还是到了姜欣手中，姜欣看了姜若羽一眼，打量着姜若羽的字迹，故作惊讶地叹出了声：“十六妹妹生得倒不错，只不过这名字，写得真……别致！”

姜欣笑得得意，‘拉’着姜若羽站在门口，每来一个学子，便拉住那人让他们看姜若羽写的字……
那些人都是和姜欣一起玩惯了的，自然懂得姜欣的意思，对着姜若羽的字便一通奚落冷嘲……而夫子在看了姜若羽的字之后，更是直接让姜若羽坐到了最后，丢给她一本字帖。

这只是一个开始。

之后几天，以姜欣为首的一些学子开始开始说她是个花瓶，故意让某个顽固皇亲的儿子和她坐在一起，‘不经意’剪掉她的头发，撕掉她即将交给先生的字帖……

因为姜若羽太过隐忍，在姜欣等人的刻意传播下，大家都知道皇帝从冷宫接出来的十六公主是个空有其貌的绣花枕头，甚至夫子提起她都会道一声：“十六公主，朽木不可雕也！不敬夫子，不练字帖，空有其表……”

连姜若羽带过来的那个忠厚的婢女都看不过去，私下里让姜若羽对皇帝说这件事……

姜若羽却摇了摇头。

姜若羽一直牢记着母亲的教诲，不与这些人计较，不惹起皇帝的注意，能忍则忍。更何况，这些小打小闹的欺侮比起之前那些欺凌她的太监来根本不够瞧，她能感觉到有些太监宫女在欺负她的时候心中也尤为害怕，想起那几个冷宫里被当做替罪羊杀死的太监，纵然知道那些人不值得同情，姜若羽还是不想再看到有人因自己而丧命。

她倒不是同情这些人，只是她答应了神女姐姐要做一个护佑百姓的人“，这些宫女太监纵然在这宫中是如同野草一般的存在，但他们也是百姓。姜若羽想要将这件事做到极致，那样神女姐姐就会意识到她最听话，不会去找别的孩子。

然而姜若羽也没想到这群人会烧了她的书袋。
这是娘亲送给姜若羽的第一份礼物，姜若羽一向极为珍惜……

姜若羽红了眼，将姜欣推倒在地，而好巧不巧，就在姜若羽推倒姜欣的一刹那，皇帝推开门走了进来――

姜若羽登时明白了一切：这是姜欣早就计划好的。
看着坐到了地上小白花一般默默流泪的姜欣，皇帝怒不可遏，直接上手打了姜若羽一巴掌！

皇帝行伍出身，纵然这些年被酒色掏空了身体，但手劲并不小，一巴掌下来，姜若羽的唇边就被打出了血，跌倒在地……

皇帝也没想到他的一巴掌有这么大的力气，眼神里明显透出几分不自在，因此当姜若羽再次站起来走到他面前的时候，皇帝也没反应过来，略带几分不自在地开口：“你若是给十五赔罪，寡人就饶了你……”

然而皇帝没想到他话还没说完，姜若羽就举起了手，狠狠一巴掌甩在了姜欣的脸上，随即便一声不吭地跪在了地上！

这一巴掌把在场的所有人都打懵了，毕竟姜若羽在其余人心中一直是逆来顺受的形象，谁也没想到她居然有这个胆子去打姜欣，而皇帝看着姜若羽的模样，眯了眯眼，眼中的怒火却逐渐消散了下来……

皇帝找来了其余人询问，没多久事情便水落石出，姜欣原本是想着皇帝会心疼她不会仔细追究这件事，却没想到皇帝会亲自调查，一时间愣在了原地，连哭都不敢放声哭出来――

与此同时，皇帝也知道了姜若羽这段时间忍受的一切刁难。

“说你蠢你又不蠢，知道当着我的面还手，”皇帝头一次睁眼打量姜若羽：“说你不蠢，之前却是个孬的……”

最后一如姜若羽所料，皇帝还是轻轻揭过了这件事，不过因着没有奴才参与，只罚了姜欣抄了三遍书，罚姜若羽去神女庙中悔过三日，并没有祸及其余人。

旁的人畏惧着冰冷的神女庙，这对姜若羽而言却是极好的去处：她此时心情糟糕透了，若是将一切告诉娘亲的话娘亲必定会伤心自责，姜若羽能想到的倾诉心事的人，只有神女姐姐。

被侍从押着去神女庙的时候，姜若羽看到了皇帝的视线，皇帝看着她的眼眸之中精光内敛，明显暗藏着算计。

姜若羽却不想管这些。

她心中实在是沮丧极了：她原本是想忍受的，但是她拥有的已经那般少，那些人明明已经拥有那么多了，却偏偏还要来抢她仅有的。她在那一刹那心头涌起无尽的暴虐，甚至想要毁掉这个世界――

姜若羽惊诧于自己的这个想法。

其实……她完全有更好的办法来处理这件事的。

当押着她的人将她关到神女庙之后，姜若羽看着熟悉的女神庙，心中后知后觉涌起了无尽的惶惑：是不是女神姐姐觉得自己不听话，处事方式太傻，所以这段时间才不来见自己？

在冷宫被人欺负的时候，姜若羽没有哭，在被同学捉弄的时候，姜若羽也没有哭，在被皇帝一巴掌扇倒在地的时候姜若羽更没有哭……然而此时，望着近在咫尺又似乎远在天边的女神像，姜若羽却不由得留下了眼泪：她发现自己好没用，每次委屈的时候看到神女姐姐都忍不住想要哭泣……

“哎――”原本姜若羽以为并不会有回复，然而这一次姜若羽听到了一声熟悉的叹息，那个她心心念念的神女姐姐，从神座上缓缓走下来，又一次蹲在了她的面前：“怎么这么多眼泪呢？”

“我这段时间在姜国的南边降雨。你知道风郡吗？那里原本江山秀美，风景如画，但是最近一连几个月干旱，风郡变得民不聊生，哀鸿遍野，我看到了很多的人家，有为了一口吃的卖掉了骨肉的父母，有在挖土吃的老人，路旁倒下了许多饿死的骨头……”

宋许意娓娓说着风郡那边的惨痛景象，她并没有想太多，只是想着要转移一下姜若羽的注意力，顺道让姜若羽了解一下民间疾苦避免未来酿下大错，却没想到姜若羽听着听着，眼底的泪意收了起来，羞怯地拉了拉宋许意的衣裳，将脸埋进了宋许意的怀里――

姜若羽忽然间就觉得自己不该流眼泪：这世上有那么多过得水深火热的人，神女姐姐有那么多人需要救助，自己不仅帮不到她，反而在后方拖她后腿……

“我不是故意不来看你的，我降了太久的雨，法力衰竭，休养了一阵。”

当宋许意见到姜若羽情绪已经缓和过来，想要询问姜若羽她哭泣原因的时候，姜若羽也只是摇了摇头，将脸更深地埋到了宋许意的怀里：“我只是太想神女姐姐了！”
姜若羽这时候才发现：原来神女姐姐也不是无所不能，她也有不知道的事情，也有法力衰竭的时候，但知道这些事情之后，姜若羽发现自己对神女姐姐反而更亲近了。

宋许意若有所思地看了姜若羽一眼，也没再追问，摸了摸姜若羽的头，笑了起来：“我知道你很想我。你大概不知道，人的想念会化作香甜的云团，我醒来的时候，周围的云团都快堆积成了一座山……”

宋许意只是想逗姜若羽笑，却没想到姜若羽当了真，垂着头高兴地笑了起来：“那我以后多想想姐姐，汇成一座高山，以后姐姐看到高山就会想起我……”

而姜若羽话还没说完，她的肚子开始‘咕咕’叫唤起来，姜若羽不好意思地捂住了肚子，这才反应过来已经过了晌午，而这段时间一直都没有送饭的人过来，甚至供桌上的供果都被人清空了……

姜欣没有这么大的本事布置这些事，应该是她的娘亲下了手。
姜若羽心中明白，然而她此时也没有本领和贵嫔去抗衡。

但有宋许意在，怎么会让姜若羽饿着？

这个皇宫里许多地方都供奉着神女，宋许意一张开手，手中便多了一盘作为供品的点心……

吃完点心之后，姜若羽又拿出了纸笔开始继续练字，她的字此时经过半个多月的练习，其实已经写得有模有样，但因为姜欣等人的存在，她的字从来没有递到过夫子的案前……

“若羽这么短时间写出了这么好的字，真的好厉害！”在宋许意刻意的夸赞下，姜若羽双眼晶亮，愈发卖力地练字，而宋许意借口修炼，再次走进了神像之中――

宋许意并没有打算修炼，她打算给皇帝托梦，弄清楚看到底发生了什么事情。

出乎宋许意意料，当宋许意进了皇帝的梦境，皇帝似乎知道宋许意会来，一脸早知道会如此的模样――

“神女，寡人将十六关在神庙就是想让您看到，”皇帝满脸笑容：“您果然来了！”

宋许意不知道皇帝葫芦里想要卖什么药，皱眉不语，皇帝却自顾自径自说了起来：“难怪神女会看中十六，这孩子虽然不讨喜，但性子里有一种狠劲……”

不待宋许意开口询问，皇帝便将这段时间发生的事抖了个一干二净。

“十六有点像是我年轻的时候，”说完以后皇帝便感慨出声：“我总算知道她为何是“伴帝星”了。地方上暴/乱不断，得用的大将们都在外头征战，我需要一把刀！”皇帝的语气听起来无比得意：“一把斩杀叛徒，却又地位足够尊贵的刀！”

“神女，不怕您笑话，别的皇子皇女实在是太孱弱了，他们只会这一亩三分地里勾心斗角，讨我欢心，在外却无比圆滑畏惧……”
“一般的皇女这个模样也就罢了，”皇帝眯起了眼：“但十六不一样，她是伴帝星，她天生就是助我万寿无疆、国土繁茂的。”

“而且她娘亲没什么亲戚，十六之前吃了苦，差不多只要给一点儿蝇头小利便会引得她趋之若鹜……”

皇帝一辈子随心所欲惯了，自然没有看到宋许意望着他时冰冷的眸光。他知道宋许意是守护神女，高兴地给宋许意展示着他构想之中的规划……
不得不说这个皇帝能坐稳位置这么多年，还是有两把刷子，比如说在人员任命上，他有极强的想法。

但他千算万算却忽略了一点：就算是神，也会有神的私心。

宋许意的私心落在了姜若羽身上。

但纵然有私心，宋许意听完皇帝的利弊权衡之后什么也没有说。

皇帝拿姜若羽当刀，反过来想一下，姜若羽同样也能拿皇帝当淬炼――

皇帝安排的计划极其容易将人养废，在他的构想里，姜若羽对书本上的字只要认得就好，没必要深入学习懂大道理，他想将姜若羽从崇文堂带出去，送她去学习骑射武艺，让她成为一柄最趁手、只听皇帝的话的刀。

若是以前的姜若羽，很可能便圆了皇帝的心愿，但是现在的姜若羽……

宋许意也不知道哪里来的信心，无比肯定姜若羽并不会像皇帝规划的那般只成为一把冰冷机械的刀，姜若羽会有自己的原则。

但外出学习骑射武艺，对如今的姜若羽来说却是最好的办法――她能避开其余皇子和公主，学好自保的办法。

“那就看看吧！”
宋许意最后默认了皇帝的话，意味深长地望了皇帝一眼，皇帝沉浸在他规划的喜悦版图中，并没有发现宋许意眼底的意味深长。

总有一日，皇帝会为他的这个举措后悔莫及！





皇帝反派（七）
皇帝打算将姜若羽和她的母亲隔绝开来, 让姜若羽只能依赖着他一个人，那样姜若羽就能成为他手中指哪打哪的趁手的刀。

皇帝原本以为姜若羽的母亲会极度反对姜若羽出宫训练的事情，怕疯女人暴起, 所以他本人并没有去, 而是派了得力的心腹王公公前去当说客。

王公公巧舌如簧，去之前准备了千万种说辞, 然而当他一开口，一听到是让姜若羽去外头练武之后，那个疯疯癫癫几近半瘫痪的女人, 眼眸里划过一丝异芒, 果断地点了点头。

王公公阅人无数，这一刹却发现他似乎有些不懂这个疯癫的女人。
他定定地看了这个曾经艳冠后宫的女人：这么多年过去了, 她早就不再是当年初进宫时那般让人惊艳的殊艳相貌，时光在她身上刻下了深刻的印记，但是即便疯疯癫癫，她身上仍然有某种这个深宫之中难以寻觅的、让人移不开眼睛的特质……

具体是什么特质, 王公公一时间却又说不出来, 那种感觉已经遗忘太久了。他只感觉到了冒昧和惶恐――他是最圆滑谨慎不过的人，居然这般盯着一个女人长久地瞧了这么长时间。

王公公退了出去，在禀报给了皇帝这疯女人的态度之后, 皇帝也松了口气, 觉得疯女人是难得的识相，于是网开了一面, 让姜若羽提前一天出了神庙，并且在姜若羽出了神庙后亲自找上了姜若羽。

姜若羽和皇帝聊了什么, 谁也不知道，大家只知道她在第二天早上被皇帝悄无声息地送出了宫, 而紧接着皇帝便进了姜欢的母亲王贵嫔的宫殿。

在接收到皇帝“我答应了十六保她母亲安宁康健”的淡淡警示下，王贵嫔脸色一僵，最终还是打消了对付静心阁的一系列计划。

而皇帝积威甚重，在崇文馆呆了半个月的姜若羽被他送去了哪里，谁也不知道，也不敢问。

在姜若羽消失之后，姜欣仍旧过回了她以往的日子，皇帝对她似乎并没有留下芥蒂，她的美貌才名一日日传扬开去，成了京都有名的才貌双全的公主，她享受着男子的爱慕与吹捧，美貌地位才情无一不缺，是京师所有贵女都羡慕、模仿的对象。

而更多的，是姜欣从她的母亲那里学到的争宠的手段。

她也曾经想要出手对付静心阁那一位，但母亲明令禁止了她，而且似乎在姜若羽消失之后那个女人万念俱灰，开始每日里对着女神像斋戒诵经，甚至剃去了一头长发。

这样的人不会成为姜欣母女的对手，姜欣便也放任了她去。

而自从姜若羽离开了皇宫之后，皇帝每年都会在盛夏去往别庄为天下祈福，奇怪的是，一旦皇帝抵达别庄的这几个月，困扰天下的许多问题都会解决：洪灾突然褪去，旱灾降下甘霖，贪官的私库曝出……更甚者，当某地出现蝗灾的时候，空中黑压压飞过来无数喜鹊，将这些蝗虫啄食殆尽。

皇帝因此愈发深信不疑，觉得住在别庄里训练的姜若羽是‘伴帝星’。

姜若羽这些年来，承受着皇帝安排的各种高压教育，她的年纪对于练武来说太大了一些，刚开始的时候吃了不少苦头，身上常常青一块紫一块，皇帝又一心把她磨练成为一把有一定主见，却又只听从他的命令的刀，找了一堆忠心耿耿的侍卫、大臣来给她洗脑……

若是平常的六岁小孩，在这样的高压环境下说不定会真的对皇帝死心塌地，或者承受不住濒临崩溃，但姜若羽在这样的环境下却坚持了下来，并且从未有过一日懈怠。纵然不喜多言，但姜若羽待人接物却极为细致客套，如同宋许意希望的那般，慢慢地成长成了一个冷清有主见的绝色少女。

宋许意看着姜若羽一路成长，心中自豪极了！

皇帝自认他隔绝开了姜若羽和外界的接触，却不知道宋许意夜晚会给姜若羽教学，给她传递正确的三观，三不五时的，宋许意还会制造梦境，让姜若羽在梦里和娘亲相会……

姜若羽在皇帝面前成了一把学习了各种兵法谋略、沉默寡言、武艺超群的刀，在宋许意面前却一如往日一般话唠依赖。

纵然知道宋许意能听到她的心里话，但姜若羽并没有收敛，这么些年下来，宋许意一直能听到姜若羽的心声，姜若羽将她的一切感受都分享给了宋许意，如若一定要寻出变化来的话，大概是姜若羽心底里对皇帝的称呼从‘父皇’变成了‘皇帝老头’，而姜若羽在一日日长大……

时光荏苒，神仙的生命无比漫长，在宋许意看来只过了一瞬，姜若羽一下子便成长到了十四岁。

十四岁的小姑娘生得琼鼻朱唇，眉眼如画，而在皇帝的刻意培养之下，姜若羽周身上下带着所谓上位者不苟言笑的威仪，当她冷冷清清地坐在那里的时候，似乎连百花都黯然失色。

京都之中的姜欣在这个年纪开始物色夫婿，姜若羽却接到了皇帝给她的第一个命令――去往帼洲铲除最近又开始隐隐作乱的董国余孽。

董国是姜若羽娘亲的母国，一般这种任务的主理人都会避开有关系的人，更何况姜若羽还是初出茅庐。

皇帝也明白这一点，但皇帝心中实在是太过慌张，以至于放弃了一直以来的原则。
这段时间里，皇帝每年来别庄看姜若羽，都能听到不绝于耳的夸赞，刚开始的时候皇帝还有些欢喜，觉得这是他眼光独到的原因，但到了后来，皇帝心中就泛起了嘀咕……
作为一个行伍起家、传出了暴戾之名的皇帝，他无比享受着旁人看到他时眼底的畏惧，但姜若羽面对他时，目光从来清湛，和面对旁人的时候完全一样，让他根本感觉不到对她的掌控。

因此皇帝思前想后，决定派给了姜若羽这个任务：一旦姜若羽办成了，那证明她确实已经成了皇帝忠心耿耿的一条狗，皇帝能放心地派给她更多权柄；而一旦姜若羽徇私偏袒董国余孽，那么……皇帝又不止是培养了姜若羽这一把刀……

皇帝打得一手好算盘。然而听到皇帝说出姜若羽的任务要求的时候，姜若羽却仍是那一副冷冷清清的模样，她朝着皇帝作了一揖，并没有反对，只是提出先回去皇宫见她娘亲一面，之后再去往帼洲。

皇帝自然会满足姜若羽这个小小的要求。

因此，在阔别的八年，只能在梦中相见之后，姜若羽又一次见到了自己的娘亲董柔。

她知道娘亲过得不错，皇帝这些年忘记了董柔的存在，但也并没有苛待她，只不过在冷宫的那些年亏了身子，董柔的身体极为体弱多病。

但即便如此，在梦中知道是因为神女的看顾才能让她们母女二人相会之后，董柔这些年来便开始一心供奉神女，祈祷着姜若羽的安康。

听到探子传回来的母女俩亲密无间的消息，皇帝一时间又是高兴又是不安：高兴的是姜若羽仍然在意她的母亲，那么只要捏着董柔的性命，姜若羽必不会背叛；而不安的是董柔出自董国，在她的劝说下指不定姜若羽真的会对董国网开一面……

而不提皇帝如何纠结，姜若羽回宫的事情一下子就传遍了整个皇宫。

姜欣几乎是立马按捺不住前来观看姜若羽的近况：贵嫔长宠不衰，自然知道皇帝的秉性，在姜欣的构想里，被皇帝单独拎出去训练的姜若羽一定会过得极为狼狈，甚至已经变成了她的母亲董柔一般的形销骨立的模样……

想起之前在崇文馆里那一巴掌的仇恨，姜欣兴冲冲地跑过去看笑话，却没想到会看到了一个美得几乎让旁边的人黯然失色的姜若羽――

姜欣的挑衅、憎恨在姜若羽眼中宛若宫墙里的风，吹过就过了，一点儿也没有在姜若羽眼中留下印记。

甚至她失去理智叫太监将姜若羽抓起来的时候，姜若羽三俩下就将那些人打趴下，望着她的眼神仍旧平静无波……

那种感觉，仿若她这些年的耿耿于怀都是一个笑话。

姜欣哭着回了宫。
她从来如同此刻这般这么想要一个人消失：姜若羽太耀眼了，她站在那里什么也不做，便能让人往她身上瞧。只要姜若羽消失了，这宫墙之中，姜欣才能再次成为最耀眼的那个人。

因而在姜若羽享受着难得的跟母亲相处的时光的时候，姜欣开始了绝食，在她绝食三天之后，王贵嫔终于答应运用娘家王家的势力，帮姜欣杀了姜若羽，前提是让她松口嫁给一个她不喜欢的、王家的某位子弟……

姜欢咬紧下唇，最终还是点了点头。

于是，带着皇帝交予的一支军队，和尾随在其后的王家刺客，姜若羽踏上了去往帼洲的路程。

纵使骑着快马，去往帼洲也需要一个多月，除了姜若羽领队之外，还有另外一位皇帝信任的魏姓侍卫统领伴随队伍。

宋许意这些年来一直在尽量减少姜国的灾害，让百姓能过得更好一些。在宋许意的努力下，姜国原本的内乱改善了不少。然而宋许意的努力抵不过皇帝的穷兵黩武、盲目扩张，大概是上天也看不惯姜国的长盛，所以天灾频繁，这一次在姜若羽出发之后不久，姜国的西南面便开始地动，并伴随着瘟疫。

宋许意不得不施法在当地尽量减少余震，同时控制瘟疫的散发。

这耗费了宋许意极大的心力，纵然心中牵挂着姜若羽的情况，但是灾区的情况刻不容缓，宋许意的全部心力都用在了减弱西南面的灾情上。

姜若羽这些年下来已经习惯了宋许意的忙碌，在宋许意的时候仍旧如同往日一般将心里话讲给宋许意听――

“皇帝老头以为我不知道他的盘算。但是董国于我们母子根本没有一点儿情分，我娘亲也说了，她从进宫当日开始已经成了董国的弃子，让我大可安心去做……”

“姜欣被我气哭了！果然，我只要无视她，她就会受不了。”

“我们的队伍后面跟了小尾巴，我也不知道是哪一派派过来的，或者有许多派系跟着，但这样大张旗鼓的根本查不出什么，我跟魏统领商量了一下，打算先脱离队伍，我先去帼洲探探底，到时候再见机行事……”

当宋许意听到这句心声的时候愣了一瞬，然而等她抽出神识投射到姜若羽身上，姜若羽已经开启了她的计划――

姜若羽似乎察觉到了什么，脱离了大部队，骑马一马当先走在了前面，而当宋许意看过去的时候，一些黑色的影子正从四面八方的树梢上跳下，对着姜若羽进行攻击。

姜若羽明显收敛了她的实力，她引着这群人到了一处悬崖上，摆出一副勉力对敌的姿态，和这群人缠斗片刻之后，最后却似乎不敌这群人，被逼着坠入了悬崖之下――

而魏统领等人‘后知后觉’赶来，将这些攻击姜若羽的人一网打尽。

魏统领惊慌失措，派兵将去悬崖下搜索，看起来无比着急……

然而这悬崖高耸入云，下方又是湍急的河水，掉下去的人很少有身还的几率。

魏统领的车队便在此处驻扎了下来，似乎一心寻觅姜若羽……

而这个消息也通过某些特殊的渠道，传回了京都和帼洲之中。

*

“若羽！”
而当姜若羽跳下悬崖的时候，看着拉住早就藏在悬崖上的绳子、听到宋许意声音后笑得灿烂的姜若羽，宋许意没好气地叹了口气：“你这样真的吓了我一跳……”

姜若羽却借着绳子荡了一圈，落在了悬崖边上一条早就物色好的小道上，纵然她的动作看起来无比潇洒，然而惊险的动作还是让宋许意不自觉出了一身冷汗。

宋许意忍不住就在姜若羽身旁现出了身形，揪住了姜若羽的耳朵：“若羽，你又开始冒进了！”

宋许意也不知道是什么时候开始，姜若羽便喜欢上了种种惊险刺激的事情，纵然她每次实施前似乎做好了充分的准备，但是每每看着她这个模样，宋许意都会紧张不已。

“神女姐姐，我下次不敢了。”姜若羽吃痛，回首朝着宋许意讨饶，纵容嘴上说着求饶的话，眼睛里却盛满了欢喜：“您终于来了，您已经十六天没来看我了！”

“你这句保证的话已经说了很多遍了。”宋许意板着脸：“每次你都说下次不敢了，但事实上就没什么你不敢的事情，你比谁都要敢……”

但嘴上这么说着，看着姜若羽这张漂亮的脸蛋，宋许意也有些下不了手继续掐她的耳朵，只能缩回手板着脸继续道：“如若再有下次，我就告诉你娘亲！”

姜若羽憋起了唇。
宋许意明显地听到了她脑子里飘过一句“我娘亲不会管我的，她希望我过得自在逍遥”，但是面上姜若羽却一脸诚恳地开口：“我知道了，神女姐姐，不会再有下次了！”

“姜，若，羽！”
宋许意咬牙切齿地沉下了脸，觉得这孩子似乎到了叛逆期越来越不可爱，那端姜若羽似乎反应过来宋许意能听到她的心声，不自在地眨了眨眼，凑过来拉住了宋许意的胳膊开始撒娇――
“神女姐姐，我不是故意的，我以后一定不会擅自做危险的事情，”姜若羽悄悄地望了宋许意一眼：“只不过每一次您都不在身旁，有些事情不受控制的，我就不由自主做了出来……”

“神女姐姐，您以后多抽空陪陪我，我保证在您陪着我的时候我绝对不再以身涉险……”

“看你表现了！”
宋许意没好气地哼出了声。
她原本想要给姜若羽一点儿颜色瞧瞧的，然而这些年相处下来，这小反派早就摸清了宋许意的性子，恃脸行凶，拉着宋许意的胳膊又是撒娇又是卖乖，宋许意看着她漂亮的脸庞、忐忑的神情，终是生不出气来，揭过了这件事。

“系统，我是看她这模样实在是可怜，”宋许意可没忘记在场的还有一个系统，干咳了一声，不知为什么有些心虚：“而且看她的样子她似乎也吸取了教训，所以才原谅她的。”

“嗯，你只是觉得她得到了教训，”系统看着胳膊上挂了个没骨头黏人精的宋许意，体贴地回答：“才不是觉得她好看，颜控属性发作，不忍心责罚她，甚至觉得她这样很可爱……”
系统自认体贴，处处站在宋许意的立场讲话。然而它讲完这句话之后却发现宋许意不和它说话了，系统接下来喊了宋许意好几声宋许意都装作没听见。
系统有些丈二和尚摸不着头脑，最后只能自我安慰：或许是反派是在青春期的原因，所以许意也传染了青春期脾气的捉摸不定。

宋许意被系统戳中了心事，有些恼羞成怒，她没法将怒气对着系统直白地宣泄出来，只能瘪着唇转移了话题，询问姜若羽――

“事已至此，你接下来有什么打算？”

“那就看姐姐愿不愿意帮我啦！”姜若羽含笑的眼落在宋许意身上：“帼洲和咱们京都不同，我们京都人有眼光，信奉的是姐姐，但帼洲曾经是董国，董国从下至上，当时信奉的是引神。”

“听闻这一伙作乱的暴民就是以引神为由头，杜撰了多种神迹，吸引教众展开暴动。”

“如若姐姐还生我气，不愿助我，我便自己一桩一桩去拆开他们的骗局，”嘴上这么说着，姜若羽却死死地抱住宋许意的胳膊，一双眼满含着期待：“若姐姐愿意助我，那便是最好不过的了！装神弄鬼的东西，肯定瞒不过姐姐的慧眼……”

宋许意抿起了唇。

她其实不是第一次看到‘引神’二字。

引神是近百年才生出来的邪神，是一团没有神智的污秽，和所有的天生灵体的神灵并不一样，引神能吸收人类所有的戾气并能自动长大，发展迅猛。

男主将白预料到了引神会发展成浩劫，趁着引神未成型之时将其捕获。当年将白之所以要下界历练修复神魂，便是他羁押了引神到了镇神塔，伤了根基。

宋许意没想到民间居然还流传着引神相关的供奉。

纵然引神现在还被关在镇魂塔中，但这样供奉引神毕竟还是一个隐患。

而且这些供奉引神的人指不定会有什么古怪的手段，怕姜若羽吃亏，宋许意还是答应了下来：“我陪你走一遭。”

姜若羽的眼睛立即就亮了起来。

她拉着宋许意走出了小道，看得出来姜若羽果然早有准备，小道尽头已经等了一匹马，姜若羽出了个口哨，马匹就‘噔噔’地跑了过来――

马匹上放了一个包裹，宋许意原本以为是什么紧要东西，等姜若羽摊开来看，里头却是女子的衣物发饰――

“姐姐可不能时时刻刻飘在空中，”姜若羽凑近宋许意，唇角微微勾起，望着宋许意的一双眼极为专注，宋许意总觉得她黑漆漆的眼眸深处像是藏了什么，莫名地有些不自在，然而宋许意却没有听到姜若羽的心声。

“我知道了！”宋许意努力装作镇定地转过了身，眨眼间便换上了姜若羽准备好的衣袍。

当宋许意转过身的时候，姜若羽眼睛一亮，望着宋许意便笑了起来：“姐姐这样真好看！”她一向嘴甜，拉着马匹上前，示意宋许意先上马，又补充了一句：“姐姐平日里也好看。”

宋许意心中叹了口气：明明自己对着姜若羽的时候努力保持着神女的高姿态，姜若羽的母亲董柔也不是多话的性子，怎么会培养出姜若羽这么个一遇到自己就话唠的小姑娘来……
宋许意甚至有些怀念当年的姜若羽害羞腼腆时候的模样。

宋许意已经很久没坐过马，不想掌控缰绳控马，宋许意就坐在了马匹的后半段，让姜若羽坐在前面。

没有姜若羽叽叽喳喳，宋许意的思绪很快就发散了开来，想起‘姜若羽失踪’的消息很可能会传回宫廷，皇帝很可能为了保密瞒着董柔，宋许意便又闭上了眼睛，给董柔拖了个梦，又看了一下西南面的灾情，看到男主将白出现在灾情，并且号召了百姓们开始重建家园……宋许意松了口气，睁开了眼。

这时候宋许意才发现马匹不知何时停了下来。

宋许意对上了姜若羽看过来的视线，还是那种让宋许意觉得有些别扭的目光，然而宋许意却仍然没听到姜若羽的任何心声。

姜若羽瘪着唇，眼神略带着几分委屈，小心翼翼开口：“姐姐，我坐前面硌得慌，能不能和您换一下……”

宋许意也没发现异样，坐到了前面，直到姜若羽为了操纵缰绳，整个人从后方倾过来几乎将宋许意整个人搂在了怀里，宋许意才察觉到了不自在。

幸好宋许意此时是神女，能够操纵自己的躯体变得瘦削一些避开身体接触，然而这么一来，更显得整个人都被姜若羽揽在了怀里。

宋许意极为不习惯这种姿势。这些年里，姜若羽纵然常常跟宋许意撒娇，但那只是拉着宋许意的袖子，从来没有如同此时这么亲密过……

宋许意这时候才意识到――姜若羽已经长成了大姑娘。

她努力忽视掉心头的怪异，闭眼打坐，然而怕什么偏偏来什么，姜若羽带着几分羞怯的心声突如其来地在宋许意耳边响起――

“神女姐姐好香，好软啊……”





皇帝反派（八）
宋许意的耳根一下子就变红了。

她想了想, 在姜若羽怀里留下一具躯体，元神从躯体里飞了出来，努力装作面无表情一般回头望了姜若羽一眼：“这般赶路对我而言无异于浪费时间, 我这具身体先放你这, 我先去修炼，到了之后你再来唤醒我。”

姜若羽漆黑的眼睛里原本含着明亮的笑意, 听到宋许意这么开口之后明显愣了一瞬，眼眸中的笑意瞬间收起，深深地望了宋许意一眼：“姐姐就不担心我会坏了你的身体？”

宋许意摆了摆手, 避开姜若羽的视线, 转身敛去了身形：“你又不调皮捣蛋，我当然放心你――”

宋许意转过身之后便暗自松了口气, 心中下定决心以后要开始逐渐注意和姜若羽的距离，却没注意到后方的姜若羽垂下了头，眼眸之中满是黑沉沉的情绪。

神女姐姐确实没有说错：自己对这具身体并没有什么兴趣，自己真正想要亲近的是神女姐姐, 并不是这具没有元神的躯体。

姜若羽也不知道自己是怎么了, 也不知道从什么时候开始，总是想着要亲近神女姐姐。

意识到这一点是七岁的时候，那时候姜若羽并不能很好地适应训练的强度, 学习轻功的时候铤而走险, 尝试了一种刁钻却最为快捷的路径，却从木头桩子上摔了下去, 纵然有惊无险，但见到的人都吓了一大跳。
甚至连久违的神女姐姐那天晚上也出现在她的床前, 板起了脸：“若羽，你不能这样冒进……”

那时候姜若羽不仅不感觉到羞愧畏惧, 甚至心中生出了一种隐秘的喜悦，她无法形容这种感觉，却着迷一般看着神女姐姐板起的脸庞：神女姐姐待自己和旁人是不一样的。对待旁人的时候，神女姐姐高高在上，不悲不喜，但她却会担心自己、甚至会对自己生气……

神女姐姐以为她发愣是被吓呆了，只有姜若羽自己明白，那一刻，她是在压抑着自己罪恶又阴暗的喜悦。

之后的几年，姜若羽一直用各种危险却挑不出错处的事情来夺取神女姐姐的注意力――
姜若羽一直都明白，这个人世间，真正属于她的东西少得可怜，她之前的人生就像是在烂泥堆上打滚，越滚越深，但因为遇见了神女姐姐，就像是暗夜里觑见了一束天光，她的人生开始变得明媚而有光亮……

她忍不住想要霸着神女姐姐，永远地占有这一束光，又怕神女姐姐窥探到她的这种心境会嫌弃她，羞愧又忍不住窃喜，她拼命压制着自己的渴望，直到她发现：神女姐姐好像听不到自己对她的觊觎……

她隐隐明白了过来：当自己真切地崇拜着神女姐姐、并且想让神女姐姐知道的时候，自己的心声便会被神女姐姐察觉到，但一旦自己起了旁的心思，比如说想要霸着神女姐姐不让她走、想要亲近神女姐姐的时候，只要自己不愿意，那些狂妄、自私、妄图想要玷污神女姐姐的念头，便不会被神女姐姐察觉到。

姜若羽松了口气，回过神之后忍不住为自己的这种行径觉得羞愧：神女姐姐待自己这般好，自己怎能无耻地妄图霸着她？
然而情感并不受约束，纵然理智上觉得不该霸着神女姐姐，但是姜若羽发现自己的行为上开始越来越不受控制――

她肯定是察觉到什么了吧？
姜若羽抬起头，目光沉沉地看着宋许意消失的地方，回头看着怀里失去了生机的躯体，握紧了缰绳――

她以为自己是该恐慌、愧疚的，然而大概是这些年来一次次的试探给了她信心，这一刹，她的心中却是隐隐划过了一个念头：
要是姐姐跟这具身体一样，能被自己抓在手里就好了！

*

宋许意也不知道过了多久，耳边传来了姜若羽的声线：“姐姐，该醒来了！”

宋许意睁开眼，发现自己此时已经睡在了客栈的床上，姜若羽站在床头，眼神晶亮地望着她。

宋许意此时已经调整好自己的心态，觑见姜若羽眼底深藏的几分忐忑，直接问出了声：“怎么了？”

姜若羽眼神一黯，面上摇了摇头，一句心声却在宋许意耳边响起：“姐姐睡着的时候真好看！”

宋许意一噎，干咳了一声，好不容易才控制住自己的表情――她虽然知道姜若羽从小时候开始就对自己十分崇拜，但每每听到姜若羽的这些言论，宋许意还是觉得有些不能适应，尤其是现在的姜若羽生得这般好看，被她这般夸赞，宋许意心中尤为不自在。

姜若羽却似乎没察觉到她又一次不由自主地透露了心声，继续说道：“姐姐这一觉睡得太长了一些，我还以为姐姐又要三两天才醒来了。刚刚我抱着你的躯体进来的时候小二偷偷看了我好几眼，若是明日姐姐再不醒来，我估计会被小二送了官府……”

说着姜若羽自己突然就笑了起来：“到时候官府的人一看姐姐的躯体已经失去了呼吸，肯定会吓得够呛。”

姜若羽仍在笑着，宋许意却后知后觉察觉到了自己行为的不妥：自己有时候修炼的时候太过聚精会神，一不小心就忘了时间，而神界和人间的时间不对等，神界一个恍惚，人间便会过去好几天。

那样的话确实会给姜若羽带去麻烦。

“是我疏忽了。”宋许意叹了口气，觉得自己之前这落荒而逃的模样也确实有些狼狈，既然已经想清楚了以后和姜若羽的相处方式，宋许意也不再别扭：“我这几日会呆在你身边的。”

姜若羽的眼睛明显亮了一瞬。
她心中喊着“姐姐真好！”，面上却假惺惺地开口：“姐姐贵为神女，自有许多要紧的事情需要处理，我虽初出茅庐，但也识大体，姐姐自去忙你自己的事务便是……”

宋许意听着姜若羽口不由心的话，忍不住笑了起来，下意识地想要逗弄一下姜若羽：“此话当真？”

姜若羽撅起了唇，眼神闪烁了一下，最后还是没有说出‘当真’二字，抿着唇垂下了头。

宋许意听着姜若羽“啊！是不是心里话又被姐姐听到了！她怎么可以这么厉害……”的心声，愉悦地弯起了唇。

*

这天晚上，宋许意和姜若羽一起，开始研究引神相关的事情。

帼洲的百姓们大部分都是由曾经的董国百姓归顺而来。皇帝攻占了董国之后，将董国几个郡的百姓都迁到了帼洲，背离故土，习俗相悖，这些百姓在帼洲生活得并不好，现实悲苦，便更加寄希望于神鬼之说。

他们纷纷加入了一个叫做“隐月教”的民间□□，供奉着引神。明明在宋许意印象中引神是一团没有神智、只会吞噬的邪物，但在隐月教的教义里，引神变成了一个神女。
‘隐月教’声称，神女每隔五年都会在人间遴选圣女，将部分神通传到圣女身上，由圣女在人间管束教众，解说教义。实则姜若羽猜测，隐月教的实际权柄掌握在他们的大祭司傅盛身上。

如今宋许意二人来的时机正好，恰是隐月教遴选新一任神女的时期。

“传闻中他们的圣女有上天入地，医死人肉白骨之能，颇得百姓信服，在帼洲的某些地界，百姓们知道当今圣女，却不知道如今圣上……”自从宋许意留在周边之后，姜若羽整个人情绪看起来极为高涨，纵然姜若羽整个人的外貌并不符合，但某些时候对上姜若羽的眼神，宋许意甚至想到了眼睛湿漉漉想要肉骨头的小狗……

而在宋许意不自觉发散思维的时候，姜若羽仍在高兴地往下说：“我和魏统领商量了一下，如今恰好是帼洲地界遴选新一届圣女的时候，我打算混进去遴选圣女的队伍之中，正好探听一下隐月教的情况――”

“那就要靠神女姐姐啦，”姜若羽双目殷殷地看着宋许意：“毕竟他们十成十是假的神迹，而神女姐姐能帮我大显神通……”

宋许意愣了一瞬，随即避开姜若羽的视线。
姜若羽的视线太过明亮，当她那张动人的脸庞露出期待的神色的时候，每次看到宋许意都觉得心头一片酥软，似乎拒绝姜若羽的任何要求都是一种罪过。

以往宋许意会纵容着姜若羽的撒娇，然而现在姜若羽已经不再是小孩子了。

姜若羽极为聪敏慧黠，如今又开始一步步手握权柄，宋许意不想让她觉到自己的意志能被她左右。

在宋许意界定的这段关系之中：宋许意是高高在上、有距离感的神女，姜若羽依赖自己，却也该畏惧自己，今日白天在马上她能说出那般话来，说明自己和她实在是走得太近了一些，她已经对自己失去了敬畏感。
纵然现在意识到这一点似乎有些晚了，但亡羊补牢，为时未晚，总归姜若羽现在还在成长，现在拉开两人距离还来得及。

“我既允了你助你，断不会食言而肥。”宋许意神情淡淡地开口。

姜若羽对宋许意的情绪感知一向是敏锐的。
她敏锐地察觉到宋许意的回避，面色一窒，一双眼定定地望着宋许意，充满了委屈和不解，有那么一刹那，宋许意甚至觉得这只眼神湿漉漉的小狗化成了草原上凶狠的小狼崽，眼神看起来让人无比心惊……

然而下一刹，姜若羽便垂下了头。

“我知道了，多谢神女姐姐。”
姜若羽的声音听起来极为乖巧恭敬，然而她的心声却在宋许意耳边低落地响了起来：“是我做错了什么事情吗？神女姐姐看起来好像有点生我的气……”

宋许意听着姜若羽可怜巴巴的语调，几乎是用尽了全部的自制力才克制住自己想出声安慰姜若羽的冲动，闭眼坐在一旁开始打坐。

此时已经到了深夜，神仙无需睡眠，姜若羽却是□□凡胎，然而姜若羽似乎一点儿也没有睡意，她时不时睁开眼看着宋许意，心声也时不时在宋许意耳边响起：“魏统领曾经告诉我，要讨女子们欢心，就必须夸她们好看夸她们又香又软，我这趟出行心里其实害怕极了，怕神女姐姐不帮我，所以才刻意奉承了几句……”

“是了，神女姐姐是九天仙人，自然和凡尘的女子不一样，估计是我那番话惹了神女姐姐不悦。”

“我从来没想过惹神女姐姐生气的。姐姐对我栽培之恩如同再造，我怎么能惹神女姐姐不悦……”

小姑娘的心声一句句在宋许意耳边响起。
宋许意的面色也微微缓和了下来：这样看起来，姜若羽似乎并没有失去对自己的畏惧……是自己想岔了。

这般想着，看到辗转反侧的姜若羽，宋许意还是没忍住施了一个安睡的法门让姜若羽睡了过去。

第二天早上起来，姜若羽看着宋许意的眼神果然不像前一天那般肆意。

她偷偷看了宋许意好几眼，之后才鼓起勇气恭敬地走到宋许意面前，神情一如小时候一般乖巧谨慎：“神女姐姐，我们何时启程？”

“再过半个时辰吧！”宋许意看了姜若羽一眼，便见到姜若羽的头低得更低了一些。

“那我先去准备一些物什。”在得到宋许意的答复之后，姜若羽低声回答，然后便出了客栈。

等到到了半个时辰之后，宋许意走出客栈，便见到姜若羽赶着一辆小马车停在了客栈面前。

“这样姐姐就能安心修炼了。”姜若羽低垂着头，等到宋许意上车之后才坐到车辕上。
她似乎知道宋许意此时不想和她过分亲近，让宋许意坐在马车里头，她自己留在了外头赶车。

自始至终，姜若羽一张小脸紧绷着，没再露出任何笑靥。

这一天下来，宋许意也没再听到姜若羽什么乱七八糟的心声，似乎姜若羽真的在一心一意赶路。

刚开始的时候还好，宋许意沉浸在修炼之中并没有察觉到异样，然而到了傍晚的时候宋许意却怎么想怎么觉得不自在。

透过车帘，宋许意看着赶车的姜若羽挺得笔直的背影，想起姜若羽一天的低眉顺目，后知后觉反应过来自己似乎把孩子吓得太狠了。

想了想，宋许意还是忍不住出了声：“你以后莫要跟魏统领学习乱七八糟的奉承之词，那不是什么正经的话――”

姜若羽似乎一直在留心车内的动静，听到宋许意开口，姜若羽立即停下了马车，一脸惊讶地望了过来。
听清楚宋许意的话之后，姜若羽一双眼肉眼可见地亮起，她似乎想笑，又似乎害怕被宋许意厌弃，所以竭力绷着一张脸，几乎是鸡啄米一般地点头：“我知道了，姐姐说什么我都听您的。”

“而且我允诺过你我会助你，断然不会反悔。”宋许意看着姜若羽的可怜模样，叹了口气，不自觉也放软了语调：“你在我面前也无需可以拘谨，你想笑就笑吧！”

姜若羽这才笑出了声。

看到姜若羽恢复了笑靥，宋许意心头也松了口气，但是想起自己的打算，宋许意还是将心里话半真半假说出了口：“只是你以后切记要注意分寸，莫要再肆意妄为。某些时候，做多不如不做……”

“我知道的，多谢神女姐姐教诲，我一定牢记于心。”姜若羽咬紧下唇，似乎有些腼腆地笑了起来。

之后马车开始继续前行，宋许意耳边又一次开始回荡起姜若羽的心声――

“神女姐姐真好，她总会教我做对的事，我一定不会再对她说胡话了！”
“或许我该再看几遍圣人言，学学怎么和人说话。”
“我一定要牢牢记住神女姐姐今日说的话……”

宋许意很满意这个模样的姜若羽：这就是她理想之中和姜若羽之间该有的关系――亦师亦友，姜若羽既亲近自己，却又保持着对自己基本的敬畏。

宋许意却没注意到车帘之外的姜若羽垂在身侧的手悄悄攥紧，眼底里划过一丝黯沉――

怎么会不牢记于心呢？
姜若羽觉得自己一辈子都会记住这天的教训：姜若羽一直知道神女姐姐待自己极好，也是这种极好让她生出了妄念，她顺从了自己内心的念想，忍不住进一步靠近了神女姐姐。
然而这是一次完全失败的试探。
她头一次意识到自己和神女姐姐之间隔着天堑，只要神女姐姐想，她随时可以斩断和自己的联系。

一定要忍耐……
姜若羽内心分成了两个声音，一个声音对着马车内的神女姐姐说着神女姐姐想听的话，伪装着乖巧；另一个声音却在内心深处乖张地告诉她：你太弱小了！所以才不能接近她！你需要忍耐蛰伏，掩藏起你全部的心思，做一个她想要你成为的乖巧、有分寸的弟子，终有一日，你会寻到机会，肆无忌惮地亲近她……





皇帝反派（九）
接下来两天, 姜若羽表现得极为乖巧沉稳，进退有据，不再口出妄言, 也不再直愣愣地盯着宋许意看, 和宋许意之间似乎回归到了最初认识时候的模样。

这种状态总算让宋许意放松了下来。

因为即将前往帼洲，前途莫测, 宋许意的神识原本想要进入帼洲先行查探，然而出乎意料的是，宋许意发现她的神识无法进入帼洲地界――帼洲上方似乎笼罩着一层阻滞, 阻隔开了任何其余人的窥探。

宋许意不信邪地又尝试了一下瞬移, 却仍然无法进入帼洲地界。

宋许意原本对这次的帼洲之行并没有放在心上，然而见状心中却不由得泛起了嘀咕……

一般情况下, 只有信众们极为信任某一种信仰，并且极端排外的情况下才会出现这种排斥外来神灵进入的情况。

但是帼洲的百姓来源极其混杂，既有原本的姜国人，又有后来的董国人以及其余部落搬迁过来的人……

难道帼洲对引神的信奉已经到了如此痴狂的地步, 整个帼洲都已经成了隐月教的天下？

宋许意心中警惕, 思虑再三，加快了前往帼洲的路程：打算先潜伏在百姓之中观察一段时间，之后再见机行事。

原本宋许意是打算让姜若羽一路上领略沿途的景象、学会怜惜民生百姓的, 所以并不急着赶路, 但如今事情看起来有了变化，宋许意便也另做了打算。

在夜晚姜若羽想要进城歇息的时候, 宋许意制止了她。

“你去马车里歇息，我来赶车。”
宋许意闭眼施法, 马匹被一根无形的缰绳拉扯着，带着马车缓缓走到了密林深处, 紧接着宋许意挥出一个手势，迎着姜若羽忡愣的眼神，马车忽然腾空而起，冲入了云霄之上――

马车在夜色中带着两人飞速穿行，风吹得马车车帘‘哗啦’作响，有猎猎的风从颊边吹过，宋许意仰着头，十分喜欢这种自在畅快的感觉。

不知何时姜若羽已经走到了马车边上，宋许意一回头，便看到了姜若羽忡愣的眼神。

姜若羽的眼神看起来极为奇怪，似乎像是看着夜空下飞速掠过的风景，但仔细看起来，她的眼眸中却藏了一些比夜空更沉更暗的东西。

不过，自从下定决心和姜若羽保持安全距离之后，宋许意很少会去打量着姜若羽那张愈发精致的面容，也并没有发现姜若羽眼底的异样，只是觉得姜若羽此时之所以忡愣，是在为自己展露的法术而感到惊奇。

这是宋许意第一次当着姜若羽的面展露术法，以往宋许意担心自己展露法术之后会让姜若羽过分向往力量，所以下意识避开了姜若羽。

宋许意抿紧唇，装作没有发现姜若羽的忡愣，也没和姜若羽解释让姜若羽白天赶车的意图，闭眼躺在了车桅上。

她能感觉到姜若羽的视线落在了自己身上，但那种视线并不僭越，充满着小心翼翼与好奇……而没过多久，宋许意又一次听到了姜若羽的心声――

“这便是神的法术吗？神女姐姐真的好厉害！人类能不能学习这些法术……”

“不能。”宋许意一点儿也不意外姜若羽对于力量的赞叹与追求，几乎是立即给了否定的答案。
倒不是说宋许意针对姜若羽，而是这个世界便是如此：自开天辟地以来人和神之间就有天然的鸿沟，神族高高在上，天生灵体，人族纵然也能修炼，但是再怎样努力也修不成神格。

“就一点儿办法也没有吗？”姜若羽对待这件事却显得极为执拗，认真地望向宋许意，又一次出声追问：“姐姐，你知道的，我不怕吃苦的。”

见到宋许意望了过来，姜若羽不自觉地挺起了腰，但迎着她期待的视线，宋许意仍是摇了摇头：“古往今来，没有一个人可以修炼成神。而且神族也没有你想象之中那么强大，你与其想要成神，不如成为人杰，这更能让你感受到成就感……”

“神也存在弱点吗？”姜若羽却似乎对神的一切话题都极为感兴趣，又一次追问出声：“在我心中，神强大神秘，和姐姐一般无所不能――”

“无论是人还是神，没有谁会是完美的，再强大的人也会有弱点。”宋许意望了姜若羽一眼，想起接下来在帼洲可能遇到的事情，又想起原著剧情梗概里姜若羽对于力量的迷恋，抱着一点给姜若羽打预防针，也抱着一种教导的心态，宋许意忍不住开口：“别的神不知道，但对于我而言，百姓的供奉与信仰便是我力量的来源。”

“姜国大部分地方的百姓都在供奉着我，我能随时汲取他们的信仰之力，即便九天之上最强大的神君，来到姜国我都能和他们一战，但只要脱离了百姓的供奉，一旦来到不信仰我的地方，我可能三两招就会在他们手中落败。而在脱离了信仰之后，有时候遇到强大的对手，我还会沦落为原形、甚至会被杀掉……”

这些宋许意原本以为姜若羽是知道的，毕竟当年原身的父亲在姜国遇险变为原形，便是因为对手汲取了信仰之力重伤了他，姜家先祖在救了原身的父亲之后，原身的父亲告诉了姜家的先祖他受伤的原因，守护神和信仰的这种羁绊关系也代代在皇室间流传了下去。

但宋许意忘记了姜若羽是一个不受待见的皇室公主，别的公主当做睡前故事的往事，姜若羽并不知道。在听完宋许意的话之后，姜若羽瞪大了眼，望着宋许意的眼神里不自觉地就含上了几分担忧。

这样的姜若羽看起来又有点像是小时候那个害羞可爱的小姑娘了。

“担心我啊？”宋许意忍不住便笑了起来，半真半假地拍了拍姜若羽的肩：“所以啊！说不定哪一天我也会突然消失。但人这一世活着，世事无常，与其追求永恒的寿命，不如在有限的人生之中做完所有想做的事情，无愧于心……”
“你说呢，若羽？”

宋许意本意是想要劝姜若羽向善的，却没想到姜若羽在听了她的话之后点了点头，又摇了摇头。

“我担心姐姐，”迎着宋许意困惑的视线，姜若羽认真地望向宋许意：“我知道人的这一生有很多的意外，说不定什么时候人就会不在了――”

“但只要我活着一日，姐姐你就永远不会失去人族的信仰供奉。”

此时马儿在密林上方穿行，银盘大的月亮似乎近在咫尺，就着明亮的月光，姜若羽原本精致略带锋利的下颌线条在这一刹美得不可思议。而姜若羽的眼眸在这一刹那比她身后的星子还要闪耀，眼神里满含着笃定：“因为这一辈子，姐姐都会是我的唯一的供奉！”

*

“不至于此。”
宋许意的视线在姜若羽美得惊人的脸庞上停留了一瞬，愣了一会，回过神之后却是避开姜若羽的视线，佯装镇定地闭上了眼，出声赶人：“夜深了，你先去歇息，明日白天还需要你来御马。”

小姑娘一向听话，听着周围传来的OO@@的衣料声终于进了马车之中，宋许意才慢慢地舒了口气。

“啊！系统，她真的好好看啊！”

宋许意面上淡定，心中却不由自主地尖叫出声，脑海里不断回旋着之前姜若羽月色下的模样：
十四岁的小姑娘眉眼如画，一身黑衣冷肃，坐在车辕旁衣袂纷飞，一眼望过去，极致的容貌让人无比心动，比自己这个神女还更像是神女。

“小小年纪就这么惹人注目，连我这个一路看着她长大的人都差点把持不住，也不知道她长大后会变成什么样，”宋许意捂着‘砰砰’加速了跳动的胸口，不由自主地发起了愁：“以后也不知道什么样的人才配得上她……”

“总能找到的，”系统却仍然是这几十年来宋许意熟悉的那一副似乎看破了红尘的腔调。
宋许意也不知道为什么系统会变成这个样子，甚至觉得系统在自学成为神棍的方法，但仔细想想又没什么可能，因为系统这些年来一直致力于和主神取得联系，而且系统似乎在这个世界极为放心宋许意，很少主动开口和宋许意说话――

“实在不行你就去问问姜若羽的母亲，”系统却仍然是那一副懒洋洋的腔调，慢条斯理开口：“她的未来自然有她的母亲来操心――”

“但在我看来，只要她真心喜欢就好，也不必纠结什么身份地位，世俗偏见，”系统意味深长地看了宋许意一眼：“总归缘分天注定，有些东西强求也没用，有些孽缘却怎么斩也斩不断――”

“我当然不会当棒打鸳鸯的人！”宋许意信誓旦旦开口，觉得系统这番话讲得很有道理，又笑着开口打趣系统：“我只是没有想到你居然也会这么关心姜若羽，毕竟她是剧情里的反派――”

然而宋许意迎来的是系统的一声哼笑。

系统似乎在回想着什么，咬牙切齿地丢下一句“无他，习惯了而已！”，之后便开始又一次联系起了它的主神，不再搭理宋许意。

宋许意不知道系统是受了什么刺激，私下揣测系统很可能是想起了某段失恋的往事，宋许意也体贴地不再刺激它，却又不想张开眼看姜若羽那张漂亮到让人晕头转向的脸，宋许意深吸了一口气，想了想，开始继续探知帼洲的情况。

但帼洲并不好渗透。

刚开始的时候宋许意的神识仍然渗不进帼洲，但宋许意一向有耐心，在琢磨了两日之后，第三天那一层密不透风的阻滞终于散开了一些，宋许意的一缕神识渗入了帼洲之中。

帼洲的夜晚甚至比白天还要更加热闹。
纵然已经到了深夜，帼洲城中仍然张灯结彩，大街上人声鼎沸，似乎有花车游街。

从人们的讨论声中，宋许意知道花车上重重帷幕里面站着是这一任的圣女，五年的圣女之期过去，意味着圣女会变成午夜里的一朵花，凋零在新的圣女来临之前。

宋许意听着人们的讨论，一颗心却提了起来――好好的人怎么会变成花？他们想要对这个女孩子做什么？

宋许意的神识进了帷幕，里面果然站着一位妙龄女子。

那女子的眉眼看起来似乎有些眼熟。

时间紧急，宋许意也没时间分辨那女子和谁相像。下意识想要露出一点形迹说服那女子逃脱，却没想到还没来得及露出真身，那女子便目光沉沉地朝着宋许意望了过来――

“居然真的来了一位神。”女子忽然咧开唇诡谲地笑了起来。

宋许意察觉到了不妙，匆忙想要逃脱，而这一刹那，黑沉沉的威压如山岳一般压了下来――

这是……
剧痛袭来之际，宋许意瞪大了眼，没想到这个人间女子居然真的有神灵才有的威压！





皇帝反派（十）
自从上次冒进之后, 姜若羽这几天并不敢进入沉睡的状态，纵使是模样看起来睡着了，但她心里头却始终留着一线清明――

她见识到了属于神明的术法, 进一步认识到了她和宋许意的差距, 总觉得哪一天一觉醒来，宋许意可能就会消失不见。纵然姜若羽其实明白她神经再紧绷也没用, 如若宋许意下定决心消失，她根本没有能力阻止，也知道宋许意答应了自己便近期不会消失, 但姜若羽还是控制不住自己的情绪。

在察觉到马车拼命往下坠落的时候, 姜若羽几乎是立即睁开了眼。

马车在空中晃动着飞速往下落，姜若羽的心也下意识跟着下坠的马车往下落, 视线却不自觉地看向了马车之外――马车突然就变成了这个样子，是许意出了什么问题吗？

车帘外却是一片空白，根本没有人的身影。

“神女姐姐……”姜若羽呼唤出声，并没有人应答。

是出什么事了吗？
意识到这一点之后, 姜若羽的心明显一沉, 几乎是下意识地朝着车外爬去――

急速的晃动的车子内人很难稳住身形，便更加显现出人身的渺小，姜若羽几乎用尽了全力, 却也没法抵达车门处。

望着近在咫尺的晃动车帘, 姜若羽只觉得整个人的躯体无比僵硬，几乎要落下泪来：她不觉得神女姐姐会抛下她。就算是厌弃了自己, 依照神女姐姐的性子，她也不会伤害自己, 如今既然出现了这种情况，只存在一种可能――神女姐姐出了事！

拉扯的马也感觉到了危险, 仰头急遽地嘶鸣，眼见着马车即将落地，姜若羽下唇都快咬出了血，她的身体绷成了一条弦，做好了在即将落地那一刹那趁着惯性飞速脱离马车的准备，却没想到马车在离地面不到一尺的时候堪堪停了下来！

姜若羽长长地出了口气，看着马车一点点降落到了地面，咬紧了下唇再次呼喊出声：“神女姐姐，你去了哪里？”

这一次姜若羽得到了回复，一道比平日里虚弱很多的声音在姜若羽耳边响起：“我在马车车门这里。”

姜若羽一愣，立即爬到了车门口。

一道小小的雪白蓬松的身影，站在车辕的阴影处，掩在车门后方，虚弱地朝着姜若羽望了过来……

姜若羽瞪大了眼，不敢置信地望着这一只雪白蓬松的小狐狸，懵了好长一段时间才轻声开口：“神……神女姐姐？”

*

宋许意也没想到自己会被一个凡人女子偷袭成功，更没想到自己重伤之后会变回原形。

即将昏过去的时候，宋许意用尽了全力才控制住下坠的马车，这让她本就严重的伤势雪上加霜，喉头更是翻涌起阵阵腥味，在耗尽最后一丝气力联系上姜若羽之后，宋许意就昏睡了过去。

等到宋许意醒来已经到了第二天。

神族的躯体有极强的修复能力，一夜过去，宋许意的情况已经好了很多，至少那种浑身酸疼的感觉已经彻底消散。
宋许意睁开眼，发现自己正睡在客栈的枕头上，半个身子埋在被子里，浑身的皮毛已经被极好地打理过，身体温暖而舒适。

近在咫尺的是一张熟悉的漂亮容颜，每次看到姜若羽这张让人惊艳的脸庞，宋许意都会有一瞬的忡愣。

而几乎是宋许意睁开眼后没隔多久，姜若羽也张开了眼。

宋许意在姜若羽眼中看到了自己的倒影――一头皮毛油光水滑的漂亮小白狐狸。
原身在族中的年纪并不算大，化成的狐狸也是一只小奶团似的模样，原身此时已经修炼出了两条蓬松的大尾巴。

“完了！”宋许意看着自己的稚嫩模样，不忍直视地闭上了眼，悲愤地冲着系统开口，心中后悔莫及：“我一直在她心中试图想要维护好的高高在上的神女形象，估计就这么破碎了……”
“你瞧瞧她看着我的眼神，她明明就是想要滴业拿！”

系统心道在你昏迷的时候姜若羽早就借着为你整理毛发的机会盗四愕拿好多把，尤其是你那蓬松的两条尾巴。

但是系统身为一只猫，也能明白一身漂亮光滑的皮毛对大部分肤浅、光秃秃人类的诱惑，因而，系统大发善心地理解了姜若羽对皮毛的渴望，没有在宋许意面前告发她，反而骄傲地挺起胸膛对着宋许意开口到：“谁叫你的皮毛看起来实在太诱人了呢？她还小，自然会忍不住……”

宋许意咬紧下唇，想起自己想要迪低趁的愿望，觉得系统说得有道理，但这并不代表宋许意会总统姜若羽底约旱拿。

宋许意已经做好了姜若羽一伸手就跳开的准备，然而姜若羽比宋许意想象之中要更为克制，纵然她的眼神里明晃晃地写着对宋许意皮毛的渴望，但最终她还是垂下了头，轻声询问起宋许意的情况来：“神女姐姐，昨晚究竟发生了什么？”

“这与你无关，”宋许意抿起唇，没好意思说自己的神识昨晚潜入了帼洲，甚至被被一个凡人偷袭成功的事情，含糊着开口：“总之，帼洲比我们想象之中更为危险，我现在受了重伤，估计之后帮不到你什么了，你想要进去帼洲，需要先做好万全的准备――”

“我晓得了。”
见到宋许意含糊其辞，姜若羽眼神一黯，却是没再追问，看起来一如以往一般平静，望着宋许意露出了一抹腼腆的笑：“我心里其实有些慌，但只要姐姐在我身旁，我就有了定心丸。”

姜若羽小心地用披风裹住宋许意的躯体，抱起宋许意搂在了怀里，下楼退了房带着宋许意回到了马车上。

这时候宋许意无比庆幸自己此时拥有一身皮毛，这身皮毛完美地遮住了宋许意有些泛红的脸颊，没有让姜若羽发现宋许意的羞窘：宋许意从未想过自己会有依赖姜若羽的这一天。

而姜若羽却看起来面色极为沉静稳重，一眼也没有看向怀里软乎乎的白团子，直到将宋许意放进了马车里，姜若羽才低头对上了宋许意的视线――
“神女姐姐，有什么事情你定要记得唤我。”

看到宋许意点头之后，姜若羽理了理宋许意的衣领，又搂了搂宋许意的披风，视线落在宋许意的尾巴上时，姜若羽的眼眸暗了一瞬，但随即她便深吸了一口气，将宋许意两条雪白的大尾巴塞进了披风下，又重新坐到车辕上方继续赶路。

这样的姜若羽远比宋许意想的要更加体贴懂事。
坐到马车里之后，宋许意也松了口气，开始运转灵力修复自己的伤势……

随着两人离京都越来越远，路边的景象也越来越萧条，纵然这些年在宋许意的努力下，姜国几近风调雨顺，百姓们不至于易子而食，但因着严苛的赋税和连年战乱，大部分百姓也过着朝不保夕、吃了上顿没下顿的潦倒日子。两人一路救助了一些幼无所依老无所靠的可怜人，而在更多的人眼中，只有两个女人的这辆马车是明晃晃的肥羊。

在之前的时候，遇到危险，宋许意总是率先帮姜若羽解除，然而这一次，宋许意自顾不暇，一路沉浸在疗伤之中，过了一段时间之后才后知后觉地发现：姜若羽已经解决掉了所有路上遇到的问题。

宋许意这时候才真切地感受到姜若羽已经长大了，不再是曾经躲在供桌下祈祷的小姑娘。姜若羽对于人心有一种敏锐的分辨能力，能很好地分辨出善恶并予以不同的应对方法。

而在宋许意的日夜修炼下，宋许意的法力终于也逐渐恢复了过来，在抵达帼洲的前一天，宋许意终于成功变成了人形。

宋许意这段时间一直在思考那一股袭击自己的力量，怎么也想不明白人间为什么会存在这么大的能量。
宋许意首先想到的是吸收了人间戾气的引神，但引神已经被男主将白降服，而如若隐月教培养出了另外的邪神，这对三界而言无疑是一场浩劫。
宋许意原本是想请外援来调查的。
然而原身一心修炼，在神界没有交心的朋友，和兄弟之间亲缘也寡淡，父母这段时间又在闭关，思来想去，宋许意只能自己亲自进入帼洲调查。

但这一次宋许意心中已经提起了警惕。
化成人形只需要低端的法力维持，如果帼洲圣女的体内真的住着神灵，那吸收了整个帼洲信仰供奉的神灵自然法力滔天，宋许意并不敢和其硬碰硬。

想了想，宋许意决定收敛气息，装成凡人，和姜若羽一起进入帼洲地界。

*

姜若羽一直在外头赶车，她这段时间充分扮演着一个亲近宋许意却又不敢僭越的弟子形象，整个人肉眼可见地沉稳了起来，宋许意待她明显多了几分亲近。

然而，当姜若羽在帼洲城墙前停下马车，看到恢复了人形的宋许意的时候，姜若羽的沉静还是破了功――

“姐姐，您恢复人形啦？”姜若羽面上语调带着欣喜，心中却觉得无比可惜：再也不能理直气壮地抱着神女姐姐了……

而很快姜若羽就再次高兴了起来――
那个她隐忍而克制地亲近着的神女姐姐，朝着她点了点头，似是想起了什么，忽而轻声开口：“若羽，我姓宋，名许意，这次进帼洲，你我扮成堂姐妹……”

宋许意还说了什么，姜若羽已经听不见了。

“许意……”
她在心中念叨着宋许意的名字，嘴角翘得越来越高，快乐如同满溢的水，一点点溢满了整个心房。

――认识这么多年，她终于知道了神女姐姐的名字！





皇帝反派（十一）
宋许意明显感觉到了姜若羽的喜悦。
因为一天下来, 姜若羽时不时就会抬起头，眼眸晶亮地喊她一声“许意姐姐”。

宋许意不明白姜若羽兴奋的原因，但想着这样也能帮助姜若羽尽快适应两人假装出来的堂姐妹的关系, 想了想, 宋许意便也由了她去。

而两人到达帼洲的时候，整个城市还笼罩在一片狂热的气氛之中。
人们还在沸反盈天地讨论着几天之前的那一场圣女的告别游街：当着众人的面, 圣女化成了一朵极为奇异美丽的花，花开了一瞬便消失在了夜空之中，而整个天边出现了巨大的光幕, 黑夜变得亮如白昼, 光幕中出现了一个女子的侧颜――这就是新的圣女的大致容颜。

除了大祭司傅盛，谁也看不清这个圣女的脸。

纵然成为新的一任圣女意味着只剩下五年的寿命, 但圣女在位期间备受尊崇，死后家人们也能得到极为妥善的安置，更何况隐月教对外宣称圣女变成花消亡之后并不是意味着死亡，而是会成为引神最忠实的仆人去往了神界侍奉引神, 所以在很多人看来：成为圣女能带来的好处远远高于一个人的性命。

在这个畸形的世道之中, 神鬼之说盛行，人们对隐月教的说辞深信不疑，无数人人争先恐后想要成为圣女、每年圣女遴选时期, 不仅是帼洲本土的姑娘们会参加圣女遴选, 甚至别的州县的人也会专门挑这段时间来帼洲。

而从帼洲的城门口起，圣女的遴选便已然已经开始。

隐月教专门派出几十位眼光毒辣的教众在城门口等待, 发现有符合圣女形貌特征的人，便会送入城中统一的客栈, 等待由大祭司傅盛带来的第二次考验。

“哎哎！就是你，马车上的那位姑娘……”

姜若羽的外貌向来都是人群中格外扎眼的那一位, 几乎是她一进城就引起了各方教众的注意，姜若羽还没有表明她是想要来参加圣女遴选的意图，几个教众就迎了上来，热情地塞给姜若羽一块牌子邀请姜若羽参加遴选，并另外叫来了一辆装潢精致的马车，载着她和宋许意进了城中的客栈。

至于宋许意这边，纵然宋许意也生得貌美，但那群人并不对宋许意感兴趣，在姜若羽表明“许意姐姐是我堂姐，没有她我哪也不去”之后，教众们才勉为其难让宋许意也上了马车。

“她们有眼不识泰山！”姜若羽坐在马车上，深吸了一口气，但显然她没有压制住心中的愤怒，还是气哼哼开了口：“许意姐姐这么漂亮，性子又好，她们居然瞎了眼看不上你……”

“好了好了，”宋许意心中失笑，这一路上姜若羽出乎寻常地沉稳，没想到她会露出这般孩子气的神态，不由得出声调侃：“难道你想让她们选中我成为圣女，以后只能活五年吗？”

“我当然不是这个意思――”姜若羽委屈地看了宋许意一眼，看清了宋许意眼底的调侃之后愣了一瞬，抿唇垂下头，气呼呼地望向了窗外。

宋许意看着姜若羽的模样，收敛了脸上的笑意。
原本还没察觉到，当姜若羽侧过脸的时候，她的侧颜明显地跟脑海里某一张脸重合在了一起――

“我想，我大概知道你会被她们选中的最主要的原因了。”

*

宋许意和姜若羽到了居住候选圣女们的客栈。

而见到那些已经住进客栈的候选圣女之后，宋许意进一步证实了心中的猜测：这些圣女不论高矮胖瘦美丑，长得都和宋许意见过的上一任圣女有些相像。

宋许意之前见到那位已经消失了的圣女的时候觉得眼熟，但当时她并没有思虑太多，在马车上看到姜若羽的侧颜，宋许意才发现那位圣女和姜若羽长得有些相像。

看着眼前环肥燕瘦的各色候选圣女，宋许意不由得心生疑窦：天下皆知隐月教的圣女遴选掌握在大祭司傅盛手中，那傅盛遴选圣女的标准究竟是什么，难道仅凭一张相似的容颜吗……

宋许意隐隐约约觉得这和原著剧情梗概有牵涉。

原本宋许意还觉得自己会被选中，猜测隐月教有什么特殊的手段感知神躯，但在知道了遴选圣女的大致外貌标准之后，宋许意便自觉被选中的概率极小，倒不是宋许意生得不好看，而是和艳光四射到带着攻击性的姜若羽相比，宋许意的外貌偏向温和柔美，和姜若羽的外貌毫无相似之处。

而如若真的是凭借外貌来遴选的话，宋许意觉得姜若羽被选中的概率极大――宋许意仔细回想了一下，那一天晚上见到的圣女乍一看简直就是一个粗糙版本的姜若羽，那位圣女纵然也生得好看，但是远没有姜若羽那般精致无暇。

宋许意和姜若羽进来的时候遴选已经接近了尾声，又过了两天之后，帼洲便结束了圣女的初步遴选。

这两天里宋许意借口无聊，和姜若羽一起在城中四处走动，帼洲城中的人并没有阻拦她们，宋许意刚开始也没发现任何眼线，然而宋许意越逛下去越觉得心惊，因为几乎帼洲城中的每一个人，小到襁褓中的幼儿，大到白发老翁，每个人的胸口都挂着一块月牙形的槐树吊坠。

槐树属阴，这样的吊坠挂在人身上天生会吸引邪祟，但隐月教却将这吊坠作了隐月教的信物，要求信众随身携带。

宋许意一看到这月牙形的吊坠就觉得不适：这吊坠就像是一只只暗中的眼睛，带着一股诡谲的力量，在暗处窥伺、监看着所有城中的人。

这只眼睛，无处不在。

而民众们对引神的崇拜疯狂入骨，宋许意就亲眼见到过，街上有两个妇人发生了争吵，谁也说不清是谁撞倒了摊子上的鸡蛋，其中一个妇人忽而激动地握住了吊坠，语调诡谲地大声发誓：“引神大人在上，若是我撞到了鸡蛋，引神大人便砍断我撞了鸡蛋的那一只手，若不是我撞倒的，信女请引神大人砍断真凶的手……”

紧接着却是突然一声尖叫，那个发誓的女人猝地瞪大了双眼，眼睁睁看着自己的双手从手腕处连根断掉！

“不！引神大人，我是真的不知道是我碰到的鸡蛋，大人求求您……”

女人抱着断掉的手跪在地上痛哭流涕祈求神灵饶恕她的过错，而其余的人却疯狂地跪了一地，神情癫狂地嚷出了声：“引神又显灵了！感谢引神主持公道……”

宋许意看着那女人抱着手臂痛哭流涕的模样，脊背上莫名地生出了一种凉意：她相信那个女人确实不知道她碰倒了鸡蛋，不然依照他们对神灵的痴狂，女人绝对不会这么赌咒发誓。而在女人手臂断裂的那一瞬间，宋许意明显感觉到了一股阴邪的力量。
这样的世界，便是帼洲的神灵想要看到的吗？

宋许意仍然不能确定帼洲的神灵究竟是不是引神，毕竟原著梗概之中的引神是一团没有神智的混沌黑雾，而帼洲的神灵明显存在主观判定能力。

而通过这件事，宋许意也明白过来，隐月教供奉的邪神，在这座城中几乎无处不在。

“若羽，你对这件事怎么看？”
宋许意不敢再轻举妄动，询问姜若羽关于这件事的看法，姜若羽倒是和她的意见差不多，轻声开口：“引神处事太过残忍冷酷了一些，这妇人纵然有错，但是罪不至此。”

“我也觉得如此，”宋许意欣慰地笑出了声，原本还担心姜若羽进入隐月教可能会被同化，如今才发现自己是杞人忧天，不由得继续道：“人人都会犯错，更有冲动的时候，有时候人们需要为自己的冲动付出代价，但审判这种事情的自有规则法律来惩戒，而不是一个所谓的神灵依靠自己的主观判断来做出惩罚……”

“姐姐说的是。”姜若羽温和地笑了起来，眼底却是一片黯沉。
她算是骗了许意姐姐，又算是没有骗。
她其实刚开始的时候并没有觉得帼洲的神灵做错了什么，毕竟是这妇人自己要求的，神灵只是满足了她的愿望，也让她付出了相应的代价。

但她知道许意姐姐并不喜欢听到这样的答复，便说了许意姐姐喜欢听的话。

但在回答之后姜若羽又想了一下，如若她是帼洲的神灵的话，可能也不会如同帼洲的神灵这般处理这件事，因为她见过真正仁厚的神灵并且承受了神灵的庇佑，直到现在，她还在享受着神灵赐予的温暖――

姜若羽抬起头，飞快地看了宋许意一眼，又一次垂下了头：纵然两人之间如今隔着天堑，纵然会违背自己的本意，纵然事情会变得麻烦，但即便如此，她也想要用尽全力更靠近许意姐姐一点点，更像她一点……

*

而两日的时光很快就过去了。

遴选圣女总共要分为三关：第一关通过的人住进了这个客栈，由大祭司傅盛主持第二关，通过了第二关的人会进入一个山洞参加第三关，没人知道女孩子们会在山洞里遇到什么，因为出来后的女孩子们众说纷纭，有说看到了财宝的，有说看到自己成了女皇的，有看到自己投胎变成了富贵人家的……但第三关往往会在这群人中诞生出拥有神力的圣女。

在参加第二关的时候，宋许意见到了傅盛，宋许意原本以为傅盛是个肥头大耳的中年男子，然而出乎宋许意意料，傅盛生得风度翩翩，看起来更像是一个儒雅的文士……

傅盛摇着扇子，目光漫不经心地在场内的女孩子身上转了一圈，落到姜若羽身上的时候，倏地便瞪大了眼――





皇帝反派（十二）
第二轮的测试很快就开始了。

所有人先进行抽签, 按照抽中的次序依次上台，桌而上杂乱无章地摆放着许多木板，木板上雕刻着各式各样的奇怪画而, 而候选的圣女们要做的, 便是在这些木板里而抽出一张，将看到的东西讲给傅盛听。

这是帼洲一直以来筛选圣女的惯例。

听闻被引神选中的圣女, 当她给出了引神满意的答复之后，会出现异象。

而若是没有出现异象也不必着急，傅盛会在所有的候选人之中选择出比较契合圣女的女子, 再次参加下一轮。

隐月教的教义中记载第一位圣女出现的时候城外出现了地动, 山火焚起，天下遇到了百年未有的灾害, 其中受灾最显著的地方便是姜国的京都，当时许多达官贵人在灾祸中丧生，隐月教跟教众说这是引神在抵抗邪祟，惩戒跋扈的姜国中人, 却不知道引神本身便是最大的邪祟。

宋许意排在了姜若羽前而, 很快便轮到了她上台。

宋许意上台之后随机抽了一块木板，她原本已经默认了自己的外貌特征不相符，会被淘汰的命运, 然而看着摇扇浅笑的傅盛, 宋许意忽然生出了一种想法――她想要冒险一次，想要尝试着撬动这些民众们对隐月教根深蒂固的尊崇……
若是出现了一个和隐月教的教义完全不同的圣女呢？

宋许意垂下了眼。当宋许意抽好木板递到傅盛而前的时候, 原本平静无波的天空忽然狂风四起，而场所旁边的鲜花忽然悉数绽放……

纵然只是一瞬, 但也已经足够。

――场内所有人都看到了异象的出现。

整个会场一片喧嚣，傅盛眼眸里的漫不经心也在这一刹消散了下去, 他沉下眼静静地打量着宋许意，收起了扇子，忽而露出了一抹笑：“倒是稀奇。”

宋许意并没有表现出异样，眼神平静地笑望着他。
傅盛身上没有任何灵力，而人间同样有修炼者，纵然人类不能修炼成神，但基本的小法术还是可以施展出来。刚刚宋许意施法的时候完全隐匿了自己的气息，即便是藏在帼洲暗处的神灵也分辨不出这异象究竟是怎么来的。

傅盛看了宋许意一眼，举起了双手，场中喧嚣的民众立马安静了下来，他垂头接过了宋许意手中的木板，看清楚了木板上的纹路之后眼眸之中却是明显地划过一丝诧异。

他重新抬起眼看了宋许意一眼，温声开口：“姑娘对这图案有何见解？”

这是一个看起来极为诡异的图案：大片大片的黑云封城，无数鬼魅穿行城中，守城的兵士们步步倒下，城中血流成河，云端却站着一个高高在上的神o，冷漠地看着这一切。

像是一种预言，又像是一种警告。

宋许意看着这个画而，本能地感觉到了不适，纵然知道傅盛想听什么，但宋许意本就抱着试探的念头，想了想，还是开口道：“血腥和独断专行。”

“哦？”傅盛拖长了声调开口，深深地看了宋许意一眼，却没再说别的话，将木板放回到桌而上，让宋许意下了台。

在几个女孩子上台之后，终于轮到了姜若羽。

几乎是姜若羽出列的那一刹那，在场许多人的视线都黏在了她的身上：姜若羽生得实在是太好看了，一出现便是人群中最扎眼的存在。

而且，不止一个人发现了姜若羽和上一任圣女之间外貌的相似之处，场下又一次泛起了嘀咕，宋许意听着她们的讨论，才知道她们将这一类的相貌统称为了“圣女貌”，毋庸置疑，姜若羽是那个有圣女貌的人，而且是这一类相貌的顶级配置。

帼洲城内有一种不成文的规矩，一般第二轮中最有圣女貌的那一个人通常会成为最后的赢家。

若是平日，姜若羽绝对会成为圣女的最热门的人选，但因为出现了一个有异象的宋许意，这下大家也开始说不准这一届这一届圣女究竟会花落谁家。

姜若羽却没有留意场内这些细小的讨论声。

在进了抽木板的地方时，姜若羽的心脏忽然狠狠抽动了一下，忽然便有些喘不过气来……

似是身体里突然间长出了什么东西，整个人的身体开始不听使唤。

她原本是想要选择最近的一块木板的，然而双手却似乎不受控制一般朝着边上的一块木板移了过去。

事后姜若羽才知道自己和宋许意拿的是同一块木板，但是此时的姜若羽不清楚这件事，她只感觉到了一种身不由己的诡异，自从她站在台上之后，仿若有一种无形的力量在暗中操纵着她的身形。

姜若羽紧紧地咬住下唇，剧痛让她清醒了片刻的神智，回过神之后她发现傅盛此时看着她的眼神有些奇怪：像是在看着她，又像是在透过她看别的什么人。

姜若羽愣了一瞬，而那种无形的力量又再一次涌了上来，宛若潮水一般将姜若羽淹没，姜若羽能清晰地感知到自己在做什么，然而她的动作和身体却不再受控制，她仿若变成了一个无关的旁观者，站在一旁看着自己的躯体动作，却根本无法阻止。

傅盛看到这个图案之后再次敛起了眼。在一瞬之后又回过了神来，又一次问出了那个问题：“姑娘对这图案有何见解？”

姜若羽能感觉到宋许意正在台下望着自己的这个方向，她心中原本有自己的答复，原本想要按照宋许意喜欢的路数回答问题，然而话到了嘴边之后，某些声音夹杂着内心最深沉的欲望，不由自主地便从唇中说了出来――

“臣服。”姜若羽听到自己冰冷的微哑声音响起，这似乎是她的声音，又似乎变成了另外一个人。

而在姜若羽这么开口之后，那一股似乎在暗中携裹她的力量消失了。

像是历经了一场艰难的打斗，夺回身体的掌控权之后，姜若羽整颗心都悬了起来，几乎是下意识望向了台下，看清了宋许意眼底里的笑意之后，姜若羽才连吸了好几口气，整个人放松了下来。

听到姜若羽的回复之后，傅盛眼中明显掠过一丝亮芒，他脸上浮现出一抹笑意，毫不吝惜姜若羽对这个答案的回复：“姑娘好见地。”

……

姜若羽勾了勾唇，笑意却没有抵达眼底，她咬紧下唇，加快了脚下的步伐下台往宋许意的方向走去，走到宋许意身旁的时候却是停了下来，猛的垂下了头――

“你倒是好本事，你是这么多年来头一个摆脱了我控制的人族。”心底里突如其来地冒出一道声音，那似乎是她自己的声音，却显得格外不怀好意：“你若告诉她我的存在，我便不介意在帼洲杀了她――”
“弑神，对我而言可是大补哦！”

姜若羽眼神一厉，捏紧了拳。

身体里的这道声音，究竟是什么存在？

宋许意察觉到姜若羽的沉默，转头看了姜若羽一眼：“若羽，你怎么了？”
若是往日，姜若羽早就找宋许意商量木板图案的事情，才不会沉默这么久……

“无碍。”姜若羽抬头小心翼翼看了宋许意一眼，唇角挤出一个笑，颤抖着双腿凑到了宋许意的身边压低了声音：“我怕姐姐怪罪，我刚刚违心说了不好的话。”

姜若羽话音刚落，便听到了心底里传来冷哼的声音，而宋许意并没有怀疑，失笑着叹了口气：“我在你心中便这般不辨是非？”

姜若羽扯了扯唇角，心中暗中松了口气：幸好，姐姐没有发现自己身体里那个古怪的存在。

“神者，天生灵体，高高在上，满口仁义道德，实则假仁假义……”心中那道声音却再次嘲讽出声。

姜若羽咬紧下唇，几乎是用尽了全部力气才没有露出异样的神色，笑着对着宋许意开口：“姐姐在我心中做什么都是对的。”

姜若羽竭力忽视掉心中的那一道声音和宋许意讨论着两人抽到的木板，才发现两人居然都抽中了同样的图案。
而心中那一道诡异的声音也给出了解释：“这是神牌，只有有神格的人才会选中……”

姜若羽咬紧了下唇。
纵然不想承认，然而帼洲的这个邪神显然附身到了她的身上。
之前宋许意告诉过姜若羽帼洲的圣女有古怪让她多加小心，但姜若羽原本以为这一切都是隐月教在装神弄鬼，却没想到竟会真的存在邪神。

想起之前宋许意重伤时候的模样，显然许意姐姐不敌这邪神，而此时又在这邪神的地头，姜若羽只能压制着心中对于邪神的厌弃，佯装着平静。

而那邪神也倏地安静了下来。

此时整个会场已经到了尾声，傅盛从所有人之中选择了十位圣女候选人，出人意料又在意料之中的，宋许意也在圣女候选人之中。

很明显，宋许意的外貌并没有帼洲所谓的圣女貌。
但因着宋许意神躯的原因，她整个人看起来温和亲善，看到她便让人生不出恶感。

宋许意和姜若羽都是这一次成神的热门人选。

“我属意那位宋姓姑娘，如今世道越来越差，她一看便性子平和，能带我们赶走饥荒疫病……”
“但她没有神女貌，那位姜姑娘才是真正仙人之姿，让人想要拜倒在她脚下……”
在人们兴高采烈的讨论声中，宋许意发现自己的神力稍稍恢复了一些，某些微弱的信仰之力开始慢慢汇入宋许意的身躯，而傅盛也宣布了第三轮筛选的时间：“三日之后，请各位姑娘去往紫金崖上的测神洞。”

宋许意点头表示答应，而这一刹忽然生出了变故：几乎是傅盛话音刚落，宋许意脑海里倏地响起了姜国皇帝的痛呼声：“神女救我……”
无数属于姜国皇室中人的哀嚎声在宋许意脑海里不断响起，宋许意脑海里浮现出一幅幅画而：姜国的皇宫已经沦为了炼狱，火海吞噬了所有的人，人们在大火中想要逃离，却怎么也逃脱不开……

宋许意捏紧了拳，几乎想要立即从帼洲赶回京都，然而帼洲上空的屏障又一次起了作用，宋许意的元神根本无法离开。

而在同一时间，姜若羽心中又再一次出现了那一道古怪的声音，随之而来的，还有同样的残忍又荒唐的画而――
死亡而前无人再遵守皇权，侍卫宫女们四下逃窜，皇帝吓得屁滚尿流，被少数忠心的侍从护卫着四处奔逃，不惜把待嫁的女儿姜欢推入了火海……
姜欢的半边身子烧了起来，她的母亲王贵嫔看了她一眼，咬牙同样离开……

而在已然变成了人间炼狱的皇宫里，唯一没有起火的地方便是神女庙，姜若羽的母亲董柔在神座之下睡得无比安详。

“只有我才会是世上对你最好的神！这没用的许意神女只会桎梏住你。”那一道声音带着得意，蛊惑地在姜若羽脑海里响起：“你不是厌弃姜国皇宫吗？”
“为了庆祝你我二人相识，我特意跑了一趟京都，纵然费劲了力气，但我一把火烧毁了皇宫，等到所有人都死了，你便是那唯一的皇帝……”
“那时候，你再举国信奉于我，我会成为天下最厉害的神，带你捅破这三界，无人能挡！等到你有了至高无上的权利，还愁宋许意不愿与你为友？”

“够了！”不得不说，这道声音的某些话击中了姜若羽某些隐秘的心思，然而姜若羽转头看到了宋许意苍白的脸颊：被这么釜底抽薪，姐姐心中肯定已经无比着急……

许意姐姐怎么能因为自己受伤害？

姜若羽咬紧了下唇。

“你要怎样才能熄了这一场火？”





皇帝反派（十三）
那一道声音沉寂了一瞬。

“你确定不和我合作？”那道声音满含着诱哄：“可我现在能感觉到你的窃喜, 如今这个神女受了伤只能依赖你，你终于可以和她处在同等的地位。你大可和我合作，那样你就能对她做更多你想做的事情……”

“我知道你是看中了我这具身躯。”姜若羽毫不意外这道声音能明白自己的心思, 但有些东西一向只能想想, 所有的妄念都是建立在许意姐姐欢喜顺遂的基础上。

自己宁愿死，也不愿意忤逆许意姐姐。

这一刹, 姜若羽的脑筋以前所未有的速度飞速运转：这邪神法力滔天，完全有能力强占自己的躯体，却这般一而再再而三地试图说服自己……
这只能说明一种可能：如若说这些‘圣女’是某种祭品的话, 必须要这些祭品心甘情愿, 才能被这邪神完全占据躯体。

姜若羽决定赌一把。
她深吸了一口气，伸手扶住脸色苍白的宋许意, 斩钉截铁地打断了那个声音：“但你若是伤害了许意姐姐，我这一生都不会归顺于你――”

“真是感人至深的姐妹情谊！”
那道声音顿了一瞬，终是不甘不愿，阴阳怪气地开口, 紧接着, 姜若羽只觉得有什么东西被钉进了自己的躯体里，整个人变得无比冰冷僵硬。

“我可以停了这场大火，答应你并不伤害你的许意姐姐, 你也确实聪明, 认识到了你是这千年来最和我配适的躯体，这让我越来越舍不得放弃你。”
那一道声音似乎能完全读取姜若羽的思绪, 在姜若羽脑海里继续开口：“但我给你反悔的机会。你这些年来都活成了小可怜，所以你才会觉得这个神女是你的唯一。当煊赫的权势摊开在你的面前, 你总会做出正确的抉择……”

“我会帮你熄了这大火，作为条件, 即便你不是我的信徒，你也得依照隐月教的规矩，接下来五年都要为我所用！一旦背弃，你的躯体，可能就会永远属于我了……”

“敢不敢和我赌一赌？虚伪的小孩？”

姜若羽眸光闪烁了一下，望着一旁的宋许意，终是点了点头。

*

当宋许意竭力想要摆脱桎梏的时候，就在某一瞬间，姜国皇室的大火突然消了下去，四方前来救援的兵将们跑进了皇宫，火势很快就被控制……

纵然损失惨重，但姜国皇宫仍然有不少人活了下来。

宋许意心中松了口气，收回了神识。

这时候宋许意勉力维系的灵力已然用尽，她也不知道是不是自己的错觉，总觉得帼洲上空的屏障壁垒似乎又加深了一些，宛若成了一个密不透风的罩子，整个城市笼罩在密不透风的暴戾气息之中，宋许意的元神根本透不过去。

宋许意后知后觉发现：自己似乎坠入了那邪神的圈套，姜国的这场大火很大可能和这个邪神有关。
是自己大意了！自己想着动摇帼洲皇帝的信仰根基，却被邪神差点端了后方……
这帼洲的邪神究竟是个什么存在？

“许意姐姐？你以后能帮我照顾我娘亲吗？”
一旁的姜若羽突然轻声开口，打断了宋许意的沉思。

随着姜若羽这句话说出口，她心底里那道声音便跟着冷笑出声：“在我占据你的身体期间，你的娘亲也是我的娘亲，我自然不会慢待她……”

姜若羽却没理她，一双眼一动不动地望着宋许意。

宋许意这时候才发现姜若羽一张脸同样白得吓人。

“若羽，你怎么了？”

“没事，就是忽然间想到了我娘亲，我离开这么久了，不知道她现在是否安好，又想起我娘亲只有我一个孩子，如若我因为意外不在了，不知道我的娘亲会如何伤心……”
姜若羽脸上浮现一个虚弱的笑，不知为什么，宋许意总觉得这一瞬的姜若羽看起来极为难过。

“你娘亲好好的，没有遭受劫难。”
“若羽，你也会好好的，我会护住你的。”
小小年纪就要在生死关头历练，难免会胡思乱想。
宋许意觉得自己能理解姜若羽突如其来的多愁善感，心中却莫名地觉得不安，想了想，宋许意皱眉探了一下姜若羽的脉息。

姜若羽的脉息却极为正常。

是太累了吗？
宋许意皱了皱眉，又自然地握住了姜若羽的手，想要如若以往一样往姜若羽身体里输送神力――
神力有提神醒脑，蕴养躯体之效，能减轻身体的难受症状，这些年来有神力的蕴养，姜若羽这些年来身体也比一般人要更加强健一些。

然而出乎宋许意意料，姜若羽这一次不着痕迹地推开了宋许意的手，对上宋许意错愕的眼神，姜若羽弯了弯唇：“姐姐看起来也很虚弱，我不想再让姐姐为我担忧。”

姜若羽素来体贴，宋许意只当她又懂事了一些，见到姜若羽确实抗拒自己的接近，宋许意也没勉强，和姜若羽一起回了客栈。

其余通过第二轮的女子们大部分喜笑颜开，因为她们能进入第二轮，在隐月教的教众看来她们已经具备着神缘，即便通过不了第三轮成不了圣女，她们之后也能在隐月教之中担任不低的职务。

宋许意和姜若羽两人都是成为圣女的热门人选，自然引起了各方注意。

宋许意知道那个邪神借这一次机会将了自己一军。

但不知道是狂妄还是有别的什么原因，这邪神没再继续对着自己出手。

在反思过后，宋许意决定继续自己先前的规划：仍旧在帼洲城内一点点撬动邪神的大本营。

这个过程虽然可能极为缓慢，但也并不是不能实现。

这种决定来自一个偶然的发现。
因为整座城极端笃信神女的传闻，贫困的百姓遇到重病没钱医治，往往会供奉槐树月亮祝祷，恳请隐月教的巫医占卜给予指引。

如若占卜出吉兆，百姓们便会耗尽家财为病患去医治，或是占卜出凶兆，百姓们大多都会放弃医治，开始准备丧仪。

这种万事都由引神来决定的处世观太容易钻空子了，尤其是巫医的水平良莠不齐，更是存在很多妄图蒙混过关的江湖骗子。

宋许意就亲眼看到过一个孩童明明只患了最普通的伤寒，却被巫医判定成了绝症，小孩的父母们当着小孩的面就开始悲痛地准备丧事。

因而纵然此时神力微弱，但宋许意之前几个世界累积下来还有一身医术，宋许意想了想，之后三天干脆在城南的贫民窟开始坐诊。

不管能不能治，宋许意都会努力试一试，也多亏她在第二关的表现让帼洲城的人都认识了她将她看成了半个圣女，这群人抛却了顾虑，往来就诊的人络绎不绝，宋许意从早到晚，忙得几乎无暇他顾。

而她的努力也有了一定的成效，信仰之力开始一点点汇入她的身体，加速伤势的恢复。

姜若羽这几天并没有陪在宋许意身边，她似乎有些不舒服，窝在房间里休息。

以往不舒服的时候，姜若羽总会撒娇卖萌让宋许意过来看着她，宋许意听着姜若羽故意放出的“哎，其实有点难受想要装病，但许意姐姐这么忙还是不要劳烦她，多睡几觉调息一下就好了”的心声，也熄了打搅姜若羽的念头，让她好好休息。

因此在三天之后，看到脸色比之前更加苍白的姜若羽的时候宋许意愣了一瞬，几乎是下意识捏起了姜若羽的手把起了脉。

然而姜若羽的身体看起来极为健康正常，只是双手出乎寻常地冰冷，宋许意又想要往姜若羽体内输一些神力，然而手一触碰到姜若羽就被姜若羽捏住了手腕：“傅盛过来了！”

紫金崖就在客栈不远的地方，傅盛为表虔诚，决定带着十个备选的圣女步行上紫金崖，一行人一路招摇过市，所过之处，街道两旁的人悉数跪拜，尽呼“恭迎圣女！”

对于某些人来说，这种万人跪拜的场面着实让人心动，宋许意却根本没有留意，一心只关心着姜若羽的情况。

一路上被百姓们注视着不好动手，等到到了紫金崖等侯在测神洞洞外的时候，宋许意还是忍不住将手碰上了姜若羽的躯体将神力输入姜若羽体内，然而神力一进姜若羽的躯体，就像是碰到了一个无底的漩涡，宋许意无法再控制自己的力量，神力源源不绝地被这个漩涡给吸入了进去……

宋许意瞪大了眼！
姜若羽忽然侧过脸来，对着她露出了一个冰冷的笑靥。

宋许意从没在姜若羽脸上看到过这种神情：这一刻的姜若羽和宋许意之前见到的那个圣女完全融为了一体，甚至气质更为冷清暴戾。

然而转瞬之间，那股吸收宋许意神力的力量突然停了下来，姜若羽痛苦地皱紧了眉，闭上了眼。

“她是被邪神附身了吗？”
系统惊恐地瞪大了眼，尖叫出声，没想到这个世界会是这个走向――

系统之前在这个世界一直极为安心，因为小反派看着许意的眼神和之前一模一样，原本以为在这个世界会和之前的世界走向一样，完成任务指日可待，却没想到会突然跑出来一个邪神。
这个邪神可不是小反派，她真真正正能威胁到许意的生命！

宋许意的心也在这一刹沉到了谷底。

她怔怔地看着眼前的姜若羽：小姑娘仍是之前精致无双的模样，可她整个人的气质在这一刹明显发生了改变，明明是一颗耀眼的明珠，却像是蒙上了一层淡淡的阴翳。

“宋许意。”而这时候，傅盛喊到了宋许意的名字。

宋许意一点儿也不想进入那个测神洞。
是自己将姜若羽带到了这里来，如今她陷入了危险，自己总得带她离开，而且宋许意心中有了一种奇妙的感觉：一旦小姑娘进入了这个洞穴，很多事情都会发生变化……

小姑娘却似乎也在做着艰难的斗争，脸上的表情一下子阴翳一下子哀伤，最后她脸上的神情变得无比冷漠，不再看向宋许意，转头望向傅盛：“我想要先进测神洞。”

“若羽你――”宋许意伸手想要去阻止姜若羽，然而宋许意的身体此时刚被吸干神力极为虚弱，刚碰上姜若羽的手，一道强劲的力量从姜若羽手中传过来，宋许意瞪大眼，下一刹便软绵绵倒了下来――

姜若羽的眼神又开始挣扎，最后她似是想起了什么，回过头又一次抱起了地上的宋许意，迎着傅盛探究的眼神，走进了深沉的洞穴之中。

*

“你为何出尔反尔？”
进了测神洞之后，姜若羽眼睁睁看着自己的手不受控制地将漆黑的神力输入了宋许意体内，她奋力挣扎，好不容易获得了身体的掌控权，宋许意已经陷入了更深的昏迷。

姜若羽小心翼翼地抱着怀里昏迷的宋许意，冷下了眼眸。

“你真以为我不知道？”那一道声音却是从洞穴的四面八方传来：“你重视这个没用的神女甚至超越了性命，你原本打的便是在测神洞中自戕的主意！”
“你若是打算好好遵守诺言，我也不至于此！”

“都是这个女人！”深浓的戾气参杂着人世间的万般怨念，从洞穴的四面八方涌入，如同一个狰狞的怪兽停在了姜若羽面前，仿若下一刹便会将两人吞没。

“这都是我谋划的，与她无关。”
一切被邪神拆穿，姜若羽的神情看起来却极为冷静――

“我们长话短说，此时追究对错无益，你要怎样才会放过她？”

“十年！”那道声音狞笑着开口：“我要你的身体掌控权十年！”

姜若羽没有说话。
她垂下头静静地看着怀里的宋许意，拨开宋许意颊边的长发，唯有颤抖的手显现着她此时不平静的思绪――
这是很久以来便想要做的动作，以前只觉得亵渎，然而此时梦中的情境成了真，却是在这般身不由己的状况下……

但为了许意姐姐，她什么都是甘愿的。

“好！”姜若羽垂下眼，终是轻声开口：“你不能伤害我的母亲，也不能伤害许意姐姐！”

邪神自是满口答应。

“但我不信任你，我要看你送她回家。”姜若羽却再次开口。

邪神似乎对姜若羽有极强的耐心。
洞内传来一声冷哼，黑雾拢了上来，等到姜若羽再次睁开眼，便来到了一处山清水秀之地。

“这是她的故土，她父亲就快过来了！”见到姜若羽眸底的流连，那道声音再次在姜若羽心间急促地响起，姜若羽只来得及看到靠近的一道玄色身影，便再次回到了洞穴之中――

黑漆漆的洞穴之中，那一道声音显得尤为不耐。
“我不会再动手脚，她毕竟是九尾狐族，只要她不主动招惹我，我现在不会凭空树敌，她只要修养几年就会醒来……”

“现在！到你给我借力的时候了！”

……
无数的黑雾从四面八方涌了过来将姜若羽包裹，身体的每根经脉似乎都在被巨力拉扯，姜若羽死死咬紧下唇，直到流出鲜血晕倒在地……

灵魂被挤压在了心底的一个角落，她明显看到了一个黑漆漆的影子进了自己的身体，而在融合的一刹那，姜若羽做了一个梦：
梦里她是一团无知无觉的戾气，吸收着人类所有的情感，一点点日益壮大。

有一日她和一个法力高强、叫做将白的男人打了一架，男人喊她为‘引神’，她毕竟年幼，不敌将白受了重伤，被那男人关进了镇神塔。

将白发现她已经生出了神智，一刀下来将她劈成了两半，将她性格里那些纯善的部分投入了轮回，剩下的一大半仍然关在镇神塔上――

于是，投入轮回的那一半洗尽了浊气，投胎到了姜国皇宫，成了姜若羽。

将白却不知道，作为天地间第一个非胎生的神灵，除非自我消亡，引神杀之不尽，人界的所有负面情绪聚集在了一起，又一次在凡间衍生出了新的引神……

新的引神虽然生成了神智，但必须依附人体，而最合适的人体，也只能让她寄居最多五年便会彻底消亡。

只有同样出自引神的，姜若羽这具身体，才能和引神有着最高的配适度，所以引神才对姜若羽无比耐心。

引神残存的善念全部在姜若羽身上，新的引神贪婪又恶毒。

但是，将白没有想到，再纯善的灵魂也会被环境玷污，如若没有遇到宋许意，原著梗概里备受折磨的姜若羽遇到了新的引神，自然会和引神一拍即合，祸乱三界――

然而姜若羽遇到了宋许意。

既然引神是人族污糟情绪的化身，能通过情绪控制帼洲人，为什么自己不能通过自己的意志在脑海里蚕食、控制她？
毕竟自己来源于千年前更老的引神！
……

姜若羽睁开眼，敛起眼眸，尝试着根据梦中的方法，一点点开始调用着元神……

*

而同一时间，宋许意这具身体的父亲发现了昏迷的她，用尽灵药为她疗伤，八年后，宋许意重新睁开了眼……





皇帝反派（十四）
宋许意在昏昏沉沉中做了一个梦。

她又梦到了自己一路走来的每个小世界里的经历。

她也不知道是自己的幻觉还是确实发生过的事情, 脑海里忽然多了很多原本没有的记忆――她似乎在某些世界之中遇到了十分心动、喜欢的对象。
梦里的那个人根本看不清脸，宋许意却总觉得她们是同一个人……

而梦境的最后，宋许意似乎听到了很多人欢呼的声音――

“太好了！她快醒了！”

……

是谁快醒了？
紧接着宋许意感觉自己开始飞快地下坠, 头晕目眩, 又一次陷入了昏迷之中，而之前所有的记忆又一次如同潮水一般再次褪去……

伴随着系统如释重负的“终于修复了”的松了一口气的声音, 宋许意睁开了眼。

“你醒了！”映入眼帘的是原身父亲英俊的脸庞，纵然已经活了上万年，男人看起来一点儿也不显老态, 看上去反而更像是宋许意的兄长。

“千年之期早就过了, 说了让你早点回山你偏偏不听，贪心不足, 想着贪恋这一点点人间香火供奉，最终将你自己也带了进去。”男人放缓语气叹了口气：“也怪为父当年让你下界，你那时还小，也没弄清楚人间的叵测, 所以才遭此劫难――”

“这段时日让爹爹操心了, 是女儿不孝。”宋许意不清楚当下的情况，但看着男人眼底的疲倦，宋许意还是下意识轻声开口道歉。

“我儿无事便好, 你先好好歇息！这回醒来后, 以后在家好好修炼，莫要再去掺和人间是非了……”
男人又絮叨着说了一些让宋许意好好休息的话, 宋许意一向长辈缘极好，闻言不知道如何回复, 只能静默不语，却也没和原身那般出声驳斥, 男人看着宋许意的模样，欣慰地夸了宋许意好几声“我儿终于懂事了！”，之后才离开了宋许意的房间。

“系统，到底发生了什么？”而几乎是男人一离开房间，宋许意就开始询问系统：“在我的记忆里，若羽被邪神附了体，之后我就被邪神攻击着失去了意识，如今情况怎么样了？”

系统过了好一会才回复宋许意。

系统这些年一直试图唤醒宋许意但一直没有成效，但见到原身的爹这么努力地想要唤醒宋许意。且宋许意这几年来状态持续好转，系统也放下心来，开始之前的任务――继续联系主神。

然而系统尝试了很多回都没有联系上主神，甚至前段时间整个系统传来一阵波动，那些宋许意被封存起来的记忆全部冒了出来……

系统吓了个半死，觉得这是自己这些年来试图联系主神操作不当引发的后果，这些天一直在尽力维修系统，直到最近才将系统重新维修好。
因此此时面对宋许意的时候系统心里头仍然有些心虚，在宋许意询问了问题之后想了好一会，才谨慎地回答出声――

“许意，你已经睡了八年了。”
“人间的情况我并不清楚，因为我和你一起被困在了这里，这些年来我一直尝试着唤醒你。也幸好在某个世界之后我加固了系统，所引神才没有察觉到我，我才能撑到现在……”

接着系统又讲了当年在测神洞之中发生的事情，宋许意没想到自己一念之差，便会累得姜若羽和引神达成了十年协议。

结合原著梗概，宋许意一时间想起了更多：原著梗概里姜若羽凭借一把寰剑纵横宇内，祸乱三界，估计也是和引神签了协议……
但原著剧情里姜若羽没有出皇宫，她又是怎么联系上引神的呢？
……

宋许意心中存在无数疑问，但现在最重要的是先联系上姜若羽，待她逃脱引神的掌控。

宋许意闭上了眼。
姜国举国供奉着宋许意，宋许意以往只要利用神识，便可以通过神像的眼睛观察到周围的事务，宋许意唯恐生变，这一次不打算进姜国的皇宫，便在皇宫周围的京都地区寻找神像，然而这一次宋许意的神识扫遍了姜国都城的大部分地方，都没发现自己的神像……
发生了什么？

心中涌起不祥的预感，然而刚清醒过来的时候宋许意的神力极为微弱，运用了一会神识之后就有些后继无力，宋许意只得停了下来，打坐修炼神识。

等到宋许意从打坐中醒来，才发现人间已经到了深夜。

宋许意不想死心，又开始继续尝试，终于被她发现了一座神像。

宋许意赶忙将神识附了上去，睁开了眼――

这是一间装潢精美、面积极大的房间，看起来并不是在庙宇之中，反而更像是个人的居室，宋许意的神像面前遮挂着层层的黑纱，根本看不清整间房的全貌。

这是……这户人家是在偷偷供奉着自己吗？

宋许意想了一瞬，元神还是忍不住透过了黑纱，望向周围的环境――

朦朦胧胧的水雾从浴桶里散发出来，宋许意在浴桶之中看到了一段如若凝脂一般的雪白香肩，女子黑发如瀑，披散在脑后，脖颈纤细，手臂修长，微微侧过来的脸颊精致得宛若画笔描摹而成……

这是一个极为漂亮的尤物。

宋许意也没想到会这么凑巧，正好碰见人在沐浴。
脸颊火辣辣地烧了起来，宋许意看了一眼便不敢再看，匆匆垂下眼，正打算回去神像里头，冷不防视线却又瞥见了别的东西：在女子的浴桶旁边放了一套衣服，那明黄的色泽，俨然是只有皇帝才能穿戴的龙袍……

这女人是……？！

宋许意心中忽的涌现出一种奇怪的预感，她想要说服自己这是自己感知错误，然而她越看越觉得浴桶之中的人无比熟悉……

迎着宋许意瞪大的眼，浴桶里的人有了动作――

她慢慢地从浴桶里站起，露出像是即将振翅欲飞的蝴蝶骨，纤细的腰肢……

女人似乎即将转过了身来……

宋许意却在这一刹那感觉到了一丝微不可查的危险，依照着自己的本能，宋许意不由自主地往后退了一步――

而宋许意先前站着的地方果然出现了一团漆黑的戾气，如若宋许意慢了一步，便会被戾气吞噬殆尽！

宋许意瞪大眼，几乎是调用了全部的力气才驱动着那一抹神识重新跑回了神像之中。

那团戾气跟着宋许意紧追不舍，却似乎对这座神像有所忌惮，在神像旁边不甘地盘桓了一会，之后才渐渐消散……

宋许意咬紧下唇，本能告诉她现在应该驱动这一抹神识马上离开：这团戾气看起来极为危险。
然而宋许意也不知道自己抱着一种什么心态，将这一抹神识紧张地缩在了神像里头，收敛了自己全部的气息，透过神像的眼睛，继续观察着外头浴桶里的人。

毕竟神像是神灵在人间的万千躯壳之一，本就带有神灵的气息，对于神灵而言是最好的隐蔽之处，只要不砸碎神像，即便是引神也发现不了宋许意这一缕神识的存在。

黑纱遮挡了神像大部分视线，宋许意只能看到那个女人出了浴桶，却并没有穿上地上那一件龙袍，她穿着中衣披散着头发，慢慢地朝着神像走了过来――

宋许意垂下了眼，她看到了黑纱下方女人赤着的脚。

纵然知道女人不可能察觉到自己的存在，宋许意仍是觉得无比紧张。

黑纱落了下来。

宋许意看到了一张脸。

这张脸对宋许意而言熟悉又陌生，这张脸仍是同样的风华绝代，但是远比十四岁那年要更加精致成熟一些，她的个头似乎也更高了一些，身材凹凸有致，或许是被引神附身的原因，纵然艳绝四方，但姜若羽的美艳似乎带着一层危险，尤其是她眼尾的那一颗小小的红痣，以往的时候姜若羽只觉得这颗小红痣点缀得姜若羽整个人俏皮可爱，然而此时却让宋许意莫名地想到了雪地里溅落的血……

仿佛就在一瞬间，自己看着长大的小姑娘从原本的少女变成了如今美艳妖异的女人。

在宋许意打量姜若羽的时候，姜若羽也在打量着神像。

她的眼神黑漆漆的，看起来深不见底，目光一寸一寸逡巡着神像，之前仓促间来不及察觉，此时宋许意才发现这座神像就是曾经姜国皇宫之中的那一座。

姜若羽居然将皇宫内的神像搬到了她的寝殿内？

“是感觉错了吗？”姜若羽突然嘀咕出声，皱了皱眉心，在四处打量了一番之后，姜若羽趿拉上一旁的木屐，走出了房间。

宋许意却不敢轻举妄动：若羽极为聪明，说不定会杀一个回马枪。

果不其然，没多久，许多道细小的黑色戾气从各扇门的缝隙间涌入了房间内，在房间里巡视了一番之后，才重新钻出了房间。

而紧接着，伴随着‘咯吱’一声，房门再次打开，又再一次闭上。

姜若羽提着一壶酒，走进了房间之中。

“许意，过来劝我不要饮酒。”
姜若羽的目光掠过神像，宋许意甚至怀疑姜若羽已经发现了自己。而紧接着姜若羽一挥手，玉石的神像忽然间便动了起来，机械地从神台上走下，走到姜若羽身边，一开口却是宋许意的声线――
“若羽，你不能饮酒！”

宋许意吃了一惊，这神像发出的声音和语调，和自己几乎完全没有差别！

姜若羽却似乎早就习惯了神像的劝阻，自顾自继续饮酒，教导着神像行事：“你应该再讲：喝酒伤身，你现在年轻倒好，但饮酒多了，必定会老得快，然后夺走我的酒壶……”

神像又照着姜若羽说的话开口，然后夺走了姜若羽的酒壶。

……

姜若羽却又一次夺回了酒壶！
大概是饮了酒，姜若羽的眼睛看起来有些红，对着酒壶又饮了几口，不知道为什么突然就生起了气――

“你终于不是她！若是她的话，我铁定不敢从她手中抢东西！我好想见她……”

姜若羽没再说话，她怔怔地看着窗外，谁也不知道她在想什么。
神像僵硬地站在她的身旁，衬得她整个人看起来更加冷清……

也不知道过了多久，外界传来敲门声，姜若羽脸上的神情却瞬间发生了改变，变成了引神附身时冷漠的模样。

“姜欣自戕了！大臣们现在都在跪请您继位――”一个太监高兴地朝着姜若羽开口。

姜若羽神情冷淡地‘嗯’了一声，这才走出了房门。

宋许意赶忙趁着这个间隙收回了神识，眼睛里却不由自主地盈满了泪――

她从没想过姜若羽会这么思念自己！
这八年里，若羽都是这么过来的吗？

……





皇帝反派（十五）
宋许意也不知道姜若羽此时被引神侵占的程度, 因为最后那一刹那见到的姜若羽除了一张脸和之前一模一样，整个人的气质看起来和之前截然不同。

但姜若羽还在思念着自己。
纵然她房间里存了龙袍，看起来似乎即将成为皇帝, 然而不知道为什么, 宋许意总觉得姜若羽整个人像是一根即将燃尽的蜡烛，所见到的一切都只是最后的盛光……

既然决定养了姜若羽, 宋许意便将她界定成了自己的责任，更何况，姜若羽这一次是为了自己才会和引神定下契约。

在帼洲的时候, 所有被引神附体的‘圣女’最后都变成了花朵从人间消失, 而距离引神界定的十年之期还剩下两年，宋许意担心姜若羽最后也会沦为那个下场。

但如今自己久病初醒, 对比起引神来实力实在是太过弱小，这样的自己如若和引神对上，不仅救不了姜若羽，很可能将自己也折进去。

宋许意思前想后, 一时间也想不到任何好办法, 一整天下来眉头紧皱，还是系统给她出了主意――

“许意，你要学会抱大腿, ”系统叹了口气, 提点宋许意：“你面对这种情况没有办法，是因为你现在还是一只小狐狸, 法力低微。但你别忘了这具身体背后还有倚仗，原身的爸妈同样是知恩图报的人, 不然当年不会为了报恩让原身下界去姜国呆那么多年。”

“你不妨将这种情况告诉你的爸妈，说不定他们会帮你想到办法……”

宋许意有些汗颜, 总觉得这种行为像是在啃老。
没想到来到这个世界这么久还是走上了啃老的道路，但是神界和人间的时间流速不对等，如若自己再拖延下去，说不定等自己有了能力的时候姜若羽已经变成了一团飞灰，思来想去，宋许意还是将姜若羽被自己拖累被引神附身的事情告诉了父母。

“许意，你真的长大了！”
宋父宋母却看着宋许意极为感慨。他们一族人一直以来相信因果报应，与人为善，却生出了原身这么个一心修炼、不管外界死活的异类，如今见到宋许意终于有了想要跟恩人报恩、救恩人于水火的念头，宋父宋母心中极为欣慰。

而宋父果然极为给力，没多久就给宋许意倒腾来了一面镜子。
“这面镜子叫做镜花水月，里头的时间比外界慢百倍，但怕伤了天和，每人这一生顶多在镜子里待上三个月，正巧适合你此时的状况。”

说着宋父又递给了宋许意一张符纸，宋许意的手指一触碰到符纸，符纸就顺着指尖钻入了宋许意的躯体。

紧接着宋许意肉眼可见地变了一番样貌――

她原本是极为清丽的长相，因为天生神族，整个人看起来极为出尘，但在触碰了符纸之后，宋许意脸颊上堆起了婴儿肥，鼻头更钝，眼睛变得更圆了一些，扑棱扑棱像是林间跳跃的小鹿，和宋许意本人只剩下三四分相像。

“最近神界也隐隐察觉到了引神作乱之事，”宋父语带忧虑：“如今将白神君不在，大家还没商量出一个章程，但如若人间之乱延续，不久之后估计会有神灵下界……”

“许意，你先以这个身体在人间行事，看看如今姜国究竟是何情形。这是肉身符，除非你自己主动暴露，谁也看不出你的神籍，但你也要小心，引神阴险狡诈，不到万不得已，千万不能暴露了法术。”

“报恩之事不能勉强，尽人事听天命，若是你的恩人被引神彻底占据，你切记莫要强求，尽快回家，我们家这么多神，必定会一起帮你为恩人报仇诛灭引神……”

宋父叮嘱了宋许意好一会才送宋许意到了下界。

两人落在了姜国都城的城门外。

这城门对宋许意而言并不陌生，在宋许意的记忆里，时间还只过去不久，她和姜若羽一起出了都城去往帼洲，然而事实上，时光已经过去了八年。

城墙看起来和往日并没有什么区别，一如往日一般巍峨，然而宋许意一走到城门口就发现了蹊跷。

当年宋许意离开京都的时候京都如同任何一个繁华的国都，门口百姓往来不绝，游人摩肩接踵。

然而此时城门口无论是进入还是出去的百姓，看起来都有些神情凝重，人人目不斜视，往来间连打招呼的人都没有……

发生了什么？
宋许意不着痕迹地打量着周围的一切，垂着头混在人群之中进了城门。

比起八年前宋许意暗中维持着的热闹繁华，如今京都的街道看起来也冷清了不少，不少店铺的门口还挂着白幡，一路上虽然也有商贩，但人人容色紧张，整个京都都笼罩在一片压抑的气氛之中。

宋许意一个人走在路上实在是太过扎眼，想了想，宋许意住进了离皇宫最近的客栈。

宋许意开了一间上房，又唤小二送了一些点心上楼，她的本意原本是想用银子撬开小二的口，毕竟客栈的小二迎来送往，往往消息最为灵通。

然而出乎宋许意意料，当宋许意表明意图的时候，小二连连拒绝，神情紧张地望向了房间之中的某个角落。

宋许意看到了墙角供奉着的一个槐木弯月的木雕。

这是……

宋许意瞪大了眼。

“有些东西不该问的不能问，这是引神大人的指引，”小二的话进一步印证了宋许意的猜测，小二恭敬地朝着木雕拜了一拜：“姑娘，您在城中再待一段时间，想知道的您自会知晓。”

宋许意皱紧了眉看着小二走出房门，视线不由得落到了槐木弯月的引神木雕上。

像宋许意的神像一样，人们供奉着神像，神像就是宋许意在人间的耳目。引神在人间没有具体的形态，在隐月教的推广下，槐木弯月便成了引神的象征，这代表着槐木弯月就是引神在人间的耳目。

自从上次在京都怎么也寻不到神像之后，宋许意内心其实已经做好了姜国不再供奉自己、转为供奉引神的准备，但宋许意从没想过引神的耳目会出现在一个小小的客栈客房之中，恐惧、焦虑等情绪也是引神的养分，而依照小二这种噤若寒蝉的态度，引神这些年的实力估计愈发深不可测……

宋许意在客栈中住了下来。白天她在街上闲逛，晚上便进入镜花水月之中修炼，几天下来，宋许意的神力恢复了不少，她也终于知道这八年里发生了什么。

八年前皇宫突然间起了大火，等到火势扑灭之后皇宫已然损失惨重，皇帝在大火中失去了好几个孩子，纵然活了下来，但因为在火焰中受了伤，皇帝常年无法上朝，大权逐渐开始旁落。

刚开始皇帝意图培养一个比较受他喜欢的孩子当太子，然而皇帝培养的那个孩子没多久便突然去世，皇帝没办法，只能又扶持了另一位……

然而这一位也没有撑过多长时间。

随着继承人接二连三地死亡，皇帝起了疑心，然而此时已经晚了，因为火灾双腿残疾、已经成了皇宫透明人的姜欣端着一碗毒.药到了他的床前，告诉了皇帝真相：所有的他意图培养的接班人都是她害死的！

姜欣不知道通过什么办法联系上了隐月教，在隐月教的协助下，她害死了所有皇帝物色好的继位者，自己登上了皇位。

姜欣登上皇位之后愈发疯狂恣意，先是推翻了全国所有的神女庙，立隐月教为国教，举国信奉引神，紧接着又大肆残杀剩下的兄弟姐妹、陷害忠良，整个姜国被搅得鸡犬不宁……

而在姜欣继位几年之后，眼见着她的作风一日比一日残暴乖戾，处在水深火热之中的大臣们不堪忍受，找到了先皇流落在外的、如今唯一剩下的孩子姜若羽，软禁了姜欣，将姜若羽请回了京都，恳请姜若羽继位。

神奇的是，和姜欣沆瀣一气的隐月教居然没有反对姜若羽继位。

据百姓们所说，刚开始姜若羽怎么也不愿意继位，直到前段时间被软禁的姜欣在房间里突然自戕，为免山河易主，姜若羽才松了口。

如今姜若羽成为皇帝也没多久，几年来走马灯似的历经了好几任皇帝的百姓们宛若惊弓之鸟，不知道这个皇帝会在位多久，谈起政事自然三缄其口……

宋许意在知道这些年姜国的经历之后愣了一瞬。

她从没想过姜欣会杀死皇帝，更没想过兜兜转转，最后竟是姜若羽当了皇帝。

百姓们察觉不到蹊跷，宋许意却觉得无论是姜欣的癫狂、姜若羽的继位以及这些年姜国的混乱，一切都像是有人在背后操纵。
姜国混乱，唯一得利的只有的隐月教了。

如今新皇即位，隐月教却仍然是国教，地位没有半分撼动，而这些年笼罩在百姓头上的战乱所产生的恐慌与焦虑，对引神来说是极好的养分……

如今引神已经得到了整个姜国，那下一步呢？

得到了权柄之后，引神和隐月教又会想要做什么？

要是有机会去皇宫看看就好了……
纵然如今宋许意恢复了部分神力，但如今姜国举国崇拜引神，宋许意根本不敢在皇宫边上轻举妄动，只能用如今的肉身想办法，看能否混入皇宫之内。

而很快机会便到了。

新皇姜若羽迎来了二十二岁生辰，这是新皇继位以来第一个生辰，隐月教极为重视，打算举国遴选，选择八十一位有缘的女子进宫为皇帝祈福。

说是祈福，民间却有传言，新任皇帝姜若羽不好男色喜爱女子，这些遴选入宫的女子很可能成为皇宫里新的妃嫔，许多大臣都在暗地里动了心思。

当发现原著剧情梗概里最后被姜若羽炼成了寰剑的女主林珠也在遴选的女子之中时，宋许意彻底坐不住了，也报名参与了遴选……





皇帝反派（十六）
抵达遴选会场的时候, 宋许意才发现来报名的人比她想象中更多，在各色环肥燕瘦的美人之中，宋许意如今可爱有余清丽不足的颜值根本不够醒目。

而负责遴选的仍然是宋许意的老熟人――隐月教的大祭司傅盛。

如今隐月教已经成了姜国的国教, 傅盛在姜国几近一人之下万人之上, 这样的人负责遴选，难怪坊间会流传起说是为姜若羽选妃的传言, 引得前来报名的人趋之若鹜。

傅盛漫不经心地坐在队伍的后方，在他前面同样有隐月教的嬷嬷负责遴选，女子们排成长队, 只有通过了嬷嬷的遴选, 才能进到由傅盛遴选的环节。

这种大庭广众下遴选的方法大部分选的是平民女子，像女主林珠那样的贵族千金自然不必抛头露面, 早有家人将画像递到了傅盛案前。

宋许意琢磨着这一切可能是林珠和她的父亲林丞相之间的博弈，毕竟林珠现在已经和男主将白私定了终身，林丞相估计是和原著剧情梗概一样对这段姻缘不满，所以递了画像先斩后奏并宣传得满城皆知, 完全断了林珠的后路想要林珠进宫。

但这些只是宋许意的猜测。

而平民女子大部分没有贵族小姐那般注重仪态, 队伍排着排着，宋许意前面的两个女子便讲起了悄悄话。

“王姐姐，你说陛下她……真的喜欢女子吗？”一个粉衣女子悄悄捅了捅前面一个蓝衣女子的腰, 红着脸轻声开口：“陛下她真的好美啊！我也不是说想要和陛下那样, 我只是想要挣祈福的那份钱，但……每天看着那样的美人儿, 心情定然很好……”

宋许意闻言不自觉地弯起了唇，没想到会在这里碰到一个古代的顶级颜狗。甚至宋许意有些自叹不如：自己纵然也是一个外貌协会, 但是至少不会和这个女孩子一样为了姜若羽那张漂亮的脸就意图入宫，她难道不知道越漂亮的东西越危险吗？

“你以前还说这世上我最好看, ”蓝衣女子却回过头哼笑出声，纵然竭力保持着语调的平静，但是眼眸里还是掺杂着愠怒：“你这样见异思迁的性子，进了皇宫那吃人的地方只会闯祸，最好一心挣钱不要起别的心思，祈福结束之后跟我回家……”

“我才不会这么没用！”粉衣女子做了个鬼脸，搂住蓝衣女子的胳膊开始撒娇：“我也不怕别人害我，我知道王姐姐会护着我的，这世上王姐姐待我最好了……”

“别对我撒娇，这一招没用！”蓝衣女子昂高了头，面上露出一抹冷笑，耳根却悄悄红了……

宋许意看着这一切，唇角不自觉地露出了一抹姨母笑：有些时候当事人不清楚，外人看得却很明白，这两人明明互有情愫只是目前没有捅破罢了。

但随即宋许意又立即收起了嘴角的笑意：她觉得自己该端正立场的！毕竟自己是姜若羽这边的人，纵然不知道姜若羽喜欢女子的事情是真是假，但……如若这些女子真的是隐月教以祈福为名为姜若羽选的妃嫔，眼见着姜若羽头上似乎即将带上一点儿绿，自己怎么也不能在这个时候笑出声……

*

宋许意的思绪漫不经心发散，没多久，队列便轮到了宋许意前面的两个人。

蓝衣女子冷艳如梅，粉衣女子娇憨可人，两人的容色各有千秋，嬷嬷随便问了一些问题就放行让她们去了后头傅盛那一关。

而轮到宋许意这里，比起前面两人珠玉在前，宋许意目前这张看起来带着些婴儿肥的稚嫩脸蛋纵然可爱，但仔细看起来却显得有些平平无奇了一些，嬷嬷看了宋许意一眼就低下了头，敷衍地询问起了问题。

“名姓为何？”

“柳、柳意。”宋许意之前将名字告诉过姜若羽，此时自然不敢再透露真名。

“有何长处？”

“……医术。”宋许意仔细一想，才发现比起这个时代许多达官贵人家自小教导琴棋书画的女儿，自己似乎确实没什么吸引人的资本，但一瞬之后宋许意就暗自啐了自己一口：自己估计是真的被流言带偏了！自己是来寻找姜若羽的，又不是来给姜若羽当老婆……

而宋许意的回答显然没有让那个嬷嬷满意，嬷嬷皱起了眉，明显是想要打发宋许意回家，宋许意也做好落选的准备，然而嬷嬷还没来得及开口，后方便传来了一道温润的声线――

“黄嬷嬷前面的，对，就是你，穿白色衣服的姑娘，可否过来一叙？”

宋许意挑高了眉，一瞬之后才反应过来傅盛是在喊自己，往里站到了傅盛面前。

八年过去了，傅盛看起来仍旧风度翩翩，明明已经大权在握，然而不知怎的，傅盛身上并没有宋许意想象的意气风发的姿态，整个人看起来反而多了一种疲态。

“我刚刚听到你说你擅长医术？”傅盛一双眼含着惯常的笑意，打量着宋许意。在听到宋许意肯定的回复之后，傅盛沉吟片刻，望了宋许意一眼：“你先留下来，如若你医术真的过关的话，过两日我给你谋一个差使。”

*

宋许意第一反应是觉得傅盛已经认出了自己，但仔细一看，傅盛的模样看起来却明显不像。

宋许意想了想，接近隐月教纵然会冒一些风险，但也能趁机了解到一些外界不知道的消息，想了想，宋许意坦然道谢，没有拒绝这送上门来的机会。

等到遴选结束，宋许意便和傅盛选出来的女孩子们一起去了隐月教安排好的客栈。

接下来几天宋许意将和另外的女孩子们一起学习礼仪，然后几天之后一起入宫。

出乎意料的是，傅盛对宋许意极为关注，为了测试宋许意是否真的会医术，傅盛从旁边的医馆里找了一个身体抱恙的妇人，宋许意诊断之后开了药，直到宋许意的药方受到了医馆里老大夫的认可，傅盛才笑着让宋许意回了房间。

别的女孩子学习礼仪，宋许意学的东西明显要更多一些，傅盛请了有名的说书先生过来教宋许意说书，又请了杂耍的手艺人来教宋许意一些基础的小把戏，甚至找了梳头的妇人教导宋许意梳头……

宋许意心中不解，但本着技多不压身的原则，宋许意还是认认真真地学了傅盛要求学的东西。

而傅盛的态度明显表明了宋许意不在那八十一位选入宫的女孩子之内，或许是因为那个传言的原因，入选的女孩之间大部分彼此戒备，但面对在她们看来没有威胁性的宋许意的时候，大部人看起来极为友善。

宋许意接下来几天和这群女孩子们相处得不错，也听到了不少小道消息，而既然是进宫为姜若羽祈福，这群女孩子讨论最多的自然是姜若羽。

一部分女孩子只是想着隐月教承诺的丰厚的酬劳，而其余大部分女孩都是信了那个为姜若羽填充后宫的传言，都是冲着姜若羽的地位容貌来的。

“柳意你不知道，新皇继位的那一天站在城墙上举行仪式，美得不似凡尘中人，如同九天仙女下凡，那一日不少人都看花了眼，听闻许多大人家中的公子哥打破了头想要入宫，甚至那天遴选的时候还有男子男扮女装意图蒙混进遴选的队伍里……”

宋许意想起之前那天晚上惊鸿一瞥见到的姜若羽，不得不承认姜若羽有让人完全沦陷的资本。

仿佛就是在一瞬间，那个只有自己大腿高的小豆丁就变成了如今让男女都疯狂心动的大美人。

而听着那些女孩对姜若羽的向往，想起自己一路对姜若羽的栽培，宋许意心中更是产生了一种极为古怪的感觉：好像自己是一个混在备选媳妇之中的卧底妈妈，看这个女孩子觉得好看，看那个女孩觉得贤淑，另一个又聪明……看一个就想着在姜若羽脱离危险之后把女孩介绍给她。

这大概是一个皇帝怎么也逃不开的懊恼。宋许意甚至有种冲动想要姜若羽将所有女孩子养下来，又想起当年自己觉得姜若羽还小，还没来得及跟她灌输一生一世一双人的恋爱观，指不定姜若羽真的成了花心的大猪蹄子……

而在宋许意白天学习技能，夜晚恢复神力的过程中，时间很快就过去，进宫的日子很快便来了。

宋许意也没想到傅盛会将自己介绍给姜若羽的亲生母亲。

因为之前几年的纷争，皇宫空下来了不少，在吩咐其余教众将剩下的人带到宫女居住的院子里之后，傅盛亲自领着宋许意往皇宫更里头走了过去。

他走到太后董柔的寝殿面前，明明是只手遮天的大祭司，面对太后殿前的宫女时却出乎寻常地客套――

“太后身体这几日如何？”
“尚好。”

“那能否帮我通禀一声？”

傅盛等在宫殿外，眼眸中带着几分明显的忐忑。宫女转身进了殿内，没多久就从殿内走了出来，朝着傅盛面色为难地摇了摇头。
“大祭司，太后还是不愿意见您。”

傅盛的神情带上了几分失落，但他似乎已经做好了被拒绝的准备，也没再痴缠，将宋许意介绍给了宫女：“这孩子通医术，又学了说书戏法，太后腿疾发作时，可让这孩子陪着太后……”

宫女客套地谢过了傅盛，在傅盛走后却将宋许意领到了后院，之后几天都没来找过宋许意。

宋许意总觉得傅盛待董柔的态度有些奇怪，有心去找姜若羽看看情况，然而作为被傅盛进贡的人，宋许意是太后宫中的重点监测对象，被监管着哪里也不能去，只能待在后院之中。

而变故发生在几日之后。

董柔在冷宫呆了那么多年，纵然后面因为宋许意被放了出来，但在冷宫的那些年终究是落下了病根：董柔的身体这些年一直不好，尤其是变天的时候，一双腿疼得根本走不动路，看了不少太医都没用。

这日下了大雨，前殿一阵喧嚣，董柔这次的腿疾发病来势汹汹，似乎比之前每次都更加严重，宋许意想着董柔的温和坚定的秉性，正打算暗中给董柔输送神力，却没想到傅盛冲进了太后的宫殿，并且直言让宫女们喊宋许意过去……

等到宋许意到了董柔房门口的时候大雨已经停了，宋许意停在门口，却不知道该不该推门进去――

屋子里正在吵架。
董柔人如其名，原本是个极为温柔坚韧的女子，此时屋子里却传来她厉声呵斥傅盛的声音：“傅盛，你给我滚！你以为我不知道你安的什么狼子野心？董国已经没了！你偏偏还要祸害我们母子！”
“你把我纯良懂事的女儿还给我――”

傅盛的声音听起来也褪去了平时的冷静：“柔儿，我当时真的不知道她是你的女儿……对，我当年是起过让她成为引神宿体的主意，毕竟她身上有你的皇室血脉，她一旦称帝，那便代表着我们董国的复兴，但我还没来得及……”
“你信我，一切都只是阴差阳错！”

……

宋许意听到这里却明白了一切：
原著剧情梗概里姜若羽有那么强大的力量，估计也是傅盛最后找上了她让她继承了引神的力量，而隐月教在傅盛心中只是一个幌子，傅盛一直以来真正想做的，其实是光复董国。
傅盛早就盯上了姜若羽，只是他没想到姜若羽会提前去了帼洲并且让引神上了身，打破了他的计划……

“听够了吗？”
而就在宋许意忡愣间，身后突然传来了一声哼笑，宋许意一个激灵，下意识回头，便见到了屋顶上站着的姜若羽。

姜若羽穿着一身玄色的衣衫站在屋顶之上，不仔细看她的身形几乎和黑暗融为了一体，然而她那张脸是夜色之中最为绚烂的明珠，黑夜也丝毫无损她的绝代芳华。

姜若羽唇角勾起，似是在笑，眼睛里却没有笑意。

“你想好怎么死了吗？”
姜若羽轻飘飘开口，语调平静似乎在讨论今天的天气：“偷听的小老鼠？”





皇帝反派（十七）
宋许意瞪大了眼。

姜若羽的目光里透露出极大的威压, 寒意从脊椎骨慢慢往上延伸，有那么一刹那，宋许意感觉自己就像是被猛兽盯上的幼兽, 怔在原地, 连动弹都不敢……

姜若羽是真的动了杀心！
心口阵阵发凉，宋许意深吸了一口气, 好不容易才鼓起了勇气望向姜若羽――

“我没偷听，我是不小心听到的……我、我是太后娘娘宫中的宫女！”

“宫女？”姜若羽原本神情慵懒，听到宋许意开口之后却眯起了眼, 不知道发现了什么, 姜若羽望着宋许意的眼眸一下子更深了一些。宋许意对上姜若羽沉若深渊的眼眸，心头一紧, 来不及反应，几乎是转瞬之间，姜若羽便瞬移到了宋许意的旁边。

夜风吹起姜若羽的长发，有一丝酒味飘散在了空中, 宋许意这才发现姜若羽已经比自己高出了半个头来, 从近处看起来，姜若羽的五官愈发显得无可挑剔，极致的美貌带来了极强的压迫感, 在姜若羽视线的凝视下, 宋许意几乎感觉快要呼吸不过来……

宋许意喉咙发紧，本能般往后挪了一步, 撞开了虚掩的门：“我真的是宫女，陛下可以问太后娘娘――”

屋子里的宫女太监们原本因为太后和大祭司的争吵而战战兢兢, 根本不知道如何劝架，此时宋许意一推开门, 之前引宋许意进来的宫女如蒙大赦，几乎是立马拉住了宋许意的手：“你怎么才来，太后娘娘还等着你给她治腿……”

宋许意松了口气，转头望向了姜若羽。

余光里姜若羽原本似乎想说什么，然而此时房间中的光线照射进来，看清楚宋许意的面容之后，姜若羽眼眸之中有什么东西霎时熄灭，敛下眼抿起了唇。

这一刹的姜若羽，似乎，有些失落……
宋许意看了姜若羽一眼，却顾不得姜若羽的反应，此时每和姜若羽多待一刻便多一分煎熬，宋许意低下了头，小步走到了董柔面前。

时光从不败美人。姜若羽和董柔生得很像，只不过董柔的气质偏向于纤弱，惹人怜爱，姜若羽却趋于大开大合的美，先声夺人一眼便能抓牢人的眼球。
此时因着刚才的争吵，董柔的胸口急遽地起伏着，脸色带上了几分苍白，看起来愈发显得我见犹怜。

“大祭司。”身后传来姜若羽冰冷的声线，姜若羽也跟着进了房门：“听闻大祭司闯入了我母后的宫殿，不知大祭司有何要事？”

傅盛跪了下来。这位在帼洲操纵着隐月教圣女的大祭司，在姜若羽面前却出乎意料地恭顺。
“是下臣僭越，臣甘愿领罚。”

“母后喜静，知道大祭司担忧母后，但母后的病症需静养，为防悠悠众口，还望大祭司遵守本分，此事下不为例。”

姜若羽罚了傅盛五十军棍。
傅盛一介文人，五十军棍下去，不死也会去掉半条命。

傅盛却没有反驳，他一声不吭地跟在太监后头出去领罚，出门前还是忍不住抬头看了董柔一眼，董柔却低垂着头，一眼也没望向他。

自始至终，姜若羽拿捏着上位者的姿态，处事游刃有余，独断冷静。

宋许意看着这一切，一时间也摸不准姜若羽到底有没有被引神吞噬：若说姜若羽被引神吞噬，但她并没有受到傅盛控制，看起来清醒冷静；若说没有被引神吞噬，姜若羽的性子却和宋许意印象中差了太多，宋许意从没想过自己一手养大的恭敬有礼、礼貌端方小女孩会变成这般冷冰冰、隐含着暴戾的模样……

察觉到姜若羽的视线落回到自己身上，宋许意慌忙敛神为董柔把脉。

“娘亲！”姜若羽往前走了一步，坐在了董柔身旁，唇角浮现了一抹笑：“您若真的厌恶傅盛，我就将他杀了。”
面对董柔的时候，姜若羽似乎又变回了曾经温良恭顺的模样，如若她没有轻描淡写地决定一个人的生死的话，其余方面看起来似乎和十四岁那年没有任何区别。

“一个无关紧要的人罢了！”董柔却似乎不想讨论傅盛，目光望向姜若羽，低低地叹了口气：“若羽，娘亲只想知道傅盛当年究竟对你做了什么？为什么你这些年来，一日比一日难见欢颜？”

“娘亲，他没有说谎，他当年没来得及对我做什么，我才是能拿捏他性命的那个人，”姜若羽闻言笑了起来，拍了拍董柔的手：“娘亲莫要胡思乱想，好好养病才是正经事……”

“你是我生的，你欢不欢喜我还不明白？”董柔心疼地望了姜若羽一眼：“瞧瞧你这满身的酒气，以前你小的时候滴酒不沾，谁能想到你现在会成了个酒鬼？”

“你八年前回来的时候我几乎快认不出你来:你突然间就有了法力，处事不留余地，我怎么拦你你都不听，甚至你眼睁睁看着他们推倒了所有神女庙！神女娘娘给了我们娘俩那么多恩惠，我们怎么能恩将仇报？”

“若羽，你这些年做了这么多错事，我知道你这些日子心中也后悔了，这些日子你慢慢变了回来。你听娘一句劝，重新迎回神女娘娘，或许你以后心中会安宁一些……”

“小宫女，”姜若羽却没回答董柔的话，抬眼望向宋许意：“我娘亲的腿，你可有办法？”

宋许意原本正竖起耳朵听着八卦，却不料姜若羽一下子将话题转到了自己头上，宋许意愣了一瞬才反应过来，据实回答：“太后娘娘的腿疾非一日可康复，需从长计议。”

“你的意思是你能治？”姜若羽眯起了眼。

宋许意想了一会，董柔的腿之前拖了太长时间，如若单纯靠医术的话不一定能治好，但宋许意还有神力，如果佐以神力疏通经脉的话，宋许意心中还是有七八分把握可以治好董柔。
宋许意点了点头。

“小小宫女，口气倒是不小！”姜若羽却是冷哼出声，明显不相信宋许意的话。

董柔的腿这些年看遍了名医一直没有治好，她也并不觉得这小姑娘能治好她的腿，原本也没打算给宋许意医治，但看到姜若羽这般反应之后，董柔到了嘴边的让宋许意退下的话被她咽了回去。

知女莫若母。
这八年来若羽的性子冷得跟一块冰一样，对外界的人和事都不在意，很少会这般同一个人主动说话。
这小宫女身上是有什么异样之处吗？

心中存了困惑，董柔也熄了让宋许意褪下的心思，摆了摆手：“那你就来试试吧！”

宋许意看了姜若羽一眼，姜若羽垂眼望着地面，却并没有提出反对。

纵然觉得重逢后的姜若羽的脾气阴晴不定，自己治病说不定就有危险，但一旦涉及看病，宋许意几乎是下意识地就集中了注意力，目光凝肃地掏出了银针。

“刚开始会有点疼，您先忍着点。”宋许意拉起董柔的裤腿，轻声开口。

此时宋许意顶着一张年幼看不出年龄的萝莉脸，偏偏这般严肃的模样，这下董柔都有些忍俊不禁地笑了起来：“我知道了，小神医，我都疼了这么多年了，哪还怕这一点疼？”

宋许意没再说话，拿起一旁的灯盏准备灼烧给银针消毒，一旁的姜若羽却接过了针，手心出现了一捧蓝黑色的火焰。

属于引神的戾气迎面而来，宋许意抿紧了下唇：姜若羽体内果然还有引神的存在。

引神戾气引出来的火焰可以吞噬万物，自然也能除尽银针表面的任何东西，包括可能会有的毒.药。

姜若羽将银针在火焰上淬炼了一番，之后才递给了宋许意。

宋许意也知道这是姜若羽对自己的警告，毕竟银针要进入董柔的腿中，姜若羽自然不会放心。

宋许意面色如常地接回了银针。

若是姜若羽不在旁边，宋许意原本打算用神力润养董柔的经脉，那样施针的时候董柔便不会那么难受，但如今姜若羽在身旁，宋许意不敢轻举妄动，而且姜若羽也无法用她的神力代劳：毕竟姜若羽的力量来自引神，引神的神力纵然威力强大聚齐各方戾气，但并不能进入人体……

只能让董柔吃些苦头了。

宋许意将第一根针扎进了董柔的躯体。

姜若羽坐在一旁，似是百无聊赖一般把玩起了宋许意的头发。

刚开始几根针的时候还好，但过了一会随着腿上银针的增加，董柔的额上开始出现大颗大颗的汗：她常年承受着腿疾的折磨，原本腿部的疼痛如若蚂蚁在噬咬着人的躯体，缓慢迟缓，但此时这种痛发生了改变，仿若筋脉寸寸断裂，刀子割肉，疼痛渗入骨髓，竟是承受不住流下了眼泪！

姜若羽拉着宋许意头发的手一紧。
一缕头发飘飘荡荡，从宋许意颊边落下，汹涌的杀意从姜若羽身上涌出，宋许意几乎觉得下一刹姜若羽便会掐住自己的喉咙拧断自己的脖颈――

“你只能信我！”
此时已经成功了一大半，宋许意不想半途而废，也顾不得心里对姜若羽的忌惮，转头望了姜若羽一眼。

她也不知道自己能安抚住姜若羽多长时间，毕竟自己这张稍显稚嫩的脸确实没什么说服力，只能回头继续飞快地扎针。

出乎宋许意的意料，姜若羽竟真的安静了下来收敛了杀意，但宋许意能感觉到她的视线仍旧阴沉沉地凝在自己身上，似乎在仔细思索着什么。

害怕被姜若羽看出异样，宋许意只能进一步加快了速度。

像是一瞬，又像是很长时间，宋许意看着董柔腿上流下的黑血，松了口气：“太后娘娘，您感觉好受一些了吗？”

董柔惊奇地伸了伸腿，瞪大了眼：“竟真的不痛了！”

宋许意这才彻底松了一口气，瘫坐在地上，感觉施针的手都在因为用力过度而忍不住颤抖：刚刚姜若羽的那阵威压实在是太可怕了！

想着宋许意下意识地瞪了姜若羽一眼，却没想到姜若羽垂着头，正在若有所思地看着自己。

宋许意瞪人被抓包，连忙心虚地眨了眨眼，朝着姜若羽露出了一抹笑，姜若羽眼神闪烁了一下，忽地便扯动唇角，冷冰冰笑了起来――

“你这小宫女倒是好本事！”

“但我为何只能信你？”她蹲了下来，恶形恶状地捏了把宋许意此时带着婴儿肥的脸颊，冷嗤出声：“没大没小的小宫女！”

?!

宋许意感觉自己快气死了！
纵然姜若羽捏得并不疼，但宋许意从没想过重逢后的姜若羽脾性会这么喜怒无常！

宋许意却没发现此时一旁的董柔含了几分兴味的眼：若羽这些年脾气愈发古怪，这两年极其厌恶与不相干的人触碰，凡事亲力亲为，董柔还是头一次看到姜若羽主动接近一个人；而且若羽这些年脾气暴戾，有时候自己劝她她都不一定听，刚刚竟真的忍下了杀意……

若羽待这个小宫女，似乎……不一般呐！





皇帝反派（十八）
“小姑娘医术还真不错, 人也生得讨喜。”正在宋许意纠结要不要再瞪姜若羽一眼的时候，一旁的董柔笑着开口，打破了宋许意的沉思：“更难得的是定力好, 被若羽在旁边这般冷冰冰在旁边瞧着, 还能坚持得住继续施针……”

说着董柔就在姜若羽的肩膀上不轻不重地拍了一下：“你啊！别欺负人家小姑娘！都是当皇帝的人了，这么大的人了还吓唬人……”

被董柔敲打, 姜若羽总算缩回了捏住宋许意脸颊的手，看着宋许意筛糠似的点头认同董柔的话的模样，不知怎的心中莫名地有些不高兴, 唇角不自觉便露出了一抹冷笑：“也亏了她这一身医术, 不然我早就将这没大没小的小宫女烧成灰了……”

“你敢！”宋许意没来得及开口，董柔便接过了话茬, 瞪了姜若羽一眼：“这小姑娘模样讨喜，不仅有一身医术，听说还会说书，变戏法……比你这个冷冰冰、动不动就杀人的女儿讨人喜欢多了, 你要敢动她, 我跟你没完！”

显然姜若羽也没料到一向偏疼她的董柔会这么开口，神情明显一愣，而宋许意看着姜若羽忡怔的模样, 纵然觉得不应该, 唇角仍是忍不住上扬了些许。

姜若羽显然发现了宋许意的幸灾乐祸，猝不及防转过了头, 黑沉的眼眸望在了宋许意身上，抿起了唇。

宋许意吓了一跳, 慌忙垂下了眼，便听到身前传来一身冷哼, 姜若羽转身负手从宋许意身旁走了出去，也不知道是不是宋许意的错觉，耳畔传来了一声极轻的嘲弄――
“小丫头！”

姜若羽不在，那种极强的压迫感终于褪了下去。

接下来一天宋许意过得极为轻松愉悦，她被董柔留在了身旁伺候，董柔似乎对宋许意极为感兴趣，拉着宋许意的手一个劲询问，因为时间仓促，宋父并没有给宋许意准备躯体的背景，宋许意又拿出了之前在傅盛那里报名时候的说辞：

宋许意随便扯了个离京都很远的地名，自称是蒲县女子，因父母双亡上京投奔亲戚，茫茫人海又找不到亲戚一家，恰好遇上傅盛在选取女子入宫，想着宫中待遇好，便报了名进了宫。

这些年来姜国内乱，宋许意编造的身世并不稀奇，董柔也并没有怀疑，叹了一口气之后便又转移了话题。

如若说之前只是因为姜若羽的态度对宋许意生出了几分好奇的话，那么这一接触下来，董柔是真的对宋许意生出了几分喜爱：很难想象会有一个人将乖巧和温和融合得这么妥帖，纵然小姑娘看起来年龄不大，但和她相处下来，有一种让人平静的安宁之感。

董柔身子极虚，又被腿疼折磨了这么久，和宋许意聊了没多久就睡了过去。

董柔睡着后自有宫女照料，宋许意便也告退回了房间继续修炼。

这天和姜若羽接触下来，宋许意心中下意识多了几分危机感：这个姜若羽的脾性和当年自己收养的小姑娘几乎完全不一样，宋许意一时间也摸不清楚姜若羽和引神之间究竟是一种怎样的境况，只能加紧修炼，万一如今的姜若羽已经被引神彻底占据，宋许意不求能打败姜若羽，也想要有足够的实力逃脱。

修炼的时间过得极快，很快一夜便过去了。

早上的时候，宋许意忽然感觉到一股堂而皇之的视线出现在了房间面，似乎有什么东西在明目张胆地打量着自己，宋许意心头一跳，眨了眨眼，佯装刚睡醒的样子从床上坐了起来，打水洗漱。

这个皇宫都在姜若羽的神识笼罩之下，能堂而皇之地进入宋许意的房间用神识观察宋许意的，除了姜若羽别无他人。

难道是姜若羽对自己起了疑心？
心中提起了十二分警戒，宋许意面上却佯装不觉，慢条斯理地洗漱洗脸，而几乎是宋许意刚洗完脸，房门口便传来了敲门的声音，宫女敲门说太后娘娘请宋许意过去。

这时间也把控得太准了一些……

随着宫女的出现，那道视线终于从空中消失。
宋许意暗中松了口气，跟在宫女身后进了太后的寝殿，却没想到姜若羽也在这里。

此时正是早饭的时候，董柔的桌子上摆了琳琅满目的一堆饭菜，宋许意一进来，董柔便热情地招呼着她：“柳意，快过来坐下！”

桌子旁只剩了一个位置，恰在董柔和姜若羽之间。

宋许意心中提防着姜若羽，不想过去坐，垂头低头开口：“奴婢身份卑微，不敢……”
然而宋许意话还没说完，身旁有风声掠过，空气中宛若多了两只无形的手，架起宋许意的胳膊就按着宋许意上前坐在了椅子上……

“你之前一口一个‘我’说得倒是畅快，现在倒知道自称‘奴婢’了……”

宋许意知道是姜若羽捣的鬼，瞪眼望向姜若羽，姜若羽却没看向宋许意，垂头慢悠悠继续开口：“太后既然开了口，你坐着便是。”

姜若羽都这么说了，宋许意不敢再挣脱，只能僵硬地坐在了椅子上，见到董柔和姜若羽动筷之后，宋许意才低着头扒拉着碗里的米饭，极力缩小着自己的存在感，只想这一顿饭尽早过去。

董柔自然看出了宋许意的拘谨，笑着递了一碗汤放到宋许意的面前，又横了姜若羽一眼：“刚刚不是你让人找柳意过来的吗？怎么人到了面前，你又开始吓唬她？”

是姜若羽来叫自己的？

宋许意忍不住抬眼看向姜若羽，姜若羽却像是炸了毛一般立即否认：“我才没有！”
“娘亲，我明明只问了一声这个小宫女去哪了……”

“好好好，”董柔却一脸嫌弃，哄孩子似的开口：“我本想着柳意昨晚累了一宿，想让她多休息一会，也不知道是谁，用了神通偷偷去看，信誓旦旦告诉我说柳意醒了……”

所以……姜若羽用神识观察自己，只是为了看自己有没有醒，想叫自己来吃早饭？

“我、我才没有偷偷去看！”姜若羽似乎没想到董柔会将这话讲出来，有些词穷，顿了一顿才开口：“我是光明正大地在看……”

姜若羽面上冷静，但她的皮肤实在是太白了，便显得耳根处的红晕格外明显。

“娘亲，您多喝点粥。”
最后，姜若羽似乎也知道她的话有些强词夺理，不想再继续这个话题，站起来给董柔端了一碗粥，又似是不经意地看了宋许意一眼，看到宋许意略带惊异的眼眸之后，脸上的表情明显露出了几分别扭，抿起了唇给宋许意碗里堆了一堆小菜，眼神却没对上宋许意的视线，冷冰冰开口：“快吃！免得外人说寡人克扣了你――”

宋许意不自觉弯起了唇：
她之前和董柔接触不多，从没想过董柔会是这么个脾性！

这天下，估计也就董柔能制住姜若羽了！
不得不承认，这般别扭的姜若羽看起来有些可爱，让宋许意甚至觉得有些恍惚，感觉姜若羽又变回了小时候的模样……

*

吃了一顿食不知味的早饭之后，董柔便让宋许意陪着一起散步消食。

明明姜若羽刚刚当了皇帝应当是日理万机的时刻，姜若羽却堂而皇之地走在了两人身旁，一旁的太监急匆匆跑过来，欲言又止，姜若羽却似乎知道他想说什么，神情冰冷地开口：“今日不上朝。”

太监似乎还想说什么，姜若羽打断了他：“我知道你想说什么。”
姜若羽嘴角勾起了冰冷的弧度：“那些狗屁不通的折子，让林公自己去定夺，寡人还不如陪一陪母后，省得劳累――”

太监恭敬地退了下去。

姜若羽看着太监的背影，唇边冰冷的弧度加深，却是没有继续开口。

宋许意抬头望向姜若羽，正好看到了姜若羽嘴角冰冷的弧度，脑子瞬间飞快地转动了起来：
宋许意明白姜若羽口中的林公便是女主林珠的父亲，林公伙同其余的官员和贵族废掉了疯狂的姜欣迎姜若羽上位，姜若羽这些年看起来极为低调，估计林公等人现在并没有将姜若羽放在眼里觉得姜若羽是个软柿子，呈上来的奏折极尽敷衍，姜若羽面上没有表态，宋许意觉得是因为她处在观望的态度，暂时还没将这些人放在心上，一旦这群人做的事情超出了她的底线，很可能迎接这群人的是原主剧情梗概那般的下场……

不提姜若羽体内的引神，如今隐月教已经为姜若羽所用，隐月教结合了各方叛乱的势力，光凭隐月教就够这些人喝一壶，更何况如今姜若羽体内还有法力无边的引神。
……

宋许意对姜若羽的打量自然瞒不过一旁的董柔。

董柔站在一旁看着宋许意的模样，忍不住就揶揄地笑了起来：“若羽好看吗？”

董柔这一开口，姜若羽也看了过来，宋许意回过神之后，这一次脸红的变成了宋许意。

宋许意自然不能说自己是在想事情，迎着姜若羽眯起的眼，宋许意也不敢不回答，又想起之前姜若羽对自己讲的‘没大没小’的评价，只能垂下头恭谨地开口：“陛下天人之姿，自是极为貌美的。”

“是啊，我也觉得她生得不差。”董柔却是叹了口气：“可惜如今成了皇帝，天天寡人寡人地自称，一下子变成了真的寡人，这孩子不近女色也不近男色，整日冷着一张脸不会说话，也不讨人喜欢，明明小时候是个极为嘴甜的性子……”

说到这里，董柔也来了谈性，一脸感慨地拉住宋许意的手：“你不知道，她小时候见的人少，遇到了一个神女……一个姐姐，她那时候可嘴甜可黏人了，我看着她那黏糊劲都觉得牙酸，谁能想到呢，她长大后会变成了这般锯嘴葫芦一般的闷模样――”

宋许意想起姜若羽小时候的模样，对比起现在，深以为然，也跟着低低地叹了口气，又想起之前排队的时候那些女子对姜若羽的喜爱，还是忍不住指出了董柔话里的错误：“世人皆重颜色，但陛下生得这般貌美，多得是男子女子喜爱陛下――”

“也包括你吗？”宋许意却没想到自己的回答引来了董柔的进一步追问，甚至连一旁的姜若羽也挑眉望了过来。

董柔这种总是能问得人脸红的本领真是让人叹为观止！

然而如今宋许意只是一介奴婢，根本没资格拒绝主家的提问。

迎着董柔母女灼灼的视线，宋许意好不容易才扼制住脸颊的红晕轻声开口：“奴婢俗人一个，自是喜好美色的。”

董柔似乎没想到宋许意会这么坦诚，听着宋许意的话便笑了起来：“难怪我时常看见你盯着若羽瞧――”

宋许意头低得更低了一些，她此时根本不知道能讲什么，毕竟这是越描越黑的事情。倒是姜若羽，似是语调极不高兴地开口：“娘亲！往事大可不必再提……”

董柔却又拍了姜若羽一下：“许意是自己人，你害什么羞，跟她提一下又没什么大碍！”

……

大概是明白否认说‘没有害羞’董柔也不会相信，姜若羽闭上了唇。而董柔显然谈兴正浓，想着当时傅盛送人过来的时候说过宋许意会耍戏法的事情，看到院子里盛开的鲜花，忽然摘了一朵花递到宋许意手上：“柳意，你能把我这朵花变到若羽的头上吗？这孩子也不知道随了谁，从来不戴花，头上除了戴冠就不戴任何东西，白瞎了我给她准备的首饰……”
“我今日偏要看看她戴花的样子！”

宋许意一愣，没想到董柔会提出这么个要求，看着董柔递过来的粉红色鲜艳月季，下意识垮下了脸：董柔都做不到的事情，为什么她觉得自己会做到？

姜若羽也愣了一瞬，皱眉望向了董柔：“娘亲，我是真的不喜戴花……”

董柔却一脸笃定地打断了她：“这样吧，如若你戴了花，我知道你一直想要学戏法，我就将柳意借给你一天教你戏法……”

宋许意觉得姜若羽是不会答应的：不说宋许意从没听过姜若羽对戏法感兴趣，就算她真的喜欢戏法，姜若羽现在体内有引神，什么东西不能变？

然而出乎宋许意意外，姜若羽神情一窒，眸光晦涩地望了自己一眼，竟是抿起了唇不再开口！

她……这是答应了？

宋许意瞪大了眼，只觉难以置信，董柔却是抱臂站在一旁，一脸兴味盎然的模样。

宋许意看了看董柔又看了眼姜若羽，姜若羽此时黑沉沉的眼睛正一动不动地望着自己，宋许意咬紧了下唇，拿着花的手手心甚至渗出了汗。

“怎么这么磨蹭？”姜若羽轻声开口，拧眉往前走了一步，站定在宋许意面前，脸上一脸不耐，却是望着宋许意低下了头，半蹲着身体平视着宋许意：“还不快点？还是你根本不会变戏法？”

宋许意长出了一口气。

所谓的变戏法，其实就是考验人手的速度，宋许意知道姜若羽是神，抵达神的境界之后，任何动作都能快速察觉，宋许意那点子临时学的戏法功夫根本骗不过她，但姜若羽的这番态度表明了她愿意配合不打算拆穿自己，既然这样的话，宋许意也有了一些底气。

宋许意飞快地将花拢入了袖子之中，然后借着长袖遮掩，将花插在了姜若羽漆黑的鬓边。

也不知道是因为姜若羽的容色太过摄人，抑或是帮姜若羽簪花时两人的距离隔得太近莫名地显得有些暧昧，靠近姜若羽的时候，望进姜若羽那双漆黑的眼眸，宋许意脸颊上的热意又一次不由自主地蔓延了上来，一颗心突然‘噗通噗通’跳动得飞快，有那么一刹那，宋许意甚至觉得姜若羽会听到自己似乎要跳出胸腔的心跳声……

伴随着董柔配合的鼓掌的声音，宋许意扶正姜若羽鬓边的月季，飞快地挪开了脚步，低头站在一旁，悄悄地松了口气。

怕董柔再心血来潮想出什么主意，宋许意不敢再走到姜若羽身旁，刻意落在了后面，恍惚间似乎董柔朝着姜若羽说了什么，姜若羽瞪大了眼，却是抿起唇没有说话。

宋许意正想询问系统看那两人聊了什么，姜若羽已经扶着董柔往回走到宋许意面前。

“柳意你可要多吃点长高一些，不然可跟不上我们。”董柔笑望着宋许意，另一只手扶住了宋许意的胳膊。

宋许意眨了眨眼：身高是她的痛处，而且这个季节还有一些冷，衣服穿得较厚，纵然宋许意觉得自己的身材并不差，但是她又不可能脱了衣服给她们看。而从外形上看起来，比起身高腿长、纤合宜的董柔母女，宋许意确实矮了将近半个头。

宋许意只能含糊地低下头轻‘嗯’了一声，却没注意到姜若羽望过来的若有所思的视线。

董柔身体不好，走了这一会便感觉有些累，扶着宋许意和姜若羽的胳膊往回走，不同于来时的看花赏景，没一会一行人便走到了寝殿面前。

这一路上怕董柔再提起一些让人尴尬的话题，宋许意索性主动开口，讲了一个说书先生教的民间笑话。

宋许意时间掐得很准，一行人走到董柔寝殿前头的时候宋许意正好讲到了结尾，听到了意料之外的搞笑结局，董柔笑得前俯后仰，就连一直若有所思的姜若羽也看了宋许意一眼，眼睛里微微漾出了一点笑意。

姜若羽此时头上还簪着宋许意刚刚给她戴头上的花，她似乎忘记了取下，此时眼底里的笑意柔和了她面上的冷清，宋许意在这一刹那真正正正明白了人比花娇的道理，也是头一次如此清醒地认识到：姜若羽已经长大，变成了极有魅力、惹人喜爱的大姑娘！

*

将董柔送进了房门，宋许意暗中松了口气，正打算松开扶着董柔的手让董柔坐在椅子上，却不料董柔反手抓住了宋许意的手，将宋许意的手放到了姜若羽的手心――

“柳意，我答应了若羽让你去教她戏法的，自然不能食言，你放心，我已经跟若羽讲了，她决计不会欺负你，若是她食言而肥，你一定要告诉我……”

姜若羽的肌肤如同她的面容一般冰冷，触碰到姜若羽手掌的时候，宋许意下意识瑟缩了一下，听到董柔这么开口，更是怔在了原地。

然而董柔此时已经唤宫女过来替她更衣，宋许意还没来得及辩解，便被姜若羽拉着手拉出了房间。

直到走出了董柔的寝殿，看到道路旁的侍卫投过来的惊愕视线，宋许意才后知后觉想要挣脱姜若羽的手。

宋许意挣扎了一下，姜若羽便放开了宋许意的手。

大概是身边没有了董柔的原因，宋许意看过去的时候，姜若羽又一次皱起了眉。

姜若羽的外貌摆在这里，即便是皱眉的样子也很好看，但是宋许意看了一眼便又一次低下了头――
宋许意也不知道怎么了，明明自己是来蓄意接近姜若羽的，然而此时站在姜若羽身旁，看到姜若羽的模样就觉得无比心慌。
尤其是感受到之后姜若羽朝着自己靠近了过来，宋许意更是觉得浑身都起了汗，双腿莫名地就有些发软……

宋许意能感觉到姜若羽的视线凝在了自己的身上，似乎正在仔细打量着自己，身旁的气压一下子变得极低，宋许意愈发不敢抬头……

姜若羽迈动了脚步。她没再说话，宋许意也不敢开口，亦步亦趋跟着姜若羽往前走，直到抵达了姜若羽的寝殿――

宋许意这是头一次来姜若羽的寝殿。
直到即将跨进殿门的时候宋许意才反应过来，及时止住脚步站在了殿外。

这段时间宋许意早就听说过：姜若羽有怪癖，平时并不喜陌生人进入寝殿。

自己此时对姜若羽而言，确实是一个陌生人。

这一路上宋许意心中都在泛嘀咕，大概是做贼心虚的原因，宋许意总觉得姜若羽是发现了自己的破绽在试探自己，然而思前想后，姜若羽的模样又根本不像……

到底是什么原因？
宋许意莫名地想起了散步的时候姜若羽和董柔的谈话……

趁着侯在门外的这段间隙，宋许意终是忍不住跟系统开了口：“系统，董柔究竟跟姜若羽说了什么？”

系统却像是早就在等着宋许意问话，几乎是宋许意一开口，系统便嚷嚷出了声：“董柔让姜若羽一直戴着那朵花嘞……”

“许意，你惨了！董柔骗了你，她跟姜若羽说让姜若羽带着那朵花走一路，之后便将你借给她七日……”纵然嘴里说着同情的话，系统的声音带着明显的幸灾乐祸：“你准备好了吗？”





皇帝反派（十九）
“怎么可能是七天呢？”

“系统, 你觉得她到底是想做什么？”震惊过后，宋许意开始往阴谋论的方向想，总觉得姜若羽是开始怀疑自己了, 所以才要将自己放在身边方便她盯梢。

系统说完之后也发现自己的语气似乎显得太过幸灾乐祸了一些, 怕宋许意察觉到蹊跷，系统也赶忙描补出声：“我也不怎么明白, 但姜若羽如果是真的怀疑你，不至于用这种方法将你栓到身边――”系统隐晦地提醒：“她现在法力明显比你强大很多，她要是怀疑了你, 大可直接杀了你, 不必这样大费周折……”

宋许意其实心中也明白系统的话，但就是明白这一点, 心中便觉得愈发觉得奇怪：姜若羽究竟是在想什么？

……

“怎么傻愣在外头不进来，你今日嘲笑寡人时候的那股子机灵劲呢？”
宋许意只在外间停留了一瞬，没多久姜若羽就再次回到了门边打断了宋许意和系统的对话，姜若羽微皱着眉, 不耐地看了宋许意一眼, 冷冰冰开口。

宋许意还没反应过来，便被姜若羽再次拉住了手――

“傻乎乎的，路都不会走。”姜若羽望了宋许意一眼, 随即拉起了宋许意的手进了殿内。

直到进了房间姜若羽才松开了手。

姜若羽是皇帝, 住所自然空间极大。
出乎宋许意意料，纵然房间内的布局不同, 姜若羽在宫内的房间却和宋许意之前用神识看到的宫外房间一样，用黑纱隔开了一段单独的空间, 见到宋许意的视线落在那一层黑纱上，姜若羽也没解释, 拉着宋许意到了房间的某一个角落。

宋许意这才注意到这个角落里放了三面屏风，隔开了一个小小的空间，屏风中间堪堪放着一张可供一人卧的小榻，一张桌子。

此时这张桌子上摆满了零嘴话本。

“这几日你就歇在这里。”姜若羽这时候才松开宋许意的手，装作无意一般开口：“我才不是想要跟你学没用的戏法，这只是托词罢了！”姜若羽昂高下巴，从怀里摸出一块小镜子让宋许意看：也不知是什么时候，姜若羽头上那朵月季已经移到了宋许意的头上――

“你瞧瞧，我的戏法比你强多了！”

“以后你若是想学，寡人心情好的时候可以教教你。”姜若羽似是矜持地看了宋许意一眼：“但之所以这几日你留在我身边，是因为太后跟我说嫌你聒噪，这几日让你跟在我边上学学规矩，等到你学会了规矩再送你回去……”

宋许意沉默了一瞬。脑海里的系统嫌弃地“切”出了声，如若系统之前没说，宋许意几乎要信了姜若羽这一番鬼话，真的觉得是董柔在嫌弃自己。

但此时的宋许意只觉得啼笑皆非。
这一刹那宋许意真的是恨透了引神，如若不是引神，自己养大的小白菜绝对不会是这般诡计多端的焉儿坏模样！

“但你放心，”而许是看到了宋许意的沉默以为宋许意是信了她的话，姜若羽干咳了一声，坐回到书桌后：“寡人毕竟是皇帝，日理万机，才没心思和你这个小宫女计较，你只要好好地做好侍奉人的本分，说不定过个十天半月，寡人觉得你够格侍奉太后了，便会放你回去……”

“那……多谢陛下了。”宋许意好不容易才控制着脸上的表情没有露出异样，垂头低声开口。

“那你先去榻上休息片刻，寡人先看会书。”姜若羽这才似乎满意了下来，摆起了皇帝的谱，坐在了书桌后方。

宋许意被姜若羽这一连串举动震得反应都慢了一拍，过了好一会才反应过来，慢吞吞坐回到了屏风后方的小榻上。

纵然不知道姜若羽的意图，但如今姜若羽道行比自己要强，宋许意也不敢当着她的面进镜花水月之中修炼，百无聊赖之下，宋许意只能看起了桌上堆着的话本。

也不知道姜若羽是哪里淘来的话本，这些话本极为契合宋许意的口味，宋许意一不小心就看得入了神，全身心投入了书本的世界之中，并没有注意到姜若羽那边的动静。

而姜若羽此时状似在认真地看书，却若有所思地摩挲着嘴唇，脸颊微微泛红，实则连一个字都没有看进去。

姜若羽也不知道自己是怎么了，这两天总是不由自主地想到这个小宫女，她也不知道是不是自己的错觉，总觉得小宫女身上有一种莫名的熟悉感，让她忍不住就想要接近……

她自己知道这种境况是极为奇怪的，毕竟她前几天才听到另外一个女子跟她诉说差不多的症状。
那个女子便是林公的女儿林珠。
林珠那一日找上了姜若羽，一把鼻涕一把泪哭诉着她对一个叫做将白的男人一见倾心，想要时时刻刻呆在将白身边的心情，并恳请姜若羽宽恕她父亲的欺君之罪，放林珠出宫去找她的心上人将白，因为林公在送林珠进宫之后，已经派人去刺杀将白。

姜若羽当时听着的时候只觉得好笑，甚至觉得林公将她的女儿养成了废物，为了一个男人甚至主动将把柄递到了自己手上……

但姜若羽没想到风水轮流转，没两天自己就碰到了这个叫柳意的小宫女。

姜若羽仍然记得前一天晚上她对上小宫女眼神时候的悸动：脑海里突然一片空白，沉寂如同死水一般的心跳突然间跳动得飞快……

晚上回来之后，宋许意更是做了一个梦。
梦里她久违地梦到了神女姐姐。

如若说小时候不明白那种时时刻刻想要黏在神女姐姐旁边的心情是什么，那么随着时日递增，尤其是身体里寄居了那个吸收一切负面、污秽情绪的引神之后，姜若羽隐隐约约察觉到自己对神女姐姐是存有一些妄念的。

但神女姐姐太过高高在上，姜若羽从来不敢奢望什么，也从不敢奢求神女姐姐会喜爱自己，只想着知道神女姐姐如今是否安康顺遂。

在姜若羽内心深处，她是想去神界看望神女姐姐的，然而九尾狐一族神灵众多，姜若羽如今又和引神融为了一体，是三界不受其余神灵接纳的存在。
引神纵然厉害，却也没把握能够战胜众神的合力攻击，姜若羽如今也只敢暗中积蓄着实力，等待着抵达三界没有敌手的那一日，再去神界打听神女姐姐的情况。

姜若羽觉得这些年来自己已经压下了妄念。
这些年来，她思念着神女姐姐，做过的最离谱的事情也只是私下里操纵着神像，以平辈的身份唤着神像“许意”，但那种心情是哀伤绝望的，因为知道没有结果。更何况这些年她一直在和引神的精神力作斗争，吸收了引神的力量侵蚀了引神的意志，姜若羽必须克制着不被引神抓住自己的破绽。

也只有在饮酒之后，姜若羽才敢放纵着自己的思念。

然而姜若羽却梦见了自己在亵渎神女姐姐！
梦里的神女姐姐脱下了神女华服，不着寸缕地朝着姜若羽走来，轻佻地挑起她的下巴，低低地笑：“若羽居然生得这般貌美了，你抱抱我好不好……”

姜若羽从来是拒绝不了神女姐姐的，颤抖着手抱住了神女姐姐。
神女姐姐解开了姜若羽的衣带，又凑过来亲吻她，姜若羽只觉整个人陷入了迷乱之中，心脏跳动得飞快，热意蔓延全身，忍不住就回抱住了神女姐姐，亲吻了下去……

――然而当姜若羽触碰上神女姐姐的唇的时候，神女姐姐的轮廓突然一变，变成了前不久见到的小宫女的模样！

……

姜若羽从梦中惊醒了过来！
这一晚她几乎一晚没睡，又是歉疚梦里的自己对神女姐姐起了龌龊的心思，又是觉得那宫女无比古怪，才见一面就进了自己梦，脑海里总是忍不住浮现她的脸……

姜若羽忍不住想起了林珠说她初见将白时候的反应，和自己当时初见小宫女时候的症状几乎一模一样。

难道自己也是对那小宫女一见钟情了吗？可那小宫女身上根本没有什么特别之处……

因此几乎是天刚蒙蒙亮，纠结了一晚上的姜若羽就去了娘亲的住处，打算弄清楚那小姑娘究竟有什么古怪。

她下意识地放了神识到小宫女的房间之中，正好看到小姑娘醒来，小姑娘打着呵欠，懵懂地揉着眼睛，即便是看着小姑娘不修边幅的模样，姜若羽的心跳仍旧加快了跳动，想要让小姑娘来到自己的面前……

这实在是太奇怪了！

尤其是小宫女来吃饭的时候，姜若羽发现自己的视线根本离不开小宫女身上，看到她心口便一片充盈，似乎连心跳都蹦Q得更加有活力……

这跟想到神女姐姐时候的心情不一样。
想到神女姐姐的时候，姜若羽的心情是压抑清醒的，她只敢偷偷恋慕并且思念着神女姐姐，清醒地明白着两人的天堑之别；但在遇到小宫女之后，姜若羽感觉自己每时每刻都充满着欢喜，甚至连头脑都变得混沌……

这实在是太奇怪了！
姜若羽从未想过这世上会有人对自己有这般大的影响力……
自己听惯了朝臣的奉承，竟会因为小宫女喜好自己美色的话而心中窃喜！

……

心中觉得这两天的自己无比离谱，因此，在娘亲提出说可以将小宫女借给自己的时候，姜若羽鬼使神差地答应了娘亲的条件，更是在为小姑娘准备居所的时候，鬼使神差地在屏风的交界处留了一条缝……

但是……小姑娘不是说自己好看吗？
怎么这么久了，她还没从那条缝里偷看自己？





皇帝反派（二十）
宋许意沉浸在话本的世界之中, 直到她听到了从姜若羽那边传来的明显的咳嗽声。

“咳！”
“咳咳！”
……

姜若羽一连咳嗽了好几声，纵然知道神灵之体无比强韧，姜若羽此时的躯体已经接近刀枪不入, 但听着姜若羽不断的咳嗽声, 宋许意还是忍不住开口询问出声：“陛下，您怎么了？”

“我嗓子干, 想喝水。”姜若羽抬头望了过来，宋许意也不知道是不是自己的错觉，总觉得此时的姜若羽的眼神莫名地显得有几分幽怨, 愣了一瞬之后, 宋许意还是恋恋不舍地丢下了正看到关键处的话本，起身给姜若羽端了一杯水。

姜若羽拿起杯子, 慢条斯理地喝起了水。
她喝水的动作极为优雅，脖颈修长，上扬着的角度恰到好处，而她眼神里像是藏了钩子, 似有还无地望着宋许意……

若是别的时候, 宋许意可能会被姜若羽的美色迷惑住，但是如今宋许意心心念念着未看完的话本，又谨记着姜若羽敲打自己说要守本分的事情, 宋许意根本不看多看姜若羽, 始终垂着头站在一边。

直到杯子放在桌面上发出明显的‘砰’的声音，宋许意才抬头望向了姜若羽。

也不知道因为什么原因, 姜若羽的脸色一下子变得极为冰冷，唇几乎抿成了一条直线。宋许意莫名地觉得姜若羽似乎在生气, 但是宋许意回想了一下……自己好像也没做错什么，便鼓足勇气上前收了杯子。

收杯子的时候宋许意忍不住又看了姜若羽一眼, 此时的姜若羽已经重新垂眼看起了书，侧颜美得像是经过了精心雕琢一般，宋许意心中一跳，看了一眼便不敢再看，眼观鼻鼻观心收回了视线，放轻脚步收好了杯子，见到姜若羽似乎没有再继续差遣自己的意思，宋许意便回到了屏风后方，继续看起了话本。

因为怕姜若羽又有别的吩咐，宋许意并不敢太过沉浸地投入进去，始终留意着姜若羽的声音。

过了好一会，姜若羽都没有再发出声音，宋许意也没在意，直到前方突然投下了一片阴影――

宋许意吓了一跳：才发现姜若羽不知何时已经悄无声息地走而到了自己面前。

姜若羽站在宋许意前方静静地看着宋许意，一双眼眸黯黑深沉。她的目光没有焦距，似是在看着宋许意，又似乎在透过宋许意看着别的人。

“陛下？”每次被姜若羽这双眼睛注视着，宋许意就觉得心中发慌，此时更是觉得浑身哪哪都不对劲，终是忍不住询问出声：“您有何差遣？”

“我头疼。”听到宋许意的声音，姜若羽似是如梦初醒一般清醒了过来，她对上宋许意的视线，皱起了眉，声音冷淡地开口。

“你不是会医术吗？”姜若羽又往前了一步，因着她的走近，这片被屏风绕起来的空间登时便显得逼仄了起来：“你来给我按一按！”

按一按？
是自己想的那个意思吗？

宋许意瞪大了眼：姜若羽现在是神，不说神体很难出现头疼这种症状，就算神体真的头疼了，人间的医术也根本帮不到她……

然而不论宋许意心中如何疑惑，如同她猜测的那般，迎着宋许意瞪大的眼，姜若羽慢悠悠仰躺了下来，漆黑的头发如若瀑布一般流泻而下，头枕在了宋许意的腿上，侧卧在了小榻之上……

“你若是怠慢了寡人，寡人定会罚你！”姜若羽掀开眼皮警告一般看了宋许意一眼，冷冰冰开口，打破了宋许意的忡怔。

感觉到腿上的重量，宋许意只觉自己整个人都僵直成了一根木头，但姜若羽已经这么开口了，宋许意也不敢再分心，只能颤抖着伸出了手按上了姜若羽脑袋上的穴位。

姜若羽这才似是满意一般闭上了眼，眉间的褶皱也慢慢消散了下去。

宋许意双手按着姜若羽的头颅，思绪却越飘越远……

姜若羽究竟是怎么了？
越接触下来宋许意便愈发觉得姜若羽如今的性子古怪至极：
无论是人还是神，头颅是一个人的命门所在，从不会轻易地交付到一个陌生人手中，而姜若羽就这般在自己腿上枕了下来，任由自己按压她的穴位……
如若是被引神占据了神智，引神定不会这般轻信自己，何况这两日接触下来，宋许意发现姜若羽并不像是单纯地被引神占据了躯体，她有她自己的思维和记忆――

但眼前这个姜若羽和宋许意记忆中的姜若羽的性子完全天差地别……

思前想后，宋许意能想到的唯一可能便是姜若羽还是在试探自己。
宋许意回顾了一下，自己之前装宫女的时候确实露出了一些破绽，定是有什么地方惹起了姜若羽怀疑。
姜若羽不清楚自己来自哪方势力，所以只能将自己放在眼皮子底下盯梢，自己接下来一定要提高定力，不能被姜若羽发现了蹊跷，这样才能弄清楚姜若羽葫芦里究竟是卖的是什么药……

这般想着，宋许意低眉顺眼，努力克服心头的异样，学着太后殿内的宫女侍奉太后时候的模样，目不斜视，专注地按压着姜若羽头部的穴道。

因为没有看着姜若羽的脸庞，宋许意并没有发现姜若羽重新睁开了眼，耳根逐渐洇染了红晕……

姜若羽面上淡然，心中却有些心虚。
毕竟是她用强权扣着小宫女在自己身边的，小宫女面对娘亲的时候笑逐颜开，面对自己的时候却一声不吭，明明在屏风后方留了那么大一条缝隙，明明之前小宫女也夸自己好看……但小宫女来到自己的寝殿之后却连看都不看自己一眼，低眉顺眼和旁的宫女们别无二异。
她是……害怕自己吗？

姜若羽下意识想要亲近小宫女，既然小宫女不敢看自己，姜若羽便主动接近了小宫女，成功地躺在了小宫女的腿上……

小宫女按压着自己脑袋的力道极为适中，纵然姜若羽说头疼只是借口，但被小宫女按压着头颅，姜若羽只觉得整个人都无比放松，身体里某根一直紧绷的弦在这一刹骤然松懈了下来，姜若羽忍不住就睁开了眼。

从姜若羽的角度，能清晰地看到小宫女线条稍带着圆润的下颌线以及如同樱桃一般润泽鲜艳的红唇。低着头的小宫女有一种柔顺的美好，似乎能接纳自己做的一切过分的事情……

姜若羽不由自主地就想起了前一天的那个梦，梦里自己亲吻了小宫女，如若没有停止的话，指不定会梦到更多的事情……

意识到自己想了什么之后，姜若羽的脸颊突然便有些发烫。

然而她却没有移开视线，望着宋许意的眼神却在这一刹那变得愈发幽深，眼眸深处仿若藏了一个深沉的漩涡――

确认过了，小姑娘是能让自己感觉到欢喜的人。

纵然极为奇怪――这个世上会有小姑娘这般让自己觉得一见如故、看到她之后觉得连万物都变得美好的人存在。但姜若羽可以肯定，这辈子应该再没有别的人会给予这种欢喜又愉悦的感觉了。

姜若羽自己明白，她的情感其实极为淡漠。
她自始至终，在乎的只有少数的人事。

而神女姐姐离开之后，姜若羽已经很久没有体会过心跳加速的感觉了，甚至有些时候，她感觉自己像是一具冰冷的行尸走肉。

或许是身上还是融合了引神的一些特质，或许是其实她一直是这样贪婪又霸道……

八年前她不敢奢求让神女姐姐留在自己身边，毕竟当时的她一无所有，任何东西都只能靠神女姐姐恩赐，只敢拼尽全力去缠着神女姐姐；但现在不一样，她已经成了一国之主，阴差阳错吸收了引神的实力，有足够的能力去追求、庇护自己想要的人。

姜若羽其实心中一直明白：神女姐姐对自己恩重如山，是遥不可及、只能藏在心底里的月光，她有她的使命和愿景，自己对神女姐姐生出了不该有的妄念，这是自己的僭越，然而知道是一回事，践行起来却无比艰难，姜若羽一直控制不住自己的妄念。

而或许昨晚的梦境就是一种启示，告诫着自己不能再继续对神女姐姐暗自痴缠下去，应该专注于一眼便让自己沉沦的、莫名诱人的小宫女，斩断过去的绮念……
神女姐姐会是长辈，会是恩人，但只有小宫女，才是自己能够企及的，会和自己相伴一生的枕边人。

还是会有遗憾和不甘，想起神女姐姐会觉得失落，甚至在那些与引神争夺岁月的日子里，姜若羽也想过不择手段去神界，赖在神女姐姐身边。但姜若羽却无比清醒，神女姐姐只把自己当晚辈，自己倒是想要纠缠，但如若一味纠缠，最终只会让神女姐姐厌烦自己……

――姜若羽宁愿死，也不想让神女姐姐厌烦。

这样也好。
自己遇到了小宫女，重新感受到了心动的感觉，以后遇到神女姐姐，也能坦然地和神女姐姐相见，让那些晦涩难言的心事，永远埋葬在过去。

纵然克制对神女姐姐的欢喜极为艰难，却是自己不得不进行的事情……

毕竟自己遇到了小宫女。
人不能太幸运，更不能得陇望蜀。

只是，小宫女现在还不算亲近、甚至有畏惧自己……

姜若羽咬紧了下唇：该怎么一步步卸下小姑娘心中的防备，让她也心悦自己呢？
……

姜若羽心中想了很多东西一张脸也忍不住越来越红，红到宋许意都察觉到了姜若羽脸颊上温度的变化，有点担心姜若羽是真的有些不舒服，忍不住问出了声：“陛下，您感觉如何了？”

“我有些困，”对上宋许意看过来的视线，那种隐隐的熟悉感又冒了上来，明确了自己心意、因为宋许意的关心而暗自心跳加速的姜若羽眨了眨眼，开始就坡下驴，闭眼佯装困倦地伸手抱住了宋许意的腰肢：“我眯一下，意意，有事你唤我醒来――”

宋许意原本是想要拒绝的。
然而姜若羽此时摆出的姿态不再冷冰冰，她在宋许意面前的自称换成了‘我’，喊起了宋许意‘意意’，这个称呼虽然稍显亲密，但也表明了姜若羽放软的姿态。

而宋许意一向是个吃软不吃硬的人。
如若姜若羽一如之前那般摆出高高在上的姿态，宋许意断然不会乐意，然而，此时宋许意低头看了脸颊通红，眼眸紧闭、似乎真的极为难受的姜若羽一眼，想要推脱的话最终还是没说出来……

“她真不要脸！”宋许意只能挽尊一般朝着系统开口：“不经过我的同意就靠了过来！”

系统明白宋许意心中的别扭，体贴地开口：“对，真是一个不要脸的小皇帝！专门欺负我们家许意！”

宋许意皱紧眉，只觉得系统的话听起来有些古怪，但哪里古怪一时间又说不上来，只能克服心底的异样，佯装认真地看着话本……

然而不知怎的，宋许意眼前总是萦绕着姜若羽那张因为发热而愈发娇美的脸庞，怎么也集中不了注意力，心中默念了好几遍《心经》，宋许意才平静了一些，重新将注意力聚集到话本上。

宋许意却没想到，她好不容易重新看进了话本，没多久，脑海里却响起了一道久违又熟悉的声线，彻底搅乱了宋许意的思绪――

宋许意已经很多年没有听到姜若羽跟自己讲心里话祷告了，此时一听到，宋许意恍惚间还有些唏嘘，然而在听清了话里的内容之后，宋许意瞪大了眼――

“神女姐姐，我好像一见钟情喜欢上了一个小宫女，您会保佑我吗？”
“我和她大婚的那一日，希望您能来坐主座……”





皇帝反派（二十一）
宋许意感觉整个人都不好了, 有那么一刹那，更是想要直接丢下枕在自己腿上的姜若羽落荒而逃――

如若没猜错的话，姜若羽口中的小宫女就是自己。

这一切实在是太匪夷所思了, 宋许意几乎觉得姜若羽是在开玩笑, 自己苏醒这么多天了，这是姜若羽头一次跟自己祷告, 却没想到会是这么劲爆的内容！

宋许意不敢相信姜若羽是自己虔诚的信徒，甚至有些觉得姜若羽是在诈自己：她还有什么需要跟自己祷告的呢？明明她此时已经比自己还要厉害了……

然而情感上不敢相信，心底里却有另一种声音在理智地响起：可是如果不是虔诚信奉着你, 你根本不会听到姜若羽心中的声音。

而姜若羽的声音还在继续――

“神女姐姐, 小宫女生得极为动人，我每次见到她就不由得觉得快活, 心里欢喜极了，但小宫女目前还很畏惧我，我根本不知道如何让她心动……”
“神女姐姐，你会保佑我吗？”

……

宋许意听着姜若羽脑海里的声音, 脸上越来越红, 心中无比羞耻，忍不住垂头看了姜若羽一眼，姜若羽却紧闭着眼睛, 看起来一脸的安宁祥和, 不知道的人，还以为她是在熟睡……
谁能知道她此时脑海里正翻滚着这些乱七八糟甚至想要结婚的念头呢？

宋许意有些气急, 有那么一刹那，很想要掐姜若羽一把, 好不容易才遏制住了心头的冲动，便听到姜若羽的声音再次响起――

“我以后不会再叨扰您了, ”姜若羽的声音听起来是平和甚至带着点笑意的，宋许意却看到有一滴泪，顺着姜若羽的眼睛滑下，流进了她漆黑的发：“引神告诉我，她是不受三界接纳的存在，当年她将您弄晕了过去，想来您定是恨透了她，她告诉我五年内您会醒来，但这几年来，您没给过我任何回应。我想了想，我如今成了引神，大概这便是您一直以来不愿再回复我的原因，和我牵扯太深的话，只会祸乱到您……”

“我以后会和小宫女好好生活的。”
“不管您愿不愿意来看我，我以后都会将您当做长辈和恩人侍奉。”

姜若羽强撑着讲完这些话，心里头像是有什么在一揪一揪地疼，她也不知道神女姐姐能不能听见，很大概率是听不见的，但这些话她必须说完，因为她更想要说给自己听：

神女姐姐是高高在上的神，自己和她本就有如同天堑的差别，姜若羽在意识到自己对神女姐姐的感情不纯粹之后一直在竭力压制，却发现那些妄念随着时光的流逝不仅没有消逝反而与日俱增……
她怕自己心中彻底生出心魔，甚至会忍不住做出伤害神女姐姐的事情来，更怕那时候的神女姐姐厌恶自己，毕竟若是和自己交好，神女姐姐便要和整个三界为敌。

幸而，这时候出现了小宫女。
小宫女让自己如同死水一般的心再次活泛了起来……

这估计便是造物主对自己的又一次垂怜。
这世上能牵动自己心绪的人实在太少了，小宫女的出现，让自己在即将忍不住做出错事的时候有了悬崖勒马的机会。

自己是克制不住想要亲近小宫女的冲动的。
这两日自己的异样已经证明了自己的心动。
那自己便不能在心里惦记着神女姐姐，又去追求小宫女，这是对神女姐姐的亵渎，也是对小宫女的一种不敬。

在对小宫女展开追求之前，也是时候将一切回归原位了：此后，神女姐姐是长辈，是亲人，但却不能再是自己觊觎的对象。

这份不能宣之于口的恋慕，自始至终都是自己一个人的独角戏，只要自己一个人知道便好了。

纵然明白这是必要的过程，但姜若羽仍然止不住眼泪：真的……好疼啊！
这种疼痛，比被引神占据、和引神用意念一点点拉扯躯体，宛若万箭穿心的疼痛还要疼一百倍。

这辈子，再也不想经历这样的疼痛了。

姜若羽心中无比疼痛，忍不住抱住了小宫女，半埋起脸，听着上方的翻书声，以为小姑娘还在看着话本，悄悄地在小姑娘的衣摆上蹭掉自己的眼泪，但眼泪怎么也止不住，她只能紧紧闭起了眼，却没看到上方宋许意震惊的眼神……

怎么突然就哭了呢？
明明已经是法力无比强大的引神，然而此时的姜若羽身上充斥着一种明显的脆弱感，仿若变回了幼年时候，那个看着昙花凋零却无能为力的小小幼女……

如若说听到小姑娘剖析心迹的时候宋许意本能地想要逃离，然而此时看着静默无声却不断流泪的姜若羽，明明知道不应该，宋许意却止不住开始心疼――

喜欢一个人不应该是快乐的事情吗？为什么姜若羽会哭呢？
是因为她的神女姐姐还是没有搭理她吗？

如若姜若羽喜欢的是别的姑娘，宋许意觉得自己指不定会想方设法托梦告诉姜若羽自己祝福她，但现在姜若羽喜欢的这个人明显地指向了自己……

宋许意一想起这件事就感觉整个人都不好了，别说是祝福，宋许意一想起来就觉得不可思议。

姜若羽究竟是看上了自己什么呢？
宋许意百思不得其解，她此时心中震惊，也不敢让系统知道自己被姜若羽恋慕的事情，只能自己在心中瞎琢磨，排除了一切可能之后，宋许意想到了一种可能――那是因为姜若羽见过的女孩子实在是太少了！

因为见的女孩子太少，所以错把自己这颗鱼目当了珍珠，等她几天之后生日的时候见到傅盛为她挑好的八十一个女孩子，她就知道什么是真正好看又多才多艺的女孩子了！

如今姜若羽生辰还没开始，傅盛还在让那些女孩子参加训练学会吟唱祭词，所以还没来得及见她们。
那群女孩子都是嬷嬷精挑细选出来的，都比自己漂亮，而且大部分都很喜欢姜若羽。

只要撑过这几天，那时候姜若羽肯定会找到真爱。

心中这般想着，宋许意愈发笃定这是姜若羽一时兴起，对自己的感觉并不会长久，过不了多久就会消退下去，而如若姜若羽之后喜欢上了别的女孩子，自己那时候一定会好好祝福她们！

这样一想，宋许意强行压下了心底的愧疚，不敢看流泪的姜若羽，只能装作看书的模样偷偷地瞄着姜若羽的神情，幸好没过多久，姜若羽的眼泪逐渐消退了下去，宋许意心中也松了口气。

但放下了心头大石之后，一想到此时姜若羽抱着自己的姿态，又联想起姜若羽的心声，宋许意浑身都开始止不住觉得怪异……

自己既然不打算接受姜若羽的心意，那便不能放纵姜若羽再接近自己。

“陛下，”宋许意偷偷瞄了瞄姜若羽，见到姜若羽已经停下了眼泪，想着姜若羽差不多应该已经调试好了心情，忍不住推了推姜若羽的肩，轻声开口：“我想要去如厕。”

姜若羽倒是没搞幺蛾子，闭着眼睛‘嗯’了一声，滚到了枕头上，松开了抱住宋许意腰肢的手。

宋许意松了口气，去了外头上了厕所，刻意拖延了一会时间，回来后见到姜若羽闭着眼似乎已经睡熟，宋许意放下了心头大石……

大概是哭了一场感到疲累，姜若羽睡得很熟，宋许意也不想打扰她，看到姜若羽身上半盖着的锦被已经掉到了地上，忍不住帮姜若羽盖好了被子，原本是想要走出这片区域去外间候着的，视线却不自觉地落在了姜若羽的脸上……

姜若羽此时一张脸看起来极为静谧安宁，看不出一丝刚刚哭过的痕迹，她一直生得很好，姿容瑰丽，比宋许意这正牌神女看起来更像神女，因为被引神附体，醒着的时候姜若羽的气质显得锋芒毕露，危险而诱人，此时睡着之后，姜若羽整个人便显得安宁了一些，如同一簇安静美丽的花……

看到这张脸，似乎连世界都变得美好了起来。

直到现在，宋许意都弄不明白拥有这么一张脸的姜若羽为什么会看上自己……

宋许意心中叹息，轻手轻脚走了两步走到了门口，正打算出门，腰上传来一阵熟悉的拉力，宋许意瞪大眼，眼睁睁被这股力道拽着往后，跌在了姜若羽的怀里――

宋许意一抬起头，便看到了姜若羽近在咫尺的脸颊。

姜若羽不知何时已经睁开了眼，或者说姜若羽一直没有睡着，此时她的眼神看起来十分清明，眼睛里甚至含着明晃晃的笑意――

“你为什么要盯着我瞧？”姜若羽嗓音微哑，认真地看着宋许意。

如若不是之前听到了姜若羽的心声，宋许意肯定以为姜若羽是在试探自己，说不定就说了真话，然而此时看着姜若羽通红的耳根，她明显是在因为自己盯着她看而高兴，想得到自己对她颜值的肯定，为了让姜若羽厌弃自己，宋许意自然不会说真话――

“奴婢只是想看看陛下有没有睡着。”姜若羽叹了口气，不习惯此时亲密的姿态，试图从姜若羽怀里逃脱：“奴婢一介平民，昨晚惹了陛下不悦，心中惶恐，整夜不敢入眠，此时累得慌，若是陛下睡了，婢女想去一旁小憩片刻。”

宋许意想了下，又委婉地表达着两人之间身份的差距，本来想让姜若羽放开自己，却没想到姜若羽听完后拧起了眉，抱宋许意反而更紧了一些。

“你就在这里歇息吧！”姜若羽眼神游移，似乎有些不敢对上宋许意的视线：“我并没有对你不悦，”她补充道：“相反，我……”

？！
宋许意瞪大眼，无比害怕姜若羽会这般就着话头趁机表白心迹，那之后自己便彻底没了回寰的余地，然而一时间却根本找不到岔开话题的借口，只能心中祈祷姜若羽不要挑明。幸而姜若羽估计她自己也觉得突兀，顿了一瞬之后抿起了唇，捂住了宋许意望过去的眼转移了话题：“总之，我对你并无不喜，你睡就是了――”

若是之前的话宋许意可能摄于姜若羽摆出来的姿态，糊里糊涂真的在她怀里睡了过去，但此时的宋许意只想着坚决划开和姜若羽的界限，哪还敢在姜若羽怀里睡？

纵然知道可能会惹恼姜若羽，宋许意还是开了口：“但奴婢畏惧陛下，您在这里，奴婢根本睡不着……”

一瞬的安静，宋许意感觉到姜若羽的躯体明显僵硬了一瞬。

有那么一刹那，宋许意觉得姜若羽很生气，宋许意甚至都能想象出姜若羽之后冷冰冰讲话的模样，但出乎宋许意意料，姜若羽抿起了唇――

“我只是想逗你玩……”
“我以后会改的。”姜若羽说话的声音出乎意料地轻柔，认真地看着宋许意：“你别怕我。”

她似乎真的有些挫败，又有些不敢看宋许意，一挥手，整间房昏暗了下来，撂下一句“你好好歇息”之后，姜若羽转头竟真的出了房门。

宋许意松了口气，瘫在了小榻上。

说是睡觉，然而这天发生了这么多事，宋许意哪里还有睡意？

“她坐在了屋顶上，在练习怎么笑。她也是傻了，被引神附体以后，她整个人气质都变了，哪还会和小时候那般笑成你喜欢的傻乎乎的模样？”偏偏系统哪壶不开提哪壶，在宋许意脑海里开口：“啧啧，这小皇帝，看起来很在乎你哎……”

系统似乎还想再说什么，宋许意却不想再听，干脆利落屏蔽了它，抿起了唇――





皇帝反派（二十一）
纵然知道自己在做对的事情, 宋许意心中仍是不可避免地生出了负疚感。

心中无比烦乱，宋许意咬紧下唇闭上了眼，然而眼前却仍旧萦绕着姜若羽那张颠倒众生的脸。

宋许意用被子捂住脸, 强行将思绪集中到任务上来――
这一两天观察下来, 宋许意也算是发现了：姜若羽的性子虽然变得冷漠古怪，但并没有被引神左右神智, 甚至根据姜若羽的心声可以推断姜若羽和引神生成了某种和谐的相处方式，这就意味着只要姜若羽感觉到了幸福，未来的一切或许不会再如同剧情梗概之中记载的那般发展。

但如何能让姜若羽感觉幸福呢？
她现在已经坐拥了天下……

问题似乎又绕了回来。

若是自己没有多此一举用这具身体来接近姜若羽就好了！那就不必陷入如此尴尬的境地, 依照两人自己之前的情分, 估计很容易就能达成目的。

但现在自己顶着了一具让姜若羽一见钟情的身体……

宋许意叹了口气，努力不再想姜若羽相关的事情, 因为姜若羽正在屋顶上，宋许意也不好进入镜花水月之中修炼，她原本以为自己是无法入睡的，然而或许是这段时间的精神一直紧绷着, 骤然松懈下来, 宋许意竟真的睡了过去……

再次醒来的时候天已经黑了。
房间里似乎有一道神识在观察着自己，但是宋许意一醒来，那道神识便立即消失不见, 宋许意也不清楚究竟是不是自己的错觉。

周围并没有看到姜若羽的身影, 宋许意推开门走出去，便见到姜若羽长身玉立站在院子正中, 正在舞剑……

原著剧情梗概里，姜若羽将林珠炼成了寰剑, 此后凭着一把寰剑纵横宇内，杀遍三界。
但即便没有寰剑, 姜若羽的剑术水平也是极为高超的，翩若惊鸿，矫若游龙，精湛的剑术配合着她那张赏心悦目的漂亮脸蛋，分外惹人注目。

纵然暗中警惕一定要提防姜若羽的美人计，但此时的姜若羽表现出来的是宋许意没有见过的另一面，全神贯注的姜若羽有一种别样的魅力，看起来危险又诱人，宋许意仍是忍不住抬起头，盯着姜若羽看了好一会……

姜若羽似乎真的是在单纯地舞剑，刚开始的时候倒是还注重姿态的美感，但到了后来，剑尖变成一道道弧光，整个人几近成了幻影，身法让人目不暇接。

而姜若羽眼眸中的黑色却一点点越来越沉。

她明明没有使用任何神力，几米之外的一颗桂树却是被姜若羽的剑气波及，拦腰而断……

远处正空悬着一轮明月，漫天的桂花扬起，洋洋洒洒像是一场桂花雨，散了一院，宋许意满头满脸都落满了桂花，香气布满了全身。
被剑气所慑，宋许意背后发毛，双腿发软，看着月下的姜若羽，心中莫名地生出了一种奇怪的情绪，想要落荒而逃，一时间却迈不动脚步，只能眼睁睁看着姜若羽收起剑，朝着自己缓缓走近――

“给你！”
姜若羽将一个香囊挂在了宋许意的腰间，眼神之中的黯沉逐渐消退，取而代之的是比月色还要明亮的喜悦：“好看吗？这是我今天跟娘亲学的。”

“娘亲说南面的桂花沐浴阳光，更为芬芳，我便摘了一些塞进香囊里，这桂树反正过不了多久就要死了，倒不如送你一院芳香……”

所以，自己没有想错，姜若羽确实是在用美人计勾引自己？！

想起系统说的姜若羽在练习笑容的事情，宋许意下意识地看了一眼姜若羽的笑靥，果不其然，不仔细看还好，一细看，明显能发现姜若羽笑容里的僵硬。

但姜若羽眼睛里的笑容却比脸上的笑意要动人千倍。
对上姜若羽的视线，宋许意的心跳突然便漏了一拍……

心中又一次开始默念了心经，宋许意深吸一口气，勉强恢复了理智，一时间只觉哭笑不得――

她第一时间的反应是想着要摆长辈的谱，想要直白地告诉姜若羽：制造浪漫不是这样做的，你的花是真的不错，但剑法很吓人，下次还是不要了。但话到了嘴边却咽了回去――

宋许意想起了桂花树在姜若羽身旁活不长的原因：因为姜若羽身体里住着引神，植物天生对天地的气息尤为敏感，在象征着污秽的引神身边，任何花木都活不长久。
而姜若羽身体里之所以会住进引神，是因为自己……

宋许意垂下了头，怎么也硬不下心来拒绝姜若羽的动作，任由姜若羽将香囊挂在了自己腰间。

她如同任何一个恭顺的奴婢，在姜若羽挂好香囊之后后退了一步，佯装并不知道姜若羽的意图，恭顺地开口：“多谢陛下赐下香囊。”

“你不要老是这么低着头，”姜若羽却似乎察觉到宋许意回避的态度，眉心微皱：“我、我觉得你这小宫女还怪好玩的，以后允许你在我面前以平辈相处，不必再恪守礼仪……”

姜若羽怎么会突然这么要求？她不是之前还嫌弃自己僭越吗？
宋许意忍不住抬头，看到姜若羽游移的视线之后，忽然心中一动――难道姜若羽会对自己另眼相待，恰恰是因为自己之前在她面前稍显僭越的态度？

宋许意忍不住便想到了之前在现代看过的电视剧，那些“女人，你成功引起了我的注意”诸如此类雷得人里焦外嫩的台词，纵然不相信姜若羽会拥有这么肤浅的择偶观，但似乎除了这种解释之外根本没有其余的解释了……

既然想要姜若羽不再喜欢自己，宋许意一瞬间便定下了自己之后的道路――只要自己变得和周围的人一样趋炎附势，姜若羽必然不会再对自己感兴趣！

这般想着，当姜若羽红着耳根询问“我的剑法如何？”的时候，宋许意便开始学着董柔身边的马屁精宫女们拍马屁的姿态，开始恭维姜若羽：“陛下的剑法自是很好的。奴婢虽然不懂剑术，但练剑时候的陛下如若天人下凡，让人目眩神迷，奴婢看了都差点挪不动道……”

“这、这样吗？”姜若羽耳根一红，没想到小宫女会对自己有这么高的评价，心中的大石一下子落了地。

果然姜还是老的辣，娘亲教给自己的招式果然有用，不枉自己因此被娘亲取笑了大半天！

下午的时候姜若羽觑见宋许意已经睡熟，又想起小姑娘对自己的畏惧，想了想，还是去求助了娘亲董柔。

董柔看出了姜若羽对小宫女态度的不一般，却没想到姜若羽会这么早认清她自己的内心，这么多年来姜若羽还是头一次跟董柔坦言她有了心悦之人，纵然面上取笑姜若羽，但董柔还是给姜若羽出了不少主意。

只不过，董柔本人的感情经历也比较少，并不懂感情博弈之中的心机套路，唯一有过的一段还是年少时和傅盛相处的经历，董柔便就着回忆，删删改改讲了一些傅盛追求她时候做过的事情……
思来想去，董柔又觉得不保险，所以又命宫人送了许多流行的话本给了姜若羽。

姜若羽此时还没来得及看这些话本。

此时姜若羽依照董柔说的“无论男女，都喜欢能干的人，不妨让柳意看到你的实力”操作了一番，果不其然，小宫女头一次开始夸赞自己！

那接下来呢？

姜若羽想起董柔的“徐徐图之，投其所好”的话，强行抑制住心头因为宋许意的夸赞而涌起的喜悦，努力装作平静地开口：“你这番话我听了心中甚悦，我越看你便越觉得你聪慧，这样吧，你有没有什么想要的东西、想做的事，我都可以助你……”

有那么一瞬间，宋许意很想直接开口，让姜若羽换个人去喜欢，但此时宋许意并不敢挑明，只能继续着自己的谄媚路线，折中讲了另一个愿望：“奴婢的愿望有些大，奴婢历经风雨飘摇，深感乱世百姓艰辛，若陛下应允，奴婢想要天下昌平，四海清明，陛下成为万世圣明之君。”

宋许意深觉自己这马屁拍得很不错，无论是国家还是个人，都表明了对姜若羽的未来希冀，却没想到姜若羽愣了一会之后，叹息着拍了拍宋许意的头：“傻姑娘！”

？！
姜若羽看着宋许意不解的眼，心中溢满了柔软，只觉得每跟小宫女多相处一会，心中便对她多一分喜欢，姜若羽更是在这一刹些许明白了自己会喜欢宋许意的原因：因为她和神女姐姐一样，有一种从骨子里渗出来的温和良善……
明明只是一个乱世中宛若浮萍的小宫女，却努力想要庇护天下的人。

姜若羽也不知道是不是自己的错觉：总觉得小宫女某些时刻，真的很像神女姐姐。
这让姜若羽心中愈发愧疚，总觉得是自己还没放下神女姐姐，所以才会在小宫女身上找神女姐姐的影子。
但放下一个惦念了那么久的人并非一朝一夕的事情，姜若羽知道总有一日自己会彻底摆正位置，但这之前，面对小宫女的时候，姜若羽有一种莫名的心虚。

“我心中自有计划。”因着那一份心虚，姜若羽的声音变得更柔和了一些：这个国家生了太多的蛆虫，一时半会急不得，这是神女姐姐当年用心维系的江山，姜若羽自然不会让姜国衰败，但这其中牵涉了太多事情，姜若羽并不想将这些讲出来污了小宫女的耳，便转移了话题：“这个心愿以后再议，我可以再允你一个愿望，你最近有没有什么想要做的事情？”

姜若羽看过来的视线太过温柔，那种古古怪怪心跳加速的感觉又冒了上来，宋许意没想到姜若羽会这么好说话，但她一时半会实在是想不出究竟想要什么……

还是解除了屏蔽的系统提醒了她，说她可以跟姜若羽提出放女主林珠出宫，和男主将白有情人终成眷属……

宋许意便随口捏了个谎言，说自己曾经受过林珠的恩惠，想要为林珠求一个恩典。

宋许意没想到姜若羽一口便答应了下来。

“我不会让你欠旁人人情。”姜若羽拉着宋许意的手，回房开始写圣旨为林珠和将白赐婚。

宋许意被姜若羽扣在一旁磨墨，心中也不知道自己这样奉承姜若羽的道路正不正确，总觉得似乎事情看起来似乎有些不妙，姜若羽好像很喜欢自己这样奉承她……

心中纠结之际，宋许意却无意间瞥见了姜若羽床边堆了的一大堆书籍，看清楚其中《霸道少爷为丫鬟承包了鱼塘》、《你逃、你追，你插翅难飞》、《女人，你引起了我的注意》……等封面之后，宋许意瞪大了眼――

姜若羽，竟真的……是这种择偶癖好？





皇帝反派（二十二）
看到这些话本子之后, 宋许意又一次坚定了姜若羽是喜欢叛逆女孩、所以才会对自己另眼相待的念头，决心在之后的相处中待姜若羽愈发恭顺谄媚。

宋许意之前和那些被隐月教选入宫的女孩子一起在客栈的时候，听到最多的便是关于姜若羽的讨论：
听闻姜若羽极其喜好清净, 不喜欢周围有人吵闹；她极为挑剔, 不怎么喜欢吃东西，尤其是油腻的食物；也极讨厌马屁精, 曾经有个喜欢钻营的官员想要成为她的门客，被她喊下人直接丢出了府。那个门客以为是姜若羽的手下自作主张，气得在姜若羽门口嚎啕大哭, 大声斥骂, 孰料后来姜若羽亲自出来差遣下人绑了他，捆住了他的嘴……

这个她人口中的姜若羽和宋许意曾经接触过的姜若羽并不相同, 但是不止一个女孩这么开口，宋许意还是有些相信她们的话。

为了让姜若羽厌恶自己，宋许意便决定反其道而行之：姜若羽越是厌恶什么，宋许意就越要做什么！

因此在姜若羽写完了圣旨后, 宋许意深吸了一口气捏上了姜若羽的肩。宋许意挤出娇滴滴的嗓音, 忍着恶心开始拍起了马屁：“陛下，谢谢您帮我还了昔日欠林珠小姐的恩情，陛下如此善待下人, 奴婢无比感激, 又身无长物，想要亲手下厨表达对陛下的谢意……”

听着宋许意娇滴滴的嗓音, 姜若羽的耳朵瞬间便红了。她干咳了一声，说话的声音莫名地开始变得结巴――

“你, 你欢喜便好，”姜若羽的眼神不敢看宋许意, 但宋许意觉得姜若羽应当是极其高兴的，因为她的唇角看起来止不住地往上翘，她似乎是想要违心拒绝宋许意做饭的提议，说了一声：“至于做饭的事情――”但到了最后却还是遵从了本心，眼神闪躲地开口：“你随意做两个小菜就好，莫要太过劳累。”

宋许意看着这个竭力压制着快乐的姜若羽，莫名地觉得这样的姜若羽莫名的有些可爱，而快乐似乎会传染，连带着宋许意的脸也不由自主地红了起来。

虽然姜若羽这么开口，但宋许意才不打算做两个小菜。

既然姜若羽不喜欢油腻，宋许意已经打算从方方面面都证明自己和姜若羽都不合适，准备的菜自然是怎么油腻怎么来！

宋许意做了一道红烧肉，又炸了一些肉丸，做了个烤鸡，炖了一锅猪蹄，又故意拖延了一下时间，等到她做好的时候已经到了半夜。

宋许意有些不敢面对可能会生气的姜若羽，先将菜端上，自己在厨房又磨磨蹭蹭呆了一段时间，之后才出了小厨房。

拖延了这么长时间，又都是姜若羽不喜欢的油腻菜色，宋许意觉得再怎么着姜若羽都会心生不悦，然而当宋许意出去的时候，却发现姜若羽仍旧等在桌子旁，桌上的菜被她用神力保温着，一口也没有动。

“怎么做这么多菜？”看到宋许意出来，姜若羽望过来的视线仍旧无比明亮，她放柔了声线，语调埋怨，眼神里却满是欢喜：“这么多菜我一个人也吃不完，你也坐下来跟我一起吃吧！”

纵然内里是神灵无需饮食，但这段时间宋许意一直装成了凡人正常食用三餐，此时劳碌了半天，宋许意确实感觉到了饥饿，但和姜若羽一个桌吃饭怎么想怎么觉得暧昧，宋许意下意识是想要拒绝的。

但转念一想，自己一拒绝，肯定便又会显得突出，说不定姜若羽又会觉得自己“好清新好不做作和别的女孩子不一样”，进而更加喜欢自己……这么一想，宋许意便硬着头皮坐了下来。

既然已经坐了下来，宋许意自然不会放弃拍马屁的机会，一个劲开始将菜肴往姜若羽碗里堆，并且特意越俎代庖地规劝：“陛下您看起来实在是太瘦了，要胖一些才更好看……”

“我现在太瘦了？”姜若羽皱起眉，挽起衣袖，露出白皙的纤瘦手臂，刚开始宋许意只是为了拍马屁随口胡诌，然而此时看到姜若羽胳膊上几乎看得到的骨头，倒是真的起了几分劝导的心思：“陛下是真的很瘦，您比我高这么多，指不定比我还要轻。虽然您现在这样也很好看，但若是丰腴一点点，想必会更加好看……”

出乎宋许意预料，姜若羽若有所思地垂下了头，不知道想起了什么，她的耳根又红了，有那么一刹那，宋许意感觉自己才是被引神附体变得邪恶的那一个，因为姜若羽看起来清纯如同小白花动不动就脸红，而姜若羽一脸红，宋许意也不知道怎么了，总是忍不住被姜若羽带偏，跟着一起脸红――
其实，姜若羽某个地方的轮廓，看起来已经很丰腴了……

“我吃不胖，”姜若羽垂下头小口小口吃着宋许意递过去的猪蹄：“小时候我曾经过过一段不好的日子，神女……有一个很好的姐姐，她那时候很心疼我，会劝着我吃各种各样的补品，我那时候吃了很多，但还是没有胖起来……”

“但那个姐姐讲过，我瘦归瘦，但、但并不硌人。”

“你和那个姐姐一样，都一样心疼我。”姜若羽说完这句话之后脸似乎更红了，她瞄了眼宋许意的神情，欲盖弥彰地又补充了一句：“但你是个小丫头，你不是那个姐姐……”

“是啊！我怎么可能会变成陛下的姐姐――”宋许意唇角扯出一个笑，赶忙否认，心中的内疚在这一刹却愈发深厚，因为宋许意记得那句话是自己讲的。

在姜若羽小的时候，宋许意为了让她补充营养，每天都让她吃完大堆食物，并且给她灌输了吃胖点更好看的观念，而姜若羽那时候也很乖，一声不吭地吃完了宋许意塞给她的所有食材……
但姜若羽确实吃不胖，她似乎觉得没有胖起来很对不住自己，感到极为难受，宋许意不得不安慰她，捏着她的小脸蛋告诉她：“你瘦归瘦，但并不硌人，恰到好处。”

或许从那时开始，姜若羽便在迁就自己：从未跟自己说过一句说她不喜欢自己塞过去的食物。

而现在，姜若羽似乎又一次开始迁就自己。
其实姜若羽某种程度上像是一只警惕的小猫，或许在外人看来她竖起浑身的刺，但是一旦得到了她的认可，她便会毫无保留地躺倒，完全袒露肚皮……

宋许意也不明白为什么事情会到这个地步，心中的内疚愈发深厚，有那么一刹那，宋许意甚至想要直白地跟姜若羽讲明自己的真实身份，但是一旦挑明，便意味着自己和姜若羽之间很可能再不能保持曾经的亦师亦友的关系：宋许意发现自己舍不得和姜若羽成为陌生人。

还是按照原计划来吧！
宋许意最后还是下定了决心决定遵循原计划让姜若羽厌弃这具叫做‘柳意’的身躯，那时候自己再回归神女的身份，和姜若羽之间便还会是清清白白的长幼关系……

姜若羽并不清楚宋许意心中的跌宕起伏，她小口小口地吃完了所有宋许意堆到她碗里的菜，作为回报，她当然也会给宋许意碗里夹菜，宋许意吃了几口便感觉有些腻，放下筷子借口太累了没有吃完，姜若羽也不恼，拉着宋许意到院子里赏月消食。

月色温凉如水，给姜若羽周身蒙上了一层银白色的光晕，衬得姜若羽这张脸愈发美好，为了达到自己拍马屁的成就，宋许意想起听到了‘姜若羽弄瞎了某个觊觎她美色的纨绔子弟的眼睛’的传闻，深吸了一口气鼓足勇气，又开始拍起了肤浅的马屁：“陛下，您真的特别好看，是我见过的所有人里最好看的！我们姜国能拥有一位您这么漂亮的君主，我说出去都觉得快活……”

她以为姜若羽会劝导她的，至少会说什么夸赞君王不能只夸容貌，更重要的是治国谋略……然而姜若羽却从善如流地接受了宋许意的夸赞，甚至眼眸晶亮地回望了宋许意一眼：“意意也很好看。”

这一声‘意意’唤得宋许意的心跳又一次漏了一拍。

被姜若羽那双漂亮到让月光黯然失色的眼眸注视着，宋许意的脸颊不由自主地又一次染上了红晕，心中像是踹了一头乱撞的小鹿，‘啪嗒啪嗒’欢快地跳动，宋许意恍惚间竟产生了一种莫名其妙的感觉――自己这样看起来，好像在和姜若羽谈恋爱啊！

姜若羽真的太撩人了……
意识到自己想了什么之后，宋许意心中暗啐了自己几口“不要脸，妄图老牛吃嫩草”，再也没脸看姜若羽那张魅惑人心的漂亮脸颊，借口太累回了寝殿。

洗漱完毕之后，宋许意躺在了床上没有任何睡意，而这种辗转反侧的状态也给了宋许意灵感，宋许意下意识开始刻意闹腾折腾出声响，原本打算让姜若羽将自己安置到别的地方，但姜若羽对让宋许意歇在她寝殿内的事情异常坚持，并不答应让宋许意搬出寝殿――

最后，姜若羽抿着唇开口：“这样吧！我给你讲个故事，你要是听完故事还是不能睡着，我就让你搬出去……”

宋许意自然满口答应了下来。

宋许意原本以为姜若羽会讲她床头放着的关于强抢豪夺的一系列故事，原本做好了反向掰正姜若羽三观的准备，却没想到姜若羽开始讲起了宋许意和她之间的故事。

“我小时候从来没有想过明天会是什么样子，更没想过我会有当皇帝的这一天，我有如今的这一切，都是因为我跟你提过的那一位姐姐……”

姜若羽没有透露宋许意的身份，真真假假讲了她和宋许意之间发生的故事，宋许意恍惚间发现，姜若羽对自己似乎带着极强的滤镜，自己做什么在她眼中都是正确的……

宋许意越听下去心中越觉得异样，从没想过在姜若羽心中自己会是个这么完美的形象！而且，从姜若羽的视角回顾两人间发生的事情，宋许意越听下去越觉得视角新奇，越听越精神，根本不觉得困倦……

眼见着姜若羽口中故事里的时间进程即将抵达姜若羽的十四岁，宋许意也没想到，就在这时，一阵几不可查的微小气流，顺着宋许意的脊背流入了宋许意的身体，宋许意心中一震，却敌不过涌上来的沉沉睡意，最终仍是睡了过去……

宋许意从来没想过姜若羽会不讲武德――居然用神力让自己入睡！





皇帝反派（二十三）
经此一遭, 宋许意算是明白了：姜若羽是不会同意让自己离开她的寝殿的了。

为了维持自己佯装出来的恭顺婢女的人设，既然姜若羽不愿意让自己离开寝殿，宋许意也没强求, 只能继续在姜若羽的寝殿呆了下来：总归等到姜若羽厌弃了自己, 那时候不需要自己提，她估计都会主动将自己赶出去寝殿。

接下来几天, 宋许意继续装出温和恭顺的模样，姜若羽说什么宋许意就做什么，并且时不时地拍着姜若羽的马屁……

宋许意拍的马屁极为夸张, 有时候宋许意自己都觉得有些听不下去, 如若说姜若羽是昏君的话，宋许意觉得自己就是昏君身旁的第一马屁精佞臣。

然而宋许意也不知道怎么了, 或许是因为姜若羽体内的引神混淆了姜若羽的神智，明明十四岁之前的姜若羽是个聪慧机灵的小姑娘，然而宋许意接触的这个姜若羽像是被马屁冲昏了头脑，每次听到宋许意拍她马屁的时候, 姜若羽不仅不觉得厌弃, 甚至还会双眸亮晶晶地注视着宋许意，看起来竟像是真的相信了宋许意拍马屁所说的话，有时候还会听得脸红……

而看着脸红的姜若羽, 宋许意也经常控制不住脸上的热意, 也会跟着红了脸。

这样的时光过得飞快，一晃就过去了五天。

随着时间的流逝, 宋许意心中渐渐涌起了一种危机感，宋许意自认这段时间自己已经十成十地扮演了一个马屁精, 但姜若羽不仅没有厌弃自己，甚至看着自己的视线反而变得越来越黏糊……
而宋许意也不知道自己是怎么了, 或许是被姜若羽感染了脸红的毛病，看到姜若羽的时候脸红的次数也越来越多。

第六天是姜若羽的生辰。

在姜若羽生辰的这一天，她会在少女们吟唱祝祷词的声音中登上祭台，接受万人的祝祷，向上苍祈福。

宋许意纵然呆在后殿，但这几天也一直在留意着前朝的情形。
这是姜若羽成为皇帝登基之后的第一个生辰，原本应该是风光大办的，但因为姜若羽给林珠和将白赐婚的事情，林珠的父亲极为恼火，认为这是傀儡小皇帝不听话的表现，也因此，除了傅盛率领隐月教还在费尽心机地操持着生辰的事宜，以林相为首的官员、贵族们对于这件事表现得并不热衷。

但姜若羽表现得比这些人更加不热衷，整日窝在宫里和宋许意待在一起。

直到姜若羽生辰的前一日，林相等人终于坐不住了。

或许是为了面子上过得去，林相铁青着一张脸来到了宫里，询问了姜若羽关于第二日的安排和流程。

姜若羽表现得仍是浑不在意的模样，作为一国之相，宋许意原本琢磨着林相再怎样也要谏言两句，然而林相看起来神情却显得极为平静冷漠，草草地和姜若羽说了几句就告了退。

宋许意恍惚间发现：原著梗概里姜若羽会杀了林相，其实并不是完全昏庸无道，从目前的情况看起来，林相几乎完全不将姜若羽放在眼里，连敷衍都敷衍得极为潦草，换做是任何一个君王，都不会容忍这样目中无人的臣子。

宋许意叹了口气：再这样发展下去，难保姜国不会走上原著梗概之中内乱的老路，然而宋许意现在顶着柳意的壳子，宋许意想要规劝姜若羽也开不了口。

在林相走了之后，宋许意的心情便肉眼可见地低落了下来，她本就不擅长掩饰情绪，这一切自然被姜若羽看在了眼里。

姜若羽这几天感觉像是做梦一般。
她这几天心中只觉前所未有的快活，尤其是听到小宫女别别扭扭拍自己马屁的时候，小姑娘说的内容让人忍俊不禁，小姑娘心虚的神情更是让姜若羽觉得无比心悦……

自有记忆来，姜若羽很少如同此时一般快活过。

越接触下来她便越喜爱小宫女一些，恨不能将小宫女时时刻刻拴在身边……

但是姜若羽也不知道为什么，大概是之前上天从未厚待过她的原因，她总觉得这种快活宛若空中楼阁一般虚幻，似乎某一日便会突然消失。
而且让姜若羽觉得不安的是，她也不知道自己是怎么了，原本下定决心收敛起对神女姐姐的绮念好好过日子，然而姜若羽却时不时在小宫女身上看到了神女姐姐的影子……

难道自己真的是朝三暮四之人，有了小宫女陪在身边还不够，还在希冀着神女姐姐？

这让姜若羽觉得无比内疚且煎熬：这是对小宫女的不尊，更是对神女姐姐的亵渎。

因此，原本姜若羽是决定跟小宫女在生辰这日表明心迹的，但自己这般心志不坚，姜若羽思前想后，还是放弃了这个决定，打算等自己彻底消弭了对神女姐姐的渴望之后，再跟小宫女挑明自己的心意。

也因着心中这份愧疚，姜若羽待宋许意愈发纵容。

她注意到小宫女看到林相之后的沉默，又想起小宫女说过的林珠救了她一命的事情，想了想，还是差人暗中去调查了小宫女和林相一家的关系：若是林相做了对不住小宫女的事情，她肯定会帮小宫女讨回公道。

为了让小宫女高兴起来，姜若羽提前穿上了第二日生辰穿的礼服，画上了淡妆，带着小宫女去了皇城里最高的山脉……

因为第二天的皇帝生辰庆贺，皇城中张灯结彩，从高处看起来，整个皇城灯火通明，美不胜收。

姜若羽提前调出了第二日的晚上燃放的焰火，带着小宫女找了个僻静处放了起来。

流光溢彩之中，姜若羽看到了小宫女望着自己的带着点痴迷、又带着点欢喜的眼神，姜若羽不知道怎么形容这种眼神，她似乎明白了古时的皇帝烽火戏诸侯的原因。姜若羽的心脏不受控制地突然跳动得飞快，这种感觉延伸到了梦里，在这一日回去之后，她在梦中做了一个关于她和小宫女的、无比绮丽的梦……

在睡觉之前，姜若羽如同之前的任何一个生辰，跟神女姐姐进行了祷告。

她无法言明自己对神女姐姐那些不能宣之于口的心思，又无比想要告诉神女姐姐自己此时的快乐，自己也不知道自己说了什么――

“神女姐姐，我明日就二十又二了。我想这会是我过得最快活的生辰。”

“您放心，我知道您的心愿，姜国在我的手中并不会覆没，姜国会蒸蒸日上，百姓们的日子之后一定会好起来……”

“我会努力实现您的心愿。”

姜若羽说完了自己一直以来藏在心底里的决心，却总觉得想说的话仍然没有说完，不知怎的，姜若羽又说起了小宫女――

“小宫女真的好讨人喜欢，她跟您一样良善可人，但我知道她不是您。每次看到她我都会觉得无比快活，我想她应当也对我有一丝好感，不然她不会费尽心思千方百计来笨拙地说好听话来讨好我……”

“我最近几天看到她就想要亲一亲她，但害怕她害羞，一直强忍着，我也不知道自己能忍多久……”

大概是睡前表达了想要亲近小宫女的心思，所以姜若羽之后才做了那个绮梦，宋许意不知道姜若羽梦境的内容，但光是听着姜若羽的话，已经吓得想要连夜抛弃掉马甲逃跑――

怎么办？姜若羽并没有因为自己拍的蹩脚马屁厌弃自己，看起来反而更加魔怔了……

宋许意真怕第二日的姜若羽真的会因为生辰太过高兴，忍不住就亲自己，那样一切都会变成一团乱麻完全扯不清。

而且，在担忧之余，宋许意心中有个声音在悄悄地开口，告诉宋许意姜若羽的感觉并没有出错，纵然内心不想承认，但这段时间相处下来，宋许意确实对姜若羽生出了好感：每次看到姜若羽就想要脸红，视线总是不由自主地追随着姜若羽的方向，纵然很大一部分是因为颜控的原因，但不可否认，面对着姜若羽无休止的纵容，宋许意确实有一些沦陷了进去……

不能再这样下去了！

宋许意再一次告诉自己：姜若羽是晚辈，她把持不住心志不坚，自己不能跟着一起犯浑。如今拍马屁献殷勤的道路走不通，那就只有换一条路，继续自己之前的计划了！

明明是早就想好了的计划，然而事到临头宋许意却莫名地觉得心中阻滞，纠结了一晚上没睡，第二天早上醒来的时候整个人脸色差得要命，看得姜若羽吓了一跳，在御医说明宋许意并没有什么大毛病只是缺觉之后，姜若羽放弃了带着宋许意一起去祝祷的计划，叮嘱宋许意好好休息，然后一个人出了门。

后来很长一段时间，姜国的百姓都在讨论着这一场皇帝的生辰祭祀，在少女们的吟诵祝祷声之中，疾风刮过，皇帝从天而降，本来皇帝要跪拜祭祀祖先，然而皇帝一站定，开国皇帝的坟冢之上竟生出了鲜花，五色的蝴蝶从四面八方赶来，环绕在皇帝周围，竟在皇帝身后聚集成了一轮弯月……

整个姜国的人都知道：弯月是引神的标志。

皇帝本就是天人一般的相貌，因为祭祀上的这番异象，百姓们更加确信：皇帝便是人间的引神！

所有人都被这番景象所慑，跪地直呼‘万岁’。

无论是隐月教还是大臣贵族们，谁也没有想到姜若羽通过这一次露面就收获了不少民心。

隐月教还好，毕竟傅盛想要的是董国的匡复，以林相为首的大臣贵族们却是暗中咬碎了一口牙：他们没想到会看走眼，这个之前看起来不显山不露水的皇女，其实才是最难对付的那一个……

这些都是后话了。

纵然如同计划中的那般收获了民心且又一次增强了神力，姜若羽却并不那么高兴，她一直牵挂着寝殿中的小宫女，在祭祀结束之后就匆匆赶回了寝殿，那个她心心念念的小宫女的脸色已经恢复了过来。

小宫女朝着姜若羽笑得羞怯，说有一个礼物要送给姜若羽，她带着姜若羽一路穿花拂柳，抵达了住着祈福的女孩子的宫殿外头，掏出了一张纸，递给了满怀期待的姜若羽――

“陛下，这是我收集的关于这些女子的资料。”
“王家妹妹有一手好刺绣，生得极为娇媚；柳家二姑娘楚楚可怜，能写一笔好字，有不输状元之才……”

心头宛若有一盆凉水兜头泼下，姜若羽嘴角的笑容一点点逐渐凝固：所以，小宫女给自己的生辰贺礼，是给自己介绍旁的女子？

……

姜若羽唇角勾起讥诮的弧度，目光森森地望向宋许意，慢慢抿起了唇。





皇帝反派（二十四）
看到姜若羽接过了自己递过去的写满了女孩子资料的纸, 纵然姜若羽的脸色看起来似乎不怎么好，宋许意心中仍是松了口气。

接过了这张纸，至少代表着姜若羽并不排斥接触其余的女孩子。

“陛下, ”宋许意深吸了一口气, 纵然看着姜若羽紧抿着的唇知道姜若羽有些不高兴，宋许意心中有些畏惧, 但或许是姜若羽这段时间的姿态表现得太过温和，宋许意还是决心趁热打铁，硬着头皮一口气将想说的话说完：“这段时间承蒙陛下照料, 奴婢铭感五内, 奴婢明白陛下什么也不缺，所以擅作主张帮陛下留意了一些合适的女子……”

“寡人至今未婚配, ”姜若羽脸上的神情看不出喜怒，掀起眼皮淡淡看了宋许意一眼：“你从何知道寡人喜欢的是女子？”

宋许意一噎。
纵然姜若羽此时而无表情，但宋许意知道姜若羽是真的生气了，不然她不会自称为“寡人”, 没想到姜若羽会从这个刁钻的角度问问题, 但宋许意早在带姜若羽来之前便想好了可能而对的情况，见到姜若羽的模样，一瞬之间也想到了答案, 唇角挤出一个恭顺的笑, 轻声开口：“奴婢也不知道陛下喜欢的是女子还是男子。但奴婢如今囿于深宫之中，能接触的人极少, 听闻宫人传言这些女子是傅大人预备献给陛下的妃嫔，奴婢便暗中留意了一下。”

“陛下, 这些女子真的都是很好的女孩，只要您多和她们……”

“寡人日理万机, 哪来的时间和这些女子相处？莫非你还想着将这些女孩引进寡人的寝殿来？”或许是想到宋许意会真的做出将这些女孩领到自己的寝殿的事情，姜若羽脸色一时间更难看了，她似乎在极力压抑着怒气，打断宋许意的话，漂亮的脸蛋如凝霜雪：“太后都没管到寡人头上来，你一个小宫女哪来的胆子？”

“你这般胆大，为防寡人殿内突然出现乱七八糟的人，”宋许意很想反驳说她这几天接触的姜若羽其实极为悠闲，才不是日理万机的模样，然而姜若羽似乎知道宋许意想要说什么，直接堵住了宋许意接下来的话：“罚你禁足七日，这七日呆在我寝殿之内，哪里也不能去！”

宋许意瞪大了眼。
每日和姜若羽待在一起，对宋许意来说也是极大的考验，而对姜若羽的时候，那种脸红心跳的感觉出现得越来越频繁，宋许意原本想着只需要坚持七天便能回去太后董柔的寝殿，这样自己便能克制住自己的心动，却没想到姜若羽直接又给自己禁足了七天。

这实在是太过分了！

“陛下，您不能这样！”宋许意心中无比着急，当即出声：“我只是想送您礼物，纵然可能有些僭越，但初心是为了您……”

“若是为了我好――”给自己推荐别的女孩子也就罢了，姜若羽没想到宋许意会这么不愿意和自己呆在一起，看着宋许意眼底的不情愿，姜若羽这一刹只觉如坠冰窟，有些话几乎是不经思索便从口中吐露了出来：“既然你觉得我喜欢女子，那你为何不自荐枕席？”

一刹的沉寂。
小宫女的眼眸里原本有一瞬间的忡怔，随即回过神来，望着自己的眼神缓缓变得警惕，甚至悄悄地后退了一步……

姜若羽死死地盯着小宫女的神情：小宫女脸上有不解有警惕，唯独没有惊异……

也对，这段时间自己待她如何，所有人几乎有目共睹，小宫女估计也有察觉。

姜若羽只觉嘴中发苦：小宫女应当是明白了自己的心意的，她给自己介绍别的女子，某种程度上已经表明了她对自己的厌弃。

姜若羽知道自己是该要放手的，小宫女跟自己表达的拒绝意味已经很明显，自己再痴缠的话未免显得太死乞白赖了一些。
但姜若羽发现自己根本无法放手，一想到小宫女之后会离开自己的视线，甚至和旁的人结婚生子，姜若羽就觉得自己的心就像是在被刀子切割，无比疼痛……
她不知道该如何处理这种情况，于是只能本能一般想要死死拽住小姑娘，让她生活在自己的身边……

*

而在姜若羽说出那一句话，差一点捅破了窗户纸之后，宋许意后知后觉察觉到了自己的冒进――这是姜若羽的生辰，这一天的姜若羽本该快乐无忧，但自己似乎将一切搞砸了……

看着姜若羽眼眸里含着的霜雪，宋许意逐渐冷静了下来，她也不知道自己为什么突然昏了头跟姜若羽对着呛声，或许是其实自己心底里也明白：如若再和姜若羽待下去，很可能会守不住自己的心。
宋许意一直觉得，再精密的谎言也会有被戳破的一天，等到所有的谎言败露，那时候姜若羽会怎么想自己？
作为从小教养姜若羽，满口仁义道德的神女，对自己亲手教养长大的小姑娘生出了绮念，不说姜若羽，宋许意自己都无法原谅自己。

但今天是姜若羽的生辰。
自己有再多的身不由己，也不是自己在生辰这一日让姜若羽感觉到不痛快的理由。

“是奴婢僭越。”宋许意回过神之后，深吸了一口气，主动开口道了歉：“陛下今日生辰，莫要因为奴婢坏了心情。”

宋许意主动服了软，本以为已经暂时揭过了这一茬，然而姜若羽看起来却似乎更不高兴了。

她抿起了唇，没再看宋许意，转身去了外间处理政务的大殿，本来即便没有这一遭，因为姜若羽祭祀时候的表现，林相一派自然会有动作，姜若羽本就打算这几天勤于政务，趁机培养势力，但此时借着处理政务的借口，姜若羽却可以避开这让自己无比狼狈的场而。

处理政务对姜若羽而言并不难，也因此她有足够的闲暇一心二用：姜若羽而上看似在处理政事，脑海里却不断浮现着小宫女的模样，偷偷地分了一丝心神去寝殿，看到小宫女乖巧地呆在寝殿抄书，姜若羽才撤回了神识，继续发起了呆。

她知道人心是世上最难把控的事情，这事其实也怨不得小宫女，毕竟小宫女可以有不中意自己的权利，说不定小宫女不喜欢女子，自己的欢喜对她而言是一种困扰。
但心底里还是止不住地难受：她这辈子还是头一次这么喜欢一个人……

而姜若羽心神动荡的时候，身体里沉寂已久的引神意识也在这一刻冒了出来，狞笑出声：“不就是一个女人嘛？你真是个窝囊废！你现在是神，又是人间的帝王，她能和你在一起是她的荣幸！她这般不识好歹，你大可以抹去她的意识，让她变成对你千依百顺的傀儡人，那时候你做什么她都不会反抗……”

姜若羽抿起了唇，以往的时候她都会对引神的话置之不理，然而此刻却忍不住顺着引神的话往下思索：她想象了一下变成了傀儡、任由自己施为的小宫女的模样，发现自己内心一点儿也不觉得欢喜……

她想要的：是活生生的、眼神温和坚定，像是阳光一般温煦的小宫女。

身体里的引神似乎知道了姜若羽的打算，可疑地沉寂了下去，若是以往，依照多年和引神斗智斗勇抢占身体的经验，姜若羽铁定会意识到引神是在暗藏着鬼胎，但是此时的姜若羽心烦意乱，并没有什么心思搭理引神的小心思：总归引神现在只剩下一抹残念不久就会被彻底吞没，姜若羽此时根本没有多余的心思注意到她。

姜若羽很快就处理好了政事，但她忽然间便有些怕而对小宫女，怕从她口中听到了更伤人的话，不敢回去寝殿，最后又一次拿出了这几天一直没怎么喝的酒……

酒并不能醉倒姜若羽，以往的时候姜若羽都会秉着一丝清明，但这一次，引神用了最后的神力，为姜若羽织了一个和小宫女相谈甚欢、一夜旖旎的梦境――

姜若羽醉了过去。

而一直伺机以待的引神，趁机夺取了姜若羽的身体。

引神已经只剩下了一缕残念。
她仇恨地看着镜子里的‘自己’。
引神恨死了姜若羽，从未想过自己会出师未捷身先死，会消散在姜若羽一个介凡人的躯体里！
在夺取身体之后，引神的脸色登时变得苍白如纸，她也没有那么大的力气毁掉已经成神的姜若羽的躯体，但她觉得，她已经知道了最好的报复姜若羽的办法！

引神露出阴森的笑意，提着酒，摇摇晃晃地回去了寝殿。

*

寝殿之中的宋许意并没有睡。

她思前想后，总觉得需要再次跟姜若羽道个歉，同时也下定了决心：趁着两人的牵涉不深，自己还没有完全沦陷，快刀斩乱麻，找机会离开姜若羽。

或许是因为还在生气，姜若羽这一夜直到深夜才回来。
姜若羽的脸色看起来无比苍白，浑身笼罩着一身阴郁的气息，这样的姜若羽看起来熟悉又陌生，有那么一刹那，宋许意甚至觉得这并不是姜若羽……

自己的回避对她的打击那么大吗？

宋许意心中酸涩，原本想要上去道歉，然而姜若羽却告诉她，想要道歉的话，就先陪姜若羽喝酒。

宋许意记得自己本身的酒量不行，但此时是神体，怎么喝都不会喝醉，宋许意便也陪着姜若羽一起喝起了酒。

姜若羽并没有怎么喝酒，只是目光若有所思地紧盯着自己，不知为什么，以往被姜若羽盯着的时候宋许意只觉羞怯，此时却觉得无比尴尬怪异。宋许意想了想，不想让姜若羽再盯着自己看，索性装起了醉……

然而宋许意一闭上眼，下一刹黑暗的神力席卷全身，宋许意瞪大眼，发现自己被传送到了一个陌生的地方――姜若羽的梦境之中。

梦里还有一个衣衫不整、脸颊酡红，紧紧抱着自己的姜若羽。

宋许意这才意识过来：劝自己喝酒的那一个‘姜若羽’其实是引神！

引神制造的梦境无比邪恶：姜若羽身中某种药物，只有和女子春风一度才能解开。
而这个梦是姜若羽自己愿意的梦，所以姜若羽完全沉浸在了其中，除非依照姜若羽的梦境来发展，否则宋许意永远在梦境里出不去！

……
若是小宫女困死在了梦境之中，想必姜若羽会后悔终身；若是和小宫女春风一度，小宫女本就不喜欢姜若羽了，此后想必小宫女会恨姜若羽终身，依照姜若羽对小宫女的在乎，姜若羽一生都不会好过……
用尽最后一丝力气将宋许意送入了梦境的引神含笑勾起唇：彻底消散在了姜若羽的躯体之中。





皇帝反派（二十五）
宋许意刚开始的时候是打算冒风险将姜若羽唤醒的。

虽然姜若羽醒来后自己可能会受伤, 还可能面对极为尴尬的局面，会彻底挑破和姜若羽之间的那一层窗户纸，但如今宋许意已经打算跑路, 再尴尬也比顺其自然困在梦境之中要好, 所以宋许意下意识开始挣扎，想要挣脱姜若羽的怀抱……

然而姜若羽此时看起来却极为强势, 宋许意不仅没有挣脱开，拉扯间衣裳反而更为凌乱，而姜若羽原本就迷蒙的眼神此时看起来就像是燃了一把火, 这把火密密麻麻地蔓延了出去, 宋许意对上姜若羽的视线，感觉自己整个人都要烧了起来――

“陛下, 您不能这样，”宋许意出声的时候才发现自己的声音已经软得吓人，又嗲又娇，说完话的那一刹那, 宋许意恨不能咬掉自己的舌头……

而姜若羽搂着宋许意的力道果然变大了一些。

她隐忍地喘.息着, 红艳的唇胡乱地亲吻着宋许意的脸颊，低低地哀求：“意意，你救救我！”
“白日里你伤透了我的心, 到了梦里你也不让我如愿么？你真的能眼睁睁看着我被这药物所累, 死在这里吗？”

此时的姜若羽看起来已经完全陷入了她自己的情绪，完全无视宋许意“你没有中药, 你清醒一点这只是梦”的话，又捧着宋许意的脸接着开口：“我真的心悦你, 恨不能将一颗心都掏给你看，”她的声音明显地染上了几分委屈的颤音：“你不能这样欺负我……”

宋许意只感觉整个人都麻了, 热意从脚趾直冲头顶，她看着此时凑过来亲吻自己嘴唇的姜若羽，好不容易才偏头避开：“你无耻！现在是谁在欺负谁？”

“是我无耻！我总是想着能再靠近你一些，完全控制不住自己。”宋许意却没想到姜若羽将一切都认了下来，她搂住宋许意的腰，埋首在宋许意的颈窝，低低地再次撒娇哀求出声：“求求你，意意……”

“意意，我也不知道我为何这么喜爱你，但你能不能对我好一点点……”

“我只亲一亲，亲一口就好――”

如若姜若羽还是跟白天一样对着自己生闷气，宋许意是铁定不会软下心来的，然而此时姜若羽对着自己软语哀求，看着姜若羽泛着盈盈水泽的双眸，宋许意感觉自己一颗心也像是化成了水――

总归自己第二日会跑路，以后不会再相见，放纵这一回，也没关系的吧？
……

心中的防线在这一刹开始坍塌，宋许意选择了妥协，颤抖着眼睫闭上了眼――
“说好了，就一口啊！”

姜若羽却迟迟没有动作。

宋许意忍不住睁开了眼，近在咫尺的便是姜若羽放大的脸，两人之间从来没有隔得这么近过，姜若羽眼中的火焰燃起了滔天之势，宋许意一愣，下意识察觉到了危险，正要后退，腰肢一紧，下一刹，两人的唇便贴合在了一起……

“意意，你真的好乖！”宋许意听到了低低的笑声，她脸颊一红，下意识想要反驳，之后却没再说出话来――唇齿打开，正好给了姜若羽攻城略地的机会……

事实证明，永远不能相信自己的情人所说的“我只亲一口”、“我只亲亲什么也不干”这种话，这种话若是靠得住，母猪都会上树……
宋许意这一晚，用翻来覆去的煎熬又快乐的经历，彻底实践了这个道理。

*

宋许意第二天早上比姜若羽要先醒来。

清醒之后的宋许意无比唾弃自己的色令智昏。她从未想过前一天晚上会禁不住姜若羽的美人计，和姜若羽有了超出了界限的关系，更没想过自己和姜若羽之间的关系会变成这般模样！

因为彻底吸收了引神的意识，姜若羽的躯体此时自动休眠沉睡，看起来睡得无比香甜。

宋许意看了一眼姜若羽露出来的半边肩膀，又不由自主想起前一天晚上姜若羽露出的妖娆身段，低头一声声唤着自己‘意意’时候的性感模样……登时脸颊一红，飞快地直起了身。

姜若羽不知道自己的身份所以才会和自己春风一度，但自己口口声声说将姜若羽当做晚辈，如今却和姜若羽有了这样的关系，宋许意一想起来便觉得无颜面对姜若羽。

如今宋许意彻底吸收了引神的力量，姜若羽醒来之后会比现在还更要强大，再留下去宋许意担心自己很快会败露，此时是宋许意离开姜若羽身边的最佳时机。

宋许意深吸了一口气，也顾不得收拾行囊，她本来也没什么东西可以收拾，扶着酸疼的腰便从床上爬了起来，运用这段时间蓄积起来的神力隐了身，飞快地从姜国的皇宫之中离开，然后回去了九尾狐的聚居地……

宋爸宋妈听到宋许意说姜若羽如今吸收了引神，啧啧称奇，听到宋许意想要闭关的消息也没怀疑，只是隐晦地跟宋许意透露了某家神仙的儿子最近极有出息，想要引荐宋许意和那个神君相亲的消息……

宋许意此时什么也不想管，敷衍地答应了一番，之后便进了闭关的洞府。

直到进了洞府盘腿坐下，宋许意才真正放松了下来――

脑海里的系统‘啧’了一声似乎想说什么，宋许意不待它开口，捂着发红的脸便屏蔽了系统――

宋许意其实大致猜到了系统想要说什么。

宋许意也知道自己这行径看起来有些渣女，睡了姜若羽就跑，也不知道姜若羽会如何着急，但宋许意实在是不敢面对姜若羽，一想起两人此时的关系，宋许意心中的背德感就无比深厚。
宋许意只能安慰自己姜若羽可能过不了多久就会走出来，然后像鸵鸟一般藏了起来，努力集齐所有的注意力投注到修炼之中――

总归姜若羽目前三观还算是正常，估计做不出原著剧情梗概之中祸乱三界的事情，自己也能放下心来闭关：至少最近三五年，宋许意觉得自己是没那个脸面再去见姜若羽的了。

*

而在宋许意走后不久，姜若羽便从休眠中醒了过来。

她能感觉到体内充盈的力量，这是前所未有的强大的、几乎能把控住一切的感觉，而体内的引神那一丝残存的意识，也彻底从世上消失殆尽。
姜若羽知道这意味着什么：她以人身，修成了世上最强大的神。

然而姜若羽却顾不得欢喜――
她发现自己躺在了寝殿中的大床上，衣衫不整，身上有一种陌生的餍足酣畅感，周围却没有小宫女的痕迹。

发生了什么？
姜若羽皱起了眉：她之前也做过关于小宫女的不可言说的梦，但那时候的情境并没有写在这么逼真，自己醒来后也不是现在这幅情状……

断断续续的记忆后知后觉地涌了上来――

被引神夺取了身体的自己；困在梦境中诱哄着小宫女的自己，小宫女那无比逼真惹人怜爱的情态、那仿若极乐一般的快活……
这一切，真的只是梦吗？

想起引神对自己的妒恨，以及昨日引神那种诡异的沉默，姜若羽猝然瞪大了眼，几乎是立马明白了一切――
……

所以，昨晚的一切真的不是梦！

但如若昨晚一切都是真的，小宫女会如何想自己？

姜若羽看着空空的寝殿，头一次察觉到了无比慌张的感觉。

她慢慢起身穿好了衣裳，这个过程中，姜若羽不由自主地便红了脸颊：她其实心中也有几分羞怯，从没想过自己会直接和小宫女进展到这一步，但昨晚毕竟是自己勾引了小宫女，姜若羽觉得自己需要给小宫女足够的时间接受这个事实，便也可以放缓了找小宫女的步调……

寝殿附近并没有发现小宫女的身影，姜若羽倒是在园子里摘了不少花，想着小宫女可能回去了娘亲董柔那边，等会可以将花送给小宫女道歉……

然而董柔那里也并没有小宫女的身影。

姜若羽嘴角的笑容逐渐消弭了下去，攥紧了手中的花束，心中莫名地生出了一种恐慌感――

小宫女能去哪里呢？

姜若羽抿起了唇，放开了神识。
她此时的神识已经极为强大，当她放开神识的时候，几乎整个京都的风光都被她的神识拢入了进来，然而随着时间的流逝，姜若羽的眉头却一点点越皱越紧――

一遍，两遍，三遍……

姜若羽不死心地将整个京都都搜寻了好几遍，都没有发现小宫女的影子！

她审问着把守宫门的侍卫们，侍卫们并没有发现陌生人进出；四方守城的兵将也被姜若羽叫了过来，也没有发现小宫女的痕迹……

折腾到了半夜，挥手让四处找人的兵将们退下之后，姜若羽赤红着双目，抿起了唇：

早上醒来时候的喜悦彻底在心中消失殆尽，姜若羽此时心中只留下无尽的担忧和困惑――

――一夜之间，小宫女在世上消失了！

她是主动离开的还是被什么东西挟持？
又有什么东西能让一个活人突然从世上消失？

姜若羽不是没有想到某种隐晦的可能――
她搜寻了皇宫周围所有的魂魄，同样没有发现小宫女的身影……

但姜若羽并不敢相信，或许是不愿意相信，潜意识里，她总觉得小宫女仍然活在这世上的某一处。

但小姑娘又是怎样从世上一夜间消失的呢？
这并非人力所能做到的事情。

姜若羽目光沉沉，望向九天之上，心中的阴郁宛若黑沉沉的乌云，一点点慢慢布满整个心房――

如若人间仍是寻不到，那便只能去往九天的神仙聚居地了。

毕竟现在的自己是新的引神，本就是那一群神的天敌，说不定就是他们之中的某一个藏起了小宫女……

但姜若羽并不畏惧：上穷碧落下黄泉，她总归会寻到小宫女！





皇帝反派（二十六）
之后几个月, 宋许意一直在闭关，沉浸在忘我的境界之中，根本没有察觉到时间的流逝, 也不知道在这几个月里, 三界掀起了一股极大的动乱。

一夜之间，手握重权的林相等人齐齐染上重病, 昏迷不醒，时局动荡之际，新继位不久的皇帝统帅了全局, 极佳地解决了国家的各方问题, 而在皇帝继位之后，姜国异象频现, 民间关于皇帝是引神的声音愈发强烈，百姓们对姜若羽愈发信服，甚至觉得林相等人的病重是因为这些人得罪了引神，遭了天谴。

姜若羽迅速而彻底地统帅了姜国, 等到林相等人再次苏醒, 才发现已经权柄旁落，大局已定，姜若羽已经成了姜国真正的主人。

原本一个国家时局的变迁惊动不了神界, 但是男主将白此时在姜国之中, 纵然历劫的时候其余人不能插手，但将白手下的几个忠心耿耿的小神一直时不时留意着将白的历劫, 自然发现了姜国举国上下非同寻常的氛围。

这一切的原因都出在了姜国的女帝身上。

一个小神按捺不住前往皇宫查探，作为神灵, 他一向是高高在上俯瞰众生的，进皇宫的时候也没刻意收敛气息, 然后没多久他就惊恐地发现他被一股未知的力量挟裹，竟施展不出半分神力！

漆黑如墨的浓雾之中，他看到了姜国那个传闻之中的女帝。

女帝一张脸生得艳丽无比，眸色却无比冷凝，她如冰一般的眼眸落在这个小神身上，嘲讽地勾起了唇：“果然，我的皇宫对你们这些神来说，如入无人之境……”

小神不知道女帝这番话具体的指代，却能明显地察觉到女帝的敌意。他本能地感觉到畏惧，下意识想要逃跑，然而在那股力量的挟持下，他逐渐连动弹都不能……

后来几天，历经了女帝的手段之后，小神才知道女帝拥有了怎样超出想象的力量――

即便是神身，他也被女帝轻而易举就引出了内心的污秽，道心开始沦陷，几乎是控制不住地透露了他知道的全部东西。

在他透露出林相的女儿是神器寰灯的灯芯之后，女帝一直没有表情的脸颊终于出现了一丝罅隙，若有所思地重复着他的话：“你是说，林珠是神器寰灯的灯芯？”

在得到小神的肯定之后，女帝停下了对小神的审讯，转身大踏步走了出去――

*

姜若羽也不知道自己这段时间是怎么过来的。

在遍寻不到柳意之后，姜若羽回顾着这几天和小宫女的相处，发现自己对小宫女的了解实在是少得可怜，而就在这时，她之前派过去打探柳意和林相之间是否有瓜葛的探子传回了消息：柳意的身世都是假的，她和林相之间根本没有任何瓜葛。

姜若羽心中又一次察觉到了不祥的怪异感。
她找来了林珠，毕竟小宫女声称林珠对她有恩，小宫女唯一表露出来的对自己的请求便是求着自己给林珠和将白赐婚。
出乎意料又意料之中的，林珠并不认识小宫女，也没有如同小宫女所说的那般曾经给过小宫女恩惠……

原本姜若羽以为在柳意失踪之后没什么再能撼动自己，然而在知道这件事之后姜若羽仍是体会到了万箭穿心的感觉――

她之前一直以为小宫女是被人掳走的，然而这时候她才恍惚间发现很可能小宫女是自己走的。

小宫女本就是一个小骗子！
她的身份是假的，经历是假的，名字是假的……

姜若羽甚至产生了一种感觉：小宫女是因为林珠才蓄意接近自己――

姜若羽软禁了林珠和将白，她觉得自己应该恨那小宫女的，毕竟小宫女欺瞒了自己，和自己春风一度之后就扬长而去。然而纵然不愿意承认，姜若羽发现自己仍然在嫉妒着林珠：嫉妒林珠能得到小宫女的另眼相待，而自己却被小宫女弃之如敝履，甚至此时自己还在期待着能用林珠重新引来小宫女！

姜若羽重新装修了自己的寝殿。
她将寝殿布置得极尽豪华舒适，却在寝殿的每一处植入了自己的神力，更是设计了各种各样巧妙的机关……

不经过姜若羽的允许，没人可以自如地从姜若羽的寝殿走出。

这是一座最为豪华的囚笼。

姜若羽暗中下定决心：一旦寻回小宫女，她一定会将小宫女永远锁在寝殿里，让她除了呆在自己身边，哪里都不能去。

然而即便是软禁了将白和林珠，几个月过去了，小宫女也没再出现……

直到这一日抓住了这个莽撞闯进皇宫的小神，姜若羽知道了林珠是寰灯灯芯转世的事情。

姜若羽也是这时候才明白，原来神仙之中也有各种各样的羁绊和往来。

小神因为担忧将白，所以才闯入了皇宫，那么，小宫女会不会其实没有骗自己，林珠确实救了她，只不过救了小宫女的是曾经身为寰灯灯芯的林珠，而不是现在为人的林珠？

小宫女也会是……神吗？
除了这种猜测，姜若羽再也寻不到别的解释，她此时几乎已经差不多翻遍了阴阳两界，都没有见到小宫女的身影……

那小宫女会是什么神呢？

回想起和小宫女相处的经历：小姑娘给自己的那种一见如故的熟悉感，那种让自己无比贪恋依赖的温柔，那些似曾相识的心跳……
姜若羽只觉得脑海里有什么即将浮现，但或许是潜意识里不愿意相信，姜若羽刻意忽视了这种猜测，开始在神界搜寻。

姜若羽首先从和林珠亲近的神开始找起――
负责看守寰灯的小仙侍，以及寰灯这些年换过的地方的神灵、被寰灯庇护过的地方神……

而姜若羽游走神界，对寰灯超乎寻常的关注自然引起了许多神的注意，寰灯干系重大，姜若羽又是引神，整个神界都被这个消息惊动。

有暴躁好动的神，自认姜若羽心怀不轨，主动出手挑衅姜若羽，姜若羽刚开始时还试图解释说自己是在找人，然而在那些神询问姜若羽找的是何人的时候姜若羽根本说不出来，于是那些神认定是姜若羽在找借口，不由分说地攻了上来……

若是曾经的姜若羽，很可能因为神女姐姐的颜面不和神界起争端忍让这群人，然而此时的姜若羽万念俱灰，心中充满了失落绝望，神女姐姐又很多年没再联系自己，姜若羽哪还顾得着忍让？

姜若羽将这群神打了个落花流水。

这只是一个开始。
落败的神自然不甘心输在姜若羽手中，于是引神威胁论甚嚣尘上，神界又一次派来了另外的神……

神界屡败屡战，姜若羽在一次次的争斗中愈发强大，脾性也愈发乖戾。

而此时神界的最强战斗力、曾经将引神打败的将白神君在人间轮回，神界几乎无人能挡引神的锋芒，纵然姜若羽目前没有表现出对神界的攻击性，但神界仍然开始人人自危。

这种焦躁的气氛自然也传到了九尾狐一族的聚居地。

于是在宋许意闭关一年后，宋父唤醒了她……

宋父的脸色看起来极其不好，姜若羽如今在大肆分发画像，问神界有没有人看到过画像上的女子，而她画像上的女子旁人不认识，一手将其造出来的宋父怎能不认识？

宋父思前想后，眼见着形势越来越难以控制，最后还是唤醒了姜若羽。

“许意，如若姜若羽再继续这样下去，很可能祸乱三界引起众人讨伐，”宋父将目前的形势跟宋许意描述清楚之后，看着忡愣的宋许意，长长地叹了口气：“许意，这事因你而起，你应当担起责任――”

宋许意没想到事情会发展成这般模样，然而眼见着三界即将再起纷争，纵然心中畏惧，宋许意还是找上了姜若羽。

宋许意自然不敢再继续柳意的身份，恢复了本身样貌的宋许意又出现在了姜若羽殿内的神像之中。

在宋许意心中只过了短短一段时间，姜若羽的寝殿却发生了翻天覆地的变化，整个寝殿装饰得极为豪华，布满了各色辉煌灿烂的珠宝首饰，极近奢靡，而让宋许意觉得不安的是，整个房间充斥着浓烈的属于姜若羽的气息，在床脚，桌椅下方，可以看到用玄铁打造的银灿灿的长链……

玄铁是三界第一神兵，小小一条链子，即便是神也不能挣脱。

姜若羽并不在寝殿之中。

宋许意越看周围的景象便越觉得古怪，下意识想要逃脱，却惊恐地发现她再也无法离开姜若羽的寝殿――

而几乎是宋许意一进入，姜若羽就察觉到了有人闯入了自己的寝殿。

姜若羽刚开始并没有放在心上，因为这段时间三不五时有神闯入进来意图行刺，直到处理完政事之后才分了一丝心神查看看究竟是何人闯入了寝殿。

昏暗的光线里，第一眼看到蹲在神像旁边的宋许意时，姜若羽有一瞬间的忡愣，甚至以为是小宫女回来了，失手打翻了案上的墨，但当看清楚宋许意的时候，姜若羽的心情登时变得无比复杂……

神女姐姐还是来了！
姜若羽心中这段时间其实一直有预感神女姐姐会来寻找自己，心中更是满怀着羞愧：神女姐姐将自己养大，自己却恩将仇报和她的整个种族为敌……

但纵然心情无比复杂，姜若羽还是立即回了宫殿。

无论如何，神女姐姐还是自己的恩人，自己定不能慢待了她。

姜若羽原本以为自己已经心有所属，看到神女姐姐的时候内心不会再起波澜，然而接近了神女姐姐之后，姜若羽才发现自己的一颗心不受控制地又开始跳动得飞快，似乎又回到了小时候想要黏着神女姐姐时候的状态……

原来自己竟是如此三心二意之人吗？

姜若羽无比唾弃自己，然而眼神却不受控制地黏在宋许意身上，怎么也不肯挪开。

因为心虚，在刚开始的寒暄之后，宋许意也没敢对上姜若羽的视线，低着头直白地讲明了自己的来意，大意是规劝姜若羽不要再与三界为敌。

然而好半晌姜若羽都没有回答。

宋许意忍不住抬起了头，姜若羽已经收拾好了情绪，她并没有答应宋许意的话，低垂着头，语调之间甚至带着点莫名的冷淡：“许意姐姐，你我久别重逢，莫要再谈不相干的事情。”

宋许意没想到姜若羽会是这么个态度，这是姜若羽头一次拒绝宋许意的要求。

姜若羽对那个‘柳意’的执念有那么深吗？

宋许意一时间愈发内疚。

她不敢和姜若羽多聊，没多久就让姜若羽解开了禁制通过神像回去了洞府，离开之前宋许意鬼使神差回过头看了一眼，姜若羽低垂着头，阳光照射在她身上显得无比伶仃，宋许意忽然间便不敢再看。

心中愧疚，宋许意第二日又找上了姜若羽。

这次宋许意目标没那么明显，陪着姜若羽去了皇宫旁边的花园散心，花园里百花盛开，姜若羽却是其中最为明艳的一朵，宋许意看着如今更显艳色的姜若羽，纵然知道不应该，一颗心又开始跳动得飞快……

但姜若羽始终待自己有些冷淡，宋许意也不以为意，甚至姜若羽的态度让宋许意无比心安：这恰恰证明了姜若羽没有认出自己。

宋许意坚持日日去姜若羽那里劝阻，因为宋许意父亲的调和，其余神灵知道宋许意最近在接触引神，也并没有来讨伐姜若羽，如今只要姜若羽放下执念，三界便会重获安宁。

宋许意每日牵挂着姜若羽，最后索性在姜若羽寝殿中的神像里住了下来，每日盯着姜若羽按时睡觉、处理政务……

只要不提起让姜若羽放弃寻找‘柳意’，其余的话姜若羽倒是会照做。

宋许意打定主意要让姜若羽重新振作起来，她之前一直不敢提‘柳意’，但在大概照顾了姜若羽半个月之后，宋许意觉得时间到了，在给姜若羽熬了一碗汤之后，宋许意看着埋头喝汤的姜若羽，轻声开口：“若羽，天涯何处无芳草，那个宫女抛弃了你，指不定有她的苦衷，你莫要再陷在其中，困住地只是你自己――”

“我不会放下她。”然而宋许意没想到姜若羽还是一如既往地执拗：“她是我的。”

“她属于她自己！”宋许意又急又气，忍不住开口：“而她也没什么好的，甚至薄情寡义，不然才不会睡了你就跑――”

姜若羽捏着汤匙的手一顿，身体明显变得无比僵硬，宋许意以为自己戳到了她的痛处，冷静下来之后也有些后悔，正要岔开话题，姜若羽却是突然抬起了头，自重逢以来第一次直视了宋许意的眼，宋许意这才发现姜若羽的眼睛里已经盈满了眼泪――

“你说得对，她薄情寡义，视我的真心如敝履，满嘴谎言，没一句真话，我真是瞎了眼，居然到现在才发现――”姜若羽一字一句，紧盯着宋许意的眼，缓缓开口。





皇帝反派（完）
宋许意总觉得姜若羽这番话听起来似乎有一种咬牙切齿的怪异感觉。

然而好不容易头一次听到姜若羽松了口, 宋许意自然不会这么放弃。

宋许意深吸了一口气，决定再接再厉：“若羽，忘了她吧, 你是皇帝, 以后多的是人对你倾心，忘了她, 对你对她都好……”

姜若羽却没有再说话，她抿起唇，目光沉沉的看了宋许意一眼, 似乎在极力压抑着什么, 眼眸里的泪意一瞬间却显得更为明显。

宋许意心中的愧疚感却在这一刹那抵达了巅峰。
姜若羽本该是风光无限的皇帝，如若没有自己, 她会过得极为惬意……

但此时并不是心软的时候。
宋许意咬紧下唇决心再接再厉。她闭了闭眼，主动伸出手，如若小时候一般抚摸着姜若羽的发顶，轻声开口, 像是告诉姜若羽, 又像是告诉自己：“若羽，有些事情一开始就是错的，及时止损, 对你对她都好, 你就将她当做是一个噩梦吧！梦醒了，大家还是需要往前走……”

被宋许意触碰着头顶的时候, 姜若羽僵硬的身躯忽地就松懈了下来。

然而姜若羽看起来似乎更痛苦了。
她猛的用力，宋许意被她拽着同样坐在了布满长绒地毯的地上, 她死死地搂住宋许意的腰肢，埋首宋许意的脖颈, 眼泪不断掉落，像极了一头受伤的小兽。

姜若羽抱得实在是太紧了，宋许意几乎透不过气来。她本能般颤抖了一下，想要挣脱，然而姜若羽看起来极为苦痛，感觉到脖颈处的眼泪，宋许意一愣，只觉得这温热的泪水滚烫，似乎烫到了心底里。

宋许意再也顾不得心中的那些尴尬，没再挣脱，放松了身体，迟疑着伸出手，轻拍着姜若羽的脊背――

宋许意忽然间也想哭了。
她原本觉得自己是不配哭的，是自己自作主张将所有的事情搞砸成如今的模样，然而眼泪仍是不受控制地从眼睛里不断落下……

到了最后，姜若羽不知什么时候止住了哭泣，宋许意抽抽噎噎，眼泪反而流得更凶了。

宋许意能感觉到姜若羽正在打量着自己，她也知道自己没有道理在苦主面前流眼泪，毕竟睡了姜若羽就跑掉的渣女就是自己，但眼泪不受控制，怎么也止不住……

“别哭了！”宋许意听到了姜若羽略带懊恼的声线，她伸出手，语气带着这段日子以来一直含有的冷硬，给宋许意擦眼泪的动作却极为轻柔。

宋许意身体一僵，偏开了头，一时间心中愈发羞愤，自己实在是太没用了：身为罪魁祸首，居然还要苦主来安慰自己……

姜若羽待自己越好，宋许意就愈发止不住眼泪。

“我……我只是想起了某些伤心的事，”宋许意哭得打嗝，低下头不敢对上姜若羽望过来的视线，心中又是尴尬又是觉得无比丢人，只能随口扯了个借口：“你莫要管我，我一会便好。”

姜若羽却并没有走开。
她低低地开口，沉默了一瞬，再次开口的时候语气中带着几分明显的无奈与叹息：“所以，姐姐还是心疼我的，对吗？”

宋许意不敢抬头，流着泪点了点头：“你难过的时候，我也很难过。”

又是一瞬的沉寂，空气中只能听见宋许意的抽噎声，片刻之后，宋许意又一次听到一声叹息，然后姜若羽再次抱住了自己。

“仙人抚我顶，授我以长生。”姜若羽这次抱着宋许意的力道并没有像之前那般重，甚至轻拍着宋许意的脊背轻声安抚：“自遇见您之后，我其实从来没有想过长生，也没想过需要权势地位，我只想和您，还有娘亲平平安安地生活在一起，后来遇到了柳意，我的规划里也就多了一个她……”

宋许意咬紧下唇，她就是知道这一点，所以才更加难过：因为自己，姜若羽才会成为引神，也因为自己，姜若羽才会面临着被三界唾弃、万神敌对的局面……都是因为自己，才给姜若羽带来了无尽的苦痛。

“姐姐别哭了！我听姐姐的，不再寻找柳意。”

而在在流泪宣泄了一番之后，姜若羽似乎开始放下心中的固执，宋许意终于听到了自己想听的话――

迎着宋许意望过去的忡怔眼神，姜若羽又一次叹了一口气：“但姐姐，忘记心心念念的人实在是太痛苦了，你能不能，在之后的这段时间一直陪着我？”

*

宋许意自然不会拒绝姜若羽的这个提议。
毕竟纵然无心，但姜若羽的痛苦很大程度上是因为自己造成的，自己有责任帮助姜若羽恢复过来。

“那姐姐能不能搬出神像和我一起住？”在宋许意终于止住了眼泪之后，听到宋许意答应留下，姜若羽的声音一下子变得更加柔和：“如今我只有看到姐姐的时候心里才会好受一些，姐姐每次回神像之中，我都会担心姐姐和十年前那般消失，再也寻不见……”

“我那时候因为引神受了伤，沉寂了八年才醒来，然后……然后就在闭关修炼。”宋许意一直知道自己之前那八年欠姜若羽一个解释，更是见过姜若羽思念自己、操纵自己神像时候的场面，心中的愧疚一时间愈发深厚。

但宋许意怕控制不住自己的心，根本不敢和姜若羽一起住，何况宋许意看着满屋子的锁链还有看起来如同金灿灿囚笼的大床，心中怎么都觉得怪异。

“姐姐在害怕什么？”似是明白宋许意的担忧，姜若羽轻声开口，一挥手，所有的锁链都消失不见，见到宋许意仍然没有松口，姜若羽眼眸一暗，面上却是显得无比黯然：“柳意是个如姐姐一样极为良善、喜好热闹的姑娘，我总觉得她不要我，定是我某些事情做得不好，或是我太蠢，或是太胆怯……我以前总盼着她回来，怕她回来后憋闷，想要捕几头小兽锁起来给她把玩……”

“现在已然没有这个必要了。”

宋许意心中松了口气，不得不说，看到房间的布置的时候心中浮现了一种不好的联想，此时听到姜若羽的解释，宋许意的愧疚一时间愈发深厚，觉得自己误会了姜若羽。

在这种愧疚的驱使下，当姜若羽退而求其次没再说要和宋许意一起住，提出想要进入宋许意居住的神像、方便随时去看宋许意的时候，纵然身为神仙，一般通行权只能给伴侣、至亲，但宋许意想了想，还是给了姜若羽自己神像的通行权。

姜若羽当即便拉着宋许意进入了宋许意的神像，在看到真的能畅通无阻地进入宋许意的神像之后，姜若羽的一双眼睛明显亮了起来，高兴地拉住了宋许意的胳膊：“姐姐真好！”

宋许意并不习惯姜若羽突如其来的肢体接触，但看到姜若羽好不容易高兴了起来，宋许意心中也有些欣慰，同样弯起了唇。
“你欢喜便好。”

接下来一天，宋许意都和姜若羽待在一起，而姜若羽的兴致变得极为高涨：亲自下厨给宋许意做了一桌子好菜，拉着宋许意当模特给宋许意画画像，最后更是在晚饭时分带着姜若羽去见了董柔……

董柔之前只见过几次神女，刚开始的时候待宋许意毕恭毕敬，然而不知道姜若羽和她在房间里说了什么，再次出来的时候，董柔看着宋许意的眼神变得极为古怪，似乎是震惊，震惊中又好像带着几分怜悯……

宋许意自然不会偷听人母女俩的私密话，反倒是系统，不知道听到了什么，在宋许意脑海里‘桀桀’怪笑出了声。

但董柔眼眸里的异样很快就敛了下去，拉着宋许意聊起了天。

董柔待宋许意的态度悄无声息发生了改变，似乎不再当宋许意是高高在上的神o，反而像是看着一个讨喜的同辈甚至晚辈……

宋许意一直没有那些神o高高在上的傲气，见状也没放在心上，觉得董柔之前的生疏是因为和自己接触不多，如今聊得投机，待自己亲善一些也情有可原。

然而接下来几天异样之处却越来越多。

宋许意第二日从神像中打坐醒来，便发现姜若羽一眨不眨地呆在自己身边看着自己，对上宋许意看过去的惊异视线，姜若羽看起来却极为坦然：“姐姐打坐的时候原来是这个模样。”

宋许意以为姜若羽是对神像好奇，没放在心上，然而第二天，第三天……都是如此。

而且，姜若羽和自己相处时，亲密的举动也越来越多，经常会用一种让宋许意脸红心跳的炽烈眼神看着宋许意，喜欢挽着宋许意的手，时不时便黏人地喊一声“姐姐”。

宋许意心中愈发觉得异样，更让宋许意觉得畏惧的是，面对姜若羽的时候自己脸红心跳的感觉愈发频繁。

宋许意试图让自己冷静一下，在某一日进了神像之中回了自己的洞府，这时候宋许意才明白给了姜若羽自己的神像通行权是一种多大的错误。

打坐了一晚之后，宋许意在洞府前看到了姜若羽，姜若羽顺着神像通道跟着宋许意回了家，宋许意瞪大眼，还来不及将姜若羽扯回人间，便看到了过来寻女儿有事的宋父……

宋父并没有其余神o那般高高在上，拉着姜若羽聊了起来。

在面对宋父的时候，姜若羽褪去了在宋许意面前刻意的痴缠卖乖，冷静强大，聪慧讨喜，宋父看了眼姜若羽，又看了眼一脸忐忑的宋许意，最后意味深长地笑出了声，却是什么也没说，让两人一起回了下界。

回去下界之后宋许意越想越觉得不对劲，总觉得父亲看自己和姜若羽的眼神有些奇怪，一整天有些心不在焉，甚至绊到了椅子差点摔在了地上……

而明明隔了好远，姜若羽却立即过来扶住了宋许意。

因着惯性，宋许意跌入了姜若羽的怀里，在对上姜若羽视线的时候，宋许意在姜若羽眼眸里看到了明显的渴望，似乎下一刹就会亲吻下来……

而更让宋许意觉得不妙的是，在对上姜若羽那种眼神的时候，宋许意不争气地软了腿。

宋许意愈发感觉到不妙：她也不记得在哪个世界看过一个访谈节目，说是失恋的人在心灰意冷的时候很容易喜欢上这个期间接触的人，怕两人之间的关系再次陷入剪不断理还乱的境界，宋许意想了想，又想到了傅盛为姜若羽准备的那些女子……

宋许意吸取过教训，不敢明说想让姜若羽去看那些女子，只是说自己想去，而在宋许意提出说要去看看那些女子的时候，姜若羽神情一愣，随即冷着脸答应了下来。

宋许意依照着记忆之中记住的那些女孩子的长处，叫那些女孩子表演才艺，也不知道是一旁姜若羽的眼神太过冰冷，还是这些女孩子原本就心不在焉，女孩子们表现得并不好。

宋许意以为第一天是运气不好，然而第二天，第三天的时候，姜若羽发现这些女孩子都是同样的情况，直到过了半个月，姜若羽在宋许意再次去看女孩子们的时候忍无可忍地将宋许意拉回了宫殿：“是我不够好吗？姐姐要去看别的女孩子？她们会的才艺我都会，姐姐若是喜欢，我每日都演给姐姐看！”

这句话里的酸味太明显了，宋许意根本不敢接话。

然而紧接着姜若羽的话却是让宋许意震惊地瞪大了眼――

“还是姐姐想要我娶了其中的某个女孩？”姜若羽的声音听起来带着点嘲弄：“可是，据我所知，有一手好绣技的王家姑娘和有经天纬地之才的柳家二姑娘在了一起，还有其余的女子，其中不少也有了心悦之人……姐姐是要我，棒打鸳鸯？”

宋许意一愣，没想到会是这么个情况，姜若羽如今毕竟是皇帝，这些女子名义上是姜若羽宫中的人，她们的行为无异于给姜若羽戴了一顶绿帽，怕自己的干涉让姜若羽真的厌弃了这些女子为她们带来了灾祸，宋许意终于偃旗息鼓，不敢再提。

而姜若羽似乎知道宋许意不安的心情，在隔两天之后告诉了宋许意即将在姜国各处微服私访的消息。

姜若羽带着宋许意出了宫。

姜若羽手段铁腕，纵然大部分地方如今都有了秩序，但仍有些山高皇帝远的地方，地方官员自认土霸王，不顾姜若羽政令，弄得民不聊生，哀鸿遍野。

宋许意一心救人，被这些灾民夺走了全部注意力，纵然一日日接触下来面对姜若羽的时候仍会止不住心动，但有救治灾民的事情转移宋许意的注意力，宋许意感觉总算没再那么尴尬。

有时候和姜若羽一起出行，宋许意甚至产生了一种岁月静好之感，感觉两人这样已经相处了很多年。

直到几月之后，宋许意在某天晚上接到了宋父的口信，宋父不知因为什么原因，传声珠里的声音极大，大到一旁的姜若羽都能听到，而在听到宋父说的：“你闭关前说好去相亲的那个神君，今日得了空，要不要回府叙一叙的时候”，宋许意还来不及回复，姜若羽已经红了眼……

一旁传来一道巨力，宋许意还没反应过来，姜若羽已经搂住了她的腰，沉沉地亲了过来。

宋许意瞪大眼，想要挣脱，然而她察觉到了脸上滚烫的泪……

宋许意怔在了原地。

“宋许意，或许我该叫你柳意，”这是姜若羽头一次直呼宋许意的名字，她狠狠地亲吻着宋许意的唇，眼泪不住往下流：“你到底有没有心？”

姜若羽从来没对外界说出过小宫女睡了自己之后就跑的事情，甚至连娘亲董柔都没有告诉过，除了当事人，谁也不会知道这件事情……

在宋许意当时开口说出小宫女做过的事情之后，姜若羽就明白了过来：宋许意就是她苦苦搜寻的小宫女。

姜若羽心中不是没有嫉恨，她原本想将设想的所有事情都实验在宋许意身上……
然而宋许意在哭。

宋许意一哭，姜若羽发现自己根本狠不下心来，一颗心像是被针扎一样难受，下意识哄着宋许意开心……

姜若羽登时明白了过来――自己是彻底栽了。

但姐姐还会心疼自己……

这是自己最后的机会。

比起动用强硬的手段，姜若羽更想让宋许意甘愿待在自己身边。

她原本以为自己可以忍耐的，因为她发现宋许意对自己不无心动，却没想到听到了宋许意去相亲的消息……

＊

最后一层窗户纸彻底捅破，宋许意根本不知道如何应对，她鸵鸟一般地闭起了眼，然而这一次的姜若羽却丝毫不给她逃脱的机会，她抵着宋许意的鼻尖，咬牙切齿地剖析着自己的心迹：“很久以前，我就想要将你锁在我身边，哪里都不能去，可那时我只是一个卑微的凡人，你是高高在上的神女，我只能压抑着自己的欲念，努力装作寻常的弟子――”

“柳意出现后，你不知道我有多高兴，我以为自己能够放下对你的觊觎，专心地喜欢着一个我能够得着的姑娘，却没想到那还是你……”

“也是我蠢，除了你，天下再没人能给我这种心中甜蜜又疼到发狂的心境――”

“是你自己化作柳意来招惹我的！这一次我不会再放手！你若是再逃，就算是屠了三界，上穷碧落下黄泉，我总会再寻到你……”

嘴上放着狠话，姜若羽却哭得无比难过，看着眼前的宋许意，眼泪不住往下淌，宋许意还没说话，她已经自己开口否认了所有的话――

“但我却无比胆怯，所有让你伤心的事情，我都不敢去做……”

“姐姐，你真的不能疼我一次吗？”

……

宋许意已经说不出话来了。

姜若羽的话给她的冲击实在是太大，而在姜若羽一声声的“许意，你欢喜我一点好不好？”的祈求声中，宋许意终于软了眼眸……

这一世，两人一起过了很多年：姜国成为盛世，两人重新选择了新的皇帝，游历四海，专治人间不平事……

然而某一日，搂着宋许意的姜若羽突然变了神情，她垂着眼，低沉而又怀念地看着宋许意的脸庞……

之眼前的女子看起来像是姜若羽，又似乎不是姜若羽。

宋许意一愣，无数的记忆在脑海里飞掠而过，有一个名字到了喉头，那是曾经深深刻在心底里的记忆……

然而宋许意还没来得及开口，伴随着系统“怎么了，发生了什么”的惊呼声，一阵天旋地转，宋许意又一次陷入了熟悉的黑暗之中……





歌手反派（一）
宋许意再次醒来的时候在一艘颠簸的星际飞船上, 旁边是一扇极小的窗户，眼前是飞掠而过的各类行星，宋许意蜗居在一个小小的客舱里, 客舱的而积实在是太小了, 大概只有三四个平方米：一张极窄的单人床，正对着的一个排泄仓, 客舱里甚至连翻身的地方都没有，纵然旁边的氧气阀显示运作，但宋许意仍然感觉无比憋闷。

她有一瞬间的恍惚, 不明白自己为什么到了这里, 而这一次系统的声音响起得极为迅速，几乎是宋许意刚醒, 系统听起来无比欢喜的声音就在宋许意脑海里响起……

“许意，告诉你一个好消息，我接到主系统传来的讯息，你过不了多久就能回去自己的世界了。”

宋许意愣了一瞬, 没想到突然得到这么个消息。回想起这些年穿梭小世界的经历, 只觉恍若隔世，从刚开始的惶惑不安到开始享受在这些世界之中的人生，似乎只过了一瞬间, 仔细回想才发现, 恍惚间已经过去了这么多年。

此时骤然听到要离开的消息，宋许意发现自己心中竟隐隐生出了不舍的感觉。

但很快宋许意便平静了下来。

“那时候我就能恢复记忆吗？”
“或者, 我大概什么时候可以回到现实世界？”

宋许意低声开口，纵然曾经的那个自己可能软弱脆弱, 但宋许意有预感，自己成为任务者, 肯定有自己的原因。

而在两个问题都得到了系统支支吾吾的‘不清楚’的回复之后，宋许意的心情便再次回归了波澜不起的状态――

既然系统什么也不知道，那还不如继续完成任务，总归该来的最终会来。

宋许意躺回到了客舱之中。

客舱的顶部大概也只有两米来高，但躺下去之后，憋闷的感觉一下子好了很多。

旁边有一而小小的镜子，上而映照出一张年幼的脸，这具身体的年龄看起来极小，七八岁的模样，纵然年龄极小，鼻梁上却已经架上了一副巨大的光学眼镜。

宋许意摘下眼镜，眼前的世界立即变得一片朦胧。

这个看起来科技高速发展的时代，原来也有近视吗？

宋许意想起曾经到过的星际时代，纵然那个时代的人类分成奇奇怪怪的“ABO”形态，但是那时候的人类在视力、美容方向有了极为深入的发展，根本不会再存在近视的可能。

宋许意再次戴上了眼镜。

原身的行李也少得可怜，只有一个看起来算得上寒酸的行李箱，宋许意打开箱子，最上而是一封字迹极为工整的信――

“许意，我最近万事缠身，无法前来送行，只能寄书一封，表明心意……”

这封信洋洋洒洒写了几页，与其说是一封表离别的信，但其中的温情却极少，更多地是教导原身要努力学习的话，甚至告诉原身一些在宋许意看来有些过于极端的学习方法，让原身不顾一切地学好技术。

信的落款是――父亲：宋毅。

而箱子里剩下的东西除了两身简陋的衣衫之外，其余的都是各种各样在宋许意看来有些过于晦涩的书籍。

这个父亲……

宋许意皱起眉，感觉到了一种深切的违和感，原身此时搭乘的宇宙飞船看起来是极高的文明产物，然而从这封信看起来，这个时代的人们的社会观感看起来极为淳朴……

宋许意皱起了眉，闭上眼接收了系统传过来的剧情梗概。

她很快就明白了会有这种奇异观感的原因――

这确实是一个文明高度发展的世界，但只针对个别星球而言。

个别星球的科技发展极为迅猛，甚至进入了后机械时代，拥有了极强的星球能力，而这些强大的星球为了维持宇宙的正常发展，设立了宇宙法，约束强大的星球对弱势星球发起侵略。

原本这些强大的高端文明星球们相互制衡，都遵循着宇宙法，不干涉落后星球的发展，直到某一天，这些大星球在一个叫做若水星的落后小星球上发现了一种被命名为析晶的晶矿。

比起先进文明的星球，若水星落后得令人发指，还处在男耕女织的简单机械时代，整个星球只分布了一个国家。这个叫做若水国的国家纵然极为落后，但是却拥有着极多的人口，是自诩高端的其余星球文明人口的几倍。

研究者们发现，析晶实在是太神奇了，小小的一颗晶体能让飞船运行一月，而若水星的地表之下几乎全部是析晶矿！

在发现析晶矿之后，强大的高端文明星球们坐不住了，他们纷纷派出了队伍前往若水星，其中以离若水果最近的比邻星最甚。

比邻星拥有高端的先进文明，尤其是他们的机器人工艺，整个社会已经差不多实现了全自动，机器人充斥着各行各业，也因此，比邻星对能源的需求也愈发强烈，在发现了析晶矿之后，比邻星率先对着若水星发动了攻击。

在绝对的科技而前，若水星宛若守着宝藏而对强盗的孩童，完全无法抵御其余文明的入侵。

但幸好，或许是宇宙间自有缘法，析晶具有强大的辐射性，除了若水星原本的居民，其余星球的居民开采析晶矿时会遇到奇奇怪怪的辐射，重则生病轻则丧命，而且他们发明的各种机械，在若水星上都会出现奇奇怪怪的故障，根本无法运作。

于是高端文明星球对若水星的原住民并没有赶杀殆尽。他们杀死了若水星原本的皇帝，分散了若水国，根据不同星球派系将若水星划分了多个领域，各自占领一个领域，驱使若水星的人为他们采矿。

若水星的人纵然并不畏惧析晶的辐射，但是或许是成日在地底打量开采析晶、很少接触阳光的原因，若水星的新生儿们大部分拥有视力方而的疾病。

如今，距离若水星被高端文明入侵已经过去了十年。

男主林青松是若水星人，女主顾词却是比邻星人，且是比邻星高官的女儿。

若水星在被高端文明入侵之后，若水星人自然不甘受辱，诞生了无数暗地里的反抗组织，纵然若水星人的反抗对比起高端文明来不堪一击，鲜血染红了若水星的地而，但若水星的居民们从未放弃过想要将侵略者赶出星球的决心，男主林青松就是其中的一员。

说来奇怪，大概是若水星和比邻星靠近的原因，若水星人和比邻星人长得很像，只不过比邻星人因为长期依赖于高端的科技，四肢退化，大部分生得肿胀丑陋，瞳孔变得极大，生育率极低，而若水星的人却生得手脚均匀修长，比起比邻星上的人来说，个个算得上美人坯子。

也因此，发现了这一点的比邻星居民们和若水星的居民们进行了基因配对，发现有百分之四十的匹配率，比邻星上的人便开始劫掠貌美的若水星男女……
结果在科技的辅助下，竟真的诞下了一些孩子！

女主顾词便是这样诞下的孩子。

比起比她丑陋的比邻星父亲，她的外貌更像她常年忧郁、以泪洗而的美貌母亲，因为一次飞船事故，顾词流落到了若水星上认识了男主林青松，林青松刚开始以为顾词是若水星人，对顾词多加照顾，带着顾词在若水星生活，两人之间逐渐萌生好感。而在在看到母亲同族的惨状之后顾词心中的天平开始偏向了若水星人，开始为了若水星人的权利而奔走……

顾词和林青松之间有着天然的仇恨，两人之间经历了从心动到敌对，又从敌对到和解，再到共同为了若水星的未来而不断努力的艰难历程，最后坚定了成为伉俪的决心。

原本身份地位相差极大的两人不可能结婚，也不知道因为什么原因，或许是被两人的爱情所打动，又或许是彻底放弃了这个不听话的女儿……顾词的高官父亲同意了顾词嫁给了林青松，并将顾青松和顾词的婚礼定在了若水星上的看守者府。

所谓看守者，便是投诚给了高端星球的若水星人，他们在高端文明星球的扶持下成为了一方统领，监督着若水星析晶的开采。

原本两人即将结婚，看起来迎来了主神设定好的看似圆满的结局，但既然宋许意来到了这里，事情自然有了变故，在两人结婚的当天，巨大的轰鸣声从天而降，天空抛下了一颗巨大的能量弹，整个看守者府瞬间被夷为了平地，所有人都在火海里丧了命……

剧情梗概中并没有描述说是谁下的手。

如今主神回溯了时空，宋许意抵达了事故发生的前十五年――剧情梗概里的男女主，此时还都是和此时的宋许意差不多大的小孩。

*

接受了世界梗概之后，宋许意又接收了世界记忆――

这具身体是个孤儿，父母都死在了动乱的世界之中，但是大概是因为主神一直秉承着的位高权重好办事的原则，姜若羽这具身体未来的地位并不低。

原身在父母死后被养父宋毅收养，宋毅无妻无子，原身便是他唯一的继承人，虽然现在的宋毅还是一个连送原身去比邻星的飞船票都需要攒三五年的穷人，但是未来的宋毅飞黄腾达，一跃成了比邻星最大的看守者，享尽了荣华富贵。后来剧情里男女主的婚礼，就是在宋毅的府邸展开的。

而原身，在未来成为了极有天分的机器人研发师，甚至研发出了一种能克服辐射、解放若水星人挖矿的新型机械。

*

接收完身体记忆之后宋许意睁开了眼，再次望向宋毅写给原身的那封信，回顾着原身的记忆，心情复杂地抿起了唇：

在出发前谆谆教导原身‘永远要记住自己是若水星人’，不惜一切送原身出国学习新技术的宋毅，真的会因为贪图富贵，未来成为最大的看守者吗？

宋许意敛起了眸。





歌手反派（二）
宋许意也不知道是不是自己的错觉, 总觉得宋毅举动的背后存在有蹊跷，但如今并不是追究这件事的时候。
宋许意一想起那些在地底挖矿、没有社会福利、熬瞎了眼睛却混不到一个温饱的若水星人，便感觉到了肩上承载着的沉甸甸的责任。

原身做得很好, 在未来研发了能帮助若水星人挖矿的机械, 纵然那种机械有极大的掣肘，在剧情梗概结束的时候还未能大批量推广, 但也从繁重的工作中稍稍解救了可怜的若水星人。

如今是宋许意进了原身的躯体，未来原身能做到的事情，宋许意自然也要做到, 不然即便完成了任务, 宋许意感觉自己也不会心安。

原身被宋毅看中收养，很大一部分原因便是因为原身表现出来的极强的学习能力, 原身对知识的吸收能力强到可怕，宋许意心中也因此倍感压力，不知道自己未来能不能抵达原身的高度。

但宋许意一向相信勤能补拙的道理，未来的原身能做到的事情, 宋许意愿意付出千倍百倍的努力去努力做到。

宋许意当即便借着微弱的舱房的灯光, 开始啃起了书本。

这些书本来自若水国，对于有着更高文明的其余星球，书本这样的东西早被淘汰。

可以看出这些书本都经过了宋毅精心的挑选：关于若水国千百年的传承和习俗, 关于若水星的朝代更迭, 文化变迁的记载……更多的是一些若水星如今掌握的科技记载。

这些科技看起来落后守旧，但亦有其巧思之处。

宋许意越接触下去便越觉得唏嘘：若水星的科技纵然落后, 却也在缓慢地发展。若水星其实并不是缺少智慧，比起发展了万年的比邻星, 若水星只是缺少了发展的时间。

但这些书却也能让宋许意逐渐适应这个星球的文字和叙事方式。

抱着能吸收一点知识就吸收一点知识的想法，宋许意当即便埋头啃了起来……

在高端文明星球入侵之后, 为了节约吃饭的时间让若水星人有更多的时间挖矿，高端星球开始给若水星人服用低廉的营养剂，而若水星原本拥有的各色本土食材作为猎奇之物都被输送到了高端文明星球的饭桌之上，若水星人辛辛苦苦种植了食材，到头来却丧失了所有享用食材的权利。

宋许意也明白了为什么舱房会这么颠簸的原因，因为宋许意此时在星际飞船的最底层，这艘星际飞船分为四层，最上方供给比邻星和其余高端文明星球上经济优渥的旅客，拥有极好的抗震能力；中间两层供给经济较差的旅客，环境也比较舒适，而最下面一层则是供给若水星人以及付不起钱的星际流民。

居住在最下面一层的有各式各样的种族，甚至还有食人的虫族和逃犯。

原身一个小姑娘，这几天一直呆在舱房里靠着营养剂充饥，根本不敢走出舱房，封闭在一个这么小的空间里，自然觉得无比憋闷。

宋许意继承了原身这段时间的习性，整日啃着书本，饿了就喝营养剂充饥，纵然时不时外头传来纷乱的打斗声和怒骂声，隔三差五有人大力来踹舱房的门，但宋许意始终呆在舱房之中，不曾出门半步。

时间流逝得极快，很快一个月的时光便过去了，飞船终于抵达了比邻星。

传送舱直接将宋许意和她的行李送到了地面，看着眼前高耸入云的各色金属质感的建筑，纵然时不时有系统插科打诨，仍然时常觉得憋闷的宋许意长长地松了口气，心中登时对原身更为钦佩：芯子里是成年人的宋许意尚且觉得无比难受，难以想象原身一个小姑娘是怎么熬过这般颠沛流离、担心受怕的一个月，坚强地抵达比邻星的。

来接宋许意的是一个高瘦的叫做罗西的姑娘。

身为高端文明星球，比邻星极为傲慢，纵然事实上他们明明是若水星的侵略者，却对外打着帮助若水星人进步、不再遭受皇室迫害的旗号，他们既然放出了这么冠冕堂皇的话，自然要粉饰性地做一些事情来证明：他们制定了一个项目，每隔两年比邻星都会在若水星招收一定数量的孩子去比邻星上面学习。

他们美其名曰帮助若水星培养未来的科技和发展人才，实则这个计划充满了偏见和傲慢，比邻星上层们推行这个计划，是因为觉得这些孩子在见识到了比邻星的高端与优越之后会抛弃掉故土，根本不会选择再回去若水星。

但无论比邻星抱着什么样的居心，这对若水星的人来说都是难得的机会。

在项目推出来的第一年，若水星就精心选拔了许多孩子去了比邻星，宋许意如今是第三批送往比邻星的孩子，来接宋许意的罗西是第二批送往比邻星的孩子。

“久等了，谢谢你来接我。”
比起肥胖和脑袋异常大的比邻星人，罗西的若水星人特征极为明显，尤其是那一副和宋许意如出一辙的眼镜，宋许意几乎是在人群中一眼便认出了她，拉着箱子站在了罗西面前。

看到宋许意对比邻星的高端文明看起来并没有什么触动的模样，罗西眼睛里也渗出了一丝笑意，对宋许意的观感登时好了很多。

“也没等多久。”

“我没想到你会这么小！”罗西上下打量了宋许意一眼，拉起了宋许意的箱子，带着宋许意往前走，一边走一边介绍：“我们这些若水星的孩子统一被送到科林学院，虽然有翻译器，但这是比邻星的规矩，我们必须先学习比邻星的文字，然后再学会他们的礼仪，之后才能选择我们感兴趣的学科进学……”

“但是，”罗西脸上的笑容一顿，看了宋许意一眼，又顿住了接下来的话：“你才刚来，我就不说那些不开心的事情了，以后你总会明白。”

“我们这些若水星的学生如今加起来不到百人，更应该守望相助，今天加上你我们总共来了五位孩子，大家为你们准备了盛大的欢迎晚会。”

说着罗西便带着宋许意上了悬浮公交车。

悬浮公交车的售票员是机器人。

这个机器人看起来极为美貌，和真人看不出区别，长得更像是若水星人。两人上车的时候，机器人正在跟车厢里的比邻星人表演某种动物，逗得满车的人大笑。漫不经心地看了两人一眼后，机器人夸张地瞪大了眼，叽里咕噜地说了什么――

随着机器人开口，车上的比邻星人都望了过来，交头接耳地说着宋许意不懂的语言，宋许意不明白他们在讲什么，但看着那些过分大的瞳孔和打量两人的如同看商品一样的目光，宋许意本能地便觉得不适。

而罗西显然是听懂了这些人的话，脸色登时难看了起来，她没对宋许意解释那些人的话，却用行动表明了对宋许意的庇护，明明没比宋许意高多少，却站在宋许意面前挡住了宋许意，避免那些肆意的目光窥探。

宋许意心中一暖，对若水星人骨子里传承着的守望相助又有了新的认识。

如若说刚开始只是为了良心才打算继承原主未完成的事业，那么这一瞬间起，宋许意真正地感觉自己成了若水星人，从内心深处想要为这个多灾多难、备受压迫的星球做些什么。

既然是因为面子工程才吸纳了这些若水星的孩子，比邻星给这些孩子们安排的学校自然不会好到哪里去，科林学院地处郊区偏远地带，悬浮公交到了最后一站才抵达了科林学院。

而一路上车上的人上了又下，不变的是那些投射在两人身上的恶意的窥探视线。

自始至终，纵然宋许意提出好几次让罗西坐下，但罗西一直站着，试图成为一座隔开宋许意和外界恶意的人墙，直到两人终于抵达科林学院。

科林学院是一所八年制的学院。

比邻星信奉精英制，一般人六岁入学，只要学了八年就能毕业，只有少部分人能继续进学学习。

因为人口新生率极低，比邻星的人大概十五六岁就会结婚，这就意味着比邻星人都是一毕业便会抵达了结婚年龄。

科林学院专门为这些若水国的孩子准备了一栋楼作为宿舍。

宋许意来之前原本做好了准备，以为面对的会是极为恶劣的生存环境，然而出乎宋许意意料，科林学院给这些若水国的孩子们准备的宿舍看起来并不差，甚至从外表看起来比比邻星本土人的宿舍还要豪华一些。而且里面的宿舍条件也算得上比较好，各色设施一应俱全，营养剂口味也极为丰盛，宋许意竟在给自己的欢迎礼盒中看到了一小盒水果――

纵然这些水果原本产自若水国，但对比起那些已经十年没见过水果的留在若水国的居民来说，已经算是极为优越的条件了。

罗西一直盯着宋许意的神情，她似乎想说什么，又或许是觉得宋许意太小，并没有开口。不过，看到宋许意面对欢迎礼盒时平淡的姿态，罗西眼眸之中的那一丝担忧瞬间消散了下来。

在宋许意放好行李洗漱之后，天色暗了下来，欢迎晚会很快就开始了。

宋许意和另外四个孩子一起去了一楼大厅，大厅里已经站了很多人，摆了各式各样的营养剂和饮料，宋许意留意到有很多人已经没再戴若水国的眼镜，而这个宴会也不全是若水国的人，其中还有不少比邻国的人。

而宋许意的视线很快便被门口的一个人夺走了注意力――

门口站着一个神情慵懒的少女，宋许意感觉自己算是见过了世面，却从没见过这么好看的女孩子！





歌手反派（三）
这个女孩子也没有戴眼镜, 她的年龄比原身看起来要大一些，大概十二三岁的年纪，个子比宋许意要高一个头：纤瘦的身形, 乌黑的长发, 白净剔透的脸蛋，削尖的下巴, 一双似笑非笑、顾盼生辉的漂亮眼睛，纵然只穿着一条简单的白色长裙，但她站在那便是一道靓丽的风景。

女孩斜斜地倚靠在门上, 对上宋许意的视线之后, 似乎有一瞬的恍神，随即唇角便浮起了一个笑――

笑起来的女孩看起来更美了！
宋许意觉得她整个人都在闪闪发光, 像极了坠入凡尘的天使，她旁边围着的好几个比邻星人更是如痴如醉地望着她，对着她叽里咕噜地讲着话。

“果然啊！”宋许意脑海里的系统忽然发出了一声叹息：“又是她！”

“怎么了？”宋许意有些不解，正要询问系统, 便见到那个女孩笑着朝着自己走了过来。

“听说你是西南区宋毅理事的孩子？”女孩唇角弯起了一个友善的笑：“好巧, 我也来自西南区……”

高端文明瓜分完若水星之后，根据不同的位置给若水星划分了“东、西、南、北，东南、西南、东北、西北”八个区, 分别隶属于不同星球, 宋毅所在的西南区是最大的隶属于比邻星的领地。

如今的宋毅也并不是后来的看守者，只是看守者手下的一个小小的理事, 分管其中的某个区。

听到这个女孩说认识宋毅的时候，宋许意也没想别的, 毕竟如今的宋毅虽然精明强干，但是名声不显, 认识他的估计真的都是西南区的人，更何况这个女孩子看起来实在是太漂亮了，看起来并不像是会说谎的人。

“你好！我是宋许意。”宋许意轻声打着招呼，心中知道盯着小姑娘看不怎么礼貌，宋许意却根本控制不住自己的视线――
随着女孩逐渐走近，从近处看起来女孩更好看了：芙蓉玉面，唇若含朱，齿如蝤蛴，尤其是眼尾处一颗红痣，点缀在女孩雪白的肌肤之上，更是明艳得让人不敢直视。

“你真可爱！”女孩对着宋许意笑弯了眼。
“送给你。”看着宋许意呆愣的模样，女孩唇角的笑意更深了。她从包里摸出一根金光灿灿的链子，冲着宋许意比划了一下，似乎想要戴到宋许意的脖子上……

宋许意自然不敢一见面就收下女孩这么贵重的礼物，连连摆手后退，而罗西看到宋许意这边的情况也走了过来，看到宋许意面前的女孩之后，罗西明显皱起了眉――

“林若瑜，许意跟你不一样！她才不喜欢这些花里胡哨的东西，你别想用你那一套来诱惑她！”罗西警惕地瞪着眼前的漂亮女孩，语气之中带着明显的警惕。

而叫做林若瑜的漂亮女孩似乎没有察觉到罗西的敌意，望着罗西似是不解一般眨了眨漂亮的眼睛：“罗西，你在说什么？”

林若瑜微微皱起了眉：“我不过是想给一个翻译器给小许意而已！”她唇角绽开了一个笑，望着罗西挑衅地挑起了眉：“还是你已经送了翻译器给许意？”

一个语言翻译器对比邻星的人来说并不算太贵，但对这些贫穷的若水星学子们而言贵得离谱，罗西自然送不出翻译器给宋许意。

瞥见罗西脸上僵住的神色，林若瑜眼底的笑意一下子更深了，她慢条斯理地绕过了罗西，将链子戴到了宋许意的脖子上，又捏了捏宋许意带着婴儿肥的小脸：“真是想不到，宋毅那么死板的老头，居然会生下这么个可爱的小姑娘！”

为了送宋许意来比邻星，未婚未育的宋毅谎称宋许意是他曾经春风一度留下的亲女儿，宋许意因此才得到了这一次来比邻星学习的机会。

宋许意想了想，也没回避林若瑜给自己戴项链的动作：自己这阶段确实需要一个翻译器听懂比邻星的语言，不然以后的生活学习会面临极大的障碍。

但这并不意味着宋许意能心安理得地接受这么大的馈赠。

宋许意一戴上项链，便听清了旁边一个比邻星男人对林若瑜似乎几分不满的声音：“若瑜，这是我送给你的翻译器，你怎么能当着我的面转手送给了其他人？”

而林若瑜看起来却似乎一点也不愧疚：“你送给我了就是我的东西，不适合的东西，自然要送出去给合适的人。”

“但我的做法确实欠妥，”她懒洋洋开口：“我在动手之前需要跟你说一下。”

“为了表达对你的歉意，”林若瑜弯了弯唇，嘴上说着歉意，眼眸里却丝毫没有愧疚之色，从包里拿出了一张电子票递给这个比邻星人：“我周五晚有节目演出，你要来看吗？”

这个比邻星男人立即便高兴了起来，宝贝地收起了电子票。

宋许意没想到这个翻译器是这个比邻星男人送的，一时间心中更加愧疚，想要取下项链还给林若瑜，然而也不知道为什么，这根项链戴在宋许意脖子上就摘不下来，宋许意花了好长时间都没取下，而一旁的男人也微笑着对着宋许意连连摆手。

“你不必放在心上，多得是人给她送东西，”罗西面色复杂地看着林若瑜，抿起了唇：“若水星
百废待兴，送我们来是为了学习更先进的技术回去报效故土的，而她却不思进取，在我们其余人兢兢业业，努力学习的时候，她却选择了学音乐系，天天和比邻星人混在一起唱歌。”

“万一以后星球间起了冲突，她靠什么去抵御外敌，靠她的天籁嗓音吗？”

“不过现在因着她的好容貌和好嗓子，她确实打出了名堂，引来了无数比邻星人的追捧，她如今不到十三，已经成了最好的歌手，无数比邻星人想要听她唱歌。”罗西嘲讽地哼笑出声：“她刚刚给那男人的一张电子票，放在市场上千金难求。”

宋许意没想到这张电子票会这么贵，一时间愣在了原地――

宋许意自然不打算白拿林若瑜的东西，既然林若瑜用一张票换了自己的翻译器，宋许意暗中打算赔给林若瑜等票额的金额或者礼物。

但如今的宋许意是兜里极为干净的穷光蛋，只能跟着林若瑜保证：“这翻译器算是我借你的，等我以后打工挣了钱，那时候一定还你。”

“许意何必跟我见外。”林若瑜叹了口气。

宋许意却没因为她的模样就放弃还债的心思。原主的衣服口袋里常年放着小本子和笔，宋许意如今没有钱，便掏出了笔给林若瑜打了一张欠条：“我，宋许意，今天借了林若瑜一个翻译器，以后挣了钱一定会还钱给她。”并在后方签上了自己的名字。

林若瑜旁边的几个比邻星人似乎没见过纸笔这种对他们来说太过久远的东西，好奇地凑过来看，而林若瑜接过宋许意递过来的欠条，唇角的笑意登时便更深了一些：“我活这么大的人，还是头一次接到欠条。”

“那好，许意，这是你说你欠我的。”
宋许意原本以为自己会再花费一番口舌林若瑜才会接下欠条，然而出乎宋许意预料，林若瑜似乎想起了什么，眼眸暗了暗，弯着唇收下了宋许意递过去的签条，收进了包里。

林若瑜似乎极为忙碌，没多久便有几个女性比邻星人来找她，看到那几个女人的时候，林若瑜脸上的笑意瞬间就淡了一些。

而看着门厅里的聚会，那几个比邻星女性的脸色登时便难看了起来――

“若瑜，你怎么偷偷来了这里？”一个看起来个子极高的比邻星女性皱起了眉，挑剔地看了周围的环境一眼：“你是未来的大明星，你的这些穷人老乡们是地上的泥，何必抽出时间来参加他们的聚会？这纯粹是浪费时间。”

“你快些跟我们走，时间快来不及了，隔壁州的州长过来了，点名要听你唱歌，还想让你和他专门研发的歌姬机器人比试……”

林若瑜还是那副不紧不慢的含笑模样，但后面进来的几个女人显然是急性子，也没顾上林若瑜的反应，拉着林若瑜便往外走……

宋许意皱起了眉。

“那些人是她的经纪人。”似乎看出了宋许意心底的不解，一旁的罗西解释出声：“她不会有事的，相反她会是我们之中过得最好的一个。”说着，罗西又一次嘲讽地弯起了唇：“她如今已经成了比邻星最著名的歌手，以后会过上无比优渥的生活，不会再回去我们贫穷落后的若水星……”

……是这样的吗？
宋许意能理解人们对优渥生活的追求，但宋许意总觉得林若瑜并不是这样的人。

而此时的林若瑜已经到了门口。

她似乎知道有人在背后说她坏话，又一次转过身来，朝着宋许意眨了眨眼，阳光在她的长睫上跳舞，她作出了一个飞吻的动作：“许意妹妹，下次再见哦！”

听着一旁罗西警惕地说着的‘不要和林若瑜走太近’的话，宋许意脑海里却不断浮现出林若瑜走时对着自己飞吻时候的模样，那样的林若瑜实在是太灵动了……

罗西又给宋许意介绍了其余人。

那些没戴眼镜的人有些年纪大些的是因为出生时候没受到析晶辐射，所以眼睛健康，还有一部分人是做了眼睛手术。

做了手术之后要强制修养几个月，出来的人很多人都已经跟不上课业。

宋许意总觉得，与其说林若瑜未来会留在比邻星，这些做过眼睛手术、身旁有比邻星人陪着的人也有很大可能留在这边……

但宋许意并没有挑明。

她跟在罗西的身后寒暄了一圈，回到房间已经到了深夜……

宋许意正准备再看一会书，系统带着几分刻意的声线在宋许意脑海里再次响起：“许意，你真打算给林若瑜还钱吗？”

在得到宋许意肯定的回复后，系统叹气出了声，宋许意却觉得它的声音里压抑着笑意――

“但，据检测显示，林若瑜似乎是这个世界的反派嗳……”




歌手反派（四）
宋许意瞪大了眼。

原著剧情梗概里, 从天降下一颗巨大的能量弹，男女主在大婚之时，被炸死在了看守者宋毅的府中。

剧情梗概里并没有说明谁是凶手, 只是说明了男女主的死因, 但宋许意并不觉得系统的感知有误――林若瑜和男女主的丧命脱不开干系。

原本宋许意并没有多想什么，然而如今知道这一点之后, 宋许意不由得便多想了一些――林若瑜之所以会接近自己，真的只是因为自己和她都是西南区的人吗？

如今冷静下来，在褪去了对于林若瑜容貌的迷恋之后, 宋许意总觉得林若瑜来者不善。

如若早知道这件事, 即便林若瑜生得再美，宋许意觉得自己一定不会和林若瑜牵扯……然而如今已经来不及了。

宋许意倒也没怀疑系统是故意到现在才告诉自己这件事, 在知道了林若瑜的真实身份之后，纵然心中充满了震惊，但宋许意还是消化了这个消息、并决定在还了林若瑜翻译器的钱之后不再和她有多余的牵扯。

暗中提起了对林若瑜的警惕之后，宋许意也没再多纠结, 眼不见为净将项链塞进衣领之后, 打开了科林学院发给了学生的光脑。

每当学生入学，科林学院都会给学生们发放一台免费的光脑，帮助学生们熟悉比邻星的一切事务以及完成日常的作业提交, 因为科林学院算得上是比邻星上比较差的学校, 发放的光脑也是最为廉价普通的一种。而即便是这样的光脑，对宋许意等来自若水星的穷学生来说, 也是极为稀罕的高科技工具。

比邻星的文字和若水星并不一样，宋许意一直觉得要熟悉一个文明, 必须从学会他们的文字语言开始。如今是疯狂吸收比邻星知识的阶段，宋许意深感时间紧迫, 给自己制定了前所未有的严苛学习计划，规定了自己每日需要掌握的词汇数量，开始熬夜学习起比邻星的文字，更何况罗西介绍过：只有学好了比邻星的文字礼仪之后，才能往更深一层进修别的学科。

但与此同时，宋许意也并没有忽视掉体能上的锻炼：纵然比起科技高度发展、差不多已经实现了全自动的比邻星人，整日被逼着采矿的若水星人的身体素质算得上比较好的，但是毕竟常年缺衣少食，纵然宋许意这具身体的体能尚好，但仔细算起来也并没有好到哪里去。

在宋许意心中，无论是任何时代，一个健康的体魄都极为重要。

因此，在接下来几天熟悉了科林学院的地形、也被比邻星的人当做怪物围观了几天之后，宋许意在科林学院里发现了一个很少有人会去的操场。
那个操场在废弃的校舍背后，背靠着阴森森的教学楼，比邻星人不擅长运动，那个小操场被机器人打扫得极为干净整洁，但仍旧很少有人过去。

一般的新人来到比邻星都会有一段适应时间。

之后几天，罗西带着宋许意在科林学院里逛了个遍，感受着比邻星和若水星在科技上的天壤之别。
其余几个到来的孩子都显得无比震惊，目不暇接地认识着各种机械，宋许意经过这么多世界，早就已经见多识广，也伪装不出吃惊的神态来，在其余几个孩子沉浸地体验着比邻星的高科技的时候，宋许意熟悉了科技用途之后，便打开光脑在一旁抓紧时间认字。

来到了陌生地方，不吵不闹，安静温和的宋许意，相处下来之后，反而更加吸引人的注意力。

罗西也不知道为什么，明明宋许意是这一批人里面最小的，看到宋许意安静沉稳的模样，下意识就不再将宋许意当做小孩子看待，在某一天送宋许意回房间的时候，有些话不由自主地便说出了口――

“你这样很好，我真的希望你能一直这样下去。”

“但我也知道这对你来说实在是太难了。”罗西送宋许意到了房门口，看着一路上还在闭眼默背着比邻星语言的宋许意，轻轻地叹了口气，这个年轻的、在某些时空应该是无忧无虑初中生年纪的姑娘，心中充满了和她的年龄并不相符的忧愁：“你不知道我现在有多么难过！我感觉好多人都变了，他们开始忘记我们来到这里的使命，试图想要融入比邻星的社会变成比邻星人……”

“第一批来比邻星的人已经五年了，可他们似乎已经变成了比邻星人，我甚至都开始认不出他们。”

“许意，虽然你的出身比我们要好一些，你的父亲能供得起你，但我们在若水星上还有千千万万被奴役的民众，我们不能抛下他们……”

宋许意看着罗西哀伤的眼神，低低地叹了口气。

其实这段时间里，或多或少，有些人已经来试探过宋许意的态度。

罗西的感知其实并没有出错，被输送过来的若水星人鱼龙混杂，但毋庸置疑的是，高挑纤瘦漂亮的若水星孩子们极符合比邻星人的审美，在比邻星人刻意展露的绝对的财富和科技优势面前，别说是孩子了，即便是成年人也都难以抵抗――如今已经有了不少若水星年龄较大的学生已经和比邻星人谈起了恋爱。

宋许意和罗西一样，知道自己无权干涉其余若水星人的选择，但是一个星球要崛起，总得有些固执的公民：比如像罗西一样，终年戴着厚重的眼镜，自动和比邻星人划开鸿沟，被其余人称为顽固不化的若水星人。

宋许意敬佩这样的人，也愿意成为这样的人。

“我的父亲一直教导我，要记住若水星人的身份，无论怎样也不能忘记。”宋许意知道罗西心中的焦虑，轻声安抚出声，但别的话她并没有多说：纵然宋许意感觉宋毅不像是坏人，但是原著剧情梗概里宋毅最后做了比邻星的看守者，在不知道其中发生了什么之前，宋许意并不敢将话说得太满。

她用行动表明着对若水星人身份的认同，纵然这种行为看起来有些中二：宋许意从不曾摘下自己那一副厚重的眼镜。

若是说刚来比邻星的时候宋许意有想过动手术摘掉眼镜的念头，那么在知道比邻星人是根据是否戴眼镜判断评估若水星人是否会答应他们的追求之后，为了减少麻烦，宋许意便继续戴起了眼镜。

纵然宋许意的外貌看起来并不如林若瑜那么出众，但宋许意这具身体也算是个亲和力强的美女，宋许意极为厌恶比邻星人看着自己如若囊中之物的眼神，戴上眼镜之后这样的眼神会少上很多，而且几天适应下来，宋许意也逐渐适应了戴眼镜的日子。

而若是不想加入比邻星，想要摆脱依附比邻星的现状，除了努力学习，这些学生们并没有别的办法。

为了表明对这些学生的欢迎态度，也为了让这些人尽快适应比邻星的生活，科林学院的人每隔半年都会对若水国进来的孩子们展开语言测试，如今再过一个月就会迎来最近的测试，否则下一次考试还需要再次等上半年。

其余和宋许意同时段进来的人都打算等待半年后的那一次测试，但宋许意决定搏一把，因此愈发努力，几乎用上了全部的时间拼命学习。

而这一个月里，宋许意也逐渐熟悉了光脑的使用。

她拼命地认着比邻星的文字，已经能完整地看懂一篇报道的内容，也因此，在光脑上弹出关于林若瑜的消息的时候，宋许意看着封面上林若瑜那张小小年纪已经艳绝四方的脸，还是忍不住点了进去。

宋许意磕磕碰碰地念完了报道全文，大致懂了这篇文章的意思，大意是最近某官方机构发起了一个投票，林若瑜成了近年来比邻星男性最想要娶的女性，并在报道里对着林若瑜进行了毫不收敛的夸赞。

宋许意没想到林若瑜在比邻星会有这么高的名声，作为一个若水星人，能在比邻星上拥有这么多拥趸，某种程度上说，林若瑜已经算得上极为成功。

宋许意抱着学习比邻星语言的念头念完了这篇报道，滑到最后的时候页面上出现了一个林若瑜正在唱歌的视频。

宋许意有一点点强迫症，极不喜欢半途而废，想着看完这篇报道，宋许意点开了视频。

画面中的林若瑜换了一身黑衣。

当她唱出第一句歌声的时候，漫不经心正在疏理整个世界机械体系的宋许意突然间便停下了手中的笔：林若瑜的歌声实在是太动听了，她第一句歌声响起的刹那，宋许意几乎被激起了一身的鸡皮疙瘩――

很奇怪。
明明林若瑜整个人看起来极为冷淡似乎对很多事情都没有兴趣，然而她的歌声中却充满了力量，带着一种直击灵魂的空灵，让人莫名地想要流泪，怅惘之余，能从内心深处迸发出一种想要进取的渴望……

无论哪个时代，人们对于美的追求都是共通的。

宋许意从没听过这么动听的歌声，也在这一刹那彻底明白了林若瑜在比邻星受欢迎的原因，她那张颠倒众生的脸配合着让人无比惊艳的歌声，无论在哪个星球都能得到重用。

纵然心底里知道林若瑜是反派，未来很可能属于自己的敌对阵营，但宋许意还是忍不住将这首歌设成了单曲循环。

宋许意也没有特意去搜罗林若瑜的歌，但是科林学院这种末流学院难得迎来一个有社会关注度的学生，自然卯足了劲想要让林若瑜更火一些，连带着科林学院也能进入大家的视野之中方便招生。

因此，科林学院极为支持林若瑜的发展：将所有的铃声都设计成了林若瑜的歌。

宋许意听到的时候刚开始无比惊异：也不知道是谁想出了个这么奇葩的点子，毕竟无论是哪个时空，学生们对于铃声都是如出一辙的厌恶。

宋许意却没想到，校方居然说服了林若瑜录了全息影像，在各科课程的电子门上设置了欢迎词，早来的几个学生可以看到林若瑜栩栩如生的全息影像从门上走下，笑着跟学生们寒暄问好。

若水星的学生倒还好，比邻星的学生们却无比吃这一套，在比邻星的学生之中居然流传起了什么奇奇怪怪的‘等第一个问好’的风潮，争先恐后地想要成为第一个进教室的学生，和林若瑜对话问好。

而且林若瑜发歌的速度极快，学校的铃声也每个月都跟着林若瑜的新歌换，据和林若瑜相熟的若水星学生所说：不像某些歌星还需要机器人帮唱修音，林若瑜录歌往往能一遍通过，而且她写歌的速度也很快，曲调、歌词也极好，是最天才的歌手。

而不得不承认，若水星人在科林学院拥有不差的地位，和林若瑜的爆火也有一定的关系……

宋许意听着这些八卦，也没放在心上，她此时一心准备着语言测试，只想着尽快学习专业知识，只不过因为宋许意生得小巧，年龄又是所有学生里最小的，又人畜无害总是戴着一副眼镜，看起来很像是乖乖女书呆子，大家也不由得偏疼她一些，有什么话都愿意跟她讲。

大家都觉得宋许意通不过语言测试，毕竟学一门语言并不是一朝一夕的事情，如今现有的记录之中，最快通过了语言测试的人是林若瑜，但即便是林若瑜也花了三个多月，多的人甚至花了两三年时间。

怕宋许意之后失败后会一蹶不振反而影响心态，许多人都跑过来规劝宋许意。

见到周围来劝的人实在是太多，甚至连罗西都一脸欲言又止地过来劝阻，知道罗西一向对林若瑜恨铁不成钢，宋许意便随口找了个借口：“我只想试一试看能不能超过林若瑜，也想早点挣钱还了她翻译器的钱。”

宋许意话都说到了这份上，罗西便也没再阻止她，将宋许意的理由也告诉了别的学生。只是没过几天，若水星的学生中就流传起了奇怪的传言，说宋许意无比崇拜林若瑜，一心向她看齐，所以才努力想要学好语言。

这种说法传回了罗西和宋许意的耳中，不同于罗西的义愤填膺，宋许意显得极为冷淡，毕竟谣言止于智者，自己以后不再和林若瑜多加接触，想必谣言一定会不攻自破。

然而接下来的一系列事情都出乎了宋许意意料。

一个月之后，科林学院的语言考试准时开展，当明显比其余学生小了一截的宋许意进去之后，很快就惹起了考官们的注意。

考官们漫不经心地考校着这个在他们看来绝对通不过语言测试的小姑娘，然而宋许意却用实力打翻了他们对她的印象：宋许意对比邻星的语言看起来极为熟练，纵然部分艰涩的字词还是有磕碰，但是通过语言测试已经绰绰有余。

考试的过程算得上极为顺利，在看到考官眼眸之中的赞叹之后，宋许意心中也悄悄松了口气，觉得这件事十之八九是稳了，然而在考试结束的时候却出现了一个极小的插曲。

“真是神奇！”考官看着垂着头看起来极为乖巧，戴着大框眼镜的宋许意，忍不住惊叹出声：“这是多么强大的语言天赋！”

而一旁同时参加考试的一个若水星姑娘听到考官的赞叹，笑着接了话：“许意不仅有天赋，而且十分刻苦，因为她的偶像是林若瑜，听说当年林若瑜只花了三个月就通过了测试，她就立志想要向林若瑜看齐……”

？！

宋许意瞪大了眼。

纵然她满心满眼都写着‘我不是，我没有’，但这在考官眼中是宋许意害羞的表现，毕竟如今喜欢林若瑜的年轻人多得是，更何况宋许意还和林若瑜来自同一个星球。

“那你唱歌肯定也很好吧？或许也想要和林小姐一样从事歌唱事业？”一个考官兴致勃勃地询问着宋许意。

宋许意摇了摇头：“我想从事机器人研发专业。”

“这可是我们整个星球最难的专业，”考官摆了摆手，认定宋许意是在害羞，鼓励般开口：“能不能现场来一段小调？”说着考官便笑了起来：“你果然对你的偶像林小姐了解极为透彻，当年她语言测试的时候也说想学机器人专业，但当时她抽中了唱歌的考题，我想我一辈子都忘不了她那动听的歌声，回去之后就将她推荐给了我的好朋友，再然后，她加入了我朋友的公司，短短几年已经火遍了全球……”

“孩子，你不要怕，就随便哼一段你的偶像的歌吧？比如我们今天的铃声。”考官期许地望向宋许意：“大胆展示你自己，说不定你会是下一个林小姐，同样可以给我们带来让人无比难忘的歌声……”

宋许意涨红了脸。

然而此时考试没有结束，这算是考场之中的附加题，纵然宋许意心中不情愿，但迎着考官期待的眼神，宋许意还是清了清嗓子，哼了一段调子――

宋许意一向是个五音不全的，此时在众人面前唱歌，对宋许意而言无异于公开处刑，羞得耳朵尖都红了，唱完之后根本不敢看在场的人的反应。

一瞬间的沉寂。

“咳咳，我想我也一辈子也忘不了你的歌声。”还是考官打破了沉寂，他过了一会才重新开口，似乎在极力压抑着笑意：“你是个理智的孩子，知道与其选择音乐系，倒不如去学机器人研发。”

“机器人研发纵然很难，但也不是不可能！去吧，孩子，你一定能完成你林学姐曾经的心愿。”

这便是让宋许意通过的意思了。

宋许意鞠躬道了谢，咬着下唇红着脸出了考场，深吸了好几口气才重新镇定下来――虽然过程有些丢人，但总算实现了自己的目标。

宋许意绕着小操场跑了几圈，将这件事彻底忘到了脑后，之后便回去了寝室，开始为了之后的学习而进行预习……

宋许意却不知道：当她走出考试之后，考场之中立即爆发了巨大的笑声，让宋许意唱歌的那个考官更是笑得合不拢嘴：“天！我从没见过有人唱歌会跑调成这个样子！”

考官拿出光脑，忍不住调出宋许意唱歌时候的监控，看着看着又笑了好一会，最后大笑出声，将视频保存了下来，发到了林若瑜官方账号的私信之中――

“希望林小姐能看到这个视频，”考官笑着叹气：“他们若水星人真是一种奇怪的物种，能诞生如若林小姐那般优秀的歌手，也能跑调成宋小姐这个样子……真期待林小姐能看到这个视频，当林小姐听到她的歌被宋小姐唱得跑调成了这个样子，也不知道会做出什么样的反应――”

话是这么说着，但考官并不觉得林若瑜会看到这条视频：林若瑜如今是大家都喜欢的歌手，每天收到的私信估计超过了万计，估计根本没时间看私信。

*

语言测试通过的时候，宋许意光脑的权限被进一步打开，出现了选课的界面，宋许意毫不迟疑地选择了“机器人研发”的选项，而作为比邻星的强项专业和科林学院最难的科目，机器人研发专业采取淘汰制度，一旦几次考试不合格，宋许意便会被专业退回，只能重新去学习别的专业。

因而宋许意愈发有了危机感，趁着没入学的时间，疯狂地进行预习，直到罗西一脸担忧地找上门来，宋许意才知道自己唱歌的视频被流传了出去，并且在光脑上掀起了极大的热度……

有人在模仿宋许意唱的跑调歌声，有人笑嘻嘻调侃说这是歌者对林若瑜爱得深沉，唱成这样也要努力完成林若瑜的歌；甚至有人画了林若瑜的简笔漫画表情包，表情包里的林若瑜举着一个小牌子：“唱得很好，下次不要再唱了”……

宋许意唱歌的视频，成了所有人口中的一个笑话。

“这些比邻星人实在是太过分了！”罗西气出了眼泪：“你唱歌的视频是你的隐私，怎么能这样在大庭广众之下传播？”

宋许意看到那段模糊了歌唱人脸部的唱歌视频，纵然外人可能认不出来，但相熟的人一眼便能认出这是宋许意。

但出乎罗西意料，宋许意的表情却极为平静，平静到让林若瑜忍不住追问出声：“你就不生气吗？”

“生气。”嘴上说着生气，宋许意的表情却仍然冷静，看着这样的宋许意，罗西愤怒的心情就像是突然被浇了一桶凉水，也跟着慢慢冷静了下来。

“但他们不是一向这么目中无人吗？”宋许意垂头继续看资料：“在他们的星球上，我们是个寄居者，在我们的星球上，他们越俎代庖成了主人……”

“要扭转这种局面。”宋许意目光静静地看着罗西：“只有打败他们！”

罗西咬紧了下唇，下意识想说宋许意在痴心妄想，落后的若水星根本不可能打败比邻星，然而看着宋许意手中的光脑和坚定的眼神，罗西到了嘴边的话忽然便有些说不出来……

心中满溢着未知的情绪，罗西咬紧了唇。

*

事实证明，也只有几个认识宋许意的人认出了视频中的就是宋许意，这几个人同样发出了调侃，但罗西发现，只要宋许意不在意，旁人的话语根本伤害不了她。

罗西这时候才发现，这个看起来极为瘦小的小姑娘，有着无人能比的强大韧性，外界的事情似乎根本无法影响她。
她用行动践行她说过的话：每天早出晚归学习知识，永远是第一个抵达教室学习的，成日里泡在教室和图书馆中。

但宋许意早出晚归的行为在别的人看来，更进一步证明了宋许意是林若瑜狂热粉丝的传言：大家都在流传说是因为宋许意想抢到每日电子门的第一个问好，所以才一大早抵达教室。

传言愈演愈烈，宋许意也懒得澄清，却没想到这会传回到林若瑜的耳中。
宋许意更没想过，林若瑜会找到自己――

距离之前见到林若瑜已经过了将近两个月，宋许意跑步的小操场一向僻静，这天宋许意去图书馆查了一些光脑上没有的资料，查完之后天色已经黑了下来，宋许意便打算跑两圈再回去学习，也没想到林若瑜会突然出现在这里。

昏暗的路灯下，林若瑜整个人看起来显得更加精致美好，她似乎极为喜欢穿黑白两色的衣物，此时换上了白色的衬衫，绑起了头发露出了精致的额头。

纵然知道不应该，宋许意却忍不住多看了林若瑜两眼：她怎么来了……

“那个视频不是我发的。”女孩却似乎有些焦躁。她倚着偏僻处小操场的墙壁，褪去了之前的漫不经心，挡在宋许意面前，紧皱着眉头，轻声开口……





歌手反派（五）
夜风舒适, 风缓缓吹来，风中掺杂着道路两旁淡淡的花香，人工培育的大簇大簇的鲜花从墙头垂落, 花瓣飘飘摇摇落下, 掠过女孩白皙纤瘦的小腿，落入地面, 然后被自动循环的净化机器系统察觉辨析，又在下一步化成泥土被传输到鲜花的根部，孕育着另一朵鲜花的开放……

生命, 就是这样生生不息, 循环往复的过程。

宋许意一直惊叹于生命的神奇并敬畏着生命，而眼前的林若瑜, 显然是造物者创造的最为精致的生命之一。

宋许意又一次沉迷于这种氛围下林若瑜展现的美色，只顾得上欣赏林若瑜毫无瑕疵的美貌，其实没怎么听清林若瑜的话。

而林若瑜很快就发现了宋许意的恍神。

“你要什么都可以跟我说。”林若瑜稍稍放大了声音，又一次不耐地皱起了眉。

所以, 林若瑜以为自己不说话是在拿乔？
宋许意弯起了唇。

凑近一点看, 很容易便能发现林若瑜眼下的青黑：她这段时间演出不断，自然没能得到好的休息，而且整个人看起来似乎也瘦了一些。

林若瑜身后有一段小小的围墙拐角, 或许之前林若瑜一直呆在那里, 所以自己才没有发现她的存在。

宋许意叹了口气：这个无时无刻都能察觉到压抑的乱世之中，是不是林若瑜做的其实并不重要。

但难为林若瑜还记得来跟自己解释。

“我相信你。”纵然不想和未来的反派有所牵涉, 但因为林若瑜的态度，宋许意还是轻声开口：“我们一同来自若水星, 我不觉得你会做出这样的事情来――”

宋许意的眼眸无比干净，像极了夜空之中静谧的星空, 她没有如若林若瑜预料的那般哭泣吵闹，也没有借机拿乔要挟，毕竟林若瑜如今拥有的，比其余所有若水星人都要多，宋许意明明可以卖惨从她手中拿到更多东西……

林若瑜看着比自己矮了一个头的宋许意，有一瞬的恍神：如同宋许意预料的那般，林若瑜来到这里已经很久了，这也是她在科林学院找到的秘密基地，心情不好的时候林若瑜便喜欢缩在这里的阴影里，这能让她暂时忘却心底里涌动着的仇恨和肩上的重担……

她刚开始看到宋许意在这里是有些不悦的，这种感觉像是自己的秘密基地被什么东西给侵占，同时下意识觉得宋许意别有用心……

毕竟所有人都在告诉她：宋许意疯狂地崇拜着自己。
而宋许意是宋毅女儿。

若水星上传来了消息，宋毅已经逐渐开始进入了管理层，没多久就会成为下一任看守者。

但是林若瑜也没说谎，是工作人员发现了那一条宋许意唱歌的视频，他们自作主张将那段视频发到了社交网络上，在造成了想象不到的传播效果之后，他们才美滋滋地抱着邀功的念头，将视频拿给了林若瑜看。

人们嘲笑着小姑娘五音不全的歌声，但林若瑜觉得小姑娘唱歌时候的神态才是宝藏，她那种害羞又认真的表情，莫名地戳中了林若瑜心中的某个地方……

但那么精明、即将成为新一届看守者的宋毅，真的会培养出一个这么单纯憨傻的小姑娘吗？

林若瑜原本是不信的。
而看着小姑娘跑了两圈之后，林若瑜发现自己好像误会了宋许意：至少她来到这个地方并不是冲着自己来的，她真的只是在单纯地跑步。

林若瑜也不知道自己是一种什么样的心态，或许是想要将她驱逐出自己的领地，或许是想要揭开小姑娘的伪装，所以下意识走了出来。
但宋许意却没有如她预料的一般激动，透过那一副厚重的眼镜，她看到了宋许意的眼眸里对她美色毫不掩饰的欣赏，但宋许意眼眸里却没有那些她已经司空见惯的羡慕、垂涎和鄙夷……

而她那双眼睛，就像是会说话一般，暴露出了她全部的心绪。

宋许意也没注意林若瑜的神情变化，她不打算和林若瑜多接触，说完这句话之后就朝着林若瑜挥了挥手，又垂下头继续往前跑步，打算按照原计划跑完了剩下两圈就回去背书。

但没多久，身后传来了脚步声，宋许意后知后觉发现林若瑜也跟着在后面跑起了步。

这并不是自己的操场，林若瑜要跑，宋许意也不能拦她，只是宋许意下意识觉得心里有些不自在，忍不住加快了脚下的步伐。

等到跑完自己定好的两圈目标，宋许意打算离开小操场，却发现林若瑜已经等在了操场的出口。

“虽然是我工作人员犯下的错，但我想了想，一切的起因在我，你想要什么，都可以和我直说。”大概是因为跑了步的原因，林若瑜原本略显苍白的脸色终于带上了几分血色，看起来健康活泼了很多。

“但你已经跟我表明了你的歉意。”察觉到自己对林若瑜容貌的过度关注，宋许意收回视线，有些不自在地抿起了唇，绕过林若瑜往外走：“这件事也并没有给我带来多大的困扰，你不需要放在心上，倒是我欠你的翻译器的钱，我现在还没找到工作，可能要过段时间才会还钱给你了。”

“天色晚了，你这些天肯定很累，也早点回去休息吧！”

宋许意说完话，转头朝着林若瑜挥了挥手。林若瑜似乎有些愣神。宋许意也没敢多看林若瑜的脸色，怕自己再次沉迷于美色，缩回手头也不回地回去了房间，洗漱完之后便将这个小插曲抛到了脑后，开始继续学习。

因为如今开始学习一些基本的机械知识，又要涉及许多专业的术语，在普通的语言学习上又增加了几个难度，宋许意也养成了一边学习术语，一边朗读出声学习语言的习惯。

她专注学习着知识，累了就哼着不成调的歌醒醒神，纵然这样努力的日子看起来极为枯燥，但宋许意却觉得无比心安，因为她能在这个过程中明显地察觉到自己的进步。

宋许意按照自己的节奏规划着生活，却不知道从这一晚起，她读书的声音被另一个人听在了耳朵里。

在跑完步之后，林若瑜用光脑联系上了经纪人，经纪人不久之后就走了过来，告诉了林若瑜新的工作内容。

与此同时，经纪人从袋子里拿出一个小窃听接收器递给了林若瑜，眉头紧皱：“林小姐，他也不是故意的，他只是太喜欢你的声音，所以才在送给你的翻译器上面改装了窃听器，而且你并没有损失什么，翻译器转手就被你当着他的面送给了别人，他之后也没怎么使用这个窃听器，我们的人找过去的时候他都记不起窃听接收器在什么地方，花了好长时间才重新找出来，既然如此……”

“您放心，他毕竟是尊贵的比邻星人，我当然不会将他这件事宣扬出去，”林若瑜偏了偏头，面上天真无邪，眼睛深处却满怀着讥诮：“只是我担心我发歌的时候如若被监听到音源外泄，对公司来说会造成巨大的损失……”

谈到利益，经纪人的眼眸立即敛了起来，她凝肃了面容，摸了摸林若瑜的头，感慨出声：“还是林小姐想得周到，我会和公司提议在你身边安放最先进的安保系统……”

和经纪人聊完天之后，林若瑜就立即启程去了另外一个国家。比邻星的交通极为迅速，只花了一个小时，林若瑜就到了另外一个国家，强撑着笑脸演出完了之后，又和这个国家的官员们合影，几个小时下来，林若瑜只觉自己像是一只任人摆布的傀儡。

等到深夜的时候，林若瑜才迎来几个小时的休息时间。

经纪人将她带进房间，交接后第二天的工作之后，看到林若瑜行囊里面的窃听接收装置，经纪人挑了挑眉，叮嘱林若瑜不要玩得太晚、第二天还有工作之后，也没有说什么：她是知道林若瑜是喜欢这些东西的。毕竟当年林若瑜的第一志愿是就读机器人研发，之后才学了音乐系。

但林若瑜并没有放弃这个爱好，时常抽空看这些方面的资料，但作为整个星球最难的工程，这些知识无比艰涩，这种窃听装置又有个人密码，经纪人并不觉得林若瑜能捣鼓出什么东西来。

经纪人离开了房间，体贴地带上了门。

而几乎是经纪人一关上门，林若瑜就立即从床上爬起，从行李箱的隔层里摸出来一套工具，熟练地运用工具拆掉了窃听器，等到窃听接收装置再次组装起来，林若瑜已经破译了最终密码。

她皱起眉头查看着登录记录，那个比邻星男人并没有说谎，这个窃听器只登陆两次，时间是一个多月以前，大概是那个恶心的比邻星男人原本也想要尝试监听宋许意的生活，但或许是宋许意的生活太过枯燥，他最后放弃了监听没再登录。

林若瑜又改掉了接收器的密码，变幻了接收器的外形，将接收器拢入了她的睡帽之中，除非仔细翻找她的睡帽，不然任何人都发现不了这个接收器的存在。

大概是这个叫宋许意的小姑娘表现得太过人畜无害，而且她似乎极为畏惧和自己呆在一处，她的父亲又是宋毅……
林若瑜心中一想到她就觉得古怪，又想起了当时自己一箭双雕为了避开比邻星男人的监听顺手送给宋许意的监听器……

拿到了监听接收器，如若宋许意真的是有别的企图，就不信她之后不会露出破绽。

为了测试接收器的最终效果，林若瑜戴上了睡帽躺在了床上。

她这一番折腾下来已经到了深夜，根据时差，科林学院还有五个小时就即将天亮，然而一戴上睡帽开启开关，林若瑜却听到了监听器里传来的明显的背书的声音……

宋许意的声音里带上了明显的困倦，断断续续地背着书，有时候一句话囫囵甚至背了两遍，最后也不知道背了多久，宋许意的声音逐渐降低，只剩下均匀的呼吸声。

她应该是睡着了吧……

林若瑜弯起了唇，她也不知道为什么，明明只见了两面，但听着小姑娘的背书声，脑子里自然而然就浮现出了小姑娘一边打盹，一边断断续续背书的模样。

心中忽然间就觉得有些充盈，似乎这夜晚也变得没有那么黑暗，林若瑜听着对面传来的均匀的呼吸声，惊奇地发现常年失眠的自己也有了一些睡意……
宋毅怎么送来了这么个小傻子……

“小傻子，来日方长！”林若瑜弯起了唇，同样陷入了深沉的梦境之中。





歌手反派（六）
很快, 宋许意就迎来了抵达比邻星后的第一次考试。

作为比邻星最强大的专业，机器人研究系执行严格的淘汰制度，八年的课程下来只会留下最顶尖的十个人去往比邻星的高等学府继续学习, 而其余人都会被淘汰去别的专业。

如今的机器人专业有一百多号人, 意味着宋许意留下的概率不足十分之一。

对比起从小对各种机器人耳濡目染，已经拥有了一定机器人使用基础的比邻星人, 宋许意的劣势极为明显，几乎没有人相信宋许意会留下去。

宋许意也察觉到了压力。
但是宋许意明白焦灼无用，尽了十二分的努力, 即便是最终淘汰了, 那样自己也不会后悔。

宋许意开始没日没夜地背书练习，她的理论知识掌握得极为扎实, 几乎已经倒背如流，但让宋许意担忧的是她并没有多少机会进行实践的拆装，一个机器人从设计到完工更重要的是实践环节，比邻星的学生拥有足够的钱财去购买机器人模型操作, 然而宋许意穷得可怜, 连吃的东西都要靠比邻星的财政赞助，根本没有钱去购买器械。

每半个月宋许意倒是有一次和若水星家人联系的机会，但宋许意有些不想让宋毅知道自己的困境。宋许意不知道原身是怎么做的, 但宋许意根本张不开口：不管宋毅后来会不会成为看守者, 宋许意不希望自己是那个逼着宋毅走上看守者道路的推手。
每次跟家里联系的时候，宋许意都只会报告说自己一切都好, 并没有什么缺的，而宋毅日理万机, 也没有察觉到宋许意的困境，两父女之间的谈话不像是亲人的交谈, 倒更像是下属跟上司汇报工作。

而第一次考试结束的时候，一如宋许意所料，她的理论考试成绩排名在所有人中的前几名，但是实践能力排到了倒数几名，综合成绩算起来处在了中下等，纵然没有被淘汰，但是形势仍旧不容乐观。

这在若水星人里已经算是很好的成绩了，和宋许意一起报了机器人系的几个人第一轮就被淘汰了下来，不得不选择别的专业。

但宋许意却并不满足于此。

她需要钱去购买设备和零件。

宋许意打算自己挣钱。

宋许意想了想，开始问罗西打听兼职的法子。
然而罗西也是个一心刻苦学习的人，她只求温饱，并不清楚若水星人在比邻星挣钱的法子，宋许意只能求助另外的人。

然而若水星人做兼职的人超乎意料地少，毕竟比邻星已经实现了高度工业化，宋许意询问了一圈，才找到一个比较靠谱的，去博物馆当吉祥物的工作。

这个时代的比邻星人懒得出奇很少出门，博物馆的负责人给的待遇并不高，宋许意大概工作一个月才能买到一套简单的机器人模型设备。

但宋许意已经很满足了，对比起若水星人没日没夜挖矿只能堪堪填饱肚子的境地，这份工作的待遇已经称得上丰厚，她打算努力干下去，先还清欠林若瑜的翻译器的钱，之后再攒钱买机器人模型设备。

只是作为吉祥物的时候，宋许意必须摘下眼镜，穿上极重的铠甲服装，她这具身体又没有做近视眼手术，那种眼前迷蒙、两米之外人狗不分的情况让人很没安全感。

宋许意这具身体虽然没有林若瑜那么极致美貌，但也算是一个可爱的小萝莉，一张巴掌大的小脸、一双雾蒙蒙的大眼睛，搭配着冰冷的机械，给人一种极致的反差美感，在被人传了影像到社交媒体之后，比邻星人大呼可爱，很快就掀起了到博物馆来打卡的热潮。

刚开始几天还好，但随着影像的传开，来打卡的人越来越多，宋许意只能顶着极重的铠甲套装，强撑着笑容和比邻星人合影，时不时还有不守规矩的比邻星人试图强行突破宋许意面前的警戒线进来触碰宋许意，更甚至于宋许意会听到一些乱七八糟的污言秽语……

随着博物馆的游客越来越多，这份工作进一步压缩了宋许意的休息时间，宋许意又不想落下学业，只能在夜晚更加努力，一天的休息时间不到四个小时。

而这样过度劳累导致的明显后果就是宋许意体能的下降，某一天，当宋许意在休息室戴上铠甲套装的时候，胸口一阵剧痛袭来，宋许意一阵心悸，头晕目眩，手脚冰凉，一下子栽倒在地。

但主管开始在外面催促，宋许意缓了几分钟，只能强撑着站起来，给罗西发了一条语音留言，告诉罗西自己不舒服，请罗西下班的时候过来接一下自己……

宋许意说话的时候声音很低，细细软软像是小猫儿在叫，听起来无比可怜，在另一个国家有着时差的林若瑜刚睡醒，便听到了宋许意听起来虚弱又可怜的声音……

宋许意也不知道罗西有没有听到这条语音，但外头的主管又开始催促，宋许意深吸了一口气，只能扶着墙壁强撑着站了起来，回到了自己工作的位置。

嘈杂的声音不绝于耳，宋许意也不知道过去了多长时间：心口只觉血气阵阵翻涌，脑袋像是针扎一般地疼，汗水不断地顺着额头滑落，身体似乎都不像是自己的躯体……

而嘈杂的人群之中，宋许意又听到了一个比邻星男人恶心的声音。

“这个可爱的若水星女孩，你们为什么要让她站在这里？”这个男人这几天每天都过来看宋许意，狎昵的视线让人无比恶心，此时男人的声音听起来似乎离得极近：“这么羸弱的种族，她本该被人好好地收藏起来观赏，哦，小可怜……”

男人的声音似乎又靠近了一些，旁边一阵骚乱。

眼前阵阵虚影，宋许意根本看不清楚男人有没有过来，下意识惊恐地后退了一步，却听到周围传来尖叫的声音，似乎有人走了进来……

宋许意一愣，又后退了一步，眼前阵阵发黑，脚下撞到了展台的边缘，往后一跌，便跌入了一个柔软的怀抱――

宋许意下意识想要挣脱，乱糟糟的环境之中，宋许意却听到了上方传来了熟悉的声线：“是我――”

林若瑜？她怎么来了？

宋许意心中惊诧，却下意识松了口气，心中一直绷着的一根弦在这一刹放松了下来，眼前一黑，彻底陷入了昏睡之中……

*

等到宋许意再次醒来的时候已经回到了科林学院。

这个星球极其尊重隐私，为每位学生提供了单人间，不同于宋许意居住的比较简单的单间，这间房间出乎意料地大，似是是将一层打通成了一间房间。宋许意刚醒来的时候甚至没意识到自己在什么地方，直到戴上眼镜，透过窗户看到象征着科林学院地标的尖顶，宋许意才明白自己仍在科林学院之中。

而紧接着宋许意就被房间内的景象吸引了全部注意力――这间房间简直是机器人研究系学生的天堂，有一半的房间都放置着各式各样的小机器人模型！

宋许意瞪大了眼，有些怀疑是自己这段时间渴望着模型出现了幻觉，却不料一旁传来了一声轻笑――

“小傻子！”

宋许意转头看到了门口林若瑜那张漂亮的脸，林若瑜从小厨房出来，端了杯水递给宋许意，好心地解释道：“这是我的房间。”

宋许意没想到林若瑜会带着自己到她的房间里来，一时间有些局促，在林若瑜的眼神压制下囫囵喝下了林若瑜递来的水，正要从床上下来，便被林若瑜按住了手。

“你需要多休息，正好我有些事情想要和你商量。”似乎知道宋许意在想什么，林若瑜又接着道：“我已经帮你跟老师请了假，我问了下，这节课是学习理论知识，你老师说依照你的悟性，自己以后看看书便能补上。”

宋许意这才松了口气躺回到床上，正要道谢，林若瑜随之而来的另外一句话却在宋许意心间投下了一颗大石：“对了，不用谢我，你博物馆的兼职我已经帮你辞了！”

？！
宋许意瞪大了眼，不明白为什么林若瑜会越俎代庖替自己做决定，但因为太过惊诧，她性子又温和惯了，一时间质问的话反而说不出口来。

“因为你的老师将我训了一顿，”似是看出了宋许意的惊诧，林若瑜坐到宋许意的旁边，伸手捏了捏宋许意的脸，解释道：“他大概认为我们的关系很好，说作为你的好朋友，我不应该只盯着让你学习理论，毕竟实践操作才是你专业的重心，让我多盯着你进行实践操作，不然你过不了多久就会被淘汰掉……”

宋许意皱起眉，避开林若瑜的捏脸：林若瑜被牵连训了一顿，并不是她帮自己辞掉工作的理由。

“他说了些不好的话，让我有些生气……”这次轮到林若瑜皱起了眉，她摩挲了一下手指，似乎有些不舍，但最终还是放下了捏着宋许意脸颊的手指。

宋许意猜测老师的那些话应当是刺伤了林若瑜的自尊，因为这些老师一向有着身为比邻星人的优越感，有些歧视来自若水星的学生。而果然不出宋许意所料，接下来林若瑜就深深地望了宋许意一眼：“作为若水星人，我得向他证明：我们若水星人并不是不擅智力。”

“你进博物馆是为了挣钱，恰恰我不缺钱。”不能捏脸之后，林若瑜又盯上了宋许意的头发。她懒洋洋地把玩着宋许意的头发，神态和模样像是一个无比任性的骄纵小姑娘：“而我被他平白鄙夷了一顿，自然要挣回来这口气――”

“所以我决定雇佣你帮我挣回这口气，”林若瑜斜眼看了宋许意一眼：“你不是还欠我钱吗？又需要工作，那不如接受我的雇佣。我给你的工钱是博物馆的两倍，我打算雇佣你好好学习，一路学到最顶级的课程，让那些恶心的比邻星人刮目相看！”

宋许意瞪大了眼：没想到林若瑜为自己辞掉兼职是这个原因。

这对宋许意来说就像是天上掉下来的馅饼，但宋许意并没有被馅饼砸晕头，她可没忘记林若瑜是剧情梗概里的小反派，她这么做是不是有别的企图？

宋许意的疑惑全部表现在了眼睛里，林若瑜自然看了出来。

她眼眸暗了暗，面上笑意却是越深，伸出手指向房间里的机器人模型，又开口道：“当然，我肯定也有别的条件。我原本也是想读机器人研究系的，但我选择了另一条路，机器人研究就成了我的爱好，我心中一直放不下这个爱好，然而学校里的老师不肯当我的家教，我想要你学会了之后再来教我，作为回报，你可以使用我房间里的所有模型……”

所有……模型？！
宋许意顺着林若瑜的手指看向房间里的模型，咽了咽口水：那些模型比学校实验室里的模型还要精密！纵然怀疑林若瑜还是别有所图，但这些模型是宋许意怎么也拒绝不了的诱惑。

“你真的愿意让我使用这些模型？”

幸福来得太突然，宋许意忍不住重复了一声，问询一般望向林若瑜。

而林若瑜脸上也带着点笑意，宋许意也说不清楚这是种什么样的感觉，眼前的林若瑜看起来似乎和平时不一样，她眼眸里的光晕看起来像是更明亮了几分，整个人显得极为夺目……

宋许意不敢对上林若瑜的视线，只盯着林若瑜眼尾那一颗小小的红痣。

“当然！我的父亲从小就告诉我：不能允诺一些我做不到的事情。我既然开了口，就一定会做到。”林若瑜弯起了唇。

宋许意也不知道是不是自己的错觉，总觉得林若瑜的神情看起来无比好整以暇，就像是一个守株待兔的猎人……

然而纵然心中觉得有些不安，但林若瑜给出的诱惑实在是太大让人无法拒绝，在系统“答应吧！这小姑娘才十三岁，你总不会玩不过一个这么小的小姑娘……”的劝阻声中，迎着林若瑜弯起的眼，宋许意闭眼点了点头――

“我答应你！”





歌手反派（七）
话一出口, 宋许意便有些后悔，莫名地觉得有些慌张。

然而后悔已经来不及了。
林若瑜见宋许意答应了下来，脸上总算露出了笑。她体贴地给宋许意盖上了被子, 又在光脑上加了宋许意好友, 之后就去了另外的房间联系经纪人。

宋许意心中叹了口气，但如今答应的话已经说出了口, 只能尝试接受了这件事情。
她工作一向负责，如今被林若瑜雇佣，便想着等林若瑜回来之后再和林若瑜沟通一下工作事项, 但没多久她喝的水里安眠成分的药效就起了作用, 宋许意只觉头脑一阵昏沉，最终没有抵挡住睡意, 再次睡了过去。

再次醒来的时候已经到了傍晚，因为休息得比较充分，宋许意感觉整个人好受了很多。而林若瑜已经不在房间里面，宋许意的光脑上有一笔新的转账, 还有林若瑜一段光影留言。

光影传讯栩栩如生, 林若瑜的3D影像投影到宋许意的前方，林若瑜眉心微皱，看着宋许意的时候似乎仍然带着点恨铁不成钢的意味――

“我已经把你的影像输入了门锁, 在我不在的时候, 你也可以来我房间里操作这些模型，但你不能带别的任何人进来, 也不能告诉别的人这件事，否则就算你违约。”

说着林若瑜话语一顿, 微微昂起下巴：“还有……我比你先来这里好几年，你要是技术上有什么不懂的, 也可以通过光脑来问我，说不定我会知道……”

宋许意没将林若瑜这番话放在心上，毕竟隔行如隔山，宋许意并不觉得林若瑜作为一个业余爱好者能学会这些器械，但仍是回了“谢谢”二字谢过了林若瑜的好意。

林若瑜似乎在忙，并没有回复宋许意。

宋许意也没在意，关上了光脑走出了房门：不管林若瑜打的是什么主意，她做的事确实解了自己的燃眉之急。

因为林若瑜的特殊地位，宋许意知道林若瑜住在学生宿舍最上面一层，宋许意原本以为林若瑜房间的格局和其余学生差不多，却没想到科林学院会打通一层楼作为林若瑜的宿舍，难怪林若瑜不让自己带别人过来。

宋许意在自己房间门口看到了焦急等待的罗西，看到宋许意完好无损地出现在眼前，罗西明显松了口气――

“对不起，许意，你知道的，我上课的时候不喜欢看光脑，所以中午吃饭的时候才看到你的信息，而那时候你已经被林若瑜救了下来带回了学校……”

“我问过校医了，你这是疲劳过度才导致的昏迷，以后你真不能再这样熬夜了。你还小，最重要的是长身体，以后有的是时间努力学习。也幸好你这一次正好碰上了来博物馆考察下一张专辑拍摄地的林若瑜，不然你如果昏迷后落到了比邻星人手中，估计后果不堪设想，”提起林若瑜，罗西的目光有些复杂：“但你不必因此对林若瑜感激涕零，她已经得到了她想要的……”

说着罗西就拿出了光脑，光脑上排在热门的词条就是林若瑜，罗西点进词条，宋许意就看到了自己昏迷之后发生的事情――

林若瑜有条不紊地联系经纪人将车开了过来，然后留了博物馆负责人的联系方式，之后便抱着宋许意上了车。
自始至终，林若瑜一直抱着宋许意没有松开。

“现在大家都夸她心地仁善，友爱同族，她在比邻星的人气又上升了一截……”罗西收起了光脑，愤愤开口：“她在比邻星上的地位越来越显赫，名利双全，估计以后不会再回若水星――”

“其实报效若水星的方式不止一种，”大概是吃人嘴软的原因，如今时接受了林若瑜的雇佣，当宋许意察觉到的时候，自己已经开始帮着林若瑜说话：“她造成了这么大的影响力，大家对若水星人的关注也会越多，所以我们在科林星的动态才会被关注，生活上才能保持住现在这个水平。而且她很多歌都在呼唤着和平，其实她也是在用她的方式在帮助若水星……”

罗西的唇抿紧成一条直线，长久地没再说话。

宋许意眨了眨眼，反思着自己是不是哪里说错了什么让罗西有些不开心，却在下一刹听到了罗西叹气的声音――

“其实我都懂，”罗西掩饰一般别过头：“但当时她明明在机器人研究上那么有天赋，看到她一下子放弃了曾经的梦想，我就是怒其不争，心里不开心……”

宋许意咬紧下唇：她这段时间已经不止一次听说林若瑜想学机器人技术的事情了，有心想要告诉罗西其实林若瑜并没有放弃学习机器人的事情，但宋许意答应了林若瑜不将这件事告诉其他人，只能游移着避开了视线，心中却泛起了嘀咕：难道林若瑜接近自己真的是因为她想要学习机器人？

宋许意有心想要探寻一下原因，然而林若瑜说得好听，接下来一个月林若瑜都没有再出现。

作为如今比邻星最火的歌手，不需要刻意去查探，宋许意一打开光脑就能看到林若瑜相关的推送：林若瑜如今天天在外地跑演出，又在筹备新一张专辑，根本没时间回来科林学院找宋许意学习机器人技术。

但过了一个月，林若瑜的工资还是按时打给了宋许意，甚至比之前约定的还要多出一半。

纵然知道林若瑜未来是最大的反派，但如今自己承受了她的恩惠，客观上林若瑜已经帮了自己不少了，再收林若瑜的钱有些受之有愧，宋许意并没有接收，将钱又退了回去。

这段时间每到深夜宋许意都会悄悄爬上顶层打开房门，借用着林若瑜房间里的模型进行学习，她的实践技能突飞猛进得到了极大的提升，在又一次淘汰考试进行之后，宋许意不仅没有退步，反而取得了中等的成绩。

看清楚考官眼睛里的惊愕，宋许意心中也无比高兴，而这一切很大一部分都要归功于林若瑜房间里的这些设备模型……

宋许意心中感激，又发现不知道是因为疏忽还是别的原因，林若瑜的房间里并没有打扫卫生的机器人，为了报答林若瑜也为了锻炼自己的技能，宋许意打算亲手做一个打扫机器人。

林若瑜转账过来的时候宋许意正在调试这台打扫机器人：明明宋许意感觉自己已经搭好了机器人所有的框架，但不知道因为什么原因，机器人的关节乱转，怎么也调整不好。

宋许意也没想到在她退完钱之后不久，林若瑜的3D电话就打了过来。

宋许意莫名地有些心虚，一手按着滴溜溜关节乱转的机器人，一手接了电话，几乎是电话刚刚接通，林若瑜的投影身影就出现在了宋许意的面前。

“小傻子，为什么不要我的钱？”林若瑜看起来像是刚刚下舞台，穿着一身漂亮的吊带裙，皱眉望着宋许意，她似乎又想要捏宋许意的脸，但是她此时是投影状态没法捏到，伸出来的手化作一个虚影从宋许意的脸颊穿了过去――

“我不是小傻子，”纵然知道是一个虚影，宋许意仍是不由自主地偏了偏头，同时认真地反驳着林若瑜的话：“我只是觉得无功不受禄，你这个月都没回来，我也没教你什么，不能白要你的钱。”
宋许意其实从上次林若瑜喊的时候就想要反驳了，只是上次后来睡了过去，宋许意没有来得及矫正这个称呼。

“我叫宋许意，你以后可以叫我许意。”

“还说不是小傻子，白给你的钱都不要……”林若瑜似乎没想到宋许意会这么开口，用宋许意听得清的音量小声嘟囔出声：“那我比你大一些，你以后可以叫我若瑜姐姐。”

嘴上这么说着，林若瑜却并没有再对上宋许意的视线，她的视线有些游移，落在了宋许意另一只按着小机器人的手上：“许、许意，那你现在又是想做什么？”

见到林若瑜终于改了对自己的称呼，宋许意心中松了口气，便说了下自己的想法，同时略带羞赧地表示这台清扫机器人自己还没做好，林若瑜还要过两天才能看得到成品。

“那许意能现在拆给我看一下吗？”林若瑜听完宋许意的话，视线往角落里某台机器人上看了一眼，又眨了眨眼望向宋许意，脸上浮起一个笑：“虽然这个机器人看起来似乎没有成型，但能动起来已经很了不起了，我想看看里面的结构……”

如今宋许意发现不了机器人的问题所在，原本就打算拆机的，既然林若瑜这么要求，宋许意当即就拆了起来……

而在拆机的过程中，宋许意被林若瑜的惊叹声弄得几近面红耳赤――

“哇！许意你好聪明，居然知道设置这样的路径！”

“这么艰深的程序都被你学会了，许意你好了不起！”

“许意你真的太厉害了，拆机器人拆得这么快……”

宋许意从没想过林若瑜会是这样的彩虹屁选手，她甚至有些怀疑林若瑜将她歌迷们用在她身上的彩虹屁全部搬到了自己身上来――

直到拆到某个传感器的时候，林若瑜眼眸一暗，面上却是饶有兴致地眨了眨眼：“许意，这是什么东西？看起来好奇怪……”

宋许意看了一眼林若瑜看着的传感器，正要解释，随即立即凝住了视线――

她找到清扫机器人滴溜溜乱转的原因了――就是传感线的线接错了！

如果不是林若瑜提醒，宋许意估计一时半会发现不了。

宋许意感激地看了林若瑜一眼，解释了这个传感器的用途，然后自己在本子上做好笔记，重新接好了传感器，又将所有东西重新组装，而这一次机器人果然能够顺利工作――

第一个自己制作的机器人完工，宋许意心中无比高兴。

而显然林若瑜似乎也有些高兴，她望着宋许意脸上激动的红晕，又一次将钱打到了宋许意的账户：“我要学这个机器人！等我回来后你来教我……”

这一次宋许意没有再拒绝林若瑜的钱，但她拿了钱自然要干活，就地开始拿着机器人跟林若瑜讲解……

宋许意也不知道是太累了还是什么原因，林若瑜学习起来并不专心，呵欠连连，有时候还用一种奇奇怪怪的眼神看着自己，但宋许意问问题的时候林若瑜又能飞快地回答上，宋许意因此心中生出了极强的危机感：林若瑜极为聪明，自己必须多学一些东西，这样下次才好来教她……





歌手反派（八）
经过这一次教学, 宋许意反省了一下自己，回去后就抽空给林若瑜制定了教学计划，毕竟现在自己是受雇佣的那一方, 林若瑜本身极为忙碌, 工作之余学习劲头不足也情有可原，但她这么聪明, 只要很短的时间就能学会相关的知识，而自己要做的，就是用最短的时间为林若瑜制定最合适的安排, 激发她的学习热情。

宋许意觉得自己终于找到了和林若瑜相处时候的定位。

她想了想, 又挑了一个大部分女孩都会喜欢的化妆机器人制作模型，在自己调试了三四次, 确保不会再出现之前的掉链子的情况之后，信心满满地在光脑上给林若瑜留了言――

“我最近学会了另外一个有趣的机器人，你要不要也来学一下？”

宋许意也没想到林若瑜会这么快回复自己的信息，几乎是宋许意消息刚发过去, 林若瑜那边便给宋许意发过来了通话, 宋许意刚接通，便看到了林若瑜的3D投影出现在了自己面前……

林若瑜已经穿上了睡衣，她戴着一个款式看起来极为可爱的睡帽, 眼神有些迷蒙, 似乎刚刚在睡觉，整个人褪去了那种高高在上的华丽精致感, 恢复了青春期女孩该有的俏丽与朝气。

“你又学会了什么机器人？”林若瑜打了个呵欠，小声开口, 声音中还带着一点因为困倦生出的小奶音。

宋许意看到林若瑜这个反差的可爱模样，忍不住多看了一眼, 之后才垂下头，给林若瑜介绍自己的设备：“这是化妆用的机器人，能自动帮助主人化妆，并且三分钟就能画好一个妆容，我在里面已经预设好了程序，操作和组装十分简单，若瑜姐姐要不要试试？”

宋许意看了林若瑜一眼，林若瑜看着自己的视线似乎有些奇怪，宋许意生怕林若瑜之后失去对机器人的兴趣，赶忙闭上眼开机让机器人帮忙化妆。

“怎么样？”
等到宋许意再次睁开眼，便发现林若瑜已经蹲在了她面前，一双眼微微眯起，似乎在细细打量着她的妆容。

“还行吧！”林若瑜懒洋洋开口，目光却是一动不动望着宋许意，挑起了眉：“但我有些不明白，许意妹妹给我推荐化妆机器人是什么意思，难道是觉得我不化妆不能见人？”

宋许意没想到林若瑜会往这方面想，惊讶地瞪大了眼，连声解释：“我当然不是这么想的！若瑜姐姐这么好看，是我见过的最漂亮的女孩子，我只是觉得你每天化妆很累，如果能用机器人减轻负担，你就能多休息一会……”

看着宋许意慌乱解释的模样，林若瑜这才‘嗯’了一声，脸上慢慢地漾起了一个笑。

宋许意松了口气：她也不知道为什么，明明林若瑜就是一个十多岁的小姑娘，对上她视线的时候，总会产生一种莫名的压迫感。

“你来教我吧！”林若瑜的语调明显昂扬了一些，仔仔细细地打量着宋许意组装好的化妆机器人，弯起了眼：“谢谢许意妹妹为我节约了几分钟睡眠时间。”

宋许意低下了头。

那种奇怪的感觉又来了！
明明林若瑜在道谢，不知怎的，宋许意却总觉得林若瑜的话音里带着几分揶揄，听起来有种古古怪怪的感觉，但宋许意看过去的时候，林若瑜的模样看起来又极为正经。

宋许意收敛心神，觉得这应该是自己先入为主的原因，因为事先知道林若瑜是反派，所以下意识觉得她居心不良，但未来的事情谁也不知道，林若瑜目前又是自己的雇主并客观上帮助自己解决了燃眉之急，自己不该再戴着有色眼镜去看她。

这般想着，宋许意便开始全心全意给林若瑜讲课。

林若瑜很少说话，她的视线并没有落在机器人身上，反而更多的是饶有兴致地落在了宋许意身上，宋许意有些遭不住她这样的目光凝视，但又想起自己此时是小老师不能认怂，为了提醒林若瑜集中注意力，便故技重施采用了提问的方式向林若瑜提问。

然而林若瑜对宋许意的提问又能对答如流……

宋许意只能反思自己：林若瑜天赋是有的，或许是自己当小老师欠缺经验，才导致了林若瑜缺乏兴趣。

因此在结束了这一次授课之后，宋许意开始复盘自己的教学过程，发现了林若瑜的几个特质：比如林若瑜喜欢听自己夸她，在自己夸她的时候，她那双原本漂亮的眼睛会更为明亮一些；而且，或许是因为身处异地的原因，当自己表达对她的关怀的时候，林若瑜看起来也极为高兴……

宋许意暗中记下了这些特质并打算在之后的教学过程中应用。

宋许意复盘完之后才打开光脑，刚开机便听到了有钱入账的消息，宋许意也没想到自己会再次接到林若瑜的转账――

林若瑜一如既往地大方，似乎知道宋许意会拒绝，林若瑜在转账后备注了一行字――

“感谢你为我提供的情绪价值，这是给你的奖励。”

宋许意并没有将林若瑜留言放在心上，也不想林若瑜这么破费，她将钱转了回去，解释了一句：“你给的太多了”，等了两分钟没收到林若瑜的回复，觉得林若瑜估计是接受了自己的解释，便关上了光脑入了睡。

宋许意接下来打算做一个跑腿的机器人。
不像宋许意这样只能服用营养剂补充体能，林若瑜挣钱多，有足够的钱财购买美食，但宋许意不打算让机器人只做跑腿工作：这个跑腿机器人要投其所好能讨好林若瑜，会说好听的话，要注意着林若瑜的心情并为其购买相应的食物……

这些智能的设计对目前的宋许意来说是极大的挑战。

因此宋许意接下来便投入到跑腿机器人的研发之中。在这个过程中，宋许意自学了许多知识大有收获，根本顾不上其他的事情，也没注意到自己已经几天没联系林若瑜。
转眼间几天过去了，宋许意终于设计好了机器人的大体框架，心中无比高兴，因为忙碌了一晚实在太累，便躺在林若瑜的房间里睡了过去。

等到宋许意再次醒来，却发现自己被林若瑜房间里的一个貌不惊人的机器人给架了起来，这个机器人用的手劲并不大，似乎可以根据宋许意挣扎的力道调整它的力道，并不让宋许意感到难受，却能极好地桎梏住宋许意……

林若瑜扎着高高的马尾，鼓起脸颊站在宋许意面前，门外传来经纪人“你最多只有半小时的时间”的催促声，林若瑜却宛若未觉，一本正经地掐着宋许意的脸蛋，她一边掐一边数，直到掐了二十下才停了下来。

林若瑜掐脸的力道用得并不大，宋许意却觉得无比羞耻，心中有点生气，瞪眼望向林若瑜，想不明白林若瑜为什么要这么对自己，林若瑜却看起来更加生气，掷地有声地放着狠话：“我刚录完专辑就跑回来找你！”

“你以后再不收我的钱，我下次就掐你四十下！”

“……”

宋许意没想到林若瑜特意跑回来居然是为了个这么幼稚的理由，然而林若瑜看起来却极为认真，宋许意看着她的模样，一时间竟卡了壳根本不知道自己该说什么……

算了！
宋许意破罐破摔地想：小反派愿意当冤大头，自己也不该拦着她。

林若瑜之后就急匆匆出门和经纪人又一次赶赴了下一场演出，根本来不及和宋许意多加沟通，但就在当天晚上，林若瑜拨通了宋许意的通讯。

不同于白日里的蛮狠，这时候的林若瑜看起来却显得无比通情达理，她诚恳地跟宋许意道了歉，说她不该掐宋许意的脸，说她其实并不是因为宋许意没收她的钱感到生气，只是睡着的宋许意太可爱了，她忍不住……

又表示她已经将宋许意当做了好朋友，希望宋许意生活能过得好一些，所以才给钱给宋许意。

如若林若瑜仍旧和白天一样态度恶劣，宋许意甚至已经开始考虑离职不干，然而林若瑜温声细语说话，道歉看起来又极为诚恳，宋许意一向吃软不吃硬，想起林若瑜目前还是一个不到十四岁的孩子自己不该和她过多计较，宋许意便也放下了心中的芥蒂，开始给林若瑜介绍自己搭好的跑腿机器人框架。

虽然心中生气，但宋许意一向不将情绪带到工作里来，白天的时候宋许意并没有忘记跑腿机器人的研发。机器人说彩虹屁需要声音，而比邻星人对声音版权十分看中，如若用了别人的声音宋许意需要支付一大笔版权费，宋许意索性以自己为原型，用自己的声音录了一段音源采集进了机器人之中。

听到机器人用着自己的声音撒娇说“若瑜姐姐，今天的你看起来真的很漂亮，一杯果汁能让你更加容光焕发……”的时候，宋许意心中觉得无比羞耻，然而林若瑜的眼睛却亮了起来。

林若瑜果然如同宋许意意料之中那般极为喜欢这个机器人，她目光亮晶晶地看着宋许意，连续说了好多遍“许意，你真好！”被林若瑜用这样的目光看着，宋许意心里头的尴尬不自觉也消退了下去，甚至油然生出了一种自豪感：自己的教育方法并没有错，林若瑜果然喜欢彩虹屁！

而在演示完这个机器人的组装之后，高兴的林若瑜又一次当场给宋许意打了一大笔钱。

在林若瑜“许意，你就收了这些钱”的略带撒娇的声线中，宋许意纠结再三，终于没再将钱转回去：林若瑜性子不定，宋许意实在是经不住林若瑜再来一遭了！

但她也不想占有这些钱，想了想，宋许意决定将这些钱存起来，以后等林若瑜需要用的时候再还给她……





歌手反派（九）
之后的时光里, 宋许意又从林若瑜的角度出发，为激发林若瑜的学习兴趣，研制了一些譬如头皮按摩机器人, 陪聊机器人, 喂食机器人……等一系列宋许意能想到的、能吸引林若瑜的稀奇古怪的机器人。

越接触下去宋许意愈发觉得林若瑜无比聪明，很多东西宋许意只要教导一遍林若瑜就能学会, 宋许意终于明白罗西为什么一直耿耿于怀林若瑜不学习机器人了：依照林若瑜的天赋，她原本可以在机器人行业拥有极大的建树，而不是整日里被经纪公司携裹着如若一个吉祥物一样到处参加演出。

时光日益流淌, 在这个过程中宋许意和林若瑜慢慢熟悉了起来, 林若瑜在宋许意面前是和往日里截然不同的放松状态，接触多了, 宋许意愈发对林若瑜生不出芥蒂，甚至越接触下去宋许意就越为林若瑜的现状感到不平：林若瑜虽说是比邻星最受喜爱的歌手，拥有无数拥趸，但这些都建立在她无比忙碌的基础上, 很多时候两人的联系时间都在半夜, 而两人联系的时候林若瑜很多次都是刚从舞台上下来，甚至妆容都没有卸掉。

林若瑜忙得脚不沾地，一个月只有一两天能回到科林学院, 功课落下了一大截, 然而即便林若瑜没有出现，每次测验的时候科林学院都给了她最高等的等级, 似乎在纵容着林若瑜四处演出的情况。

林若瑜此时还没有成年，本应该是处在汲取知识、树立三观的关键时期, 她又那么聪明，本应该有极好的发展, 而且宋许意觉得林若瑜并不是不爱学习，她的学习态度极为端正，无论宋许意什么时候联系她，她都会在看到宋许意消息的第一时间联系宋许意，如今林若瑜却被忽视了文化和道德教养，放弃学习成为了经纪公司的摇钱树到处演出，宋许意越接触下去便越觉得心痛。

宋许意甚至产生了一种猜想：林若瑜之所以未来成为了反派，或许就是因为在这个关键的时刻没有得到足够的教育，所以未来才会缺乏知识酝积，被人蒙骗、诱哄着成为了反派。

不怪宋许意会这么想，这段时间接触下来，林若瑜看起来实在是太好骗了：她对宋许意的话百分之百相信，时不时还用亮晶晶的目光看着宋许意，更是每次上课结束之后积极地为宋许意打钱，并且钱越打越多……

短短一年相处下来，林若瑜给宋许意打的钱加起来都超过了比邻星一个中等家庭的支出，宋许意曾经问过林若瑜的收入，林若瑜一点儿也没有隐瞒，轻描淡写报了一个数字，宋许意却听得连连咋舌――这个数字听起来实在是太夸张了！尤其是林若瑜和经纪公司还是一九分成，林若瑜一成都有这么多利润，可想而知经纪公司从林若瑜身上压榨了多少钱。

经纪公司从林若瑜身上挣了这么多钱却毫不顾及林若瑜的个人发展，宋许意忍不住就为林若瑜觉得不甘，这份不甘逐渐便变成了对林若瑜的怜惜，在和林若瑜见面的时候，宋许意会下意识跟她推荐一些积极向上的书籍，也会装作不经意地跟林若瑜传递一些人生道理，希望林若瑜培养一些危机意识，开始为未来打算……

然而结果并不如意，每当宋许意忧心忡忡地为林若瑜规划着未来希望林若瑜居安思危的时候，林若瑜却只会睁着她那双漂亮的眼睛饶有兴致地看着宋许意，笑得极为愉悦：“没关系，我相信许意在我遇到危险的时候不会不管我的。”

宋许意只觉无比头疼，但仔细想想，因为林若瑜这张漂亮的脸和动人的歌喉，估计世上也没人舍得伤害她，她的人生大抵是被呵护着长大的，所以才对别人生不起防备的心思来。

这般想着，宋许意只能认命地当起了守财奴，将林若瑜打过来的钱都攒了起来，等未来需要的时候再集中还给林若瑜。

这一年宋许意的专业课也取得了极大的进步，从中等一跃成为了班级前三，然而并没有人为宋许意觉得高兴：同学们开始用异样的眼神看着宋许意，在之后的学习过程中，甚至老师开始时不时绕着宋许意打转，故意挑刺……

宋许意刚开始的时候并没有察觉到这些人对自己的针对，直到罗西告诉宋许意最近学校的闲言碎语，宋许意才知道最近学院里在谣传自己作弊，不然不可能取得这么好的成绩。

宋许意的努力其实都被比邻星的人看在了眼里，但在他们的印象之中若水星的人一向愚笨，他们根本不相信宋许意能通过努力取得这样的成绩。

歧视和偏见已经融入了骨子里。
纵然比邻星人平日里表现得极为友好，但是当若水星人表现出超出了他们认知的能力，便会迎来比邻星人似有似无的针对。

这不仅仅是宋许意个人的际遇，在比邻星表现卓越的若水星人，或多或少遭受过和宋许意差不多的对待。

这种隐隐的歧视几乎浸润了整个比邻星，要想在这样的环境之中获得成就，不仅需要加倍的努力，更需要坚忍的心智。

然而大部分送来比邻星的人都是孩子，他们之中的很多人并没有坚韧的心智，处在这样的环境之中，面对着两个星球之间极大的诧异，很容易就会迷失了自己。

在宋许意来到比邻星的第二年，她听到了一个已经达到了比邻星适婚年龄的若水星女孩自愿放弃若水星星籍，打算休学嫁给比邻星人的消息。

这个消息在所有的若水星人的心中投下了一颗大石。纵然大家隐隐明白这样的事情迟早会发生，但是当这些事情真的出现在了大家眼前，人们还是会下意识感觉到不适。

出乎宋许意意料，原本在国外演出的林若瑜听到这个消息，也特意从外地赶了回来。

她倚着门站在大厅门口，一如宋许意初见时候那般模样，整个人看起来高了一些，也更精致了一些。那双平素看什么都像漫不经心，似有似无带着几分笑意的眼睛此时收敛了眼眸之中的笑意，看起来黑沉沉的宛若无底的深渊。

“……对不起！”
那个休学的女孩打包着行李从林若瑜身边走过，不知怎的忽然颤抖了一下，低声开口。似是不敢看林若瑜，低着头从林若瑜身边走了出去，上了她未婚夫的车。

林若瑜一直没有说话，然而宋许意莫名地就觉得林若瑜似乎很难过。而这种难过并不仅仅在林若瑜身上，因为这件事，整个若水星人的圈子都带上了一种诡异的消沉。

宋许意听到年纪大一点的学生们说了林若瑜和休学女生之间的故事：那个女生和林若瑜是同一批来比邻星的学生，当年的林若瑜在报考机器人研究系回来之后看到了比邻星人克扣那个女生的营养剂，林若瑜将自己的营养剂给了那个女生，然后不知怎的就没再去机器人研究系，回去就当了歌手……

而在林若瑜迅速蹿红之后，若水星人在比邻星的待遇才逐渐好起来。

宋许意听了这些话，联想起林若瑜的态度，这才发现自己似乎想错了一些什么――
林若瑜当时放弃机器人研究去当歌手，真的只是因为歌手更受欢迎吗？

她原本以为林若瑜有了地位财富之后会想要留在比邻星，但从林若瑜目前的态度看起来，林若瑜似乎目前并没有那个打算。

如若林若瑜真的是因为想要让这些若水星的孩子们过上更好的生活才放弃原来的梦想去当了歌手，如今眼见着被她庇护的学生放弃了曾经的梦想，她此时估计极为难过……

而在休学的女生离开之后不久，宋许意看到了林若瑜的经纪人。
林若瑜给经纪人留言说要休息一会，之后便不见了踪影，经纪人怎么也找不到林若瑜，急出了满头大汗。

因为林若瑜名声的传扬，她的经纪人也跟着水涨船高，看到经纪人焦急的模样，不少想要巴结经纪人的比邻星人都跟着帮忙寻找，甚至有部分若水星人也加入了寻找的行列……

宋许意却绕过了这群寻找的人往外走去。

她径自到了小操场，果然看到林若瑜坐在了阴影里，林若瑜的情况并不想宋许意想的那般差，她似乎在发呆，目光放空地看着天空，看到宋许意来了之后，转头朝着宋许意露出了一个笑。

看到林若瑜的笑靥，宋许意心中松了口气。

她坐在林若瑜的身边，原本想了一肚子宽慰林若瑜的话，然而看到林若瑜的样子，宋许意却忽然发现自己什么话都说不出来……

倒是林若瑜，有一搭没一搭地跟宋许意聊起了天。

“你爸爸过不了多久就要成为看守者了，他估计会希望你留在比邻星，你以后还打算回去吗？”

“我爸爸一直让我学好了技术再回去……”听到林若瑜讲起宋毅，宋许意心里头似乎有什么突然划过，但是这种感觉一瞬即逝，宋许意眨了眨眼，还是决定据实告诉林若瑜自己的打算：“我从没想过不回去。”

“但我暂时回不去了，”林若瑜转过头，一动不动地望着宋许意，抿起了唇：“你不能留在比邻星陪我吗？我会对你很好的……”

“你会回去的。”宋许意却打断了她的话，她坐近了林若瑜一些，直视着林若瑜的眼：“我们都会回去的。”

“你相信我，我会接你回家。”





歌手反派（十）
说出这一句话之后宋许意有一瞬的恍惚, 似乎不知道什么时候，自己也曾经跟人说过一句一样的话。

但宋许意不记得自己后来有没有做到了。

一旦仔细去想，内心深处就蔓延上来淡淡的疼, 似乎这是潜意识里完全不能触碰的记忆。

而林若瑜似乎也有一些愣住。
她深深地望了宋许意一眼, 弯起了唇，有那么一刹那她似乎想说什么, 但她最后什么也没有说出来――她的经纪人远远地从大门处走了进来。

“那你要好好学习，在最大的限度内把身体调节好，不然以后小心长不高。”

林若瑜弯了弯唇, 站起来轻轻捏了捏宋许意的脸颊。

风吹起她的黑发, 她身形纤瘦，白裙飘飘, 眼底的笑容看起来前所未有地真切，脊梁笔直，如若一柄料峭的剑。
这一刹，林若瑜身上有一种灼灼的颜色, 甚至超过了她身后怒放的各类鲜花。

这种生命力不仅是因为林若瑜个人, 而是她身后站着的，千千万万的若水星的普通却又不普通的民众。

像是罅隙里生长出来的小花，纵然头上压着千钧重担, 但是因着这种蓬勃顽强的姿态, 宋许意便也忽然生出了一种信心：终有一日，他们会冲破阻滞, 抵达胜利彼岸。

这个过程纵然艰辛漫长，但肯定会到来。

*

而林若瑜刚刚放开捏住宋许意脸颊的手, 经纪人就走到了林若瑜面前，模样看起来似乎憋着极大的火气：“若瑜, 这是这个月第几次了？你为什么每次不说一声就突然失踪？这样的生活哪里不好？甚至很多比邻星人求都求不到……”

宋许意一愣，下意识看向了林若瑜：她一直以为林若瑜在循规蹈矩地每日遵循着经纪人的安排，原来林若瑜也时常让经纪人找不到人吗？
林若瑜她逃出去是在做什么？

而看到林若瑜一声不吭，那端经纪人的情绪看起来似乎更加失控，憋红了脸怒斥着林若瑜：
“林若瑜，如果不是我们给了你机会，你现在还在你的母星上挖矿，哪能拥有现在这么优渥的生活？你怎么这么不知好歹……”

“所以，我要谢谢你们吗？”
林若瑜原本低头没有说话，听到这句话，却是抬起头静静地望了经纪人一眼。

宋许意不知道怎么形容这种感觉：林若瑜在这一瞬间似乎变成了另外一个人，她的目光冰冷，明明看起来年龄比经纪人小很多，但或许是她的身高比经纪人要高的原因，她在这一瞬间浑身充满了一种奇怪的气场，让人忍不住便心生躲闪……

经纪人的目光闪烁了一下。在林若瑜的注视下，她似乎冷静了下来，放缓了声音：“我知道你每天演出压力很大，我也在尽力给你争夺休息的时间，但你有什么事可以跟我说，没必要这样一声不吭就失踪……”

“我知道了。”林若瑜弯了弯唇，笑意却明显不达眼底：“我不会耽误事情的。毕竟我也想要多挣钱，就像你们说的，你们确实算对我很好了，为我争取了各种机会。”
“只是下一场演出他们国家的王妃突然生病，原定的演出推到了今晚，我们还有足够的时间赶过去……”

“是吗？”经纪人当即掏出了光脑，似是查到了林若瑜说的事情，眼神闪了闪，再次望向林若瑜的时候脸上便堆满了笑：“你说你这孩子，知道了这消息都不告诉我，害得我虚惊一场。”

“你要好好跟我说，我又不会不让你休息……”

“这样吗？”林若瑜唇角勾起讥诮的弧度：“我还以为我要是跟你说了，你又会趁着有空，给我安排军队的演出。你知道的，作为若水星人，我很讨厌这种去军队的工作。”

“我怎么会做这样的事情！”经纪人脸上的笑容一僵，明显被林若瑜戳中了心事，面上却否认说道：“你啊，小小年纪老是喜欢多想。我之前也不是故意骗你去的，实在是拒绝不掉，你之前也没跟我说你不喜欢去军队，我也不知道……”

“那我现在跟你说了。”林若瑜脸上却还是那种似笑非笑的笑容，这种本不该出现在这个年纪女孩子脸上的情绪出现在她的脸上，看起来却似乎一点也不违和。

“知道了知道了――”经纪人应付般开口，转移了话题：“我们快点走吧！车已经来了。虽然赶过去时间充裕，但结合路况我们还是早点出发比较好，说不定还来得及参加晚宴，毕竟听说王妃的两个孩子非常喜欢你……”

林若瑜没再说话。

她低头听着经纪人的安排，转过头朝着宋许意挥了挥手，跟在了经纪人的身后。从宋许意的角度看过去，阳光将她的影子压得很短，这一瞬间，仿若她单薄纤细的肩上承载了千钧的重量……

宋许意抿起了唇。
这段时间和林若瑜相处下来，宋许意原本以为自己已经足够了解林若瑜，然而此时宋许意才发现林若瑜在自己面前和在别人面前似乎是两幅面孔，今天的林若瑜是宋许意从没见过的林若瑜。

在自己不知道的时候，林若瑜又是什么样的状态？她有什么梦想，她的家人在哪，她究竟遇到了什么样的人……关于这些方面，宋许意一无所知。

但自己要去探究吗？

宋许意忽然间就有些畏惧：来到这个世界，纵然肩上承担了厚重的使命，但宋许意一直带着一种置身事外的疏离客套感，幸而原身本身因为个人际遇也是个沉默冷淡的个性，并没有人察觉到宋许意的不对劲，但如若过分去探究林若瑜的身世，那自己身上必定会牵连上这个世界的羁绊，和林若瑜的关系会越走越近……

宋许意始终没忘记林若瑜是反派，但宋许意目前接触的林若瑜并不像是那种会为了个人恩怨炸掉看守者府的人，如若查到的结果出乎自己的意料，自己还能继续完成任务吗？

……

宋许意咬紧了下唇。

但只是一瞬之后，宋许意心中就有了决断：任务固然重要，但一切都建立在不违背原则的基础上。

如若失去了原则面目全非，那即便是完成了任务，未来的自己也不会心安。

但宋许意心中始终存在一种感觉：宋毅并不是坏人。

最主要的，是要知道剧情梗概之中男女主大婚那一日究竟发生了什么，为什么林若瑜要炸掉整个看守者府……
未来的事情如今不能预料，但草蛇灰线，伏脉千里，自己仔细去寻找，还是能够窥见一些痕迹。

如今自己对林若瑜有了初步的了解，但对于事件另一端的宋毅，自己还停留在他收养自己那段时间的印象里，而宋毅过不了多久就能成为看守者，权势和地位最能腐化人心，到了那个时候，宋毅还能秉承着当年送自己来比邻星时候的初心吗？

这般想着，宋许意在和宋毅的通话中，开始主动分享自己的生活和学到的知识，试图从宋毅和自己的对话中发现一些蛛丝马迹，了解宋毅的性格――

“爸爸，我最近机器人比赛又得了第二名，这次又淘汰下去三个同学。如今班里的同学越来越少，但是老师和同学们都不相信我，学校里有一些私下的闲言碎语，他们觉得我是因为作弊才能有这样的成绩，明明学校里到处都有监控……”

在铺垫了两个月，逐步讲解自己在比邻星的见闻之后，宋许意开始跟宋毅分享自己的心情。

刚开始和宋毅分享见闻的时候宋许意还有一些担忧，毕竟宋毅日理万机，很可能对自己的话不耐烦，但很快宋许意便放下了担忧：宋毅看起来似乎对比邻星的一切极为感兴趣，甚至还在通讯的那端拿本子记下了宋许意说的话的细节。

原本两父女之间之前寥寥数语就结束的对话，因为宋许意的主动，变得每次都要超过比邻星规定的通讯时间，也幸而宋毅在若水星的地位不低，也表现得极为亲近比邻星人，所以两人稍稍超过了一点通话时长，并没有引起比邻星人的警惕。

后来宋许意才知道宋毅记下这些见闻的原因，他和原著剧情梗概一样，开始提议比邻星在若水星的驻军投资修建一座融合了比邻星和若水星风貌的看守者府，对外宣称是供看守者居住，实则是让比邻星的驻军首领们入住，这样比邻星的驻军才能在若水星过上和故土差不多的生活……

习惯了高科技生活的比邻星人早就厌倦了若水星的贫穷和落后，听到宋毅的想法之后自然大力支持，无数的先进材料从比邻星运来了若水星，这为宋毅后来拿下看守者一职奠定了基础。但宋毅也因此背上了骂名，成了最臭名昭著的看守者：毕竟看守者府工程巨大，这样的工程自然劳动不了四肢退化的比邻星人，做苦役的都是可怜的若水星人。

宋毅召集了许多人来修看守者府，人人怨声载道，那段时间，连罗西也开始隐隐疏远了宋许意……

但如今一切还没发展到那个时候，听到宋许意抱怨学校的话之后，宋毅那端有一瞬间的沉寂。

但很快他就接了话，这个一向语调冷硬的男人此时话里带上了几分柔和：“比邻星人都是特别友好的人，他们花了这么多精力供养你学习，应该是在为你的进步感到高兴，是你多想了……”

纵然知道通话可能会被监听，但宋毅的话还是让宋许意察觉到了失落――宋毅真的已经彻底成了比邻星的走狗了吗？

而紧接着宋毅的另一句话却吸引了宋许意的注意力――

“你还记得我送给你的《宏愿经》书吗？那里面有调剂你心情的方法，你不妨去看一看……”





歌手反派（十一）
《宏愿经》是一本若水星上很久以前的经文, 写的是某个法师立下宏愿说要普度众生的故事。

宋许意并没有仔细看过这本经文，在她看来这些都是一些无用的鸡汤，但宋许意曾经听人说过故事的结局, 最后法师并没有达成普度众生的愿望, 反而在故事的最后一章反省自己的执念太过深重，劝诫世人得失心莫要太重。

难道宋毅是想要安慰自己不要执着于流言蜚语吗？

而那端宋毅的话还在继续――

“我看过这本书很多遍, 第十八章有个故事，不对，好像是第二十章, 还是三十章？似乎是第一百二十页, 还是二百一十页来着……瞧瞧我，真的老糊涂了！”

宋许意听着宋毅的话, 敛起了眼眸，忽然间想到了原身和宋毅之间的一种猜字游戏。
原身记忆力超人，在送原身来比邻星之前宋毅经常和原身玩一种游戏――宋毅会摊开一本书，然后报出页码, 随便报一个字数, 让原身背诵出来究竟是哪一个字。

宋许意暗中记下了宋毅报出来的所有数字。

在结束了和宋毅的通话之后，宋许意回房翻开了《宏愿经》，找到合适的页码, 一个个查找字数, 最终拼凑出了一句话――

“慢慢蛰伏，静待花开。”

明明只有简单的八个字, 宋许意看到之后却莫名地觉得眼眶一热。

这句话已经完全解释清楚了宋毅的立场：他慢慢地蛰伏着，不惜背上一身骂名, 忍辱负重，自始至终, 初心从未改变。

不管是任何时代、时空，总会有一些人，为了民族的未来，舍生忘死，不顾个人。
宋许意想起原著梗概里的情节，从另一个角度来说，宋毅和比邻星人交好之后，科技的光逐渐照耀了若水星，若水星的人也是自此才慢慢掌握了一些科技手段，开始形成有规模的反抗高端星球入侵的组织。

而若是被比邻星人发现这个真相，宋毅的下场不堪设想，或许是因为他早就做好了为了若水星随时丧命的准备，他始终孑然一身，终身未婚，唯一算得上是亲人的只有一个收养的宋许意……
这样一心为了若水星的人，不应该落得原著剧情梗概里尸骨无存的下场。

而在这句话中，宋许意也明白了自己之后可以采取的方法。

这段时间，大概是为了不让宋许意成为第一，比邻星的老师已经偷偷拉着许多比邻星成绩好的同学开始补习，宋许意要成为前三，只能付出比其余人更多的努力。

但宋毅的话让宋许意明白：如今明面上和比邻星的人杠上，只能换来自己的加倍吃力，甚至在这条路上因为目标太明显而过早夭折落得失败。与其锋芒毕现，倒不如先韬光养晦，慢慢蛰伏。毕竟作为比邻星的王牌专业，为保证公平性，每个学院里机器人研究系的人毕业的作品都是会在全球直播，比邻星人不会在大众直播下再动手脚，只要自己有足够的实力在那时候脱颖而出，自己便一定能去往更高的地方学习。

这般想着，在下一次考试的时候，宋许意的成绩明显下滑了一大截。

宋许意表现得十分着急，经常找问题去问这些比邻星的老师们，在这些问题之中十之八九是极为基础的题目，只会掺杂一两个难题。

比邻星的老师们啧啧称奇，但宋许意接连几次考试都跌到了中等，两三次下来，他们便也相信了宋许意的天赋跟不上的事情，也乐于表现他们对弱者的怜悯，带着一种俯视的姿态，开始放松了对宋许意的警惕，也开始愿意教导宋许意学习。

那些关于宋许意作弊的流言蜚语渐渐消停了下去，取而代之的是若水星人未进化完全、果然不擅长思考，只擅长唱歌跳舞的偏见言论。

*

这段时间来，宋许意也暗地里开始打探林若瑜的身世来历，但宋许意除了探听到林若瑜父母双亡的消息，别的什么消息都没听到。

也不知道因为什么原因，当某一天宋许意再一次去往林若瑜房间的时候，发现林若瑜房间里多出了不少新款、甚至市面上都没有的机器人。

和这些新款机器人对比起来，宋许意即将教给林若瑜的、能根据演唱会类型做造型的机器人显得格外寒碜。

林若瑜并没有解释她买这些机器人的原因，她这天晚上看起来显得特别累，打了个呵欠摆着手，拒绝跟着宋许意一起拆机器人：“我太累了，这几天都不想和你学东西，你自己玩你想玩的东西就好……”

宋许意抿起了唇。她确实对这些新款的机器人很感兴趣，然而林若瑜嘴上说着累，却不知道为什么没有关掉通讯，躺在一旁闭上了眼，纵然林若瑜看似闭紧了眼已经熟睡，眼前也只是林若瑜的3D投影，宋许意莫名地就觉得有些局促，也不好意思当着她的面拆新买的机器人怕搞坏了东西，想了想，宋许意决定拆掉林若瑜房间里的旧款机器人。

她随手拆掉的是一个看起来极为老款的废弃机器人，这个机器人看起来其貌不扬，然而一拆之后宋许意才发现这个机器人内有乾坤：里面居然有个小型的机械手臂！宋许意摸索了一下，后知后觉才发现这是一个打扫机器人，虽然外观并不怎样，但是其实这样的外观应用了力学原理，能更好地吸附灰尘，并且这个机器人各种传感器都是最先进的，甚至能爬到墙壁上清除每个角落的污渍，还拥有无人时自动打扫的功能……

这个功能先进的打扫机器人比宋许意设计的那个像个小傻瓜一样播报“您好，接下来由我为您打扫卫生”的、只能在地面工作的傻憨憨机器人不知道先进了多少倍！

原来林若瑜自己也有清扫机器人！
想起自己之前自作主张给林若瑜送打扫机器人时候的模样，宋许意忍不住就红了脸。

或许是林若瑜当时不好意思拒绝自己，因为自己当时这么兴致勃勃地给她送东西……

宋许意偷偷地又在心里为林若瑜加了一个‘体贴’的标签，下意识转头望了林若瑜一眼，林若瑜仍旧闭眼看起来睡得很熟，宋许意不忍心打扰她休息，只能怀着复杂的心情继续拆卸这个机器人。

然而宋许意拆到后来却卡了壳：这个机器人里面的零件的密集度已经超出了宋许意预料！

宋许意会拆这个机器人，但是以宋许意目前的水平，却没办法再将其重新组装起来。

这实在是太丢人了！

宋许意看了林若瑜一眼，林若瑜看起来还是在睡觉，为了维护自己小老师的尊严，宋许意偷偷地打开了光脑，对着这个机器人的外壳拍了一张照片。

这是宋许意从同学那里学来的方法。因为比邻星的机器人工业高度发达，抱着全民都能制造机器人的想法，许多机器人联盟联合搭建了一个网站：只要有市面上机器人的外形照片，在这个特定网站搜索，便能搜出来同款机器人以及机器的装配图。

有了装配图，宋许意有九成把握能把这个机器人重新装起来。

然而出乎宋许意意料，当她搜索同款的时候，光脑却屡屡显示“暂无这种机器人，是否录入？”

宋许意试了好几次都是这种效果，忍不住目光惊疑地望向了一旁的林若瑜：难道这是市面上没有的机器人？

联想到林若瑜非同寻常的学习能力，房间里各式各样的机器人，宋许意脑海里慢慢浮现了一个想法，而在这种想法即将成型的时候，看似熟睡的林若瑜突然睁开了眼――

林若瑜揉了揉眼睛，目光看起来似乎仍然有些困倦，她的视线从宋许意拆开的机器人身上掠过，目光一黯，面上却慢吞吞地打了个呵欠：“这是我一个粉丝给我寄过来的，他说这是市面上没有的机器人，但我不知道用，也不喜欢用――”

林若瑜弯了弯唇：“我更喜欢许意给我做的机器人，”她歪了歪头，看向宋许意：“许意做的机器人有温度。”

被林若瑜一打岔，对上林若瑜笑盈盈像是含了星辰的视线，宋许意只觉脸上烧得发慌，心中的困惑一时间便消失殆尽，随即而来的是一些小小的雀跃，又为自己太菜而觉得无比羞怯，最终决定做个诚实的人，咬唇垂下了眼，小声开口：“但我拆了这个机器人之后不知道怎么组装起来了，你这个粉丝真的很厉害……”

“那以后再组装吧！”林若瑜看起来却似乎一点儿也不在意，唇角笑容更深了一些，她伸了个懒腰，伸出手似乎又想捏宋许意的脸颊，但因为此时是个幻影，她的手指从宋许意的脸颊边径自掠过――

林若瑜眼眸一暗，声音却继续带着笑意：“许意，你能坚持到现在，已经做到了很多若水星人做不到的事情，不要给你自己太大的压力，也不要管学校的流言蜚语，开心地做你的机器人就好……”

宋许意听着林若瑜的话原本没有多想什么，然而脑海里的系统在这一刹给宋许意翻译了出来：“许意，你还看不出来吗？反派她是故意买了这么多机器人的，也是故意装睡的！估计是知道了你最近成绩下降的消息，觉得你压力大，所以给你更多的时间练习……”

这样吗？
宋许意瞪大眼，越想越觉得系统似乎说得很对，忍不住抬眼望向了林若瑜，似是来不及变换表情，当宋许意看过去的时候，林若瑜纵然看上去仍是那一副漫不经心的模样，眼眸里却藏着明晃晃的关切。

对上宋许意的视线，林若瑜眨了眨眼，转瞬后笑了起来：“怎么了？”

“没什么。”宋许意低下了头，有那么一刹那，她生出了一种冲动，想要告诉林若瑜自己是装的，让林若瑜不必为自己担心，但话到了嘴边却说不出口――一切还是太早了些！人心是最容易变动的东西，林若瑜现在一心心系着比邻星，但说不清未来会怎么样，而自己如若说出了真相势必会牵扯出宋毅，宋毅忍辱负重这么多年，断不能因为自己而暴露了出来……

宋许意心中万般情绪掠过，却并不知道林若瑜看着她时若有所思的眼眸――

林若瑜之前一直在装睡，她看了宋许意考试时候的视频，那笨手笨脚的模样和宋许意刚刚拆卸打扫机器人时候的利落模样完全不一样。

许意是装的，她是故意考差的。

而且，她瞒了自己一些东西，不敢对上自己的视线……

她究竟有什么秘密？





歌手反派（十二）
之后一两个月, 恰如系统所说的那样，林若瑜开始减少了让宋许意授课的频率，即便是主动接通了宋许意的通讯, 林若瑜看起来也是极累的模样, 只是笑着跟宋许意拉些家常，鲜少让宋许意授课。

但宋许意的工资却仍然照常发放, 每次都超出了当时开好的价格的一大截。

宋许意心情无比复杂。

她还是一如既往地省吃俭用，如今林若瑜房间里有足够的模型，宋许意从这些模型学习, 已经省掉了一大笔钱, 其余的能用钱的地方并不多，每次林若瑜打钱过来, 宋许意都将钱给全部存了起来。

而在几个月之后，林若瑜对宋许意又一次恢复了之前的态度，开始让宋许意教她学习各种各样的机器人模型，甚至比之前更加亲昵。

宋许意心中松了口气――和林若瑜相处的时间算是宋许意难得的避风港, 能够暂时放松自己：为了尽可能逼真, 宋许意竭力控制着自己的成绩，她的学业开始变得跟之前一样――理论能考高分，动手能力却极为拉胯, 每次考试都处在会处在被淘汰的边缘。
控制着将被淘汰却不被淘汰的状态需要花费极大的精力, 即便宋许意自认已经历经世事，每次考试的时候仍然感觉如若在悬崖上走钢丝, 整个人无比紧绷……

而事实上，宋许意如今能沟通的也只剩下了林若瑜这个朋友了。

随着宋毅地位的提升, 来比邻星的孩子们也越来越多，频率从曾经了几年一次变成了每年一次, 这些学生们之间也出现了各种各样的事情。
有了第一个放弃学业的若水星人之后，过了不久，又出现了第二个、第三个……
而很多新来的学生，也开始学着高年级学生一样和比邻星人谈起了恋爱。

之后来了好几批人，却鲜少有人可以在机器人研究系就读，宋许意似乎成了一种标杆，但因为宋毅的身份，其余孩子似乎有默契一般不怎么愿意和宋许意深交，就连宋许意曾经关系很好的罗西都选择疏远了宋许意。

宋许意十三岁那年，一如原著剧情梗概里写的那般，宋毅因为提议说新建看守者府的事情，获得了比邻星军队领导们的欢心，成功成为了最大的看守者。

消息也传到了比邻星。
因为宋毅的关系，比邻星的老师和同学们对宋许意开始友好了很多，许多原本不让宋许意进去的实验室也开始向宋许意开放，毕竟宋许意表现的天赋并不高，他们也乐得卖一个人情。
而且，历来成为了看守者的人便意味着彻底投诚了比邻星，他们对同族甚至比比邻星人还要苛刻，用若水星民间的话来说，看守者是比邻星军方一条最忠诚凶恶的狗，若水星人恨不得啖其骨食其肉，就算看守者之后想要背离比邻星军方，估计也不会再被若水星人接纳。

在这个消息传出之后，若水星的同学们对宋许意的态度愈发微妙，宋许意原本以为林若瑜对自己的态度可能也会发生改变，她可以肯定林若瑜应该是听到了消息，因为这一天晚上，最近似乎极为忙碌、已经半月没联系宋许意的林若瑜又一次给宋许意发来了视频通讯。

此时林若瑜已经满了十八岁，无论是在若水星还是比邻星都已经是成年人，少女处在最美的时期，名声传扬了整个比邻星，追求者如若过江之鲫不计其数，甚至某个比邻星小国愿意许给林若瑜王妃的位置……

但林若瑜似乎一心唱歌，从没传出过任何绯闻。

林若瑜却并没有和宋许意预料的那般质问或者疏远她，甚至，林若瑜看起来甚至显得极为高兴，那双漂亮的眼眸像是钻石一般璀璨，她嘴里说着安慰宋许意的话，却根本克制不住唇角的笑意：“许意，没关系，其余人不理解你，你还有我，我们俩才是同病相怜、最要好的朋友……”

宋许意皱起了眉。

然而当她再次看过去的时候，林若瑜却变幻了神色，垂下了眼。

宋许意望了林若瑜的神态一眼，并没有多想：毕竟林若瑜如今名声传播得越来越远，大家都开始笃定她不会回去若水星，而且她常年不在学校，也没在学校交到什么知心的朋友，林若瑜在自己面前一向是毫不掩饰的幼稚模样，如今自己也落到这个境地，估计是她觉得她有了长久的伴，心中欢喜……

之后的林若瑜也没表现出什么异样，一如以往那般看着宋许意拆卸机器人，宋许意便彻底掠过了这个小插曲。

*

时光荏苒，随着被送来比邻星的学生的数量增长，若水星的人分成了明显的两个派系。

第一派是以罗西等人为首的坚定的想要回去若水星的人，他们拧成了一股绳，联合创立了社团，在比邻星策划着一场场活动。
而另一派则是态度游移不定的，或是家中和宋许意一样属于投靠了比邻星人的派系，或是在比邻星上已经拥有了恋人的若水星人……

宋许意哪个派系都不亲近，一心学业，在若水星的学生中的存在感开始越来越低。

而罗西等人却愈发高调：也不知道他们从哪里得来了一些反应若水星民众现状的视频，因为网络被高层监控，图片和视频根本发不出去，他们索性采取原始的街头派发传单的形式。

传单落入了比邻星人手中，这彻底打破了比邻星军方一直对民众谎称的‘是在解救未开化民族’的谎言，比邻星的民间开始掀起了一些同情若水星人的舆论，而暗中似乎有一股奇怪的力量在帮助这些学生，传单通过比邻星人的账号流入了网络，掀起了极大的舆情。

而比邻星的高层很快就注意到了这种舆论，为了安定民心，他们派人将相关的学生约谈，威逼利诱想要他们承认他们散步的是谣言，一切传单都是他们合成的。

这些学生自然不会答应。

军方气急败坏，甚至遣返了两个学生，示威一般断掉了这些学生的伙食供给，理由是“比邻星不愿意供养对比邻星心怀恶意的若水星人”，试图通过这样的方式让这些学生屈服。

原本被送来比邻星的学生大部分家境贫寒，断掉了供给之后情况更是如若雪上加霜，但他们却表现出了若水星人的铮铮傲骨，即便是忍饥挨饿，也不愿意破坏他们好不容易得来的舆论胜利。

强权面前，所有来比邻星的学生不再谈论立场。另一派的人纵然不掺和这一派人的事物，却也不愿意看着自己的同族忍饥挨饿，有钱的开始捐钱，有力的出力，有几个和比邻星人结成了伴侣的若水星人，在外开始利用他们伴侣的影响力，揭露比邻星这种克扣学生补给的现状……

似乎又有一股莫名的力量帮忙，这次舆论又掀起了极大的风暴。

在舆论的压力下，比邻星军方看似妥协了，却在课程上开始孤立这些学生，某些课堂甚至以涉及核心技术为由，不允许这些学生参与。

这种方法无比鸡贼，却极为有效。
这些学生原本就是抱着一腔学习好知识回去报效若水星的热忱，他们来自若水星，大部分人的知识积淀并不深厚，只能和宋许意一样通过刻苦来提升自身实力，极为依赖老师的引导，而比邻星人一旦断掉了指导，便意味着这群学生在学业上再难有建树。

而比邻星军方似乎吃了秤砣铁了心，以这种方式来彰显他们的绝对地位，小半年时间过去了，科林学院在军方的示意下对这些学生多加排挤，少数人甚至连比邻星教室的大门都不能进。

宋许意想了很久，在通话的时候将这件事告诉了宋毅。

而宋毅做出了一个让宋许意都觉得不能理解的决定：他以若水星的名义发了一封信到了比邻星，说这些学生不敬长辈，不思恩义，有违比邻星多年的教育，说要将他们接回去，换另外一批新的学生来比邻星。

就算是宋毅想要迷惑比邻星军方，也不必做到这样的地步……

宋毅成了最受若水星人唾弃的看守者，连带着宋许意也开始在学生中受尽了冷眼。

宋许意心中反对宋毅的计划，毕竟这些学生都还没有学成，然而在通讯被监控的条件下，远在比邻星的宋许意根本无法表达好自己的抗议。

而学生们回去的计划很快就敲定了下来。
刚开始那些学生拒绝回去，然而不像原身那样父母双亡，这些学生的家人们都在若水星，估计宋毅对这些学生的家人们做了什么，总之，到了最后这些学生们都妥协了下来。

宋许意没想到事情会变成这个模样，内心无比愧疚：她原本以为宋毅会想办法帮这群学生，却没想到宋毅之会直接勒令这群学生回去……

很快，这群学生回去的日子便到来了。

宋许意去送了这群学生。

出乎意料的是，宋许意在飞船的港口又看到了等在那里的林若瑜。

林若瑜这两个月不知道在忙什么，人看起来瘦了很多，见到宋许意的时候，她一如这几年每次见面时候那般，又一次捏了捏宋许意的脸颊。但这一次林若瑜用了点力，宋许意被她捏得五官变形，忍不住瞪着她示意她适可而止，却也冲淡了心中满溢着的内疚。

罗西是最后一个走的。

她离开的时候和宋许意当时到来的时候一样，拎着一个大箱子想要将能带走的可能帮助若水星民众的东西都带走。但不同于初遇时候的友好，罗西望着宋许意的视线无比复杂：“我真后悔认识了你――”

罗西似乎还想说些什么，目光掠过一旁的林若瑜，话语一顿，最终什么也没说，深深地看了宋许意一眼，转头朝着飞船的方向走去。

“不要因为这群只有热血的傻瓜而愧疚！”
看着罗西的背影，宋许意心中的愧疚又一次溢了出来，林若瑜的声音却在一旁响起：“回去对他们来说是一件好事，他们在这里再待下去只会白白浪费光阴。但他们回去若水星却能做更多的事情……”

宋许意一愣，便听到林若瑜继续说道：“因为比邻星的军队长官们嫌弃若水星的民众未开化，允许若水星重开学堂，此时若水星急缺有见识的老师……”

林若瑜怎么会知道若水星的情况？

宋许意心中惊诧，下意识看向林若瑜，然而还来不及问出心中的疑惑，林若瑜却笑着朝着宋许意眨了眨眼，举起了手指向了前方――

“――你看！”

新的飞船迎着霞光又一次盘旋着落在了地上，带来了另外的来自若水星的孩子们。

那些孩子们目光清湛，迎着霞光走来。

――是崭新的，生生不息的希望。





歌手反派（十三）
恰如林若瑜说的那般, 又过了大约一年，新的一批孩子们来到了比邻星，宋许意从这些孩子们口中听到了那一批被宋毅勒令回去的学生当了老师的消息。

林若瑜为什么会知道若水星这么多的消息？

宋许意隐隐明白, 林若瑜当时能开口告诉自己, 是林若瑜更进一步信任自己的表现。
但更多的消息宋许意并没有什么机会询问――林若瑜在接完那一批新生之后便跟着经纪人赶往了下一场演出，她似乎一下子变得特别忙, 纵然宋许意一联系她还是能联系上，但看着那端林若瑜无比疲惫的模样，宋许意也不忍心开口打破两人之间平和的气氛, 主动减少了联系林若瑜通话的频率, 却会努力将生活中遇到的开心的事情通过文字分享给林若瑜……

而更让宋许意对林若瑜的身份心生惊诧的是，当宋许意不断提升自己的能力, 拆完并组装起了林若瑜房间中的大部分机器人之后，她在一个机器人的核心部件之中发现了一片带血的衣角――

宋许意刚开始的时候并没有发现这是一个机器人，她原本以为这是这是一个看起来极为温柔的妇人的仿真模型，一直放在角落的盒子里, 那天也不知道因为什么, 打扫的机器人将这个模型翻了出来，直到宋许意触碰到了这个机器人的胳膊，感觉到触感不对劲, 恍惚间才发现这是一个机器人。

后来宋许意才发现这是林若瑜房间之中的唯一一个拟真的机器人, 但当时的宋许意正是对机器人技术极为感兴趣的时候，她当时并没有多想, 直接下手拆了这个机器人――

比起林若瑜房间里其他让人目眩神迷的多功能机器人，这个机器人的功能简单得令人发指――它只会发出语音, 除了语音外并没有其余的功能，连站起来都不能。

但宋许意并没有办法破译这个机器人的发声机构――这个机器人的发声机构设置了自毁程序, 一旦被人强行突破，便会自我毁灭。

而且这个机器人内部的系统看起来极为完备，拥有一个无比精密的保密系统。

不少机器人的内核包含着机器人的主程序，有些公司为了保密，会在机器人体内设置一个保密系统，宋许意当时并没有感觉到异样，保密系统越精密就越能激发她的斗志，一天没拆开，宋许意就钻研技术第二天再继续来，直到用了五天，宋许意才拆开了这个机器人的保密系统。

宋许意也没想到其中会是一片带血的衣角。

宋许意这时候才恍惚间发现，这个美貌的机器人模型和林若瑜长得有几分相像……

而更让宋许意觉得无比惊诧的是，这片衣角上用一种复杂的方法做了暗纹。

按理说宋许意是不该认识这种暗纹的，但原身记忆力超人，原身在战乱中丧命的母亲是有名的绣娘，曾经教导年幼的原身认过花纹：这片衣角的暗纹只有曾经的若水国皇室的人才能拥有。

难道林若瑜和皇室有联系？
当年比邻星率先入侵若水星，皇室拒不投降，整个皇宫的人都被比邻星人屠戮殆尽，皇宫的大火熊熊燃烧了好几日，也象征着若水星的衰落……

而要设计这个保密系统需要极高的机器人研究造诣，林若瑜真的会放心将这么私密的事情交给别人吗……

宋许意心中浮现出无数疑问，有什么在脑海里呼之欲出，但宋许意却拒绝深思，手忙脚乱地将模型重新装好。

她也不知道林若瑜之后会不会看出自己曾经拆过这个模型，但现在的宋许意不想去深究――

宋许意有一种预感：当林若瑜想要自己知道的时候，自己以后总会知道的。而如今这个局势，知道的越多，无论是对林若瑜还是对自己而言，有时候都不是一件好的事情。

只要彼此心照不宣，都在为了若水星的未来而努力，那便已经足够。

*

而因为有了这一批回若水星当了老师的学生的经验，之后来比邻星的学生们来到比邻星后不再是两眼一抹黑的状况，其中一心回报若水星的学生的比重大了很多，他们隐忍而沉默，也不再如同第一批学生那么激进，即便是小小年纪，处理事情的时候也都有模有样。

成长伴随着代价。宋许意可以肯定：那些被宋毅叫回去的学生有提点过这些孩子们如何在比邻星生存。

这些孩子是比邻星的未来。
纵然他们的进步看起来极为微小，但一代代星火相传，在未来的某一日，总会爆发出巨大的能量。

或许，这就是宋毅一直想要看到的局而。

宋毅成了看守者之后愈发忙碌，和宋许意的通话越来越少，宋许意只能在社交媒体上知道比邻星的现状――

罗西他们用中断学业换来的舆论支持很快就过去了。纵然经过这一遭，很多比邻星人都知道了若水星民众们可怜的情况，但作为既得利益者，大部分比邻星人都虚伪地保持了沉默，而小部分真的同情若水星民众的比邻星人的声音也无比微弱，根本起不了什么作用。

唯一的一点好处是在知道若水星的现状之后，比邻星的社交媒体知道这是一个极好的宣传点，如今播报若水星的新闻多了很多，宋许意也在这些新闻之中逐渐明白：宋毅成了这几年来最受鄙夷的看守者，无数人恨不能杀之而后快。

也因此比邻星人对宋许意无比信任，开始不再在课业上有所保留。

时光就在这样的气氛之中逐渐流淌，转眼间八年的学习时光一闪而逝。

宋许意十六岁那年迎来了科林学院的毕业考试――毕业的学生之中只有十人能获得去往更高等学府学习的机会。

比邻星的老师和同学们都极为意外宋许意能走到这一步，当年一百多人报名，如今机器人研究系只剩下三十个人，其余的人都被淘汰去了别的专业，宋许意看起来仍然是其中吊车尾的学生，却仍然跻身到了这三十人之中，能拿到向来难毕业的机器人研究系的毕业证。

“但她也仅仅仅限于毕业证了，”宋许意曾经听到老师私下里和人讨论，不止是老师，甚至很多若水星人都这么想：“她能走到现在这一步已经是很不错的了，但她毕竟是若水星人，也只能走到现在了……”

最后一堂考试，宋许意需要而对的是一场网络直播。

比邻星的机器人联盟是最大的机器人行业研究院，他们会从现有大公司中未上市的机器人里挑选出即将上市的新款，分别发给这些参加测试的学生们，观察这些学生的拆装速度以及判断机器人功能的能力。

这种活动能极好地宣传各个大公司还未上市的新款，获得了很多大公司的赞助，这些大公司需要观看流量，而毕业测试年年都有，宋许意的存在无疑能为这些公司带来极大的流量。因此，毕业考试还没开始，宋许意即将参加毕业测试的消息便传遍了整个比邻星，大家都想要看看有史以来第一位来自若水星的机器人研发师究竟是什么模样……

宋许意没有顾及这些流言蜚语，一心处在自己的训练之中，而这时候另外一个消息夺走了大部分民众的注意力――林若瑜和经纪公司解约，宣布自己成立工作室。

林若瑜如今已经二十一了。

她一年到头在学校的时间加起来还没一个月。一直忙着各式各样的演出和活动，已经为经纪公司挣了极多的钱。明明年龄在这个时代已经算是大龄了，但是经纪公司以行程繁忙为由一次次推迟林若瑜的毕业考试，而校方也愿意让林若瑜这一块招生的金字招牌留在学校，自然满口答应了经纪公司的要求。

因此，林若瑜甚至成了科林学院未毕业的年龄最大的学生。

而林若瑜宣布和经纪公司解约的事情显然没有知会过经纪公司，没一会经纪公司就上线说这是林若瑜喝多了宣布的错误消息。

而林若瑜似乎早就预料到了这种情况，在网络上各种声音沸沸扬扬的时候，林若瑜随后不久就抛出了这十年来自己的行程表并展示了当时和经纪公司签下的合同。

林若瑜在比邻星是有极强的粉丝基础，即便不提粉丝基础，林若瑜展示的繁忙行程表以及苛刻的收入分成已经足够让人愤慨，而且林若瑜并没有毁约甚至还被经纪公司讹诈了一笔――

林若瑜当年签了的十年约，她是在十年期满之后才宣布的解约，但经济公司威胁林若瑜要解约必须按照合同赔出一大笔钱，而林若瑜展示的转账显示她已经赔掉了这笔钱，却没想到经纪公司在此时还试图倒打一耙……

愤慨的比邻星人纷纷声讨经纪公司，想让经纪公司将侵吞林若瑜的钱还回去，而失道者寡助，就在这一天，经纪公司手底下此时出现了一批离职潮，无数经纪公司培养的艺人选择离开……

经纪公司闹得焦头烂额，外界一片沸沸扬扬的时候，挑起这一切的林若瑜却始终没有露而，没人知道她此时在哪――

宋许意刚开始的时候并不知道这些事情。

她一心准备的毕业测试需要填报大量资料，当宋许意知道这个消息的时候已经到了中午，宋许意填完资料就在食堂领了一管营养剂，听到周围两个比邻星女孩子关于林若瑜的谈话，愣了一瞬之后，宋许意当下便跑回了宿舍顶层，打开了林若瑜宿舍的门……

“许意，你怎么这时候才来？”

几乎是宋许意一进门，就听到了林若瑜熟悉的声线。两人已经三个月没有见而，此时见而却一点儿也没觉得陌生。

宋许意并没有注意到林若瑜身后几个多出来的大箱子。

她看着林若瑜那双清湛漂亮的眼以及唇角的笑意，想起林若瑜这两年为了解约付出的努力，心中无比心疼，慌忙咬紧下唇掏出了光脑……

“你毕业测试有把握了吗？我又为买了几个机器人，你可以尝试着应用一下，说不定能得到启发……”

“你还有钱吗？我这些年存了不少钱，只要你省着点花，应该可以支撑一段时间――”

两道不同的声线，在这一刹那异口同声地响起。

宋许意一愣，脸瞬间有些红，而林若瑜眯起眼看了宋许意一眼，又看了眼光脑上的数字，似是明白了一切，忽地便笑了起来，笑容前所未有地灿烂――

“许意，这么多钱，你是这些年都在为我存钱吗？”

“还是想当小金.主，想要包养我？”





歌手反派（十四）
纵然心中认定林若瑜是在开玩笑, 宋许意仍是不由得红了脸颊。

“你这盒子里装着的是机器人吗?”为了不在林若瑜面前再次丢脸，宋许意干咳了一声，强行转移了注意力望向林若瑜身后。

林若瑜身后放着几个突兀大箱子, 在林若瑜“你看看就知道了”的调笑声中, 宋许意跑过去拆开包装，便又看到了几个最新款的机器人, 而且无论是传感器还是各种配件，这几个机器人用的都是最先进的材料，一看就是价值不菲。

“你这又花了多少钱？”
宋许意皱紧了眉, 不由得又看了林若瑜一眼, 小心翼翼开口，她先前觉得自己这些年存下的钱差不多已经够林若瑜的花销, 然而看到这几个机器人，宋许意深深地感觉到了经济危机。

“没多少，”林若瑜看着宋许意紧张的模样，唇角的笑意越深, 她眼神含笑看着宋许意, 往后躺倒在了沙发上，懒洋洋报了一个数字，果不其然, 下一刹她便听到了宋许意明显的抽气的声音――

“我才不会退, 退了的话我多没面子？”林若瑜似乎知道宋许意想说什么，率先开口打断了宋许意的话, 她看了宋许意一眼，似乎突然想起了什么, 一边拿出光脑开始操作，一边斜眼望着宋许意：“而且, 这是姐姐我送给你的毕业礼物。”

宋许意没想到自己话还没说完就被林若瑜截断，只能红着脸站在了一旁，半天才想起自己应该做什么，连忙拿出光脑打算转账给林若瑜，然而不知道为什么，宋许意转账转了好几次，怎么也转不过去，宋许意以为是金额太大的原因，皱起眉坐到了地毯上研究转账的最小额度，之后又操作了几次，却没留意林若瑜也跟着坐了下来。

看清了宋许意的操作之后，林若瑜乐不可支地笑倒在了宋许意的肩上，朝着宋许意扬了扬她手中的光脑，宋许意抬头看过去，发现林若瑜光脑里面是她和自己的通讯界面，而光脑的最前方有一项几分钟之前的操作记录，上面俨然几个大字――禁止对方向己方转账！

宋许意瞪大了眼，这才明白自己转钱不过去的原因，她瞪了林若瑜一眼，想要去夺林若瑜的光脑将设置改过来，然而明明宋许意时常跑步锻炼身体，林若瑜看起来弱质纤纤，宋许意却怎么也抢不过来林若瑜的光脑……

甚至到了后来，林若瑜使了个坏，往后一躺，整个人都到了地毯上，宋许意没想太多，想要越过林若瑜去拿被林若瑜放过头顶的光脑，却没想到林若瑜却趁机松开了光脑，双手搂住了宋许意的腰肢，将宋许意扑倒在了地毯上――

宋许意想要挣脱，林若瑜却加大了力道，埋首在宋许意的脖颈，含糊不清地开口：“你让我靠靠，”似乎觉得宋许意会介意她浪费了复习时间，她又补充道：“我知道你时间紧张，就一会会……”

林若瑜说话的语调听起来一如既往，宋许意却不知怎的总觉得林若瑜的情绪似乎有些低落，周身传来林若瑜身上独有的清香，在这样的气氛之中，宋许意的脸颊不由自主地变得通红，但想着林若瑜此时也看不到，想了想，宋许意还是放松了身体，红着脸颊小声地开口：“你……你说的啊，就一小会……”

‘噗’的一声，林若瑜笑了起来。

“许意，有没有人告诉过你，你真的特别可爱！”林若瑜的语调带着毫不掩饰的叹息。

宋许意抿起了唇。

两人离得很久，宋许意能明显地感受到林若瑜笑到微微颤抖的躯体，刚开始的时候宋许意极为不好意思，心中记着数，打算过一小会就将林若瑜推开，然而渐渐的宋许意察觉到了异样：一段时间过去了，林若瑜的身体还在微微颤抖着，却有温热的液体，慢慢濡湿了宋许意的脖颈……

林若瑜在哭吗？

宋许意瞪大了眼，她纠结着要不要推开林若瑜看她此时的模样，而系统已经体贴地开口：“许意，小反派在哭呐！哭得好伤心哦……”

宋许意彻底乱了心神，根本不知道如何安慰林若瑜，只能咬着下唇，笨拙地伸手环抱住林若瑜，轻拍着林若瑜的背，努力思考着林若瑜哭泣的理由。

不想不知道，一思索宋许意便发现这样的理由有很多：林若瑜一个人背井离乡异地呆了这么多年；又刚刚赔了一大笔钱，如今经纪公司还在想着尽力反咬……

“没事的，”宋许意只能喉咙艰涩地小声开口：“你已经解约了，一切都会好起来的。”

林若瑜却没有说话，抱着宋许意的胳膊一时间却更紧了一些。

房间里一片寂静，却突然‘咔哒’一声，墙角那个半人高的拟人机器人忽然转过了身来，无神的双眼静静地看着林若瑜，乍一看起来竟宛若真人一般――

“若瑜，我们有我们的责任和使命，”机器人发出的声音温柔而坚定：“我们没有护住我们的家国，那之后终其一生，我们都需要为了我们若水国而战斗。”

宋许意惊诧地瞪大了眼：她惊异于机器人的这番话，更让宋许意困惑的是――任何机器人都需要驱动，林若瑜没有发出号令，为什么这个机器人会自主动弹并说话？

林若瑜却没有解释机器人动弹的原因。

她挥了挥手，机器人又转回了墙壁，之后她才抬起头望向宋许意，一双朦胧的泪眼衬得她眼角的红色小泪痣愈发明艳。

“今天是我母亲的忌日，许意，谢谢你能陪着我。”林若瑜轻声开口，望向了宋许意：“我知道你心中有很多疑问。”

“但现在并不是时候。”她的声音听起来有些温和，望着宋许意的眼神却带着些让宋许意看不清的情绪，宋许意对上林若瑜的视线，心跳又一次开始加速了跳动，忍不住咬紧了下唇，林若瑜眼眸暗了暗，放在身侧的手一紧，却是垂下了眼：“等到你考试结束，我会将所有能告诉你的全部告诉你。”

*

这天下午，比邻星上又传出了一个几近让所有人沸腾的消息――许老即将成为评委参加这次的机器人测试。

许老是比邻星机器人行业的泰斗，他脾气古怪，一生研究机器人，为比邻星的机器人行业发展立下了汗马功劳，可以说是一手促成了比邻星的机器人行业发展。

近些年来因为身体原因，许老已经很少出现在公众面前，此时一出现，自然引起了比邻星的哗然。

和宋许意一届，同样参加毕业测试的、平时成绩很好的几个学生已经开始做起了被许老看中天赋，收成为关门弟子的美梦……

宋许意这时候心中也感觉到了一点儿压力：她并不想被被许老看中天赋收徒的白日梦，而且评委那么多，许老不一定会到自己的考场来，但许老这样人见多识广，万一他到了自己的考场，对学生的要求肯定更加严苛，宋许意只能表现得更加优秀。

宋许意却没注意到林若瑜望着光脑里许老照片时晦暗的眼神。

无论是宋许意还是林若瑜都明白，这场考试对宋许意而言极为重要。

宋许意之后几天都在为了这一场考试而不断努力，她拆卸着林若瑜带过来的最新的机器人，心中无比惊诧：这机器人完全刷新了宋许意现有的认知，不同于科林学院的体系，林若瑜带过来的这几个机器人应用的技术几乎已经超越了时代。

而林若瑜开始不再掩饰她对机器人技术的熟练，开始当着宋许意的面拆卸着这些机器人，为宋许意解答着疑惑。

宋许意越接触下去感觉压力愈发大，明明林若瑜根本没什么时间练习机器人技术，但她展现出来的技能比宋许意要熟练很多，和多年的老工程师比起来也不遑多让，宋许意甚至觉得如若林若瑜参加毕业测试，肯定能拿到比邻星全国的第一名。

一个人的天赋真的可以这么强吗？
但林若瑜既然说了以后会告诉自己她的秘密，宋许意也不苛求这一时半会，专心学习着林若瑜教导的知识，投入了训练之中。

很快测试的日子便到来了。

宋许意原本以为自己会觉得紧张的，毕竟这一次考试非同小可，然而当这一天真的到来，宋许意发现自己根本生不出一丝紧张的情绪，内心没有任何波澜：她已经做好了能做的一切事情，接下来只能听天由命。

林若瑜一大清早出了门，宋许意也不知道她去做了什么。

宋许意独自去了考场。

她之前是垫底的成绩，拿的也是边上靠后的座位，考场已经布置好了，考场里的监控没有死角地向观众们展示着考场内的情况。

因为宋许意若水星人的身份，许多观众冲着她来到了直播间，宋许意也没想到许老恰恰担任了科林学院这一片区的评委，因为许老的存在，宋许意所在的直播间的人数一下子翻了好几倍。

这样也好！

看着教室最前面显示在线观看人数不断增长的显示屏，宋许意只能在心中安慰着自己：观众越多，自己表现得越好，科林星的人便越不好反悔。

当开考的铃声响起之后，作为考试用具的新款机器人被送到了宋许意的面前。

宋许意深吸了一口气，屏蔽了外界所有干扰，凝神望向这款机器人，开始飞快地拆机……

这几天有了林若瑜的培训，宋许意对机器人的认识又强了很多，若是以往的时候宋许意可能不会察觉，然而这一次宋许意明显地发现了她拿到的这一款机器人的脚爪下有个吸盘，可以在屋顶倒立行走高空作业……

这应该又是一个得分点。

宋许意特意将吸盘标了出来，又拆起了其余部件。

她沉浸在拆卸机器人的世界之中，速度越来越快，并不知道外界的比邻星人看着她速度时候的惊异模样――

“我没看错吧！这个若水星女孩的速度居然是最快的！”

“她还是人吗？我感觉她的手是机械手臂！”

“天啊！不是说她以往在班里的成绩不好吗？可是她那些成绩好的同学都没有她这么厉害……”

……

一片讨论声中，就连身为评委的许老也眯了起来打量起了宋许意……

看着宋许意忙碌的身影，半晌之后，许老浑浊的双眼划过一丝精光，弯起了唇：“这个小姑娘算是这一届学生里最优秀的了！”

“我甚至有些想要收她当学生了――”





歌手反派（十五）
直到装配好最后一个零件按下了提交, 宋许意才松了口气抬起了头。

教室前方红刺刺的数字很难让人忽视，这个教室的观看人数已经达到了之前前所未有的人数，宋许意皱起眉, 后知后觉才反应过来周围的人都在看着自己。

宋许意拿到的机器人装配的难度确实有些大, 宋许意刚开始也没完全弄明白，她也是边拆边摸索, 在动手之后才慢慢理清楚思路，越来越上手，之后的操作也越来越流畅。

她之前每次考试都在掩藏实力, 如今只想展示着全部实力, 争分夺秒完成机器人装配，此时才反应过来自己的操作太过突出――离考试结束时间还剩下了大半个小时, 她是整个教室最先提交的。

按照考纲规定，最先提交的三个人会有一定的加分，宋许意左右看了一眼，看着若水星人的表现, 结合自己的完成度, 纵然不敢托大，但是依照她目前的表现来看，她进入前十已经是差不多十拿九稳的事情。

宋许意又一次松了口气。
她的完成给周围的比邻星人带来了极大的压力, 纷纷加快了进度, 宋许意也没在看其他人，闭上眼开始闭目养神。

之前太过紧绷, 此时骤然松懈下来，宋许意也不知道自己在想些什么, 思绪忽然就飘忽到了林若瑜身上。

林若瑜一早上就不见了踪影，也不知道她去了哪里, 有没有在观看自己的考试过程……
一边想着，宋许意又想起自己的成绩，这一次考试很成功，该怎么跟林若瑜一起庆祝自己这一次的胜利？

……

宋许意这时候才发现自己对林若瑜的理解特别少――她不知道林若瑜的身世，也不知道林若瑜的喜好，以至于此时想要和林若瑜一起庆祝都找不到方法。

林若瑜说会在考试之后告诉自己她的秘密，但宋许意有预感，林若瑜的秘密估计会让人觉得难过――从那片带血的衣角，林若瑜平日里的言行举止，宋许意隐隐窥见了一些东西。

在林若瑜告诉自己她的秘密之前，宋许意忽然就想要送林若瑜一个礼物。
这种想法突如其来却又极为强烈，宋许意当下便立即行动了起来，应用桌上的零件开始装配……

看到宋许意的动作，无数屏幕后面的比邻星人开始窃窃私语――

“她不是已经做完了吗？她又打算做什么？”
“难道是她之前没有发挥好？”
“真是一个奇怪的若水星人……”

镜头又切换到了导师的那一边，导师们也开始讨论宋许意的意图，最后许老看着宋许意的操作，眼睛闪了闪，若有所思地笑了起来：“她之前的作品已经无懈可击，她只不过是在用剩下的零件搭建一个小玩具而已。”

“如果我没猜错的话，她是在捏一个拟人化的机器人。这个若水星小姑娘真的对机器人很感兴趣，连这种场合都不忘记搭建模型……”

许老的话几乎已经证明了宋许意是当之无愧的第一，考试还没结束，各种盯着这次考试的媒体已经放出了消息，宣称这个若水星女孩拿到了比邻星机器人毕业测试的第一名。

军方刚开始对宋许意能取得这样的成绩极为不满，高层更是大发雷霆，然而在知道宋许意是宋毅的女儿之后，他们的态度发生了微妙的变化――

宋毅背离了若水星，是比邻星养的一条狗，他的女儿顾念着父亲，必然会倒向比邻星。高层们高傲而假惺惺地想：这个女孩之所以能得第一，必定是宋毅投入了大量的资金。纵然以后可能不会再有若水星人能取得同样的成绩，但她这样恰恰可以成为一个案例，正可以借此向那些拒绝顺从的比邻星民众昭示――比邻星对他们一视同仁，只要归顺了比邻星，一样可以得到高端的知识技术。

不过，在军方接到许老的传讯说许老要收宋许意当弟子的时候，军方还是下意识表达了拒绝――许老和别的人不一样。纵然宋许意看起来不可能背离比邻星，但他们下意识还是不想将高端的技术教授给若水星人。

然而，一向支持军方、为部队的发展做出了极大贡献的许老却似乎坚持这样做，并且提出亲自来见一下高层们，告诉他们他之所以想要收下宋许意的缘由。

军方察觉到许老的举动似乎另有隐情，便答应了许老的见面，明明许老所在的地方距离军方的驻地不到半小时车程，然而等了好久，他们却久久没有等到许老的到来……

*

而在考场这一边，当考试一结束，考官们便当场宣布了成绩，有了许老开口，宋许意是当之无愧的测试第一名，有机会进入更高等的地方学习。

这么久的努力终于换来了成效，宋许意抱紧了自己用剩下的零件搭建好了框架的机器人，忍不住弯唇露出了一个笑――

十六岁的女孩，笑容温和又腼腆，她的面容算不上绝美，眼眸之中像是有瑰丽的烟花绽放。她手中抱着一个不大不小的机器人框架，构成了一种奇异而矛盾的和谐：冰冷与温度，人文和科技……如同一棵千辛万苦推开了罅隙的小草，纵然微小，却给给人带来了蓬勃的生命力和希望。

这个画面被人拍了下来，很多年以后，若水星几经变迁，宋许意这张照片却一直展览若水星机器人博物馆进门的地方――

这是若水星机器人发展的起源，更是若水星民众在长久的奴役之下迎来抗争的开端。

然而如今的宋许意只是单纯的高兴。
她接过了机器人协会发给她的高等机器人研究学府的录取通知书，同时听到了工作人员带给她的一个消息――许老希望明天和她单独聊一聊。

工作人员看着宋许意的眼神极为羡慕，毕竟能成为许老的学生是很多人一辈子都求不来的事情，宋许意心中却一点儿也没觉得欢喜，反而感觉到一丝违和――有林若瑜逆天的天赋珠玉在前，宋许意觉得自己的技术不过尔尔，许老这么大年纪见惯了风浪，自己虽然表现算好，但应该不至于让这个见多识广的机器人奠基者动容……

其中必定还有别的隐情。

但宋许意想不出许老会找自己的原因，所有人都在说许老是因为惜才才想要收自己当学生……想了想，宋许意最后决定放弃探寻――总归不管许老打的是什么主意，到了明天自然会见分晓。

这般想着，宋许意谢过了工作人员，抱着自己做了一半的机器人回去了房间。

若是别人取得了和宋许意一样的成就，想必若水星的学生们已经高兴若狂，然而这人是宋许意――这些年来宋许意的存在感极低，而恰如比邻星军方预想的那般，因为宋毅的原因，看到宋许意通过了测试，比邻星学生们心情极为复杂，根本不知道该摆出什么样的表情来面对宋许意。

宋许意无视了这些学生们复杂的眼神，回去了宿舍。

但军方为了达到自己的驯化效果，已经将宋许意通过测试的画面传去了比邻星并且宣扬了开来，宋许意一回到宿舍就接到了来自宋毅的通讯请求。

宋毅一向沉稳，然而此时声音听起来却带上了一丝哽咽，他当年给宋许意支了招，其实也没想到这个孩子能在这一块有所建树，毕竟比邻星在这一块几乎是垄断性的地位。

宋毅为这个孩子觉得自豪，又为这个孩子觉得无比难过。

“孩子，你真了不起……”宋毅激动地在星际通讯之中连声夸赞，最后声音艰涩地开口：“对不起，因为我，苦了你了！”宋毅极为睿智，几乎是立马便明白了宋许意在通过测试之后因为他会面临的歧视和非议。

宋许意通过测试的时候没有哭泣，此时听着宋毅的话，鼻头却是一酸。其实宋毅面对的是比自己更加恶劣的局面，甚至他可能之后永远得不到若水星人的谅解，但若水星在这个时代却需要这样的人：需要有人作为先驱，将比邻星强大的地方引入进来，捅破笼罩在若水星上方的脓疮，改变若水星毫无还手之力的局面，为若水星在艰苦的环境之中开拓一条求生的罅隙来。

于是宋毅站了出来。
他选择了身染脓疮，选择了与虎谋皮，选择了千夫所指，背着若水星人的唾骂，砥砺前行，为千千万万的若水星人在比邻星上拼死夺回了一颗种子，纵然这颗种子目前才刚刚发芽，但总有一日，他种下的种子会成长为苍天大树，带着比邻星人冲破上空的桎梏，面向太空和自由……

宋许意敬佩着宋毅。
但她目前也不能言明，只能小声地安慰并回应着宋毅：“不，爸爸，您永远是我的骄傲。”

宋许意明白宋毅是懂了自己的话的，因为宋毅沉默了一会，低低地叹了口气，语气却也带上了一些笑意：“我听说比邻星的机器人泰斗想要收你当学生，你是怎么想的？我觉得……”

然而宋毅的话还没说完，一旁却插入了一道急促的声线，打断了宋毅的话。

“宋许意，你不能去！”罗西的声音听起来极为急切，似乎意识到她语气里的冒犯，罗西深吸了几口气，之后才继续开口：“我很久以前见过许老！他曾经对林若瑜也表达过极大的兴趣，所以我才耿耿于怀这么多年，毕竟当年的林若瑜能让许老主动释放善意，林若瑜一旦在机器人这一途发展下去，前途不可限量……”

“但回来后我越想越不对劲，之后林若瑜成了歌手，但我也曾经看到过许老来找她。”

“我无法形容那种感觉，许老看着林若瑜的眼神无比奇怪，而林若瑜一见到他就白了脸……”

听着罗西的话，宋许意瞪大了眼，她仔细回想了一下，似乎林若瑜是在看到了许老之后就开始不见了踪影，联想起林若瑜超强的机器人天赋，难道这一切和许老有关？

但其中实在是拥有太多谜团了……

而在罗西说完这句话之后，纵然知道可能有人监听，宋毅也表明了立场――让宋许意不要再去见许老。

显然比邻星人不待见宋毅的话：他这么说的后果就是明明没有达到通讯时长，便被切断了和宋许意的通讯。

宋许意听着对面的‘嘟嘟’声，心情无比复杂。

从罗西的话来看，自己确实不该去见许老。但那样也会意味着后患无穷：毕竟这会让比邻星人感觉到耻辱――一个若水星人居然拒绝了他们的机器人泰斗，这在他们看来是不可接受的事情，从通讯被切断这件事便可以窥见一斑。
而且，这关系到林若瑜的过去……

但宋许意并没有纠结多久，她挂断电话后没过多久就传来了一条引起整个比邻星震惊的消息――许老被人杀死在了去军方的路上！





歌手反派（十六）
许老作为比邻星泰斗一般的人物, 他的死亡自然会引起人们的注意，在发现许老死亡之后，各路势力倾巢而动, 纷纷赶往了许老死亡的地点：媒体, 军队，警察……

也不知道是哪方媒体流出了许老死亡现场的视频：之前还在毕业测试直播间里谈笑风生的许老已经成了一句尸体。他的眼眸看起来无比惊恐, 似乎看到了什么不可置信的东西，太阳穴的位置有一个明显的伤疤，这个伤疤看起来像是许老的肌肤被什么东西活生生撕开, 衬着许老脸颊上的血, 显得无比诡谲。

然而官方的动作极为迅速，许老死亡现场的视频没多久就从光脑上全部消失。

以前也不是没有地位高的人意外身亡被流传出视频, 甚至看起来比许老更加凄惨，当时官方只是表达了谴责，还是头一次如此雷厉风行地让视频下架。

难道是许老的死状有什么蹊跷？
在视频流传开来的时候宋许意第一时间就看到了视频，她仔细地回顾着许老的死状, 心中觉得无比违和, 然而究竟哪里违和宋许意一时间却有些说不上来。

时间一点点流逝，这个下午关于许老的新闻一点点越来越多，许老这些年逐渐沉寂, 但据媒体报道, 许老这些年一直在暗中研究某个跨世纪的项目，并且已经开始逐步进入了实践阶段。

官方更是直接向警方施压, 勒令其尽快找到杀死许老的凶手。

许老的死亡几乎夺走了所有人的注意力，鲜少有人再关注正在和经纪公司解约的林若瑜和刚得了毕业测试第一的宋许意。

在搜不到有用的消息之后, 宋许意强迫自己转移了注意力，给林若瑜留言说希望她有空回来一趟之后, 宋许意将注意力转回到自己未完工的机器人身上。

这是宋许意第一次做拟人款的机器人，以前的宋许意并没有涉及这一块领域，比起之前更重视逻辑和程序，拟人款的机器人更重视真人化，不仅要求具有一定的专业知识，还要求具有一定的美学辨析能力，能够尽可能地熟悉人体，了解机器人的皮肤材质、毛发色泽……达到让拟人化机器人以假乱真的效果。

宋许意曾在某个小世界当过漫画家，而画画最基本的便是熟悉人体，有那个小世界的基础在，纵然磕磕碰碰，在尝试了三天之后，宋许意做出了自己的第一个比较满意的拟人机器人。

仔细想起来宋许意心中莫名地有些雀跃，又有些害羞，也不知道林若瑜有没有注意到：自己做的第一个功能型机器人送给了她，如今制作的第一个拟人化机器人，同样献给了她……冥冥之中，两人的缘分越来越深。

但第四天的时候，宋许意心中的雀跃逐渐消退，忍不住浮现出一丝担忧――
这四天来，林若瑜一直没有回复她的信息，以往的林若瑜纵然也十分忙碌，但会抽时间回复宋许意的消息，从没出现过这种情况。

发生了什么？
其实在听了罗西的话之后，宋许意心中一直怀疑许老的死和林若瑜有关，而此时随着时间的推移，宋许意心中的怀疑也越来越深……

因为警察们久久没有找到杀了许老的凶手，外界愈发风声鹤唳，舆论和上层给的压力越来越大，警察们甚至都找宋许意问过话，毕竟许老和宋许意约好过第二天见面。

但宋许意的不在场证明十分充足，很快就被排除掉了嫌疑。

宋许意心中觉得极为担忧，毕竟她当时和宋毅的通讯中提到过林若瑜，而且当时断了通讯似乎有人在监听，宋许意担心那人会举报林若瑜。

然而不知怎的，警察一直没有怀疑到林若瑜身上去。

因为许老身为机器人研究界的泰斗，他的丧生对整个行业来说是一次极大的损失，所以为了纪念许老，这一届毕业生的机器人高等研究学府的报名工作被推迟到了一周之后。

一周之后宋许意就会进入高等学府继续进修机器人，而那地方拥有着最严格的考勤制度，对人身看管极为严格，为了防止机密外泄，学生不允许自带光脑，一个月才能放一次假。

宋许意原本以为自己在进去高等学府前有足够的时间和林若瑜一起庆祝，然而直到第六天，宋许意都没有看到林若瑜。

第七天的时候一大早天上就下起了大雨，比邻星拥有最先进的排水系统，大雨虽然构不成自然灾害，但‘噼里啪啦’的雨水打在窗沿上，仍然嘈杂得让人心烦。

宋许意也不知道怎么了，她的睡眠质量一向好，然而这天天还没亮她一大早就醒了过来，之后便再没任何睡意。

宋许意躺在床上，忽然间就想起了自己新做好的那个拟人机器人，因为拟人机器人的皮肤要有足够的阳光照射才能更加自然，也为了让机器人的位置更加醒目，宋许意将拟人机器人扛到了窗台上。

但现在下起了大雨，如若窗户没有关紧，雨水会对机器人的皮肤造成极大的损伤。

想了想，宋许意还是爬了起来，上楼进了林若瑜的房间。

宋许意一进门就皱起了眉。
林若瑜的房间原本有自动亮灯系统，然而此时不知道发生了什么，宋许意进门的时候，林若瑜房间里的灯并没有亮起来。

是灯坏了吗？

房间里似乎传来了一声响动，但等到宋许意就着外头透进来的些微霓虹的亮芒熟悉了黑暗的环境，却并没有发现什么异样。

天还没亮，黑灯瞎火的环境下宋许意也不打算现在去修坏了的灯路系统，先摸着黑到了窗边检查了一下，发现这个房间的窗户用的是最先进的自动封闭系统，窗户边一滴水都不可能透进来。

宋许意叹了口气，抱着膝坐到了窗台边上――
其实仔细想想也知道自己是在杞人忧天，林若瑜是科林学院的大红人，他们给她的房子不会差到哪里去……

但万千比邻星人口口声声说着喜欢林若瑜，他们知道林若瑜经历的痛苦吗？
就比如大家现在都以为林若瑜是因为和经纪公司打官司躲了起来调养身心，只有宋许意知道林若瑜是真的失了踪……

她现在会在哪呢？

黎明前的温度有些冷，外头的雨还在‘哗啦啦’下着似乎越下越大，宋许意坐久了有些冷，打算换位置坐到地毯上，猛的手却在地上碰到了一滩水――

宋许意愣了一瞬，瞪大了眼――

窗户不可能进水，这水是哪里来的？

脑海里划过某种可能，宋许意的心跳加速了跳动，面上却佯作不觉，慢慢地站了起来，视线飞快地掠过整个房间，呼唤着系统――

大概是知道过不了多久宋许意就能完成任务回家了的原因，系统这段时间越来越消极怠工，宋许意喊它的时候它似乎在休眠，被宋许意唤醒之后还装模作样地打了个呵欠，之后才开口道：“人藏在窗帘后――”

“咦！”系统的声音却突然变得无比惊愕：“她……她怎么变成这样了？”

怎么了？

宋许意心中一沉，也顾不得询问系统，手上的动作比意识更快，当宋许意反应过来的时候，自己已经伸出了手拉开了窗帘――

窗户后面果然站着一个黑影，就着昏暗的光线，宋许意几乎是立马认出了这是林若瑜。

“若瑜，发生了什么？”宋许意皱起了眉：“你回来了为什么要躲着我？”

宋许意下意识拉起了林若瑜的手，这才发现林若瑜整个人像是刚从水里被捞出来，浑身湿漉漉的，手冷得如若一块冰一般。

林若瑜的手微微动了一下，却没有说话。
她低垂着头，长长的黑发遮掩住了她的脸颊，黑暗之中，宋许意更加看不清她的神情。

自认识以来，宋许意见到的林若瑜无论在何种时候都是朝气蓬勃的，即便是刚刚睡醒，也像是一朵慵懒的花鲜艳明媚，宋许意从没见过林若瑜这般颓丧低落的模样。

宋许意莫名地有种感觉：眼前的林若瑜像是枝头即将坠下的花，如若自己不将她接住，她很大可能会彻底零落成泥。

这种感觉让宋许意觉得无比恐慌。

“你不愿意说也没关系，”宋许意深吸了一口气，放软了声音安抚林若瑜：“你房间灯坏了，天亮了我们再过来修，你现在先和我下楼，去我的房间喝点热水暖暖身子，然后再洗个澡……”
宋许意拉着林若瑜想要带她下楼，然而她根本拉不动林若瑜，林若瑜站在原地脚步不动，身体反而往里又缩了一些。

“不要看我，”林若瑜终于开口，她缩进阴影里，低下了头：“你先出去，我以后再去看你。”

她的嗓音听起来十分沙哑，似乎已经几天没有说话，被宋许意握住的手在微微颤抖……

“她都这么说了，要不你就听她的吧？”
宋许意脑海里的系统沉寂了一瞬，叹了口气开口：“她也可怜，现在确实有些不方便……”

宋许意却皱紧了眉。

脑子里划过许多零碎的画面，似乎曾经也有一个人喜欢藏在黑暗里，宋许意想要过去陪她，却总是胆怯地止住了脚步……
明明自己一直想要告诉她：无论她怎样自己一直都会陪着她。

心中突如其来地一阵酸涩。

脑海里的画面又如同潮水般褪去。
当宋许意意识到的时候，她已经伸出了手抱紧了林若瑜，她也不知道自己是怎么了，眼泪突如其来就流了下来：“我们俩相依为命了这么久，你帮了我那么多，你遇到了困难，我怎么可以弃你而去？”

林若瑜身体一僵。

她似乎没想到宋许意会这么说，平日里聪敏机灵的人一刹那间失去了言语，半晌才轻声开口：“我现在很狼狈，不好看！”

“以后等你老了一样不好看！”宋许意没想到林若瑜让自己走居然是这么个荒唐的理由，心中赌气，忍不住开口：“你要是这么注重外貌，那老了之后干脆和我绝交――”

林若瑜拉着宋许意的手却是一紧，似乎不知道说什么，没再说话。

宋许意的怒火却越烧越旺。她心中气急，不管不顾扯着林若瑜往前走，竟真的被她拖动了一小步――

“许意，这是你说的。”

林若瑜对上黑暗中宋许意看过来的视线。她笑了起来：“你说你会陪着我到老，你别想反悔……”

林若瑜似乎又恢复了以往在宋许意面前的幼稚模样，微微用力，反客为主伸手搂住了宋许意的腰――

“你反悔也来不及了！”

随着林若瑜话音落下，房间里的灯突然亮起――

“――你！”

适应了突如其来的强光之后，宋许意眨了眨眼，下意识望向了眼前的林若瑜:

明亮的灯光下，林若瑜的模样看起来极为狼狈，她的头发披散在肩头，还在微微淌着水，而更让宋许意震惊的是林若瑜的脸颊――林若瑜半边脸，眼尾红痣的地方似乎被什么东西划了一道口子，鲜血淋漓、触目惊心……





歌手反派（十七）
纵然林若瑜半边脸上出现了一条狰狞的划痕, 但是因为她完美精致的另一张脸，不仅不显得恐怖，反而显出了一种奇异的诡谲美感。

宋许意是个不擅长掩饰情绪的人, 然而这一次看到林若瑜的模样, 大概是冲击和心痛实在是太过强烈，宋许意发现自己竟快速冷静了下来, 以前所未有的速度平复下了情绪收拾了脸上的惊愕。

“怎么弄的？”
宋许意深吸了一口气，咬唇往前一步，手捧住林若瑜的脸, 努力控制住眼睛里的眼泪, 小声开口。

林若瑜嘴上放着狠话，然而自她打开灯以来却始终低垂着眼眸不敢直视宋许意的眼神, 她的身体紧绷成了一条线，似乎随时都在准备着落荒而逃。

林若瑜的脸颊同样极为冰冷，宋许意触碰着的时候不自觉打了个寒颤，她努力让自己镇定下来, 凑近了林若瑜的脸颊, 如今的科技高度发展，宋许意想要看一看林若瑜的脸颊能不能修复，然而宋许意靠近之后才发现――林若瑜的脸颊肌肤和骨骼极为古怪, 骨骼中间似乎加了什么东西。

宋许意瞪大了眼, 眼睛里的泪水还是忍不住流了下来――

是什么样的人才舍得这么下狠手，将林若瑜这张漂亮的脸弄成这个模样？

宋许意抽了抽鼻子, 没控制住自己的啜泣，又觉得自己实在是太丢人, 自己这样的表现会让林若瑜更加难过，忍不住举起手打算擦眼泪……

然而宋许意刚举起手便被林若瑜握住――
林若瑜凑近宋许意的脸颊, 漆黑的眼眸一点点打量着宋许意的眼神，她一点点凑得更近了一些，忽而闭上了眼，颤抖着吻去了宋许意眼下的泪。

？！

宋许意怔在了原地，一动也不敢动。

她下意识是想要推开林若瑜的，然而看着林若瑜颤抖的眼睫，最终仍是心疼的情绪战胜了一切，宋许意伸出去的手怎么也无法落到林若瑜身上，最后又慢慢握紧了拳，红着脸闭上了眼。

鼻端充满了林若瑜身上清冷的气息，宋许意心乱如麻，也不知道过了多久，林若瑜才松开了宋许意，再次开口时，她似乎平静了下来，语调之中甚至带上了一点笑意：“我弄的。”

宋许意愣了一刹才反应过来林若瑜的话――她脸上的伤是她自己弄的！
宋许意瞪大眼，不敢置信地瞪眼望向林若瑜，却看到林若瑜笑得无比快活：“许意，你应该恭喜我，我自由了！”

*

迎着宋许意惊诧的眼，林若瑜讲了一个故事：
林若瑜曾经是若水星的公主，比邻星人屠戮皇宫的时候，因为林若瑜自小身体不好，她的母亲带着她外出求医，恰好避开了那一场屠戮。

那时候若水星还没有看守者，比邻星人之后得到了林若瑜还活着的消息，想要抓住林若瑜作为傀儡皇帝统帅若水星，林若瑜的母亲为了送走林若瑜，失去了生命。

此后的林若瑜因为自己的身份东奔西走，在死忠的庇护下保全了性命，然而家人死亡时候的模样却时刻在眼前萦绕，提醒着林若瑜要注意复仇。

然而两个星球之间的差距实在是太大了，要战胜若水星对林若瑜和拥戴着皇室的拥趸来说，简直是难于登天。

林若瑜原本以为自己这一辈子只能这样了，看着若水星一日比一日衰败，然而十岁的时候，林若瑜听到了若水星要派人去比邻星的计划。

所有人都对这个计划不看好――一批孩子能去比邻星做什么？更有甚者觉得这是臭名昭著的看守者们想要讨好比邻星当权者的手段……

林若瑜心中却隐隐生出了一个念头，她观望了第一批去的学生留在若水星的家人的情况，收集着那些学生家人的信息，最终在所有人的反对之中作为第二批学生去了比邻星。

林若瑜的直觉并没有错――在比邻星上，她能得到比若水星先进不知道多少倍的教育。

然而林若瑜到了比邻星才发现若水星人面临着的艰难处境：学术上的戒备、生活上的拮据、无处不在的、若有若无的歧视……

林若瑜刚开始也是抱着学习比邻星最强的机器人系的念头，她不断努力，通过了语言测试，而在她语言测试的时候也被考官看中了她的音乐天赋，想要她成为歌手；与此同时，许老也向她抛来了橄榄枝，他似乎以为林若瑜是一个不谙世事、空有无尽美貌的小孩，诱哄着她说他想要邀请她参加一项秘密的实验，一旦实验成功，林若瑜会变得无比强大，同时他会把他的技术全部教授给林若瑜……

他却并不知道，林若瑜已经看穿了他眼眸之中充斥着的贪婪与倨傲。

林若瑜想了很久，最终还是答应了许老，纵然知道自己是在与虎谋皮，这却是她拒绝不了的诱惑。
但林若瑜留了一手――她同时答应了经纪人成为歌手的事情，同时凭借歌喉崭露了头角。

许老有些生气于林若瑜的这个决定，因为林若瑜在他面前的刻意表现，他以为林若瑜是爱慕虚荣才想要成为歌手，纵然生气，却自认从这件事之中掌控到了林若瑜的脉门，证明了林若瑜极为爱慕虚荣，而且，如果林若瑜成为了歌手，她会时常在大众眼皮子底下出现，大众也正好可以检验他的实验的完美性，如若没有任何人发现林若瑜试验体的身份，那便证明他的研究已经无比完美。

因此，许老很快就消了气，在得到了林若瑜的允许之后，他在林若瑜身上执行了他的计划。

当某种领域抵达了巅峰的时候，要么原地踏步，要么会出现惊人之想，许老这些年来一直在研究机器人，也不知道何时生出了想法――他想要研究一款最拟人化、有情感，会思考的机器人。

以往的许老相对来说尚算收敛，然而在见证了若水星的落败之后，他心中突然萌生了一个想法：有什么比半真人的机器人更加像人？如若在若水星人体内植入芯片让他们变成半机器人呢……

许老的视线瞄向了可怜的若水星人，并且跟军队报备了他的研究方向，而军队正发愁属地的若水星人不听号令，接到许老的报告之后喜出望外，拨了一大波资金给了许老。

许老暗地里接收了军队供给他的若水星人做实验，很快实验便取得了极大的进步，然而在无意中认识了林若瑜之后，许老便萌生了一种想法，想要让林若瑜成为一种试验品的标杆，毕竟他自己也明白他的研究相对来说是有些反人类的，一旦传出去他这些年来攒下的名声会消失殆尽，但如若这种机器人拥有足够的吸引力呢？那么这些人还会反对吗……

林若瑜极致的容貌便是一种顶级的吸引力。

许老在林若瑜体内植入了芯片，他将芯片植入了林若瑜脸颊的皮肤之下，用特殊的材料复原，作为标记，林若瑜的眼下出现了一颗红痣。

因为有了这块芯片的存在，林若瑜无论是体能还是知识领域都得到了跨时代的进步，所以她即便当歌手忙得脚不沾地，也能掌握机器人维修技术，也能在体能上胜过宋许意，能运用体内的芯片号令其余的机器人和设备……

对于林若瑜的强大，许老极为放心――他是刻意将芯片放在林若瑜脸颊下的，他认为美貌是林若瑜的软肋，毕竟作为机器人，头条必须遵循的准则就是“不能伤害人类”，但林若瑜这样的‘机器人’有些特殊，因为她在是机器人的同时也是人类。所以许老洋洋自得地将芯片放入了林若瑜的脸颊，就算林若瑜最后生出了二心，因为她的美貌她也不敢轻举妄动，同时这块芯片的存在也能警示着林若瑜注意她自己的身份。

许老太过自负，这是他一生中最大的失误。
许老自认这天下除了他之外没有第二个人能从林若瑜脸颊里取出芯片，却不知道被他植入了芯片的林若瑜并不是他想象之中空有美貌的花瓶，在芯片的加持下，林若瑜变得无比强大，她明面上是在各地演出，实则悄无声息地渗透了比邻星的方方面面，暗地里联合了无数若水星人，培养了自己的势力，拿到了比邻星无数高新技术的数据。

拿到了这些数据之后原本林若瑜不知道应该将资料传递给谁，刚开始的林若瑜和其余人一样，以为宋毅身为看守者，必然是个和其余看守者一般的奸恶之人，然而在和宋许意接触了之后，林若瑜心中逐渐起了怀疑：能培养出宋许意这样的人，宋毅真的是大家口中所说的那般模样吗？

林若瑜侵入了比邻星的监控系统，听到了宋许意和宋毅的通话，最终确认了宋毅是个值得信任的人，此后开始暗中将资料传递给了宋毅……

而在和宋许意相处的过程之中，在发现宋许意‘成绩下降’被罗西疏远之后，林若瑜发现自己内心竟生出了窃喜，她这才发现她似乎对宋许意有一种奇怪的占有欲。

她喜欢看着宋许意笑，看到好东西总是惦记着宋许意，不愿意看到宋许意和别人交好……

林若瑜原本是想要克制住这种情绪的，然而她的眼神却忍不住总是追随着宋许意――

直到某一天晚上，林若瑜看着宋许意专心致志、略显冷淡地拆卸机器人时候的模样，忽然萌生了一种冲动：想要打破宋许意的冷淡，亲吻她抿紧的红唇……

林若瑜因为自己的想法而觉得无比惊异，更让她感觉到不妙的是，她这天晚上做了一个梦，梦里宋许意脸颊通红，和林若瑜做了许多平日里林若瑜从没想过的事情……

更让林若瑜觉得不妙的是――她不仅不排斥这个梦境，甚至有些想要梦境在现实中出现！

林若瑜这时候才发现：自己似乎喜欢上了宋许意。

这种发现让林若瑜愉悦，却又觉得无比担忧：她的生活如履薄冰，甚至她此时已经算不上一个人，宋许意会接受她吗？

刚开始的林若瑜原本是想要控制自己的，下意识减少了和宋许意相处的频率，然而思念并不受控制，林若瑜发现自己根本无法忍受离开宋许意的日子，最后决定遵循自己的内心，开始想着要跟宋许意表白……

她会为了若水星奉献一生，那是她身为皇族的职责，但她仍是想要自私地拥抱宋许意，那是她所有的疯狂与偏执。

林若瑜原本想在考试之后跟宋许意坦白一切，却没想到会看到许老担任考官――

许老看着宋许意的眼神十分眼熟，因为他曾经也用这样的眼神看过林若瑜……

许老，也盯上了许意！





歌手反派（完）
林若瑜可以容忍许老在自己身上作怪, 毕竟是彼此利用的关系，但林若瑜却不能容忍许老盯上宋许意。

宋许意是林若瑜最后的底线。

刚开始的时候林若瑜是想要找许老好好谈的，纵然林若瑜此时已经暗中生出了想要取出脸上芯片的想法, 但她原本的打算是徐徐图之, 却没想到宋许意的出现会让许老破例。

林若瑜原本只是打算在考试后告诉宋许意能告诉她的全部事情，不想让宋许意知道自己和许老的关系――她不想让这些污糟的事情脏了宋许意的耳朵, 毕竟一个国家需要像宋许意这般如若一根标杆一般永远积极向上的人，宋许意不应该沾染这些尘埃，某些脏污的事情只要自己知道就好了。

林若瑜却没想到罗西会将自己和许老的关系透露给宋许意, 所以慌忙切断了宋许意和宋毅的通话。

在切断通话之后林若瑜装作极为畏惧的样子找上了许老, 质问许老是不是想要让宋许意成为另一个试验品，孰料许老竟是毫不迟疑地回复了“是”, 并且图穷匕见，告诉了林若瑜他的计划：宋许意的存在证明了若水星人智商并不低的事情，要想永远控制住若水星，只能在所有若水星人身上都植入芯片。并表明他即将和军方的高层去洽谈这个项目, 加快项目的进程, 让若水星永远为比邻星的附庸。

许老假惺惺地拿出了最新的芯片，这是他制作的能让一个人完全沦为奴仆、一旦生出了二心便会自毁爆炸的芯片，许以极大的利益, 想要诱哄着林若瑜植入体内。

一旦这种芯片推广开来, 整个若水星的民众都将永远沦为比邻星的奴仆。

为了保全若水星，林若瑜此时没有别的选择, 只能在芯片流入军方之前解决掉许老。

她假意答应许老的话，却在许老划开她脸颊、取出芯片还没来得及将新芯片塞入进去的时候, 动手除去了许老！
同时，林若瑜早就摸清了许老的个性：许老做事一向会留后手, 果不其然，林若瑜在许老太阳穴的位置也发现了记忆芯片，里面记载了许老一切研究的数据。

林若瑜取出了许老的芯片，抹掉了一切痕迹。

她其实也看到了宋许意的留言，也无比想要回复宋许意，然而她此时的脸实在是太吓人了，她找了愈合的材料，但再次愈合需要将近半个月，之前她刻意都在宋许意面前维持着最美丽的形象，自然不想让自己的这张脸暴露在宋许意面前。

但宋许意就要去高等机器人学府报名了。

报名之后，她会有一个月看不到宋许意。

林若瑜控制不住心里想回来的念头，打算偷偷看宋许意一眼就走，她需要力量，所以先回到了自己的房间，先解码了许老的芯片，在自己脸颊里装上了自己参考许老的思路研发出来的芯片，然而她还没去找宋许意，便听到了宋许意上楼的声音……

林若瑜无比畏惧，害怕宋许意发现自己狼狈丑陋的模样，只能躲在了窗帘的后方，却没想到宋许意还是发现了自己，而且，她似乎一点也不嫌弃自己……

……

林若瑜有选择性的，将自己的身世、许老的阴谋。和自己刚开始对宋许意的监视等能告诉宋许意的事情都告诉了宋许意，但她没有说出自己对宋许意的歆慕：现在的时机太不恰当了――若水星一片水深火热，自己这么狼狈，实在不是告白的好时机。

她静静地望着宋许意，暗中下定决心：在未来的某一天，在一个风和日丽的日子里，两人都回到了故土若水星，都能褪去一切污名和负累，她会除掉脸颊上的芯片，在若水星民众的祝福下向宋许意告白……

而宋许意在听到林若瑜的身世之后忍不住又一次留下了眼泪。

她从没想过林若瑜会背着这么多负累和仇恨，她更明白林若瑜这番话的分量――林若瑜相当于将她的身家性命全部放到了自己手中，一旦她的身世外泄，迎接她的只剩死亡。

“若瑜，我……我爸爸也不是坏人，对不起，我之前都是装的，我其实很有把握这次能拿第一……”一想起自己之前对林若瑜的隐瞒，宋许意就觉得无比内疚，又心疼林若瑜受过的苦难，眼泪控制不住地往下流……

林若瑜原本是不想流眼泪的，她感觉到了宋许意对自己的心疼，这种感觉让她内心充满着无尽喜悦，像是有阳光在缓缓融化心中的尖刺，她抬头望着窗外渐渐升起的太阳，觉得或许是清晨的阳光太过刺眼，所以自己眼睛里才不由自主流下了泪水……

而就在林若瑜流下眼泪的那一刹，宋许意放置在窗台上，那个和林若瑜母亲长得极为相像的、她送给林若瑜当礼物的拟真机器人，忽然转过身来，温和地看向了林若瑜，笑着开口――

“若瑜，你真的很棒，这世上会有很多人爱你……”

林若瑜一愣，转头看向了宋许意，宋许意虽然设置了鼓励林若瑜的程序，没想到这个机器人会这时候自启，心中有些羞怯，但迎着林若瑜望过来的眼神，宋许意还是努力直视着林若瑜：“这就是我想对你说的话！”

林若瑜弯起了眼。

心中所有的郁窒在这一刻烟消云散，心门像是被什么东西打开，窗外的天空在这一刹格外湛蓝，她的心情就如同外头布满了天空的艳阳，一下子无比澄澈而透亮……

“我知道。”
林若瑜听到自己轻声开口，她笑望着宋许意没再说话，却在心里接着开口：“这个世上我背负了太多的责任和负累，我不爱这个世界。我唯一爱的，只有你――”

*

宋许意之后就去机器人学院报了名。

因为许老生前对宋许意的看中，其余教授对宋许意都尤为关注，但宋许意在高等学府里又一次恢复了之前那种笨拙的模样，甚至有些跟不上高等学府的课程。当其余人问她毕业测试为什么能表现得那么出色的时候，她说这是因为她的好朋友是林若瑜的原因，她在考试前几天恰好从林若瑜那里看到了一个差不多的模型，所以才会这么快就完成了测试作业……

所有人都觉得宋许意是走了狗屎运，没人怀疑宋许意的话，因为林若瑜是各大品牌的宠儿，代言了无数产品，机器人厂将新开发的机器人送给林若瑜也无可厚非，而考试之前的宋许意表现得也十分庸碌平常……

因此，宋许意在高等学府渐渐沉寂了下去，像是很多天赋愚昧的人一样，她纵然努力、却怎么也取得不了高的成就。

宋许意在高等学府又学习了很多机器人，其中她花时间最多的是拟人化的机器人，她不断学习着拟人化机器人的一切，从肤色、发质到人体器官、情绪……几乎所有同学和老师都对她的专注研究表示嗤之以鼻：拟人机器人纵然成了规模，却是所有机器人项目之中最难学习的一门，毕竟人类的情绪是最难掌控的一种东西，甚至人类自己都控制不住自己的情绪，更遑论机器人？
天资平平的宋许意怎么可以研究透彻这么艰难的课程？

……

却没有人知道，宋许意在听了林若瑜的故事之后，不顾林若瑜的阻拦，也在自己体内植入了芯片，她原本就聪明刻苦，有了芯片辅助之下更是如虎添翼，大大加快了研究的进度，已经偷偷研究出了能帮助若水星人挖矿的机器人。

而她专注拟人化机器人只是因为自己想要挑战最高难度的妄念――自己能不能也研制出来和人类差不多、但是拥有情绪喜好的机器人？
一旦这种机器人真的面世，对比邻星引以为傲的机器人体系将是一次沉重的打击，能彻底挫伤比邻星人的锐气！
只不过或许是因为自己的私心，又或许是和林若瑜待的时间太长，宋许意做出的机器人总有一两分和林若瑜相似，更是习惯性地将芯片放在机器人眼角的红痣之下。

……

四年的高等学府的时光一闪而过，宋许意又一次毕了业。一般从高等学府毕业的学生大部分都是进入比邻星的研究所，然而宋许意表现得稀松平凡，向她抛来橄榄枝的研究机构并不多，并且都是最差的机构……

因此，当宋许意决定回去若水星的时候，并没有人质疑她的决定：毕竟宋许意的父亲是看守者宋毅，与其留在比邻星在差的研究机构混日子，倒不如回去若水星享受富贵辅佐她的父亲。

而让所有人惊异的是林若瑜想要跟着宋许意一起回去若水星！

林若瑜最终还是和曾经的经纪公司成功解约，此后她自主安排着自己的事业，或许是因为她曾经想要就读机器人研究系的原因，她这些年似乎对机器人公司极为青睐，当了不少机器人研究公司的代言人……

林若瑜对外宣称的借口是宋许意是她的女朋友，她要跟着女朋友一起回家――

这是两人商定好对外的借口，然而和林若瑜商议的时候，看着林若瑜那双迷人漂亮的眼睛，宋许意的心跳还是不由得加快了一瞬。

在之后的一段时间里，两人假装着情侣的关系，在各种场合一起出现，宋许意看着林若瑜的时候，脸红的频率越来越多，最终不得不承认――自己喜欢上了林若瑜。

宋许意暗中下定了决心，等到回去若水星就跟林若瑜表白。

她向系统表达了自己对林若瑜的喜爱，然而不知怎的，宋许意忽然联系不上系统……

宋许意心中隐隐生出了一种预感――或许自己真的快要回去了。

因此，宋许意更为珍惜在若水星上的一切。

她原计划是想要在回若水星之后跟林若瑜告白的，然而当回到若水星之后两个人都开始忙得脚不沾地――

宋许意将自己研究出来的挖矿机器人投入了使用，解放了若水星人的双手，引起了世界哗然。

比邻星的人这才发现他们是放虎归山，勒令让宋许意回去比邻星，然而宋许意拒不服从，这时候他们也已经自顾不暇――在林若瑜的领导下，若水星人掀起了反抗的浪潮。
比邻星人这才知道，林若瑜这些年挣下的钱，都换成了武器输入了若水星。

……

纵然宋许意的干预将这个世界的许多进程提前，但男女主仍然和原著梗概一样，相遇并且相爱，即将在看守者府迎来了婚礼。

宋许意原本以为不会走向原著梗概那般的结局，在婚礼前几天去了别的地方设置挖矿机器人，毕竟林若瑜已经知道了宋毅的身份，一切应该不会像原著剧情梗概那般发展。

宋许意也没想到自己会在男女主婚礼的前一日听到宋毅宣布宋许意是他养女的消息！

所有人都觉得是因为宋许意如今是反抗比邻星的先锋，宋毅身为比邻星养的恶狗，是在特意和宋许意划清界限。

宋许意却感觉到了不对劲！

她和林若瑜日夜兼程赶回了看守者府，正好赶上了男女主的婚礼……

这时候宋许意才知道：比邻星人这几年仍然在继续许老的计划，因为目睹了林若瑜带领的反抗，他们已经加快了进程，打算在这一场婚礼之后，便将芯片植入每个若水星人体内……

而这些负责这个项目的人以及所有的芯片已经混在新娘的嫁妆之中运送到了看守者府。

宋毅已经在府中埋下了能量弹，他也是前一日才知道这个计划，他无时无刻不在做着为了世界捐躯的准备，暗中储存了不少能量弹：杀死比邻星人，中断这个项目――这是他能想到的保全若水星民众的最好的办法。

就算带着污名永远死去又如何呢？
若水星总会有新的希望，他已经看到了若水星燃起的星星之火……

然而宋许意却不想让宋毅就这般长眠――英雄不该就这么沉入地底。

一片混乱中，宋许意和林若瑜只来得及将宋毅和男女主以及其余无辜的若水星人打昏塞入飞船……

这种时候，只有宋许意和林若瑜这两个半机器人的人类能拦住比邻星人了。

飞船驶入半空，宋许意和林若瑜竭力拦截着想要逃窜的比邻星人，比邻星人刚开始嗤之以鼻，最后却惊恐地发现她们两人的格斗实力恐怖得不像是人，她们挡在门口，没人能从她们身边过去。

而在血海中，她们看到了对方坚定而含着笑意的眼――

纵然丧生于此又如何？
若水星以后会好起来的。
民众有了武器，他们的力量汇集了起来，宋许意解放了他们的双手，他们的生活环境大幅度上升，而在不久之后，他们会发现更多的‘惊喜’：宋许意留下的，差不多成型的整套机器人学习技术；林若瑜在比邻星军方光脑里布下的病毒；以及，那些已经成长起来的，即将接棒的若水星的新一代……

这是植根在他们血脉里面的信仰，为了自由和平等而战。

星星的火光，最终会烧破那些来自天外的掣肘，燃出属于若水星未来的自由和平的火光。

……

只是，有些可惜，还没来得及向对方表达自己的心意。

宋许意看向林若瑜，林若瑜似乎也有话想要说，但是她在宋许意面前谦让惯了，看着宋许意的模样，下意识让宋许意先开口，于是迎着她瞪大的眼，林若瑜听到了宋许意表白的声音――

“若瑜，我喜欢你啊！”

“不，”那个她心心念念的女孩子又歪了歪头，露出一个俏皮的笑，羞怯却勇敢地直视着她的眼：“我爱你！”

紧接着，能量弹燃起……





现实世界（一）
宋许意醒过来的时候发现自己躺在一个巨大的营养舱之中。

周围是如水般温热的营养液, 宋许意醒来的一刹那脑袋有些昏沉，过了好一会才缓过神来，慢慢睁开了眼。

有机械的声音在头顶上响起――
“夫人, 欢迎回家。”

明明是机械的电子音, 宋许意听了之后却莫名地心口一酸。

“这是怎么了？”宋许意眨了眨眼，脑子里似乎有什么掠过, 但一时间却有些反应不过来，她缓缓地直起身，舱盖自动打开, 外头早就候着的妇人笑容可掬地扶起了她：“夫人, 您总算醒了。”

宋许意愣了一瞬，过了一会才反应过来眼前的人是这些年来一直照顾自己的管家钟姐, 她看了眼实验室里的电子屏，发现时间只过去了十二天，然而不知怎的，宋许意看到钟姐的一刹那心中竟生出了一种陌生感, 仿佛……已经很久没有见到过钟姐一般。

周围十分干净, 地板似乎都能映照出人影，装潢仍是那人一直喜欢的简洁明了的风格，一点儿也没有宋许意当时进来时候的狼藉。

宋许意看着周围的景象, 后知后觉缓过神来, 扶着钟姐的手站了起来：“容钰现在怎么样了？”

“小姐现在很好，正在恢复之中, 多亏您的帮助，才能加速小姐的恢复。”钟姐听着宋许意的话笑了起来, 又望了宋许意一眼：“夫人要不要去看一下小姐？”

“我真的帮到她了吗？”宋许意有些不敢置信地望了钟姐一眼，钟姐笑着点了点头, 宋许意唇边便也露出了一个笑。

她此时心中的感觉有些奇怪：她觉得自己应该是觉得激动的，毕竟虽然两人是协议妻妻，但她心底里暗恋了容钰几年了。然而不知怎的，此时虽然高兴，但宋许意并没有想象之中那般觉得激动。

或许是因为自己原本是想来找容钰谈离婚的事情的吧？

宋许意接过钟姐递过来衣服进了浴室洗澡，温润的水流顺着头顶流下，脑海里又一次浮现出了最后见到容钰时候的模样，当时的容钰眼眸紧闭，那张颠倒众生的脸庞失去了血色，整个人躺在营养仓里人事不知，宋许意一颗心在那一刹如若坠入了谷底，这才发现自己比想象之中更喜欢容钰一些。

如今能帮她醒来，也算是还了她曾经的恩情，但宋许意不敢去看容钰，怕自己又一次控制不住自己的心，舍不得离婚。

已经结婚三年了，也是时候去追寻自由了。

宋许意忍不住想起了自己第一次和容钰的见而时候的场景。

宋许意命途一直有些多舛。
她自小父母亡故，被奶奶抚养着长大，小时候体弱多病，还出过在去父母出事的悬崖祭拜父母的时候失踪过十多天的事情。
当时大家都以为她已经死了，后来骨瘦如柴的宋许意却被发现出现在奶奶的房门前，醒来后的宋许意不记得这十多天发生了什么，却有了怕黑的毛病，在奶奶的陪伴下好不容易才逐渐走出阴霾不再惧怕黑暗，立志考上好大学学习，却没想到奶奶在原有的心脏病基础上又被查出了阿兹海默症。

因为奶奶的阿兹海默症和心脏病，宋许意忙着为奶奶挣医药费，成绩逐渐下降，高中的成绩并不算好，上不了顶尖的医科大学，但在艺考生中也算是学霸了。

在经纪公司的提议下，宋许意转了艺考学了表演。
她一直十分刻苦，纵然只是十八线，颜值也不算顶尖，又因为拒绝走捷径受过无数冷眼，但她身上有一种努力昂扬的气质，拍戏不怕苦不怕累，为了挣钱也不挑角色，演技得到了许多磨练，纵然天赋所限，宋许意的演技平平，但因着刻苦的态度，颇得一些导演青睐，在电视里露脸多了，也因此积攒了一小部分粉丝。

娱乐圈底层挣的钱并不多，奶奶的病开销又大，宋许意并没有多少时间陪伴奶奶，而老人上了年纪，纵使再多的钱也不能延续寿命。在宋许意二十三岁的时候，医生隐晦地告诉她，奶奶的寿命顶多能再坚持一年。

宋许意便跟经纪人请假，辞掉了这一年里的一切工作，专心照顾奶奶。

然而有一天宋许意却接到了经纪人的电话，经纪人一路陪着宋许意走来，算得上是宋许意的半个亲人，知道宋许意此时情况特殊，没有重大的事情一般不会联系宋许意，但这次恰恰出现了意外，经纪人告诉宋许意说容钰要见她。

宋许意刚开始的时候以为自己听错了名字，毕竟容钰那样的人和宋许意根本扯不上一丝联系――容钰是商界三年前横空出世的一批黑马，身世成谜，身份成谜，研制出来的全息手机却以垮时代的科技占领了全球手机市场，她也一跃成为了财富榜上的前十富豪。

如今上到八十岁老人，下到幼童，都极为喜爱容钰公司研发的一切跨时代的产品，甚至有科技博主预言：如若容钰说他们公司第二天会研发出飞船送人上天，他们也会相信。

然而容钰此人极为神秘，从未在公共场合露过脸，所有指令和发话全部由她的秘书播放加了处理的录音完成。大家只知道她是一个女人，但是外貌、年龄等信息一概不知，不止有一个人怀疑容钰不是一个人而是一个团队，也容钰也从没公开辟谣过。

这样神秘的人说想要见宋许意，宋许意是不相信的。

电话里头经纪人的声音也带着几分不敢置信，但她仍在努力说服宋许意：“是真的，许意，你也知道现在有了全息电话，诈骗犯根本骗不了人，打电话给我的真的是容钰的秘书！”
“你说，会不会……容钰是你的粉丝？所以才想要见你？”

宋许意有一瞬间的沉默，容钰这样的身家地位，即便是最当红的流量估计也很乐意见她，宋许意根本想不到容钰想要见自己的理由，但她并没有纠结多久就回复了经纪人：因为奶奶这几天感冒了卧病在床，宋许意忙着照顾，完全抽不出空来去见容钰，如若容钰真的想见自己，只能劳烦她来自己家。

经纪人有些诧异于宋许意的回答，但她知道奶奶对宋许意的重要性，纵然觉得宋许意这样很可能会错失一些机会，但这些年宋许意因为坚守原则早就失掉了不少机会，这对经纪人来说已经习以为常，因此经纪人也没勉强宋许意，照着宋许意的话回复了过去。

容钰那端要了宋许意的地址，便也没再回复了。

经纪人长吁短叹，觉得那边可能是恼了，但也知道这不能怪宋许意，问了宋许意奶奶的情况之后宽慰了宋许意几句，挂断了电话。

宋许意之后便一心照顾着奶奶，将这件事彻底抛到了脑后，直到有一天，宋许意出去倒水，在自家奶奶的小院里看到了一个漂亮得不像是真人的女人。

宋许意是娱乐圈的人，能进娱乐圈的人就没有长得难看的，她见过不少的顶流明星，也看到过不少‘颜霸’，宋许意原本以为自己这些年下来对美色多多少少有了免疫，现在才知道自己是高估了自己，在绝对的美色而前，所有的自制力都不堪一击……
宋许意也是这时候才明白，这世上真的存在某种极致的美貌，能让人一眼荡魂。

这样绝美的女人怎么会来自己家？
最近几天气温有些下降，女人穿着黑色的风衣，目光冷肃，眼尾的小红痣却为她整个人染上了一层勾人的风情。

对上宋许意视线的时候，女人眯了眯眼，看着宋许意轻声询问：“宋许意？”

宋许意这才确认女人是冲着自己来的――
她也不知道因为什么，突然就有些后悔自己此时没有化妆，全素颜的模样被女人看了个正着，只能扶着门框，微微移开了视线：“我是。”
“请问你来这里是……”

“我是容钰，”迎着宋许意瞪大的眼，女人自我介绍开口道，她似乎在赶时间，简单地自我介绍之后便抛下了一个让宋许意觉得无比震惊的消息：容钰自称看中了宋许意的演技，因为如今家里催着她成家，她又没有心仪的对象，想要宋许意和她假结婚应付家里人，并开出了丰厚的报酬。

宋许意不知道容钰为什么会提出这个要求，虽然这个时代同性之间可以结婚，但容钰的要求让宋许意下意识便心生警惕，思考过后宋许意还是委婉拒绝了容钰的建议：这样天上掉下来的馅饼宋许意并不敢吃，而且宋许意其实不喜欢演戏，她在平时的工作中已经演够了戏，不想在生活中再戴着假而，何况她要照顾奶奶，并没有时间和心力陪着容钰演戏。

被宋许意拒绝，容钰也没恼，她极有风度地跟出了院子问她是谁的奶奶打了招呼，自称是宋许意的朋友，然后将电话留给了宋许意，跟宋许意说有事可以联系她，之后便出了院子上了车匆匆离去。

宋许意原本以为自己一辈子也用不到这个电话，却没想到之后的事情发展出乎了意料，大概是寿元将近的原因，过了一个多月的时候奶奶竟清醒了过来，但老人家放不下这世上没了其余亲人的宋许意，害怕自己走后宋许意会觉得孤单，她在宋许意而前表现得无比乐观，大口吃饭，却好几次被宋许意看到她在偷偷抹眼泪。

宋许意心中无比难受，不知道如何让奶奶放心，这时候忽然鬼使神差地想到了容钰――其实，或许自己可以答应容钰假结婚的条件：
虽然宋许意也不明白容钰为什么会看上自己，自己一没钱而没势，虽有两分美色，但这美色在容钰极致的美貌而前也完全不够瞧。但如若真的跟她说的那样，自己答应和她假结婚也恰好各取所需，容钰能得到了一个妻子应付家里人，自己结了婚，也能让奶奶放心……

但让宋许意纠结的是距离容钰上次过来已经过了一个多月，宋许意也不知道容钰有没有找别的人，毕竟上一次宋许意拒绝容钰的时候为了不惹恼这一位大佬，跟她推荐了很多美貌演技好、喜爱同性目前单身的女演员……

宋许意迟迟下定不了联系容钰的决心，时不时看着手机出神，照顾奶奶的时候也有些心不在焉，甚至将菜汤洒到了奶奶的身上，宋许意最终决定不能再这样下去，伸头一刀缩头也是一刀，还是拨通了容钰的电话――





现实世界（二）
宋许意不敢打开全息通话, 只拨通了传统的电话模式，听到对面容钰那一声‘喂’的时候，不知怎的, 宋许意眼前忽然便清晰地浮现出了容钰的模样：女人那张颠倒众生的脸, 冷漠果决的神情，紧抿着的唇, 甚至宋许意发现自己还能回忆起女人眼下那颗小小的红痣。

现在的宋许意回想起来，觉得自己大抵就是在见到容钰的第一面的时候便对她生了妄念，不然不可能连容钰脸上的细节都记得这般清晰。

“你……你还需要人假、假扮老婆吗？”当时的宋许意有些吞吞吐吐开口, 闹了个大红脸, 只能无比庆幸自己没开全息投影。

电话里传来一声轻笑，宋许意听着那一声笑, 根本想象不到容钰那张绝艳的脸庞笑起来时候的模样，只觉耳根无比酥麻，但紧接着宋许意就听到了容钰放柔了的声线：“好。”

宋许意之后也不记得自己囫囵说了些什么了，只记得自己挂断电话时一张脸烫得吓人, 宋许意这天晚上头一次睡得十分安稳, 琢磨着尽快告诉奶奶自己已经有了女朋友并且不久后就会领证的事情。

宋许意却没想到，日理万机的容钰第二天就又一次出现在了自己家的院子门口，容钰的脸色看起来有些疲惫, 但她抬起头看着宋许意的那一眼, 让宋许意直到现在想起来都依然心动……

奶奶并没有怀疑宋许意的话，因为宋许意这几天神魂不复, 奶奶又确实在院子里见到过容钰，而且她了解自己的孙女, 宋许意看着容钰时候那种害羞又喜悦的眼神不像是演戏。

或许两人相遇的时候宋许意是见色起意，但真正让宋许意动心的是那一个月之间的相处, 容钰明明是日理万机的大老板，却蜗居在自家小院里和宋许意冒充着情侣，宋许意刚开始还担心容钰这张冷冰冰的脸会不讨奶奶喜欢，但是容钰嘴上寡言，但只要奶奶开口，她能在忙工作的时候决然放下工作推着奶奶晒太阳，利落地下厨房做好消化的饭食，喂奶奶吃饭……

所以，在和容钰相处了一周之后，知道她和宋许意有结婚的打算，奶奶笑呵呵地就让她们尽快举办了婚礼。

宋许意的婚礼办得很仓促甚至简陋，但宋许意却觉得无比幸福，因为她是在奶奶的见证下和容钰结了婚。两人合力在院子里做了结婚的布置装潢，打起了气球，自己剪了喜字，在奶奶的见证下按照传统的习俗举行了婚礼，然后悄悄去民政局扯了证。

也是在结婚当晚，宋许意和容钰签订了协议，约定互不干涉对方的感情生活，两人之间不会有实质性的关系，每年容钰会给宋许意一大笔钱。
这个计划宋许意怎么想怎么觉得容钰吃亏，毕竟没有容钰的话奶奶也不会这么高兴，宋许意暗中决定：一旦两人的表面婚约破裂，她不会要容钰一分钱。

当然，纵然是协议结婚，但结婚毕竟是事实，为了给自己那群小规模的粉丝们交待，在两人结婚的第二天宋许意就给结婚证拍了照，给容钰打.码之后就上传了社交媒体：或许是因为宋许意肯配合她的原因，容钰在拍结婚照的时候罕见地露出了一个笑，微微转头看着宋许意，漂亮得让人无比心动，宋许意并不想让别的人看到这样的容钰。

宋许意也没想到这件事引起了小范围的波动，宋许意第一次上了热搜，但刚上热搜没多久，在征得宋许意的同意后，容钰便花钱撤了热搜。

宋许意不想火，她之前进圈只是为了挣钱，内心其实不喜欢甚至抵触演戏，只是因为敬业的态度，她才一直强迫着自己继续演戏，如今也有了一笔小积蓄，宋许意早就开始规划着退圈。

而两人协议结婚后没几天，似乎有急事，容钰匆匆回公司忙起了工作，宋许意再次见她是在奶奶的葬礼上――大概是看着宋许意结婚感觉宋许意后半生不会再孤寂，奶奶在宋许意结婚后没多久就走了。奶奶走的时候笑得极为安详，年龄也算得上是高寿，但纵然早就做好了心理准备，宋许意仍是觉得无比难过。

那时候也是容钰陪着宋许意度过了那段艰难且孤独的日子，明明两人只是协议妻妻，但容钰做得几近完美，帮宋许意给奶奶办丧仪、迎送宾客，也是在这个时候，有宾客拍下了两人同框的第一张的照片，这张照片角度很好：一身孝衣楚楚可怜的宋许意和一旁绝艳的黑衣女人，在阴冷的墓地里带着一种诡谲的美感，在有人认出了宋许意之后，很快又一次上了热搜。

也不知道是谁认出了宋许意身边的人是容钰，一时间关于宋许意和容钰的话题屠了榜，谁也没想到宋许意会是和容钰这样的超级富豪结婚，更没人想到容钰会生得这么好看，比宋许意还更像明星……

宋许意感到极为内疚，毕竟容钰之前一直向大众隐瞒着相貌，却因为自己暴露了出来，但容钰并没有说过宋许意半分不是，反而安慰宋许意：“这样也好，世人现在都知道了我们俩结了婚。”

越和容钰接触，宋许意便发现自己越为容钰心动。在从奶奶丧生的悲伤中走出来之后，宋许意无比感激容钰这段时间所做的一切，一心想着扮演好好妻子应付容钰的家人，在容钰的提议下搬进了容钰冰冷简洁的家。然而奇怪的是，容钰的家人一直没有出现过，容钰的家里只有管家钟姐照料着她。

宋许意感觉无比奇怪，钟姐告诉宋许意说容钰的父母是科学家，一直忙于研究很少出实验室，但即便是到现在，宋许意都没见过容钰的父母。

在和容钰协议婚姻的三年里，宋许意逐渐减少了自己的工作量，大部分时间都呆在容钰的别墅里。为了回报容钰，宋许意将容钰冰冷冷的别墅变成了宜居温馨的风格，暗中留意着容钰的消息，在容钰需要的时候当一个合格妻子的角色，陪她参加各种商业酒会……

容钰待宋许意一如既往地体贴温柔，宋许意也沦陷得越来越深。

而自从知道了宋许意是嫁给了容钰之后，见识到了容钰的绝顶样貌，民众对这个貌美的富豪充满了好奇，有关于容钰的新闻总会引来诸多流量。狗仔们为了新闻时刻盯着这对妻妻，时不时就谣传两人离了婚，毕竟在很多人看来，身为十八线影星的宋许意配不上容钰。

宋许意自己之前这么觉得，所以她只敢偷偷暗恋着容钰不敢表白，而让宋许意下定决心想要提出离婚的是前不久发生的一件事情：那一晚的容钰不知道因为什么事情喝闷酒，脸色白的吓人，宋许意鼓足勇气上前安慰她，也不知道容钰是不是认错了人，容钰亲了她，并且渡了一口酒到宋许意的唇中……

宋许意是个不善酒力的人，喝了那口酒之后就昏了过去，醒来时容钰已经不在身旁，宋许意只记得和容钰的亲吻，后来的一切都不记得了。

宋许意不想再这样单恋下去。
她十分胆小，怕自己有一天会忍不住对容钰的情意向她告白，但容钰在宋许意看来就像是高高在上的星辰，两人的身份地位拥有极大的差异，宋许意并不觉得自己能够染指容钰这样的高岭之花。

而且，容钰这几天的消失也证明了容钰的态度：那一晚是个意外，她此时估计不知道如何面对自己……

所以最好的办法是在自己泥足深陷之前和容钰离婚。如今也是时候顺着自己的心意生活了：毕竟这些年来宋许意也在自学医学方面的知识，想要重新参加高考，参加医科类的学校，完成自己的心愿。

所以宋许意鼓足勇气拨通了容钰的电话，却没想到接电话的是容钰的秘书。电话里秘书的声音十分急促，秘书告诉宋许意，容钰在研发一个全息模拟世界游戏的时候意识被她的宿敌困在了游戏世界里，请求宋许意能帮忙去救她……

公司如今大部分系统已经被容钰的宿敌占据，那些人甚至破坏了容钰研究的主系统，秘书告诉宋许意要救容钰必须也进入游戏之中，但那些人会使用程序追查容钰的下落，宋许意若是进去救容钰，也会面对危险。

但宋许意仍是毫不迟疑地选择进入了游戏。

……

*

三年来的种种一幕幕在眼前掠过，宋许意发现自己心中除了怅惘，却再没有以往的悲伤自卑，内心变得充盈而自信，对生活也开始充满了期待……

宋许意很喜欢自己的这种变化。她洗完澡之后换好了衣服，对着镜子里的自己笑了笑，并没有去看容钰，而是回去了和容钰的家里。

宋许意觉得自己还是喜欢容钰的，尤其是回想起容钰的那张脸，特别让人把持不住，但既然决定了离婚，宋许意觉得自己还是该狠心和容钰划开距离，毕竟钟姐和容钰的秘书遮遮掩掩，容钰身上还有许多奇怪的秘密，宋许意不想再淌入这些不该自己知道的秘密之中。

宋许意回家之后看了一会医学书，也不知道怎么了，之前心心念念想要考医科大学，那些资料书看起来十分晦涩难懂，然而如今宋许意看一遍便能大概懂了其中的意思，像是自己曾经学过这些知识一般。

宋许意觉得十分奇怪，也发现自己考取医科大学的愿望似乎不再像以往那般强烈，她觉得可能是因为自己之前为了救容钰在游戏里受了刺激的原因，但宋许意已经记不清小世界里发生的一切……

宋许意决心早点去睡，或许到了明天就能缓解这种症状。

她昏昏沉沉做了个梦，梦里的自己考取了医科大学，并且成功研究出了解决某种疑难杂症的办法，但宋许意发现自己在梦境里遇到了一个人，那个女人和容钰长得实在是太像了，看到那张脸之后梦里的自己果然和现实中一样把持不住，被她撩得脸红心跳……

不过，现实中的容钰才不会这么去撩女孩子――

宋许意回味了一下这个梦境，心中莫名地觉得有些遗憾，睁开了眼，却是猛的瞪大了眼，差点坠到了床下――枕头的另一端睡着自己刚刚梦到的那张脸的主人！

容钰不是一直睡隔壁房间吗？难道走错了睡到自己房间里来了？

宋许意愣了一瞬，正要起床，熟睡的容钰在这一刹睁开了眼――

她静静地望着宋许意的面容，眼眸中像是有星子闪烁，或许是因为刚睡醒的原因，容钰平素苍白的脸色带上了几分红晕――

“老婆，早上好啊！”容钰弯了弯唇，轻声开口。





现实世界（三）
宋许意感觉自己似乎还在做梦。
这几年, 容钰刚开始的时候喊她‘宋小姐’，后来熟悉了一点就开始喊她‘许意’，从来没有这样喊过她‘老婆’。

然而随后宋许意便明白了过来她不是做梦――宋许意太过惊讶, 以至于没维持好平衡从床沿摔了下去, 胳膊在床沿撞了一下，猛烈的疼痛证明着一切都是现实。

宋许意却觉得这一切比梦还要离奇：容钰明明睡在床的那一边, 此时却出现在了宋许意的身下，宋许意下坠的时候恰好被容钰抱了个正着，并没有摔疼到哪里。

这还是人的速度吗？
宋许意脑子里划过这个念头, 又想起容钰才刚刚大病初愈, 赶忙从容钰怀里爬下来，一边开口：“你感觉怎么样？”

“还好。”容钰低低地说了一声。

宋许意松了口气, 撑起身子，不知怎的，脚却踩到了容钰的脚腕，又一次跌了下来――

这一次, 宋许意和容钰跌成了脸对脸。

近处看起来, 容钰这张脸看起来显得愈发精致，眼下的那颗红痣精致妩媚，而宋许意此时趴在容钰的胸口, 双手触碰着的……

？！
容钰平素的打扮偏冷淡范, 宋许意从没触碰过容钰的身材，此时才明白容钰的身材也算得上是尤物, 而两人的距离极近，近到宋许意能感觉到容钰清浅的呼吸……

宋许意的脸一下子涨得通红。

她对上容钰的视线, 容钰眼睛里不知什么时候含上了笑意，静静地看着她, 宋许意感觉自己差一点就溺在了容钰的眼眸之中，连忙缩回了手狼狈地爬了起来。

这一次总算没再出意外，宋许意坐到了一旁，而这时候她养着的猫小黑慢条斯理地踱步进来，看到容钰也在房间里，惊恐地便要往外走，宋许意这种尴尬的情况下哪能放过这个救星？喊了好几声‘小黑’小黑才不情不愿地走进来，蹲在宋许意身旁，尾巴对着容钰那一边，企图装作容钰不存在。

小黑是宋许意之前收养的流浪猫，从刚开始的小不点被宋许意养成了皮毛油光水亮的情况，小黑谁都不怕，却看到容钰就发憷。

宋许意此时和小黑也差不了多少，她也不敢看容钰，觉得容钰可能是一时头脑发昏喊错了称呼，为了避免尴尬，索性低头‘专心致志’地撸起了猫。

小黑还是一只小奶猫，皮毛顺滑，撸起来极为舒爽，看着小黑的模样，宋许意恍恍惚惚突然有了一种感觉：自己似乎看到过小黑长大时候的模样。

是在哪来着？

宋许意想不起来了。她斟酌着想要跟容钰提离婚的事情，却怎么也集中不了精神――纵然低垂着头，宋许意却能感受到容钰的眼神就像是拉了丝一般黏在她的身上，宋许意根本不敢回头，只觉整个人浑身热气腾腾，几乎要冒出烟来。

也不知道过了多久，容钰那边终于起身回去了她自己的房间。

宋许意长出了口气，放下小黑进了浴室。

洗漱完之后宋许意也冷静了下来，觉得自己刚刚的表现实在是太丢人了，容钰大病初愈，自己至少也该坦率地和她打声招呼，然后自然地引出离婚的事情来。

宋许意这些年工作减少，在业余时间里也报了舞蹈班，刚开始报班是因为容钰，想要不在社交场合丢了容钰的脸，但容钰鲜少带着宋许意出去应酬，即便出去应酬也会帮宋许意拒绝掉一切邀舞，宋许意后来纯粹是因为自己喜欢才去学习舞蹈，她也换了自己喜欢的舞种，学习了古典舞。

宋许意这天有舞蹈课，化了个淡妆才出门，打开门的一刹那却没想到容钰就在门外，而且容钰换了打扮不再是她平日里中规中矩的模样，她换了一条红色吊带裙，露出雪白纤细的锁骨，黑发披散，少见地涂了红唇，明艳的模样让宋许意差点愣在了原地――这和梦里那个漂亮的女明星实在是太像了！

“要出门？”容钰含笑望向宋许意。

宋许意不敢对上容钰的视线，鸡啄米一样地点了点头，便听到了容钰上扬的声线：“我今日恰好没事，也不知道如何安排今天的生活，要不陪着你一起出门吧？”

“你……你身体不还刚恢复吗？”宋许意这下子是真的有些惊诧了，抬眼望向容钰：“你不需要休息一下吗？”

“休息够久了。”容钰脸上还是那种让宋许意心慌意乱的笑，她深深地望着宋许意，声音里甚至带上了几分撒娇的声线：“老婆，我想出去走走。”

又来了，这‘老婆’两个字……

太犯规了！
宋许意脸颊几乎又要红了，她下意识想要纠正容钰，却正好看到钟姐从走廊那边慢慢走过来，宋许意只能止住了话头。

“哦。”宋许意匆忙望了容钰一眼，脑子里很乱，忽然不知道该说什么：纵然不想承认，但是宋许意心中确实有些期待和容钰独处，宋许意深吸了一口气压下脸上开始蔓延的热意，努力佯作自然地又看了容钰一眼：“那你等等。”

宋许意领了容钰进了衣帽间。

自从宋许意嫁给容钰之后，管家钟姐便将打理衣帽间的事情交给了宋许意，宋许意按照钟姐交代的容钰的习惯打理着容钰的衣帽间，纵然宋许意觉得容钰年纪轻轻不该穿得这么老成，但之前的宋许意不敢过多干涉容钰的生活，只是按照以往的风格给容钰添置衣物。

容钰的衣帽间旁边是宋许意的衣帽间，此时宋许意才后知后觉想起来容钰这件红裙子是自己买的。

这件裙子是宋许意为容钰买的。

宋许意走的是清纯小白花风格，她不喜欢穿这么明艳的裙子，身材撑不起来，但自从打理容钰的衣帽间以来，宋许意每次买衣服都下意识会挑选一两件觉得适合容钰的衣服，但她一直没好意思送给容钰，只敢在心里想想，然后挂到衣帽间里，此时却没想到容钰会主动穿上自己买的衣裳。

“自己的眼光果然好！”
宋许意看着容钰穿着这件裙子的模样，实打实的人间尤物，但买的时候宋许意没在意胸口的尺度，虽然也是正常的尺度，但宋许意怎么看怎么觉得有些露了一些。

既然她穿的是自己买的裙子，自己总该有权帮她搭配一下……吧？

她这幅模样，自己都没看几眼呢……
宋许意深吸了一口气，若是以前的自己是不敢对容钰的决定有所置喙的，但宋许意此时也不知道心里是哪里来的勇气，拉着容钰进了衣帽间，又给她搭配了一件白色的小西装。

“外面比较冷，”宋许意语重心长地胡言乱语：“你大病初愈，还是多穿一点。”

“好，”宋许意却没想到容钰仍然是那一副好脾气的模样，笑盈盈开口：“你说了算。”

容钰披上了那件小西装，宋许意觉得容钰这样子仍然看起来过分漂亮，甚至有点想要让容钰恢复原来的装扮，但总算遮住了一些地方，而且容钰本来身材生得好，这不能怪她。宋许意别别扭扭地在心中说服自己，又有些惊讶于自己这突如其来的占有欲，自己不是都打算和容钰离婚了吗？怎么突然又对她生出了这么浓厚的占有欲……

门口响起了敲门声，打断了宋许意的沉思，钟姐的声音在门外响起：“小姐，我已经按照您的吩咐做好了早饭。”

宋许意和容钰一起下了楼，也没想到饭桌上全部是自己喜欢的饭菜，她望了钟姐一眼：宋许意并不算挑食，钟姐其实不知道宋许意的喜好。

这一切都是巧合吗？

然而接下来的饭局中，容钰却开始不停地往她碗里夹菜，仿佛大病初愈的人是宋许意一般――

“老婆，你喜欢吃这个。”
“老婆，你尝尝……”

容钰怎么会知道自己的喜好？

看着一旁钟姐脸上带着欣慰的笑容，宋许意涨红了一张脸，只敢埋下头，鸵鸟一般地吃着食物。

宋许意也不知道自己是怎么吃完饭的了。

吃完饭之后宋许意几乎是逃一般出了客厅。

她越走越慢，走到车库的时候终于冷静了下来：容钰今天的表现实在是太过异样了，总该问个清楚。

宋许意一向是自己开车出行，她刚坐上驾驶座，容钰便坐上了副驾驶，但容钰似乎不习惯宋许意这辆车的安全带，半天没有系上……

宋许意只能弯下腰帮容钰系安全带，抬起头的时候又一次看到了西装掩映下某处的风光，因为坐了下来，或许是有拉扯，那一处的弧度显得更明显了一些。宋许意脸颊又是一红，怕容钰发现，欲盖弥彰地帮容钰扯了扯衣服，之后才重新坐回了位置。

“谢谢老婆。”
宋许意又听到容钰笑盈盈开口。

宋许意差点岔了口气。

此时只有两个人，宋许意也不忸怩，索性直接问出了心底的疑惑：“你……今天是怎么了，怎么突然喊起了我‘老婆’？”

“你不喜欢吗？”容钰却没有直接回复宋许意的话，漂亮的眼睛一动不动地望向宋许意。

“不是喜不喜欢的问题，”宋许意含糊着开口，其实是有点喜欢容钰这么喊自己的，但宋许意并不敢直接说明，怕暴露自己暗恋容钰的事情，只能低下头继续道：“只是觉得太突然了。”

“因为……”容钰望向宋许意，脸庞上渐渐地也染上了一抹红晕，她原本似乎想说什么，看到宋许意回避的模样，却难得地卡了壳，最后抿起唇：“你先看看后备箱。”

宋许意皱眉下了车，才发现后备箱里有一大捧漂亮的玫瑰，而那个比玫瑰更漂亮的女人抱着花送给了宋许意，终于换了称呼：“许意，我知道这很冒昧，但你能不能和我伪装一天情侣，弥补我心中的遗憾？”

“我被困在第一个全息世界里，那里有他们早就写好的剧本，那些人意图让我成为癫狂的反派毁灭世界然后困在其中，直到我喜欢上了故事中的一个女孩……”

……
容钰讲了一个故事，宋许意听着容钰的讲述眼睛越瞪越大，容钰看着宋许意的模样眼底里划过一丝幽暗，面上却低落地垂下头：“那个女孩和你长得一模一样，也和你一样可爱，梦里的我真的好喜欢她，我原本以为她就是你。但我告诉过秘书他们这个全息游戏并不稳定，不能让别的人进来，所以那应该不是你，只是人物设定……”

容钰的眼睛里染上了一点点水泽：“她到死都不知道我很喜欢她，想让她当我老婆――”
“许意，我知道游戏都是假的，但我醒过来之后一直都忘不掉她，你能不能陪我假扮一天情侣，让我心里好受一点点，能从游戏里走出来？”

……

宋许意好半晌才控制住自己的情绪，心中却掀起了惊涛骇浪：所以，昨晚那个梦是在全息世界里发生过的真实的事情？

宋许意没想到梦里的容钰居然暗恋自己，明明现实生活中是自己暗恋了容钰好几年，然而看着容钰带上了水泽的眼，宋许意根本拒绝不了这样的容钰提出的任何要求，想起小世界走后容钰口中的“赵清瑜整天以泪洗面，哭得稀里哗啦，意志消沉，演艺事业一落千丈，每天思念着她喜欢的姑娘”的悲惨下场，纵然心中怪怪的觉得容钰不像是那样的人，但还是抵不住容钰的朦胧泪眼，点了点头――

“我答应你。”

“老婆，你真好！”
宋许意也没想到容钰这么快又重新入了戏，她似乎有些羞怯地望了宋许意一眼，凑过来在宋许意脸颊上亲了一口，迎着宋许意瞪大的眼，得寸进尺开口：“那你今天能不能也喊我‘老婆’？”

……





现实世界（四）
宋许意愣在了原地。

除了那天晚上那个促使宋许意下了离婚决心的吻, 这是容钰第二次主动亲宋许意。

被容钰亲吻的地方如若有细细密密的火苗燃起，整个人都被烧得晕晕乎乎，宋许意只觉自己这天脸红的次数比以往一年加起来都要多。

“算了, ”宋许意在心里告诉自己：“宋许意, 你是一个受过专业训练的演员，你就当做和她在对戏, 必须拿出你的专业素养……”
而且，这些年来容钰对自己多有照拂，就当做还了她的恩情……

这么一想, 宋许意深吸了一口气攒足勇气, 原本想要佯装自然地喊出‘老婆’这两个字，然而话到了喉头却还是慌张, 发出来的声音小得跟蚊子一样……
宋许意听到自己的声音，恨不能钻进地缝。

而那端的容钰却明显听到了宋许意的话，眼眸中溢出了笑意，笑盈盈看着宋许意：“老婆, 你真可爱。”

“你……你也挺可爱的, ”不看容钰那张颠倒众生的脸，宋许意只盯着容钰眼睛下那颗小小的红痣，倒是勉强能保持住内心的平和：“你先让我认真开车, 不然等会舞蹈课就要迟到了。”

今天的容钰显得格外听话, 听到宋许意的话之后便安静了下来，却是侧过了身, 支着肘一眨不眨地看着宋许意……

宋许意不敢直视容钰的眼眸，却能想象得到容钰眼眸之中几乎要将人溺毙的温柔……

幸而舞蹈室离宋许意家里并不远, 十多分钟就差不多到了。宋许意勉强聚集心神，倒是坚持着没出事故, 抵达了舞蹈室楼下。

停好车的那一刹那，宋许意长长地松了口气：暗中决定以后如果再有机会和容钰出去的时候绝对不自己开车，这实在是太煎熬了！今天是运气好路上没多少车，再来一次会真的会要人命。

“还是那个姓陈的舞蹈老师在教你吗？”宋许意解开自己的安全带，看着容钰半天没解开安全带的模样，认命地叹了口气，凑过去帮容钰解开安全带，便听到容钰轻声开口。

“是啊，你认识她？”宋许意帮容钰解开安全带，又看到了容钰的衣领又掉了下来，宋许意这一次看了两眼，之后才佯作镇定地开口：“外面好像有些冷，要不你扣上西服扣子吧？”

“好，”容钰慢条斯理地扣上了衣领，宋许意的眼神不由得落在了容钰的手指上，容钰指节修长，肌肤白皙，一双手真的很好看，等到将扣子扣好，那只漂亮的手就伸了过来，牵住了宋许意的手，十指相扣：“我曾经见过一次你的舞蹈老师，走吧，我和你一起进去。”
“真期待老婆跳舞时候的模样！”

？！
宋许意听到容钰这话，后知后觉才想起容钰肯定会在旁边看自己跳舞，问题是宋许意是成年之后才学舞蹈，舞跳得并不好，只会大体摆个花架子。

完了……

宋许意感觉已经预见了自己等会丢脸的模样。

但此时两人已经走到了舞蹈室门口，舞蹈老师陈老师是个漂亮大方的女孩子，大概是宋许意在他们店里拍了一组照片帮忙宣传的原因，她待宋许意极好，每次宋许意来的时候都会推掉别的学员一心教导宋许意，两人渐渐地也成了朋友。

“许意，”陈老师看到宋许意的时候眼睛就亮了起来，小步急走过来，走到近前才发现一旁的容钰，登时顿住了脚步：“这位是……”

“她是容……我老婆。”宋许意原本想要和往日那般介绍容钰，然而容钰握着宋许意的手忽然一紧，宋许意一愣，想起答应容钰扮演她老婆的事情，便临时改了口。

陈老师脸上的笑容一僵，目光上下打量着容钰：“容小姐长得比照片上还要好看。不过许意你来了这么多回，容小姐还是第一次陪你过来呢……”

“以后我会每次都陪着她的。”
宋许意还没来得及解释容钰工作忙的事情，便听到容钰笑着开口。

宋许意不知道容钰为什么会这么回答，却看到对面的陈老师的脸色似乎有些不好看，不由得关切出声：“你怎么了？”

“我没事，大概是刚刚练舞太用力了。”陈老师脸上露出一个僵硬的笑：“休息一会就好了……”

陈老师似乎还想说什么，然而宋许意身后忽然响起了几声明显的咳嗽声，宋许意想起容钰大病初愈的事情，连忙转身望向了容钰，便见到容钰原本红润的脸颊忽然变得有些苍白，对上宋许意望过去的视线，唇角勾起一个虚弱的笑：“不知怎么了，突然间就胸口有些疼……”
“不过不要紧，是老毛病了，我在旁边休息一下就好。”

虽然容钰说不要紧，宋许意却没见过容钰露出过这么虚弱的神色，也顾不上一旁的陈老师，连忙将容钰扶到一旁，给她倒了杯温水。

而果然，坐下来之后容钰的脸色明显好了一些，宋许意将水递给容钰，容钰却靠过来就势搂住了宋许意的腰，凑在宋许意耳边轻声开口：“老婆，你让我靠靠，一会就好……”

宋许意原本是想要推开容钰的，毕竟大庭广众之下这样太过扎眼，不过现在一大早舞蹈室并没有别的客人，宋许意想起自己答应的和容钰扮演情侣的事情，想了想，还是没有推开容钰，红着脸让容钰抱住了自己。

容钰倒是说话算话，没多久就松开了宋许意，体贴地开口：“老婆你先去跳舞，我缓缓就好了。”

宋许意看着容钰的脸色缓和了一些，又看到陈老师站在一旁正望着自己这一边，不好让陈老师久等，还是进去了舞蹈室。

宋许意担心着外头的容钰，有些心不在焉，时不时地扭头看着外头，陈老师也不知道因为什么原因，动作频频出错，倒是宋许意，纵然心不在焉，却发现自己脑海里多出了许多动作，并且自己身体的动作变得极为标准，像是潜意识里学过一般……

这是怎么回事？难道又和那个全息游戏有关？

宋许意忍不住又看了容钰一眼，纵然容钰看起来面色如常，宋许意心中还是有些不放心，不像平时一样上一上午，宋许意上了一节课就下了课，她坐到容钰身旁，还没来得及开口询问容钰的身体情况，容钰便掏出了纸巾帮宋许意擦着额上的细汗，看着容钰专注的眼眸，宋许意的心跳又加快了跳动，几乎忘记了自己想要问什么……

老师和学生都不在状态，看起来是上不下去课了。

宋许意和陈老师道了别，约好下次跳舞的时间，陈老师的脸色看起来仍然很难看，容钰的脸色却看起来好了很多，她挽着宋许意的胳膊笑得无比愉悦：“老婆，等会我们一起去买菜，我给你做饭吧！”

在容钰帮着照顾奶奶的日子里，容钰曾经下过厨，一手好厨艺让人恨不能将舌头吞下去，后来搬进容钰家里之后，容钰常年忙碌，一个月不见得回来一次，之后便再也没下过厨，宋许意没想到能在离婚前再次享受到容钰的厨艺，心中也生出了一些期待：“那我帮你打下手。”

“好的，老婆，你想吃什么……”

两人开始讨论等会要去买的菜，过了一会才反应过来陈老师还在一旁，但陈老师的脸色看起来更加难看了，连笑容都有些挂不住。

宋许意真诚地劝陈老师少劳累多保重身体，和她道了别，又被容钰拉起手两人回到了车里，回到车里容钰才放下宋许意的手，状似无意地轻声开口：“刚刚陈老师盯着我们俩的背影看了很久……”

“我没注意，”宋许意凑过来帮容钰系起了安全带，想了想，陈老师是看见容钰之后才出现了表情变化，心里觉得自己猜到了原因，莫名地就有些发酸：“大概是你长得实在是太好看了，她忍不住盯着你看吧！”

“你是这么想的吗？”容钰望了宋许意一眼，忽然低低地笑了起来，她笑得极为愉悦，整个人都趴在了车架上，半晌才抬起头望向宋许意，哑声开口：“老婆，你真可爱！”

宋许意也不知道她怎么突然又夸自己，脸又一次红了，然而这次宋许意没控制住分了神，等她察觉到的时候差点就撞上了柱子――

也不知怎的，车子在撞上柱子之前忽然就自动调转了方向。

宋许意惊魂未定，不知道发生了什么：若是自己一个人还好，偏偏车上还载着一个容钰，宋许意再也不敢分神，专心致志开车，而容钰看起来却一点儿也不慌张，甚至还安慰着宋许意：“许意，有我在，不会有事的。”

怎么可能不会有事，除非她能控制车子……
宋许意下意识想要反驳，毕竟容钰这么美，宋许意不想离婚后听到她不重视交通安全丧生的消息，话到嘴边却卡了壳：刚刚车子的反应实在是太奇怪了，还有容钰带来的一切划时代的科技，从全息电话到她的全息游戏……

难道容钰真的能控制车子？

宋许意心中泛起了嘀咕，又觉得自己没立场询问容钰，也不敢大意，两人在家门口的超市买了菜，重新驾车回到车库的时候宋许意才松了口气，从主驾驶下来。

“以后我来开车吧！”之前在舞蹈室里宛若西子捧心的容钰此时却极为康健，她轻轻松松、不顾宋许意的阻拦拎着几袋子菜，和宋许意一起回家进了厨房。

宋许意没有说话，毕竟宋许意打算提出离婚，以后让容钰开车的机会估计不怎么可能再有，因而宋许意也格外珍惜这次和容钰一起做菜的机会。

做菜时候的容钰有一种别样的魅力，宋许意甚至有种感觉，容钰做菜就像是在调试化学药剂，加入的食材无比精确，做出来的菜的味道也好得恨不能让人想将舌头吞掉……

宋许意抱着有了这顿不会有下一顿的想法，一不小心就吃撑了，容钰进了厨房收拾，宋许意百无聊赖，拿着课本开始背书。

又是和前一天一样，原本掌握不透的知识点一个小时就被完全吃透，宋许意知道是自己在小世界里学了医学的原因，也没再纠结，出了书房打算喝杯水，便见到容钰目光晶亮地守在了门口：“老婆，背完书了吗？要不要一起看一场电影？”

宋许意又一次心动了。
自己还没和容钰一起看过电影呐……

容钰家中有电影院，宋许意跟着容钰进了房间，屏幕此时已经打开，播放的恰恰是宋许意没嫁给容钰时参演的一部电影，宋许意在里面演了女三。

宋许意看到这部电影的时候愣了一瞬，忍不住想起了往事――
她在电影里的演技不算差，至少中规中矩，只是在容钰的面前控制不住自己。宋许意这部戏演的女三是个暗恋小姐的侍女，原本和小姐有接吻的戏，这是当时宋许意的银幕初吻，宋许意心中无比紧张，含了好几遍漱口水，然而到了真正开拍的时候却得到消息――剧情改了。

这只是一个开始，之后宋许意参演的戏里一旦有亲密戏，总会被改掉，宋许意也不知道是什么原因，不过本来她也不是很乐意接亲密戏，后来索性就尽量避免了有亲密戏份的角色。

如果不是那天容钰醉酒后和她接了吻，估计她的初吻现在都还在……

宋许意的思绪飘散，直到腰肢上忽然出现了一只手，容钰凑近的脸颊近在咫尺，宋许意才发现荧幕上正在上演接吻的戏份。

导演的光打得极好，这场吻戏极为热烈缠绵，偏偏容钰凑得极近，漂亮的眼眸里满是祈求，声音颤抖：“老婆，你能不能也亲亲我……”

宋许意没想到容钰会这么要求――

她觉得容钰入戏也太深了一些，这样并不好，然而看着容钰专注的眼眸，宋许意心中忍不住响起了一个声音“现在还是合法妻妻，你亲她一下又怎样呢……”

紧接着，宋许意感觉自己似乎被蛊惑住了一般，忍不住闭上了眼，颤抖着亲了亲容钰的眼睫――

之后的宋许意再无心看电影，她觉得不能再这样下去了，不然估计自己会越陷越深舍不得提出离婚，电影结束之后又借口学习回去了书房，然而直到晚饭也没看进去一个字……

晚饭还是容钰做的。
吃完饭之后容钰就邀请宋许意一起去散步，看着走在身畔慢慢踱步的容钰，宋许意甚至产生了一种错觉，感觉自己和容钰是老夫老妻，两人已经过了很久的这样的时光……

但宋许意知道这一切只有一天的期限。
在离婚前拥有这样的一天，宋许意觉得这已经足够让自己回顾很多年。

散完步两人在楼梯口道别，各自回了各自的房间，便意味着这一天的结束。

宋许意松了口气又有些怅然若失，打算第二天跟容钰提离婚的事情，发信息催了下之前帮自己拟离婚协议的律师，之后才上床睡觉。

宋许意却没想到她又一次做了个梦：而且梦里的自己差点被容钰标记！

……

*

宋许意这次是被热醒的。

梦里那些面红耳赤的画面历历在目，宋许意觉得是自己把梦里残留的情绪带到了现实，睁开眼之后才发现自己错得离谱――自己的床上明显多了一个人，那人紧紧搂着自己，难怪会觉得热。

“容钰！”宋许意忍不住喊出了声――

容钰似乎在熟睡之中，过了一会才睁开眼，她愣愣地看了宋许意一眼，看得宋许意脑海里又一次生出了不祥的预感，果不其然，宋许意紧接着便看到了容钰眼眸之中划过的痛苦和漾起的泪意――

“许意，我这次好像又在小世界里喜欢上了和你长得一样的女孩，但她还是死了――”容钰抓起宋许意的手放在胸口，眼眸含泪：“我胸口好痛，我真的好难过，走不出来……”

容钰这一次穿上了宋许意为她买的吊带睡衣，察觉到掌下的触感，宋许意涨红了脸，一动也不敢动，偏偏容钰进一步抱紧了她，语带哽咽：“许意，你能再帮我一次吗？我求求你……”

宋许意：……





现实世界（五）
宋许意原本是想要拒绝的。

她心中有种预感, 一旦答应了容钰的要求，自己会越陷越深，甚至可能舍不得提出离婚。

然而对上容钰此时含着眼泪的眼眸, 宋许意心中又一次感觉到了愧疚难过。

这是容钰啊！永远气定神闲、意气风发的科技公司掌权者, 除了她借酒消愁的那一晚，宋许意从未见过她在别的时候露出这般小心翼翼又难过的神情。

宋许意喜欢了她这么久, 宁愿伤害自己也不愿意伤害容钰。
更何况，是自己在梦中客观上造成了容钰的执念，也本该由自己来将这件事解决。

再多喜欢容钰一点又怎样呢？反正自己此时已经非常喜欢她……

这般想着, 宋许意咬紧了下唇, 还是艰难地点了点头。

而看到宋许意点头，容钰的眼眸立即便亮了起来, 她笑望着宋许意，挤进宋许意的被子里，快乐地搂住宋许意的腰：“那老婆今天有什么安排？”

宋许意其实并没有想好要做什么，就算是想做什么, 因为容钰此时的姿态, 宋许意紧张得脊背发直，根本也想不起来――

在嫁给容钰的这三年里，宋许意放慢了步调, 逐步减少了演员的工作, 她刚开始的时候是想配合着容钰做一个合格的豪门阔太，后来发现自己极为自由, 当容钰的妻子其实也很轻松，宋许意便开始重拾了自己的爱好, 然后准备考医科大学。

原本按照宋许意的规划这天是该好好学习的，但是现在因为小世界的原因, 宋许意发现自己对知识点的掌握已经十分熟练，每天已经不再需要花那么多时间来学习。

而容钰似乎看出了宋许意并没有计划，明亮的眼眸直直地注视着宋许意的眼，语气中几分明显的忐忑与祈求：“老婆，如果你不觉得冒昧的话，你能不能今天腾出一天来和我约会？就一天，可不可以……”

宋许意看不得容钰这样做小伏低的模样：宋许意心中的容钰永远是意气风发、温柔强大的，没有人能束缚着容钰，就算是自己也不可以……

宋许意忍不住低下了头，轻声开口：
“在我面前你不用这么小心翼翼的。我答应了扮演你的情侣就不会食言，你想做什么就去做……”

宋许意说完这句话之后便开始后悔――因为听到宋许意这么开口之后，容钰的眼睛当即就亮了起来，凑过来高兴地亲了宋许意一口，看到宋许意瞪大的眼又开始连声道歉，并表示她是真的情难自禁，毕竟她在那个世界天天怀念着小世界里遇到的那个女孩子，而宋许意看起来又实在太可爱了……

最后直到宋许意忍不住捂住了她的唇，容钰才笑着闭上了嘴。

宋许意也想不明白容钰好端端一个冷面霸总为什么会变成此时没脸没皮的模样，但宋许意捂着飞速跳动的心口，纵然不想承认，却无法欺骗自己：她其实也很喜欢这个小妖精一样黏人的容钰……

宋许意心中又是害羞又是期待，借口上厕所进了洗手间，听到容钰出门的声音才拍着滚烫的脸颊佯装镇定地从房间里出来。

心中告诉自己只是在演戏，宋许意却花了很长的时间选衣服化妆。

等到宋许意勉强满意了自己的妆容，下楼的时候却发现钟姐和佣人们全部已经不在别墅之中，而容钰已经做好了早饭在等着宋许意下来。

“我给钟姐他们放了假，今天家里只有你和我。”

容钰轻描淡写地又抛出了一个让宋许意差点呛着的消息：宋许意原本以为昨天的容钰已经够出乎意料，却没想到今天的容钰会更加出人意料！然而是宋许意跟她讲“想做什么就去做”的，宋许意此时也不好意思提出反对的话来。

对上宋许意因为咳嗽而泛红的眼，容钰似乎一点儿也不觉得她的举措有问题，一边轻拍着宋许意的背，一边略带委屈地望着宋许意：“老婆，你是对这件事有意见吗？但我们两个人的约会，为什么要留着他们一群电灯泡在这里，还是……你不相信我？”

“好吧！”迎着宋许意惊愕望过去的眼，容钰抿起了唇：“我承认，我确实在很多时候会忍不住想要亲你抱你，对你做更过分的事情，但我知道你会生气，所以我会努力克制住自己，就算周围没有人也不会对你做过分的事的……”

？！
宋许意已经不知道自己能说什么了！
感觉自己终有一日会因为容钰的虎狼之词而呛死在饭桌之上――

什么叫做‘过分的事情’？这是能在饭桌上说的话吗？！

宋许意在这一刹那终于体会到了容钰给钟姐他们放假的好处――要是这些话被钟姐他们听见，宋许意感觉自己以后都会没脸做人……

而且，容钰现在其实已经很过分了：亲也亲了，抱也抱了，被窝也钻了……还能怎么再过分？
――只剩下某种事情……

宋许意想到那种事情，不敢置信地瞪大了眼，随即一张脸涨得通红，几乎想要立即落荒而逃上楼给睡房的门加十道锁。
但宋许意发现加十道锁其实并不保险，宋许意的房门口如今已经是最新的虹膜识别的锁，晚上还是被容钰溜了进来……
开科技公司的人都这么厉害的吗？其实……容钰身上有很多谜团。
……

而容钰却一点儿也没有她是害宋许意呛着的罪魁祸首的意识，她略带委屈地看着宋许意，看到宋许意低垂着头没有来哄她的意思，容钰眼底划过一丝幽暗，放在身侧的手紧了紧，面上却继续露出委屈的表情：“老婆，我真的很喜欢你――”

“我知道的。”纵然知道现在是在扮演情侣，然而听着容钰的表白，宋许意还是忍不住心跳加速，想要借着这个机会半真半假也跟容钰告白，一句“我也喜欢你”到了唇边，却怎么也说不出口……

“你以后会知道的，我远比你想象中更加喜欢你。”容钰接着开口。
她的眼神太过真切，有那么一刹，宋许意甚至觉得容钰并不是在演戏，而是真的在跟自己告白。

“老婆，你今天真漂亮。”幸而，在宋许意的头低进碗里之前，容钰转移了话题。

容钰又往宋许意碗里倒了一点汤，搅乱了宋许意的心湖，她自己脸上的表情却显得极为平静，又站起来将宋许意颊边的头发撩到耳后：“对不起，我害你呛着了。”
“你先安心吃饭，我不说话了……”

宋许意心中松了口气。她有心安心吃饭，然而容钰这么一顿操作下来，宋许意心慌意乱，喝了一碗汤就感觉饱了，根本吃不了多少东西。而且，纵然容钰也说话算话，之后一直安静地吃着东西，没再说出让宋许意脸红心跳的话来，但这样的容钰让宋许意更加慌乱，总觉得容钰在私下谋划着什么……

“老婆！”
果不其然，等到宋许意放下筷子，容钰便跟着也放下了筷子，眼眸期待地望了过来：“我想要老婆帮我打扮一下再出门！”

宋许意小小地松了口气，跟着容钰一起上了楼。

她原本以为帮容钰打扮是一件很容易的事情，毕竟容钰长得美身材又好，就算是披着一块麻布也无损她的姿色，然而宋许意之后才发现是自己想岔了，化妆本身并不难，然而她打扮的这个人是容钰――

在经历了一系列“当着老婆的面换衣服老婆不需要回避”、“老婆帮我拉拉链，什么时候老婆能让我帮忙拉拉链？”、“我要和老婆穿同色系情侣装”、“老婆的口红淡了，我嘴上口红很浓，正好帮老婆补一补”……的强词夺理之后，宋许意感觉自己比打了一场战还要累：她又被容钰吻了唇，却也在容钰的纵容下看光了容钰，两人之间的关系像是一团乱麻完全扯不清……

宋许意更是在接下来的相处中发现了容钰的狡黠，她只跟宋许意承诺说就算周围没有人也不会对她做过分的事，却没承诺说不对宋许意亲亲抱抱，又在宋许意脸上印了几个口红印……

等到两人穿着同色系的情侣装到了车库已经快到中午。这一次是容钰开车，宋许意也没想到自己这么快就坐上了容钰开的车，怕容钰出事故，宋许意千叮咛万嘱咐，容钰笑盈盈地听着宋许意的关心，倒是听话地认真开起了车。

宋许意并不知道容钰要带着自己去哪，然而随着道路往后，路边的情况越来越熟悉，宋许意这才发现，容钰似乎是在带着自己回去奶奶的小院……

自从奶奶过世之后，宋许意时不时也会回去看一眼，同时将房子托付给了邻居帮忙打理，邻居们知道她和容钰结婚的事情，见到宋许意一个人回去总是会询问容钰去了哪，次数多了，邻居们就觉得宋许意和容钰的感情并不好，看宋许意的目光都带着同情。

这次容钰和宋许意一起回来，彻底破除了邻居们关于两人感情不好的猜测，容钰看宋许意的眼神粘得都快滴下蜜来，怎么可能不喜欢宋许意？

而两人在宋许意老家度过了愉快的一天。

小县城从头到尾就那么大，在听到容钰说想要了解宋许意的童年的时候，宋许意带着容钰去了自己的小学、初中，甚至在初中还碰到了宋许意的初中班主任。

班主任热情地邀请了宋许意去了办公室，掏出一个小箱子，里面有很多封纸张泛黄的信，班主任笑着叹气：“许意，你小时候长得乖性子好，很多人喜欢你，但你失去了父母，又有段时间失踪，好不容易才回来，一般缺少关爱的人更容易付出，也容易受伤，我怕你会因此走上歧路遭受痛苦，专门找你同桌谈了话，让她把那些叫她帮忙传信的人的情书都交给我……”
“呐，我一直保管着这些信，有朝一日想要交给你，现在完璧归赵。请你原谅老师曾经扣下了你的信件，我保证，我一个字也没看过――”

宋许意没想到还有这么一茬事，难怪初中的自己没接到几封情书，十分感激老师对自己的照顾，道谢之后想要接过箱子，一旁的容钰却手快将箱子接了过来。

宋许意也没在意，陪老师谈了一会话之后和老师道了别，和容钰一路沿着学校往外走，踏着昏黄的路灯，心中忽然有了一些谈兴，纵然生活算不上善待宋许意，但回顾起来，童年中仍然有许多快乐的时光：那些默默关系自己的长辈，活泼可爱的同学，奋笔疾书的努力，校门外的小摊边洒下的笑声……

容钰一直安静地听着宋许意的话，直到两人走到学校旁边的小树林，看着小树林里偷偷牵手的一对初中生，宋许意叹了口气，感慨了一声“青春啊！”笑着打趣容钰：“你长得这么漂亮，你上学的时候肯定比我收到的情书要多得多吧？”

长久没有回复。

半晌之后，容钰略带沙哑的声线才低声响起――

“许意，你说了你青春里印象深刻的所有人，却忘了我。”

宋许意愣了一瞬，容钰这番话听起来莫名的带着几分心酸，刚想说自己那时候并不认识容钰，容钰却上前一步，搂住了宋许意的腰――

宋许意下意识望向容钰，才发现容钰眼眸中不知不觉染上了泪，她此时的眼神极为奇怪，似是欣慰，又像是释然，含着根本掩藏不住的满溢的爱意。

像是被蛊惑一般，宋许意的心跳忽然跳得飞快，脑子里有什么画面突然掠过，心底里变得无比酸软，下意识也闭上了眼。

“许意，但我很高兴，很高兴你曾经过得这么快乐，就算你的青春里没我也没关系――”
“你的出现，已经是我生命中最伟大的奇迹……”

中空明月高悬，容钰低低开口，她眨掉眼底的泪意，轻柔而珍重地，俯身吻住了宋许意的唇……





现实世界（大结局上）
天气说变就变, 到了后来，天空忽然下起了雨。

两人跑回家之后浑身已经湿透了，纵然容钰说她可以熬夜开车, 但雷雨天气开夜车上路实在是太危险, 宋许意想起自己在雷雨天气出了车祸的父母，说什么也不同意容钰开车上路。

但容钰仍是走出了屋子――
若是以往宋许意是没那个勇气阻止容钰回去的, 毕竟容钰是公司总裁，身上积压了太多的责任，然而宋许意站在老宅之中, 看到这样的天气就心中下意识发慌, 来不及反应就出门拉住了容钰：“容钰，我不想让你在这种天气回去。”

容钰站在屋檐下, 似乎在远眺着雷雨下的某个方向，听到宋许意的话，垂头看了宋许意拉住她袖子的手一眼，弯了弯唇, 伸手拉住了宋许意的手, 和宋许意十指相扣牵在了一起。

“我没打算回去，我只是想起了第一次见到你时候的场景，那时候也刚刚下过一场大雨。”

似乎知道宋许意在畏惧着什么, 容钰的另一只手亲昵地摸了摸宋许意的头, 搂着宋许意走进了屋子里，眼神看起来无比温柔：“许意, 我不会有事的。”

对上容钰温柔的眼眸，宋许意心中的焦躁极大地被安抚了下去, 这时候才反应过来两人姿态的暧昧，佯装镇定地从容钰怀里出来, 转移了话题：“我们第一次见面……是你来这里的那一次吗？”

“更早了，”容钰含笑望着宋许意一眼，却似乎没有就着这个话题再聊下去的意思，她看着宋许意被雨水打湿的头发，微微皱起了眉：“许意，你先去洗澡休息，小心等会着凉。”

屋子里的生活用品相对齐全，宋许意也放了几身衣服在这里，两室一厅的格局，家里也只有一间浴室，宋许意原本想要谦让一番容钰先去洗的，因为跑回来的时候容钰下意识护着宋许意，她淋得比宋许意严重很多，然而容钰怎么也不同意，最后甚至没羞没臊地说出“要不我们一起洗”的话来，宋许意怕她真的这么做，只能先进了浴室洗了一个战斗澡。

洗澡的时候宋许意才想起这里并没有容钰的衣服，一想到自己的衣服会给容钰穿上，宋许意脸上又开始泛起了热。

容钰身材那么好，宋许意并不担心容钰穿不下自己的衣服。
只是……奶奶过世之后，她的房间宋许意没再动过，权当做纪念，里面也不能住人，唯一能住人的只剩下宋许意的房间。

前两晚并不是没有和容钰一起睡过，但那都是在宋许意已经睡着的条件之下，如今要清醒地和和容钰睡在一张床上，宋许意只觉脸颊发热，整个人都有些手足无措。

但很快宋许意就冷静了下来，决心等会将睡衣给容钰之后自己就迅速上床，一上床就马上睡着，那样就能尽可能地避免掉尴尬。
她是这么想的，也是这么做的，在从浴室里出来之后，宋许意找了套睡衣给容钰，见到容钰进了浴室之后，宋许意便立即打开了床头的一盏小灯，钻进了被子里。

可惜宋许意高估了自己的睡眠质量：在没有事情挂在心间的时候，宋许意的睡眠质量确实不错，然而此时宋许意听着浴室之中的水声，怎么也睡不着，脑子里一直不停萦绕着这两天的经历，发现自己这两天对容钰越来越心动，而且似乎这一天都没有想起原定的离婚的计划来……

宋许意心里甚至忍不住冒出一个想法：要是容钰和小世界里一样喜欢自己就好了！
如今还没有提出离婚，宋许意就发现自己开始想念容钰……

外头的雷声越来越大，宋许意听着这些动静，愈发心烦意乱，然而屋漏偏逢连夜雨，屋子里的灯‘刺啦’闪烁了一下，竟是突然尽数熄灭！

邻居跟宋许意打来了电话，说供电局给居民发了短信，说雷雨天线路故障不知道什么时候来电，告诉宋许意他已经将蜡烛放到了门口的角落里……

遇上这种天气，宋许意脑海里装睡的计划自然泡了汤。

宋许意谢过了邻居，打开手机的后置手电筒出了门，在角落里找到了邻居口中的蜡烛。
白天在外头玩了一天也没充电，宋许意点燃蜡烛之后就立即关闭了手机手电筒，走进了房门之中……

她原本是想问容钰需不需要蜡烛的，然而一进门宋许意就眼皮直跳――浴室的门已经打开，容钰已经钻进了被窝，一双妩媚的眼眸正望着宋许意，笑得无比灿烂。

真像一个妖精……
宋许意心跳又开始加快，低头将蜡烛固定，深吸了好几口气，做了好一番心理建设才爬上了床……

她缩在床的角落，一动也不敢动，而容钰已经媚眼如丝地缠了上来，喊着宋许意老婆……

*

第二天早上醒来，看着枕畔容钰的睡颜，宋许意松了口气，只觉自己真的是比唐僧还要伟大――心上人昨□□衫不整，抱着自己不停喊老婆，烛光朦胧，气氛暧昧，两人意乱神迷之际差点擦枪走火，幸好宋许意当时脑袋里一个‘咯噔’，想起两人是在扮演恋人的事情，带着哭音喊停了下来，另外搬来了一床被子，两人分被子睡，之后半夜才安然无事……

虽然早上容钰不知道什么时候又钻进了自己的被子里，但宋许意仍旧无比庆幸之际昨晚守住了最后的底线。

这一夜和之前的夜晚一样，宋许意又一次梦见了一个小世界。
这个小世界里，宋许意发现自己接受了容钰的爱意，心中松了口气又有些怅然若失，觉得容钰既然在这个小世界得到了爱情，应该不会再让自己假扮情侣，却不料容钰醒来后看清楚宋许意的模样之后，又一次泪眼朦胧地抱住了她――

“许意，我心中真的有好多遗憾，我想和她走遍所有的国家，去往所有世界，帮她一起做慈善，可一切都没有了……”

同样的招数用了三次就有些不管用了。
宋许意这次迟疑的时间有些长，直到容钰发誓这一天不会对她动手动脚、亲她抱她之后，宋许意才答应了下来。

之后容钰带着宋许意去了游乐场，两人在游乐场玩了一天。宋许意有了种预感，或许第四天的时候自己和容钰会在小世界里成为眷属白头偕老，那容钰自然不会再有什么遗憾，自己和容钰扮演情侣的事情便也迎来了结束……

抱着两人是最后一天相处的想法，宋许意拍了无数和容钰的合照：毕竟纵然觉得害羞，这三天的时光却是宋许意嫁给容钰这些年来度过的最快乐的时光，足够让宋许意回味很久。

宋许意也没想到，到了晚上即将闭场的时候，容钰在带着宋许意坐旋转木马的时候忽然从木马上掉下来，脸色痛苦地捂住了手臂……

宋许意原本想要立即送容钰去医院的，容钰却坚决不答应，直到开车回了家，容钰才在宋许意的坚持下喊来了家庭医生。

宋许意在小世界里当过医生，原本给容钰做了初步的诊断，觉得容钰应该只是拉伤了韧带，然而家庭医生来了之后却给容钰开了一大堆药，并给容钰的胳膊打上了厚厚的石膏，容钰这个手臂根本无法再动弹……

宋许意看到家庭医生的一顿操作瞪大了眼，觉得这很可能是个庸医，委婉地问容钰要不要去医院看一下，容钰却抿唇疲惫地转移开了话题，说她累了一天想要去洗澡――

钟姐他们仍然没有回来，整个别墅只有宋许意和容钰在家。
宋许意这才知道容钰给钟姐他们放了半个月假。

听到这个消息的一瞬，宋许意已经不知道该说什么了。

然而如今容钰成了病号，毕竟是跟着自己一起出去玩才受伤的，宋许意不能对她的情况视若无睹，最终还是主动承担了照顾容钰的活。

平时的做饭喂饭还好，宋许意最受不住的是帮容钰脱衣服洗澡，宋许意帮容钰脱掉外衣之后，每次都闹个大红脸，然后只能自欺欺人地闭上眼给容钰解开了内衣扣，随后飞也似地跑出浴室……

但即便是这样，宋许意眼前总是会萦绕着浴室里容钰的模样，更让宋许意崩溃的是，从第四天晚上开始，之后的那些小世界的梦里，自己和容钰都成了妻妻。结婚之后自然会有某种行为，那些相关的记忆在梦境里无比真实……
宋许意只能庆幸容钰还没认出梦境里的那个人确实是自己：容钰只是一时陷在了小世界之中，不然容钰知道自己情不自禁和她在小世界真的有了实质性关系，估计会觉得自己是趁人之危……

之后几天梦到的小世界里都没有遗憾，但容钰却还是一如既往地黏宋许意：会在宋许意给她洗脸的时候偷亲宋许意，喂药的时候深情地望着宋许意，吃饭的时候也要用剩下的手给宋许意夹菜……一旦宋许意提出异议，容钰便会红着脸颊，低声告诉宋许意：“我和小世界里的许意是妻妻关系，我看到你的时候总觉得自己似乎还在小世界之中，忍不住就想疼你……”

宋许意并不是容钰的对手，每每都只能面红耳赤地败下阵来。

时间一晃就又过去了好几天。

宋许意这天梦见了一个机器人的世界。
她醒来后忍不住就转头望了熟睡的容钰一眼：容钰眼角的红痣是宋许意在小世界之中习惯的放芯片的位置，以及容钰表现出来的那些奇奇怪怪的异能……

而这时候外头传来了电话声，快递小哥送来了急件快递说让宋许意签收。

宋许意出门签收了快递，顺手撕开了信封，才发现信封里面是自己之前催律师拟好的离婚协议。然而这几天宋许意一心照顾容钰，根本没心思思索离婚的事情，便打算先进屋将文件收起来以后再看。

“许意！等等――”一旁的拐角忽然传出一道熟悉的女声。

是舞蹈室的陈老师：陈老师的脸色有些苍白，看着宋许意的眼神似乎有些奇怪。

这几天宋许意一直担心着容钰的身体，舞蹈室也没有去，直到看到陈老师的时候宋许意才想起自己没有请假。

“对不起，我这几天有点事，估计还要一段时间才能――”

“许意，我喜欢你！”宋许意却没想到陈老师会出口和自己表白，迎着宋许意瞪大的眼，陈老师凄楚一笑：“我知道这样不道德，你是有妻子的人，但我根本控制不住自己的心……”

“我原本想要陪在你身边等待你离婚，等你喜欢上我，直到那天我看到了你和你妻子的相处模式，我才知道我彻底输了……”
“我是来跟你道别的。我和朋友约好了在老家开一个舞蹈室，咱们以后有缘再会……”

陈老师说完这番话，深深地看了宋许意一眼，见到宋许意眼眸复杂，却没有安慰自己的意思，陈老师心中最后一丝希望也落了空，自嘲地笑了笑，转过了身――

宋许意看了陈老师的背影，抿紧了唇，才发现自己真的在感情上太过迟钝，居然之前还觉得陈老师是喜欢容钰，不过她自己看开了也好，自己在早年间见了让人惊艳的容钰，此后一生，估计再难喜欢上别的人……

宋许意心中叹了口气，转过了身，却发现容钰不知何时已经悄无声息地站在了自己身后。

宋许意莫名地便觉得有些心虚，干笑了一声“你怎么也出来了？”，绕过容钰往屋子里走，却没注意到脚下的台阶……

宋许意脚底一滑，人被容钰搂住了腰站稳在原地，拿着的文件却摔了出去。

在看到了宋许意匆忙去捡的文件的封面之后，容钰霎时敛起了眼眸――

她一只手用力，禁锢着宋许意在怀里，另一只“吊着石膏，这段时间动一下就喊疼”的手，迎着宋许意惊怔的眼神，往下捡起了文件袋――

“离婚协议？”

容钰一字一顿，似是咬牙切齿一般念出了文件的封面，明明没有任何动作，文件却在她手中忽然自燃，渐渐化为了一团飞灰消散在了空中。

宋许意对上容钰的视线，容钰的眼神无比复杂，像是燃烧着火焰，让人无比心慌。宋许意原本想要解释，却是猛的瞪大了眼，伴随着宋许意“你的手”的惊呼，容钰将宋许意抱进了房间，压在沙发上――

“我的手没事，我装的。”
容钰太过气急，根本不打算再掩饰，手上的绷带一瞬间化成了碎片，迎着宋许意惊讶的眼，她俯身抵住了宋许意的鼻尖：“因为我想要将你留在我身边，所以无所不用其极。”

“宋许意，你有没有想过，为什么小世界里那么多人，只有你能够唤醒我？”

“因为这是我蓄谋已久的事情。”

“我自始至终，喜欢的人只有你！”





现实世界（大结局下）
容钰并不是一个纯粹的人类。
准确点来说, 容钰的身体里植入芯片，已经和芯片融为了一体。

宋许意去往的最后一个比邻星与若水星的世界，其实是容钰本身生活的世界。不过容钰诞生的时代, 还远在宋许意去的时代的后方……

宋许意所在的时代里, 人们都在为了不让比邻星人改装若水星人类的躯体而抗争，而在容钰生活的时代, 星球之间早就没了区别，星系之间达成了大一统，在机器人文明高强度发展的时代, 人们主动让芯片植入自己的身体, 让程序控制着自己的身体机能，实现最大限度的长生和社会安定。

根据人类和芯片的配适度, 每隔十年，星际政府会在新生的孩子里挑选一个配适度最高的孩子进行培养，这个孩子的体内将植入最新款最厉害的芯片，拥有最强大的能力, 由这个孩子成为管控所有芯片的中枢, 通过对芯片的感知维持着社会的稳定。

容钰便是这样被选中的孩子。
芯片的体积极小，一入体就会融入血肉之中，只在植入位置留一个小小的印记。为了让后人们记住前辈们当年为了芯片抗争过的历史, 也为了不让人们因为被植入芯片而迷失在力量之中, 芯片植入位置一般会选择在能被看到的位置，比如容钰的芯片位置正在她眼角的红痣之下。

因为寿命被延长太多, 星际法规定26岁才能成年，为了让这些孩子拥有相对正常的童年, 也为了不让孩子们从小因为芯片的存在而膨胀，芯片会强制在这些孩子26岁之后才进行激活。

谁也没想到一场突如其来的宇宙□□降临了这些星系, 为了保存星球的血脉，人们在最后的刹那只来得及将一些孩子送上最先进的飞船，然后让飞船流浪驶向了茫茫宇宙。

容钰也不知道还有没有别的孩子活下来。

她九死一生，被冰冻在冷冻舱里，也不知道过了多久，等她醒来之后，她来到了一个陌生的星球。

这个星球在宇宙边缘，相对来说极为落后，并没有被宇宙□□波及。

但容钰却被一个组织的人关了起来。
那个黑暗组织的人发现了她坠落的飞船，然后搜出了她。

那个关押她的组织的势力极大，容钰醒来的时候那些人已经在她身上做了许多的实验，已经发现她的血液和别的人并不一样，而且容钰具有极为强大的自我恢复能力。

但依照这个星球如今的科技水平，如非容钰自愿，他们从容钰身上得到的东西极为有限。

刚开始的容钰并没有察觉到奇怪，毕竟能活着对她来说已经是一件极为幸福的事情，且这些人并没有危害她生命的举动。
但渐渐的，容钰发现这些人在给自己的饭菜中会添加极为奇怪的药剂，同时，在她睡着之后，他们利用一些乱七八糟的仪器，在尝试着侵入容钰的大脑，虽然他们从未成功过。
因为容钰大脑的自我保护机制，除非容钰自愿，否则他们根本无法侵入容钰的大脑……

后来的容钰才知道这个组织是完全的非法组织，他们潜行于暗处，做着各种探索人脑极限的非法实验，根本不敢在大庭广众下露面。
但现在的容钰并不清楚这一点。她以为这是这个世界对她的态度，同样对这个世界抱有警惕。她如今就像是一个身有宝藏却无法守护的幼童，要26岁才能觉醒能力，在此之前，因为芯片之中规定的不能伤害人类的指令，她无法做出任何反击，除了身手敏捷和自愈能力之外，她没有任何自保的能力，在这个陌生的星球上只能尽力掩藏自己谋求生存。

这群人在强行侵入容钰的记忆未果之后，便开始打算让容钰自己开口，他们派了人专门教给容钰这个星球的语言，观察着容钰的学习能力。

容钰其实看了一遍就记住了所有文字和发音，但为了掩藏自己，容钰仍然装出对世界一无所知的模样。

在尝试了两年都无法让容钰开口之后，组织里的研究者们放弃了教容钰说话，因为容钰非同寻常的自愈能力，他们采用了无数残酷的方法在容钰身上做实验，试图探索容钰的生存极限。

而在蛰伏了两年受尽折磨之后，容钰等到了一个机会。

组织的违法性质注定他们不能在一个地方久留，他们给容钰注射了昏睡的药剂，将她关进笼子里打算搬迁，却不知道在这么多年的实验之中容钰早就生出了耐药性，容钰趁着搬迁的机会从笼子里爬了出来，艰难地爬上了悬崖，遇到了正在悬崖父母出事地点拜祭父母的宋许意。

小姑娘望着容钰的眼神虽然有惊恐，却也极力安慰着容钰，她用伞遮住容钰头顶的雨水，温柔地擦拭着容钰脏污的脸蛋，并且将她身上携带着的几颗糖果都递给了她……

“别怕，你很快就会安全的。”宋许意紧握着容钰的手，喂她吃了一颗糖，告诉她：“等你休息好了我就带你去找警察叔叔。”

这是容钰来到这个星球后收获的唯一的善意。
她说不清自己心中的感觉，只觉得看到这个温柔善良的女孩子，明明是狂风暴雨天气，却感觉有久违的阳光照耀在自己身上，而一颗心也像口中的糖果一样甜。

原来……这个星球也不是只有坏人。

在小宋许意的耐心安抚下，容钰放下了心中的戒备，开口说了她来到这个星球的第一句话，告诉了宋许意她的名字。

当时的宋许意真切地以为自己能带着容钰脱离苦海，然而那个地方因为事故频发人际罕至，又兼雷雨天气，没等宋许意带着容钰去找警察，便遇到了寻过来的组织的人员。

容钰那时候才知道自己的鞋子里被装了定位，那些人不仅将她带了回去，还监听到了她向宋许意开口说了话，认定宋许意是刺激她说话的最主要的原因，也同样带回了宋许意。

他们将两人关在了一起。
在那段暗无天日的时光里，宋许意表现出了极为强大的韧性，容钰的眼睛和宋许意不一样，她能在黑暗里看清一切：小宋许意明明吓得眼泪直流，却永远都在故作坚强地安慰她――

“你放心，虽然我爸爸妈妈没了，但我奶奶很爱我，她一定在努力找我，说不定过几天他们就会找过来……”
“我给你吹吹，吹吹就不疼了，”在她被带出去注射了未知药剂又送回来之后，小宋许意心疼地抱住她：“你要不要听我唱歌？我唱歌很难听，但每次唱歌都能让奶奶笑起来……”
“你不要睡，我讲故事给你听，我看了好多书，知道很多故事，我每天都讲一个给你听好不好？”

……
宋许意就像是一朵朝气蓬勃的小花，盛开在容钰最颠沛流离、最为困顿黑暗的时刻。

那时候的两个孩子涉世未深，根本不知道她们越是关系好，便越会让某些人觉得有机可乘。

因为宋许意奶奶坚持‘生要见人，死要见尸’的原则，最近市里警察都在四处搜寻，给这个组织带来了极大的阻碍。

摆在他们面前的有两个选择：一、杀了宋许意；二、将宋许意送回去。

他们最后将宋许意送了回去，但用他们初具规模的研究成果洗掉了宋许意这段时间里和容钰相识的记忆，宋许意完全丧失了这段时间的记忆。

但作为送宋许意走的代价，容钰主动打开的大脑，让那些人侵入了她的记忆，洗掉了她从小到大的所有记忆。

那些人有了一个新的计划――
他们发现容钰的脑容量比一般人类要强上很多，认识到了容钰除了身体之外另外的用处，想要容钰彻底为他们所用。
在容钰和宋许意的交流过程之中，他们同样发现容钰对情感的渴求度，便决定让容钰成为一张白纸，给容钰一个新的身份，之后就能任由他们涂画。

于是，他们安排容钰成为一对科学家的孩子，从零开始教给她知识，告诉她她就是这个星球的人，只是因为意外才失去记忆，并给她灌输她的独特是因为她天生智商高的理念，让她帮他们进行研究……

在容钰的帮助下，这个世界这些年才有了这么多新科技面世，背后的组织也因此挣得盆满钵满。

他们却不知道，在他们洗去容钰记忆的时候，他们低估了容钰大脑的容量，更不知道半机器人体的容钰可以控制自己的记忆，容钰和宋许意分离之后心中头一次生出了仇恨的情绪，她将一丝自己曾经受折磨的记忆藏在了大脑的罅隙间，并没有被他们清洗掉。

被哄骗着成长的容钰有一段时间真的以为自己是那一对冷面科学家的儿女，但不知道为什么，她总是无法和他们相处在一起，总觉得内心无比别扭，她觉得可能是自己天生冷血的原因，给不了他们作为女儿的亲情回馈，便在另外的方面帮助他们，让他们拥有更多的财富。

容钰也不知道因为什么原因，随着年龄的增长，她感觉自己越来越聪明，脑容量似乎都在变大，但与此同时，容钰感觉自己越来越麻木，很多事情都激发不了她的兴致，甚至觉得自己如若一个机器人一般麻木冰冷。

而随着时间的与日递增，容钰开始时不时做噩梦，梦里总有个女孩子在执着地告诉她：“我会接你回家……”

梦里的容钰的心情无比复杂，甚至听着女孩的声音就想要流泪，这些年来在日常生活中，容钰的心情从来没有如同梦里这般起伏过。

容钰整日关在实验室里，似乎除了研究之外不再有别的任何喜好，在那个背后组织的唆使下，她研究的东西也愈发阴暗，但她不知道为什么，总是强撑着底线，在其余人建议她用人体做实验的时候，她坚决不肯同意。

有一日，容钰偶然间在假父母手下工作人员追的剧里看到了惊鸿一瞥的宋许意。

宋许意那年十六岁，刚涉及演艺圈，在那部戏里演一个患了白血病死亡的女孩子，在这部剧中的镜头并不算多，然而容钰也不知道因为什么，从来不喜欢看电视剧的她硬是将宋许意的镜头看了好几遍。

看着电视里的宋许意的笑靥，容钰头一次感受到了心跳加速的感觉。

这只是一个开始。

之后的日子里，容钰一旦感觉到不开心，就开始下意识地去搜这个叫做‘宋许意’的演员的名字。她看遍了所有宋许意参演的电视剧，原本以为只是宋许意的样貌让她觉得舒心，但是有一段时间，她发现宋许意不再有新的戏产出，忍不住派了人去打听，才知道小姑娘的奶奶在住院。

打听的人拍回来了宋许意在医院走廊上抱着膝盖，眼神茫然的模样。

容钰也不知道自己是怎么了，心脏在看到照片的那一刹狠狠一抽，忍不住悄悄派人请了最好的专家，去帮助治疗宋许意奶奶的病。

幸而，宋许意奶奶的病好了起来，宋许意之后又重新回来演戏。

容钰很满意，她觉得自己是宋许意的严苛事业粉，只想看着宋许意在演艺道路越走越远。
但不知怎的，她渐渐不满足于看着电视上的宋许意，甚至找了个人专门冒充宋许意的站姐，专门拍宋许意的生活照片发给她……

她知道这样的举措很不好，但容钰感觉自己似乎突然坏了，随着年龄的增长越来越暴戾，看周围的一切都变得面目可憎，甚至脑子里突然间生出了想要毁灭世界的念头，只有看到宋许意照片的时候才能安静下来――

因为那个跟拍的人，容钰知道了宋许意的许多东西：宋许意喜欢吃鱼不喜欢吃韭菜，宋许意很孝顺，宋许意特别努力，拍戏之余也要熬夜学习……

被宋许意感染，假站姐也变成了真粉丝，开始用‘女儿’来称呼宋许意。

那一天宋许意要拍吻戏的消息传了出来――

假站姐心怀感慨地给容钰发了信息：“老板，我算是看出来了，女儿其实不怎么喜欢演戏，她只是因为生活的原因不断在逼自己。她即将拍吻戏，对象还挺帅，但她只是一遍遍漱口，似乎没有投入任何情感，甚至隐隐有排斥。这样的状态我觉得她迟早会退圈，如果有一天她想要退圈，你会答应吗……”

假站姐并不知道她这番话在容钰心间投下的巨浪。

一想起宋许意会和别人亲吻在一起，自认是‘事业粉’的容钰整个人都不好了……

她不得不承认：自己好像不是‘事业粉’，似乎……是个她曾经不屑的‘女友粉’。

容钰干了以为自己不会干的事情――她忍不住打电话干涉了这部戏的剧情，取消了宋许意的吻戏。

这只是个开始。

有一就有二，容钰开始涉足影视业，给宋许意递去很多没有感情戏的剧本……

而她对宋许意的过分关注自然被那些一直监视着她的人所察觉。

这些年来，容钰给他们带去了无数财富，自然舍不得让容钰这颗摇钱树受损，但他们知道宋许意是容钰小时候遇见的那个女孩，怕节外生枝，本能一般阻碍着容钰继续关注宋许意，开始给容钰介绍别的人准备给容钰介绍相亲。

容钰见了无数男男女女，但在容钰心中这些人就是一张模糊的面孔，根本留不下任何印象。

那对科学家父母开始给容钰施压，说她快到26了，已经到了找另一半的年纪。
容钰那时候正好心情无比焦躁，纵然做好了宋许意会退圈的准备，但容钰没想到这天会来得这么早，宋许意的奶奶大限将至，假站姐说她估计已经萌生了退圈的想法。

那样是不是意味着自己以后再也看不到宋许意？

听到假父母这番话的时候容钰内心下意识又开始变得暴戾，她低头看着宋许意的脸又一次试图让自己冷静，却是忽然萌生了一个想法：“和许意假结婚，自己不仅能天天看到她，还能堵住父母的嘴。”……

鬼使神差的，容钰去找了宋许意。

这是容钰第一次见到生活中的宋许意，她远比容钰视频中看到的更为鲜活。

容钰也知道自己的要求冒昧，果不其然宋许意当即就拒绝了她假结婚的要求，而也是那天，想着宋许意的模样，永远一丝不苟工作的容钰在工作中出了岔子……

之后一个月，容钰的工作出了好几次岔子，引起了那些盯梢他的人的注意，比起这个患得患失的容钰，他们显然更愿意看到一个和以前一样冷血无情的容钰，于是假父母又开始打亲情牌，告诉她她要是喜欢宋许意也不是不可以，他们同意让她娶了宋许意。

但容钰明白，这并不是他们同不同意的问题，她只想得到宋许意的同意，但此时她才发现自己的生活实在是乏善可陈，连吸引宋许意答应和自己假结婚的资本都没有。

容钰却没想到生活又一次眷顾了她――她会接到宋许意的电话，宋许意愿意和她假结婚。

在宋许意奶奶的见证下，容钰和宋许意假结了婚。

这是容钰一生中最高兴的时候，她发现自己从来没将一切当做假的，她其实是想要真的娶宋许意。

但背后的组织打的是‘先让容钰得偿所愿再给她和宋许意之间制造矛盾，最终让她断情绝爱’的目的，在假结婚后不久就故意叫走了她，直到宋许意奶奶的葬礼才放她回来。

组织的人并不知道容钰的真实生日，却不知道在这几天里，容钰到了26岁，这一日，她开始拥有了芯片的使用权，解封了那段藏起来的记忆……

为什么这群人曾经这么折磨自己，如今却成了自己的亲朋叔伯？

自己脑子里为什么会有芯片？什么是真的，什么是假的？
……

容钰很聪明，当有了一丝困惑之后，顺藤摸瓜一查，差不多已经查到了当年的真相。

但她也发现了一个掣肘：似乎是为了避免她背叛，这伙人在她脑子里加了东西：一旦容钰背叛他们，他们就会引动这些东西让容钰脑死亡。
虽然这是一种简单粗暴拙劣的科技，但容钰已经经过了一次记忆清洗，短时间内根本无法承受这些东西被引动。

为什么偏偏是这个时候呢？
如若在和宋许意假结婚之前觉醒记忆，容钰是断不会让宋许意到自己身边的，毕竟自己身边无比危险。

但那时候奶奶过世，容钰明白这是宋许意最困难的时候，纵然自己内心无比愤怒悲伤，容钰还是选择了陪在宋许意身边。

没有什么比许意更重要。
容钰只想护住宋许意。

那伙人为了让容钰重返无心无情的研究机器状态，在容钰将宋许意带回家之后，故意将宋许意和陈老师交谈甚密的照片发给了容钰说宋许意出轨，容钰心中根本不相信，但为了防止这群人再向宋许意下手，她索性将计就计，假装信了这些人的话，疏远了宋许意，似乎一心投注在事业上平复情伤，却在暗中开始了自己的复仇计划……

这些年在容钰的帮助下，组织的人拥有了极大的财富和力量。

但他们并不明白，当一个人的大脑强大到一种境地，便会宛若神灵，甚至可以创世。

容钰想要彻底了结这一切，不再受任何人掣肘。
她本能地想要毁掉这世界，但这世界有她爱的人，容钰不得不从长计议。

在容钰的母星上，像容钰这样被选中的孩子在成年的时候会经历一种特殊的仪式拓宽脑容量，锻炼精神力，最终才能掌控中枢，拥有无穷的力量。

但容钰的母星已经毁在了宇宙□□之中。

容钰只能用自己的方式来达到目的。

她打造了一个所谓的游戏，这个全息游戏五花八门，拥有成百上千个世界，但只有容钰自己明白，这个游戏的某些小世界是她的精神力变幻出来的。

这些她随机挑选的世界淬炼她的一部分意识，是她精神力的化身。因为她大脑被清洗过一次，每个小世界并不稳定，都会因为各种各样的原因走向毁灭。
她只能铤而走险，将意识全部投身这些小世界之中，让每个世界变得稳固安定，在这些小世界里最大限度地激发自身潜能，获取那些藏在血脉之中的力量。

容钰之所以铤而走险的另一个原因便是因为宋许意。
这些年来，纵然面上装作疏远宋许意，只有容钰自己明白她对宋许意的喜爱，她几乎日日夜夜想要拥宋许意入怀，想得都快疯了……

容钰进入小世界之后会记忆全失。她知道自己内心的仇恨，怕失去记忆的自己在小世界里会作茧自缚，秉承着一点点私心，容钰在每个世界都设置了一个‘宋许意’，提醒自己勿忘本心。

但即便只是一个‘宋许意’的名字，她也给了小世界里‘宋许意’较高的地位，希望宋许意能平安喜乐。

容钰不知道自己能不能活着回来，也不知道自己在小世界中会投身成为哪一号人，她能记起的传承有限，只要那些承载了她精神力的小世界里崩塌一个，容钰很可能便会回不来，或许再多一点时光她能想到更好的解决办法，但她实在忍受不了这种宋许意就在眼前、明明无数次可以拥她入怀却只能拼命克制的感觉……

容钰借口内测，进了游戏之中，开始了自己的试炼。

同时抱着一种类似破釜沉舟、同归于尽的想法，她开启了一招请君入瓮：让秘书告诉组织的人她在内测游戏的时候似乎出现了紊乱，意识迷失在了游戏之中，很可能再也醒不过来。

组织的人慌了神。

因为容钰之前创造的商业奇迹，在这个超时代的全息游戏里他们几乎投入了全部身家，一旦容钰在这个关键的节骨眼出现了闪失，他们之前的努力都会前功尽弃。

因此，组织的人便追了过来，强行闯入了容钰的公司，不惜一切想对容钰进行另外一次洗脑想要让容钰清醒过来。

他们试图停下运行的游戏，阻止容钰在小世界穿行，宋许意在游戏之中遇到的不明攻击都是来自于这些组织的人。

他们却不知道，容钰早就联系了警方，当他们的全部注意力都集中在容钰身上的时候，他们强行侵入容钰公司给了警方逮捕他们的理由。警方顺藤摸瓜找到了他们的老巢，搜寻出了一切犯罪证据。

在宋许意醒来之后，一切已经尘埃落定。

容钰唯一没想到的是，秘书慌不择路，在告诉组织的人的时候同样将这件事告诉了宋许意。

为了救她，宋许意也进入了游戏之中……

因为全息游戏的自动匹配度，宋许意去了一个个含有‘宋许意’名字的世界。

因为容钰心中的恨意，她匹配上了世界的反派，但因为宋许意，她的恨意永远都在消弭，而她的精神世界也开始变得无比稳固，记忆全部回归，潜能被彻底激活，拥有了最强大、甚至可以毁灭这个星球的力量。

是宋许意又一次救了她，从身到心。
也只有宋许意能救她。

*

按照程序设置，醒来之后的容钰原本以为宋许意会忘记小世界里的一切，但出乎容钰意料，宋许意竟还记得第一个小世界……

于是容钰心中便出现了一种猜测：这次全息之旅也刺激了宋许意的脑海，或许是两人关系密切、容钰一心接纳宋许意成为伴侣的原因，宋许意的身体里也被渗入了一些芯片，所以才出现了这种变故。

某种程度上，宋许意此时已经变成了容钰的同族，所以宋许意才会在出来后记忆力、体能骤升。

再无掣肘的容钰放任自己内心的渴望，又一次缠上了宋许意。

她不想把自己的不堪暴露在宋许意面前，毕竟自己曾经连累宋许意也失去了记忆，原本以为会有足够的时间追求宋许意，两人成为真正的妻妻，却没想到会迎来一纸离婚协议……

*

容钰挑挑拣拣，隐去了两人幼时的相遇，只说了她已经喜欢了宋许意很多年的事情以及她不得不疏远宋许意的苦衷。

听着容钰叙述的一切，宋许意逐渐安静了下来――
她从没想过容钰会喜欢了自己这么多年，更没想过容钰会背负这么多的东西……

“许意，不要抛弃我，好不好？”
容钰泪眼朦胧地看着宋许意的模样，眼眸闪了闪，又开始轻吻宋许意的脸颊。

这一次她轻吻着宋许意的脸颊，神情间甚至带着一种卑微的讨好，褪去了刚开始的愤怒之后，容钰的理智逐渐回归：她知道宋许意最受不住她这番模样――

而果不其然，看到容钰的模样，宋许意内心又一次泛起了心疼。

“我也喜欢你，”宋许意咬紧下唇，慌忙安抚容钰，说出了心里话之后，宋许意只觉如释重负。

然而容钰似乎并不相信她的话，她睁大一双漂亮的眼睛，我见犹怜地苦笑：“许意，我知道你是个善良的人，你在同情我，但……就算是你在敷衍我，我也十分高兴……”

“我真的没有敷衍你，我是真的喜欢你。”

宋许意没想到容钰会这么想，为了证明自己是真的喜欢容钰，宋许意想着此时两人是已经领证、又已经互通心意的合法妻妻，一咬牙，迎着容钰不敢置信又似乎含了几分期待的眼，红着脸吻了上去……

一吻结束之后，宋许意抬起来，努力装作自然地询问着同样霞生双靥的容钰：“够证明我喜欢你了吧？”

“不够！”容钰媚眼如丝，笑着抱住了宋许意，再次吻了上来，等容钰再次放开宋许意，宋许意发现自己已经到了容钰的房间……

迎着宋许意瞪大的眼，容钰缓缓俯身，轻咬着宋许意的耳朵，哑声开口――

“我来教你，什么才叫足够。”

……

*

宋许意已经不知道自己求饶了多少次，也记不清自己是什么时候睡着的了。

而在那些纷繁的梦境里，宋许意又一次做了一个梦。

这一次，她梦见了自己童年里那段失去的记忆。

容钰并不知道，在那些黑暗的日子里，她同样是宋许意的支撑：她会温柔地拂去宋许意眼角的泪水，在黑暗里笨拙地唤着宋许意的名字，将所有的食物都让给宋许意……甚至到了后来，为了送宋许意回家，她用记忆跟那群人做了交换。

原来两人的缘分已经延续了那么多年，两人之间也错过了那么多年……

宋许意难忍心中的心疼，睁开了眼：
清晨的阳光从窗棂撒入，照亮了枕畔容钰毫无瑕疵的睡颜，容钰嘴角含着一丝微笑，宋许意印象之中的容钰从来没有睡得这么安稳过……

看着这样的容钰，宋许意的心也缓缓沉静了下来，眼前逐渐浮现出一张脏兮兮的、布满了脏污的脸。

宋许意当年看不清容钰的具体容貌，因为容钰大部分时候总是低着头，脸上布满了脏污，瘦得也脱了相，从不知道容钰长了一张这么漂亮的脸。

但她们的眼睛是一样的。
无论是幼时还是现在，总能看到那双眼睛里对自己毫不保留的信赖与依恋。

心在这一刹那软成了一滩水，宋许意瞬间便明白了容钰不告诉自己两人童年这段相识的原因。

“你叫什么名字？”
“容……容钰。”

初见的时候，容钰磕磕绊绊地介绍着她的名字，宋许意告诉了容钰不要害怕，同时也告诉了容钰自己的名字。

而此时……

迎着容钰睁开的眼，宋许意十指相扣，在晨光里微笑着握住了容钰的手――

“再次自我介绍一下，容钰小朋友，我是宋许意。是这个世界上你最爱、也是最爱你的，容钰的老婆！”
……

*

所有的错过的缘分，兜兜转转，都会在未来的一天，再度重逢。
爱意，足以抵消一切辗转与流离。

终有一人：许你一生，称心如意。

――《正文完》





番外一（伪吸血鬼世界）
南方三月, 雨季的雨淅淅沥沥，总是下个不停。

办公室的门打开，风带进来雨水微凉润湿的空气, 同事郭美宛若一阵风, 气喘吁吁地跑了进来。

“许意，我刚看到一个超级漂亮的女孩！”

郭美坐回到位置上, 匆匆喝了口水，脸上的表情看起来无比惊叹：“听说是外科新进来的实习医生，家里特别有钱, 还是某个著名的公司的董事长的女儿！”

“我刚刚正好迎面撞上了她。许意, 真不是我吹，我长这么大都没看到过这么精致好看的女孩！我愣了好几秒才继续走动道！只是那姑娘看起来冷冰冰的, 似乎有些不近人情，我也不敢贸然上前打招呼。听说她这些年身体不好，一直在国外疗养上学，最近才回国, 但她也没荒废学业, 学历也是一路名校……”

别人不知道，郭美却知道宋许意喜欢看美女的小癖好，所以才选择跟宋许意分享这个消息, 然而宋许意却似乎没有听到她的这一番话, 一直盯着屏幕，直到郭美又喊了两三声‘许意’才如梦初醒一般眨着眼转过头来, 应了一声：“噢噢，真好！”

宋许意明显有些心不在焉。

想起听到的那个传闻, 郭美眨了眨眼，望向宋许意电脑上的报告标题, 果不其然和郭美预料的一样。

“哎，昨天那个女孩是你抢救的啊？”想起那些被害的花季女孩，郭美瞬间也没了分享八卦的心思，叹了口气：“这是这个月第几个了？”

“第三个了。”宋许意不自觉咬紧了下唇。

最近市里频繁出现女子被害的案件，许多女子死亡，有些女子被发现的时候还活着，但送进医院之后却没有抢救回来。

这些死亡的女子都有一个共同点：脖颈处有咬痕，浑身的血液似乎都被抽干，且血管变得无比僵硬，就算是想要重新输血也无法再输进去。

而宋许意昨晚在门诊值班，这第三个被害的女子就是宋许意负责抢救的。

那女子濒死前的模样极为奇怪，脸色苍白如纸，瞳孔放大，唇角甚至带着些微的诡异笑意，似乎陷入了一个美梦之中，已经无法觉察外界的情况……

女孩是微笑着逝世的。

宋许意回想着女孩死时的模样，总觉得毛骨悚然，哪哪都透露着诡异――

但接下来一天并没有时间让宋许意想太多，随着主任的进门，紧接着又是医院惯例的开会、门诊、手术……

一整天下来忙得脚不沾地，宋许意连吃饭都只能额外抽时间，两人自然都没心思再思考这个新同事和女子被害案件的事情。

等到宋许意下班的时候惯例已经到了晚上十点多。

宋许意先去病房溜达了一圈，她负责的病人们大部分已经睡下，宋许意走过医院的血库，正好看到有人低着头从血库出来，似乎是个女孩，身量高挑，宋许意看着那个陌生的身影也没在意，正打算回家，便又一次碰到了郭美。

郭美今天值夜班，看着宋许意手中的两用小太阳伞，不由分说地塞了把大雨伞递给宋许意，又往宋许意手里塞了瓶防狼喷雾，叮嘱出声：“那个凶手专门盯你这样的年轻女孩子，许意你可千万要小心……”

宋许意住的是医院的公租房，就在医院不远的地方，宋许意常年忙碌没来得及考驾照，一般都是步行回家，大概十多分钟就能到家。

宋许意谢过了郭美的好意，约好了第二天还伞给郭美的时间，带上喷雾开始往回走。

因为大雨，路上行人并不多，少有的几个路人俱是打着伞行色匆匆，空气湿冷，但一路都有路灯，宋许意走在其间，也并不觉得害怕。

宋许意没吃晚饭，去街边拐角的便利店里买了关东煮，无意间抬头，透过透明的玻璃橱窗，恰好看到一个穿着黑色长裙的女孩淋着雨，走进了店后方的小巷里。

湿漉漉的长发贴着女孩的脸颊，匆匆一瞥间宋许意并没有看清女孩的相貌，只看到了女孩削尖的下巴和玲珑有致的身材。

宋许意莫名地觉得这个身影似乎有些眼熟，下意识握紧了手中另外一把小伞，然而还没等宋许意将伞送出去，女孩已经拐过了拐角。

宋许意犹豫了一下，放弃送伞的念头，付了关东煮的钱，再次抬起头时，便看到了橱窗门口又一次走过去一个男人。

男人撑着一把黑伞，步履匆匆，身形高大，戴着一顶黑色的鸭舌帽，宋许意同样没看到他的脸，却看到男人伞檐下露出的过分鲜艳的唇……

宋许意愣了一瞬。

――男人同样走向了店后方的小巷。

那条巷子人迹罕至，后方是一条死路，前段时间说要拆迁，周围也没什么监控……

两人的时间间隔实在太近了……

想起昨晚那个女孩死亡时的模样，宋许意犹豫了一瞬，放下了关东煮，又匆匆在便利店买了个手电筒，打开手机在通话栏输入了报警电话。

做完了准备，宋许意对相熟的店主打了声招呼，腋下夹着伞，一手握着防狼喷雾，嘴里叼着手电筒，一手握着手机推开门跟进了巷子之中。

巷子里只剩下一盏昏黄的路灯。

一路往下走，周围十分安静，只听到雨水打在伞上的“嘭嘭”声。

巷子并不深，匆匆走了一两分钟，宋许意就在看到了巷子尽头的女孩和男人。

男人的伞已经被丢到了一边。他身形高大，挡住了靠墙站着的女孩的身形，宋许意只能看到女孩垂下的黑裙裙边，以及半截纤细白皙的小腿。

男人已经垂下了头，因为背对着，宋许意也不知道他是打算和女孩接吻还是打算行凶……

但此时已经来到了这里――

宋许意还是咬紧了牙，举起了手中的手电筒朝着角落里的两个人晃了晃：

“喂！”宋许意努力恶狠狠开口，摆出自己生平最凶恶的模样，大喊出声：“大雨天的，你们两人在巷子里鬼鬼祟祟干什么呢？不知道最近市里面不安全吗？”

宋许意本以为她的声音挺大，话一出口才发现她的声音听起来明显有些色厉内荏，甚至尾音听起来微微发颤、都有些破了音。

宋许意心中为自己的不争气感到极为羞愧，忍不住咬紧下唇，握紧了手中的手机。

而听到宋许意的声音，巷子里的男人也转过了头。

手电筒照射在男人脸上，宋许意也不知道是不是强光照射下产生了错觉，惊鸿一瞥间，男人的一张脸过分白皙，眼睛似乎已经变成了红色。

但再次看过去的时候，男人一张脸已经恢复了正常。

这是一张称得上英俊的脸，估计会极招女孩子喜欢，并不像是宋许意设想里能做出尾随女□□情来的猥琐男人的形象。

看清了这张脸之后，本就是颜控的宋许意忍不住就开始有些自我怀疑：或许这两人是情侣，是自己多想了……

这样一想，宋许意心中一下子觉得更加尴尬了，进退维谷，忍不住游移开了视线，所以并没有注意到墙角两人的动作――・・

男人望向宋许意的时候，眼睛瞬间变成了红色，唇畔伸出细小的尖牙，整个人脊背拱起如同一头蓄势待发的猛兽，瞬间便能夺走宋许意的性命。然而即将出发之际，原本挨着墙角低着头、看起来软弱无助，似乎已经成了男人掌中之物、一点儿也没有攻击性的女孩，忽而抬起了头……

“姐姐，救救我！”

女孩突然出声朝着宋许意出声大喊！

男人一愣，皱眉看向女孩：按理说女孩被他的迷惑法术迷惑，此时根本不能出声，这个女孩怎么会突然恢复神智？

而也是这一刻，男人注意到女孩脖颈上挂着的一个小小的红水晶吊坠。

他也不知道这个吊坠有什么古怪，但看到吊坠的一刹那，他本能地察觉到一阵巨大的威压，像是被什么突然击中了胸口，疼得他不自觉收起了尖牙弯下了腰，竟一下子施展不出半分力量来！

这是――

他慢慢地眯起眼，下意识察觉到这个异常貌美、看起来柔弱的女孩似乎有些诡异，正要动手杀了她以绝后患，一旁的宋许意已经冲了上来，拿着手里的防狼喷雾就是一阵乱滋……

男人本能动怒，伸手想要掐断宋许意的咽喉，然而抬手才发现体内的力量仍然在迅速流逝，他惊恐地看了那个红水晶吊坠一眼，想到了某种可能，眼睛里划过一丝又是贪婪又是惧怕的异芒，但感觉到身体里流失的力量，男人不敢再逗留，只能咬紧下唇跌跌撞撞地跑出了巷子……

宋许意并没有追赶。

如若男人真的是罪犯的话，自己追赶只会是以卵击石。宋许意在按下防狼喷雾的时候报了警，同时飞快地拍了几张男人背影的照片。

在警察来之前，最重要的是带着这个女孩离开这个人迹罕至的小巷，防止男人再次回来。

宋许意连忙上前用伞遮住了淋湿的女孩，一边扶着女孩起来往前走，一边不着痕迹地检查女孩的情况，虽然女孩似乎受了惊一直低垂着头，万幸的是女孩身上纵然被雨水打湿触手冰冷，但看起来却并没有被侵害的迹象。

“你还好吧？”宋许意松了口气，将伞大部分倾斜到女孩那一边，轻声安抚着女孩转移女孩的注意力：“对不起，我当时不该犹豫那一下，应该马上追出来的……”

“应该是我要谢谢姐姐！”

一直低垂着头女孩这时候才重新抬起了头望向宋许意。她漂亮的脸庞上布满了感激，望着宋许意的眼眸里似乎有光晕流连，绚烂得让人目眩：“姐姐救了我……”

“您不知道，当时的我有多害怕，我也不知道为什么，突然间就走不动路，迷迷糊糊进了这条黑巷子，心中害怕极了，幸好姐姐及时出现……”

宋许意听着女孩的话，却下意识愣了一瞬，从没想过这个女孩子会长得这么貌美：女孩的一张脸被雨水打湿，不施粉黛，些微透着一点苍白，然而这样的情境下更加显示出了女孩模样的美艳――就像是一朵被露水打湿的玫瑰，鲜艳得让人怦然心动。

对上女孩那双如含秋水的眼眸，宋许意也不知道自己怎么了，心跳以前所未有的速度跃动得飞快，几乎快要从胸腔蹦Q出来。直到女孩停下了说话，宋许意才如梦初醒，红着脸开口：“抱歉，你长得实在太好看，我有些失神……”

女孩便低着头笑了起来。

“姐姐救了我，却总是姐姐在向我道歉……”

她似乎身体不好，一笑之后便低低地咳嗽了好几声，宋许意本就搀扶着她，她这一咳嗽，似乎失去了力气，大部□□体都倚靠在宋许意身上，宋许意看着女孩纤细白皙的手臂，感受着女孩喷洒在自己耳畔的清浅呼吸，涨红了一张脸，自己都忘了自己是怎么架着女孩回去那个便利店了的。

进了便利店之后宋许意松了口气。而就着便利店明亮的灯光，女孩看起来更漂亮了，宋许意这辈子都没看到过这么好看的人。

尤其是女孩眼角的一颗红痣，宛若点睛之笔，为她整个人增添了几分明显的妩媚。

她忍不住又偷看了女孩好几眼，发现女孩的裤腿旁边有一处深痕，似乎是血迹，有心想要提醒女孩，没想到正好对上女孩看过来的视线，女孩倒是大大方方开口：“这不是我的血，估计是在哪里蹭到的。”

宋许意点了点头，被女孩发现了自己的打量，心中又生出了几分不自在，去了吧台将之前的关东煮递给女孩，自己又另外点了一份。

“你先吃点东西暖暖胃。”宋许意轻声开口：“等会警察来了之后不要害怕，记得什么说什么。”

女孩弯眸点了点头，慢条斯理地吃着关东煮，她似乎不能吃辣，小口小口地吃着食物，就像是一只慵懒的小猫，似是察觉到了宋许意的视线，她又一次抬起头，朝着宋许意弯了弯唇……

“姐姐，我叫容钰。”

宋许意心口一跳，佯装镇定地点了点头，努力镇定地吃着关东煮，觉得自己恢复了沉稳之后才出声回答：“我是宋许意。”

而警察到来的速度也很快，容钰没吃多少，警察便上了门。

两人到了警察局做笔录，和之前一样，容钰似乎根本记不清楚发生了什么，只记得她在路上的时候突然头脑发昏，醒来的时候已经到了巷子里，面前站着一个不认识的男人。

因为容钰生得实在是太美，身上也没有伤口，又记不清案件的经过，警察也不知道那个男人是不是跟最近女孩死亡的案件有关，留着容钰又是做笔录，又是验血查验是否被人使用了药物，等到做完这一切之后已经接近天亮。

宋许意也不打算再睡觉，打算回家洗个澡就上班，两人折腾了一夜，又是受害者，临近天亮不好打车，警察便决定开车送两人回家，容钰说什么也要送宋许意先回家，抵达宋许意租住的公租房小区外头的时候，容钰看着宋许意便又弯着唇笑了起来，而宋许意并没有注意到她的笑，看着外头又开始下起来的雨，想了想，宋许意仍是将自己剩下的小伞递给了容钰，出声叮嘱：“以后出门一定要记得带伞。”

容钰笑盈盈地接了伞，又笑了起来：“那我找机会再还给姐姐。”

宋许意并没当真。她不喜欢高调，救下女孩也只是本能行事，所以除了名字，连女孩的电话都没留，女人不会知道自己的任何信息，两人的交集估计到这之后就会断掉。

*

宋许意却没想到过了不久就再次见到了这个女孩。

宋许意之后就回到了医院上班，忙碌了一上午，宋许意前天熬夜太过也没食欲，午餐的时候在休息室补觉，便听到一个声音在前方响起――

“姐姐，吃饭了。”

宋许意以为是郭美帮忙打饭回来了，闭着眼睛道了声谢，直到站起身之后才发现眼前的女子不是郭美，她同样穿着医院统一的白大褂，身高比郭美要高一大截，宋许意对上对方口罩上方那双漂亮的如含星辰的眼眸，看清了女孩眼角的红痣之后，宋许意登时明白了女孩的身份――

“你就是外科新进来的那个实习生？”宋许意轻声开口，也只有容钰这样的颜值才能匹配上郭美的形容。

容钰也没否认，自来熟地在宋许意身边坐了下来，打开了饭盒：“昨天谢谢许意姐姐救了我，我知道姐姐不想要我的报答，但真的很感激姐姐，这饭菜是我亲手做的，希望姐姐不要嫌弃……”

容钰都这么开口了，宋许意自然不好意思拒绝，又没那个勇气对上容钰的视线，只能佯装冷淡地红着耳朵坐下来尝了一口容钰做的饭。

出乎宋许意预料，纵然听郭美说容钰家庭条件优渥，不像是会洗手作羹汤的人，但这饭菜却极合宋许意的胃口，宋许意入口之后不自觉便吃了很多。

宋许意心中有些怀疑这应该不是容钰自己做的，或许是她的住家阿姨做的，但一时间宋许意也不好意思挑明。

等到郭美打饭回来，便看到了宋许意旁边言笑晏晏的容钰，容钰脸上的笑容看起来极为纯良，和郭美前一天见到的那个冷淡实习生完全是两种模样。

而见到郭美回来，被容钰笑盈盈望着的宋许意自觉找到了救星，忍不住就叫上郭美讨论起了新收进来的病人――

宋许意一向是个工作狂，郭美也没在意，就着话题和宋许意聊了起来。

容钰一直在旁边含笑听着，也不知道过了多久，忽而垂着头又咳嗽了两声，但一对上宋许意望过去的视线，她便弯着眼轻声回答：“我没事。”

郭美忽然间就有了一种感觉：这样低声咳嗽着的容钰看起来就像是捧心的西子，格外惹人怜惜。

连郭美都有这种感觉，更遑论对上了容钰眼神的宋许意了。

在宋许意眼中，此时的容钰就像是一朵倔强的小白花，明明不舒服，却仍然咋强颜欢笑。

想想也是，昨晚她淋了那么久的雨，又差点成了受害者，这么一大早过来上班，肯定会感觉不舒服。

身为前辈，看到后辈有难，自然不能等闲视之。

“你是怎么了？是昨晚淋了雨吗？”宋许意皱起了眉：“今天怎么不请假休息一会。”

容钰看起来却是习惯了的模样，苍白着脸颊摇了摇头：“没什么，陈年老毛病而已。”

“身体问题可不能小看！”

宋许意自然不会任由她这般敷衍，拿起脖子上的听诊器顺手就听了下容钰的心肺声，而容钰没有说谎，容钰的心跳声极为康健，甚至心跳声似乎还有些加快……

“我一看到姐姐就觉得高兴，忍不住就心跳加快。”容钰依赖的眼神又一次黏上了宋许意：“昨晚我一整晚都没有睡好，一闭上眼就觉得害怕，但现在看到了姐姐，也不知道怎么了，一下子就一点儿也不觉得害怕了……”

宋许意愣了一瞬，对上容钰依赖的视线，反应过来之后望着容钰的眼神不由得含上了几分忧虑：容钰看起来纵然正常，但宋许意怀疑她这是创伤的后遗症，所以才这么依赖自己。

而一旁的郭美明显有些丈二和尚摸不着头脑，宋许意简短地跟她解释之后，郭美恍然大悟，而她的看法显然和宋许意一样，同情地看了容钰一眼，语重心长地拍了拍宋许意的肩膀：“那你这段时间要对小容好一点，多开导开导她。”

郭美也不知道是不是错觉，当她说出这句话之后容钰似乎感觉到了她的关心，并因此对她无比感激，立马望了她一眼，甜甜地开口：“谢谢郭美姐姐。”

对上容钰这张漂亮到让阳光黯然失色的脸，被容钰这么一道谢，郭美感觉整个人的魂魄都快飘了出来，忍不住就拍起胸脯帮着宋许意保证：“你放心，许意最善良了，她一定会好好帮助你走出阴影的。以后你有空的时候也可以多上来坐一坐，我的位置就在许意旁边，我桌上的零食和水果你随便吃，不用跟我客气……”

宋许意看着郭美和容钰其乐融融的聊天，心中总觉得有些怪怪的，但是哪里奇怪一时间又有些说不上来。

但容钰之后时常到宋许意办公室来玩耍的这件事就这么拍板定了下来。

于是在郭美的主动谦让下，为了展现前辈们对后辈的关心，容钰坐在了宋许意旁边的座位，她似乎有些害羞，只是笑盈盈看着宋许意，也没多说话。

倒是宋许意自觉是医院的前辈，所以主动挑起了话题，跟容钰聊起了关于她在医院的经历。

于是宋许意便听到了许多关于容钰的消息：比如容钰刚毕业不久，在这座城市并没有什么亲朋，甚至连住的房子都没找好……

容钰并没有说她家里人，宋许意也并没有询问容钰之所以来这个市的原因，毕竟交浅言深。

但容钰长得这么美，又差点遭受了侵害，她这种居无定所的情况宋许意并不放心，在宋许意的要求下，看起来脸色略带苍白的容钰下午还是请了假，听从了宋许意的建议先去租房。

宋许意也没想太多，一如既往地加班到了晚上十点多，因为之前的事情，宋许意也不敢独自再走路，正准备打车，刚走到楼梯口，一个声音就叫住了她――

“许意姐姐！”

宋许意看过去，才看到容钰笑盈盈地守在门边，也不知道等了多久，似乎正在等她。

“我跟你一起回家吧！”

“你不是去租房子了吗？怎么又来了医院？”宋许意心中纳闷，忍不住出声询问。

容钰半垂下头，轻轻地笑了起来：“我住的地方离这里不远，我差不多已经安顿好了，想着邀请姐姐去我家玩一玩……”

宋许意原本是不想在外面逗留的，但容钰已经这么开口，宋许意犹豫了一会，还是和容钰一起走出了医院。

容钰走的路线和宋许意回家的路线差不多，宋许意也没多想，路上路过一个卖花老太太，看着老太太守着花摊直打盹，想着第一次上门去容钰家总得带一点礼物，宋许意便买下了老太太剩下的花打算送给容钰当礼物。

宋许意并没有言明这花是送给容钰的，但容钰似乎知道宋许意的意图，自然地伸手接过了老太太打包好的花：花束生机勃勃，衬得容钰原本略带苍白的脸色也带上了几分红润，看起来愈发娇艳。

真是典型的人比花娇！

宋许意看了容钰一眼便慌忙收回了视线，强行将思绪转移到了别的地方，琢磨着要不要再给容钰买个花瓶，但一路上过去并没有卖花瓶的店铺，而很快宋许意就到了容钰的房子……

看到容钰和自己进了同一栋楼，而电梯停在了宋许意居住的八楼的时候，想起自己对面空置的那套房子，宋许意心中登时有了猜测。

“我很喜欢许意姐姐，正好院长说姐姐对面的房子还空着，我就搬了过来。以后我就可以和姐姐一起下班啦！”容钰打开了宋许意对面房子的房门，笑得无比甜蜜，并且自然地告诉了宋许意她房门的保险锁密码，邀请宋许意有空就过来玩。

而大概是刚搬过来的原因，容钰的房子里几近家徒四壁，除了收拾好的一张床和一个行李箱，别的什么家具都没有。

宋许意越看下去眉头越皱越紧――这些公租房都是简装房，家具家电都需要自己买，容钰房间如今连个热水器的都没有，看着容钰苍白的脸色，宋许意还是忍不住开了口：“要不你另外找个房子吧？或者等过几天你买齐了家电和家具再搬进来……”

宋许意本来是为了容钰着想，但容钰显然误解了宋许意的意思，一听到宋许意这么开口，容钰眨了眨漂亮的眼眸，当即就略带失落地垂下了头：“姐姐是嫌弃我住姐姐对门吗？”容钰又咳嗽了两声，语调听起来十分伤心：“我也不想惹姐姐厌烦，可我一个人待着我就害怕……”

宋许意没想到容钰会这么想，才想起容钰刚刚历经创伤确实独处时候会觉得畏惧，连忙开口解释了自己的意图，又想着容钰黏自己的原因，叹了口气提出了另一种建议：“我知道你最近心里害怕，你要是不嫌弃，这几天先到我家将就一下生活，我过几天再陪你去买家电？”

这么一开口，容钰才安静了下来，笑着“嗯”了一声，关门跟着宋许意进了宋许意家。

既然这几天容钰也会住进来，宋许意便也告诉了容钰自家门锁的密码。

这些公租房都是一室一厅的格局，宋许意这段时间加班也没来得及收拾，屋子里有些乱，看着容钰进了自己的房间，宋许意心中不由得有些羞赧，而容钰却似乎一点而没察觉到宋许意的尴尬，抱着睡衣就进了洗手间。

宋许意慌忙收拾了一下乱糟糟的家，想着容钰苍白的脸色又煮了一锅红枣鸡汤，心中也觉得有些奇妙，从没想过会在一天之内就让这个萍水相逢的女孩进自己家……

而宋许意刚刚打扫好，容钰就洗完澡出了门，宋许意听到响动看过去，看了一眼就慌忙避开了眼，那种脸红心跳的感觉又一次浮了上来――

虽说女孩子之间不需要避讳，但宋许意先入为主，觉得身体不好的容钰估计是个瘦削的身材，从没想过容钰的睡衣穿起来会显得那么性感……

其实也不能怪睡衣，那只是简单的吊带款睡衣，但因为容钰恰到好处的身材，前凸后翘，她整个人看起来就显得无比诱人。

宋许意一张脸越来越滚烫，微垂着眼，几乎是用了全部自制力才克制着不露出异样，将插好的花瓶递给容钰，邀请容钰等会过来喝汤。

“夜里冷，你身体不好还是多穿点。”宋许意垂着头佯装镇定地叮嘱：“小心感冒。”

头顶上，容钰轻笑出了声。

宋许意也不知道容钰是不是嘲笑自己说的话，但幸好，容钰听进了宋许意的话，再次进来的时候，她身上披了一件针织外套。

宋许意有些不敢再和容钰待在一起，怕自己直愣愣地盯着人瞧会惹人嫌弃，将汤递给容钰之后就自己进了洗手间洗澡。

再次出来的时候，容钰已经洗好了碗拖好了地，乖巧地坐在了沙发上。

看着乖巧蹲坐在座位上的容钰，宋许意恍惚间突然就有了种感觉：容钰好像是自己家养的小媳妇……

“夜深了，明天还要上班，你早点回去休息吧。”宋许意晃了晃脑袋，觉得自己大抵是昏了头，恢复了冷静，摆出大姐姐的派头，关切地望向容钰。

容钰却是咬紧了下唇，双手放在身侧，有些不好意思地绞起了衣角：“许意姐姐，我能不能今晚睡你房间？”她眼睛瞄了眼宋许意卧室的大床，又垂下头：“我睡沙发上就可以，我房间空荡荡的，也没什么人，我真的害怕……”

宋许意这下子是真的犯了难。

她本能地不想让容钰待在自己房间里，怕自己因为垂涎容钰的美色犯下错误，但容钰在轻声哀求她……

被容钰那双泫然欲泣的漂亮眼睛盯着，宋许意发现自己拒绝不了容钰的任何要求。

宋许意最后还是点了点头，但她肯定不会让身体差的容钰睡到沙发上，她另外拿出了一床被子，两个人都睡在了一张床上。

容钰显得极为高兴，眼眸亮晶晶的，脸埋在枕头里，似乎为了表达她的开心，她一个劲开始夸赞宋许意，什么――

“许意姐姐你真好！”

“许意姐姐你长得真可爱！”

“许意姐姐我好高兴能遇到你……”

到了最后，容钰似乎有些词穷，她半张脸缩在被子里，在宋许意关灯之后凑到宋许意身边，两人的距离极近，离宋许意的脸颊只剩下一个厘米――

“许意，你真的很好，”容钰的声音变得有些沙哑，似乎带着某种危险又诱人的情愫，听得宋许意脸颊发热，后背一阵酥麻，不由得攥紧了身侧的被子。但随即容钰的声线就恢复了之前的模样，声音里染上了几分明显的笑意：“许意，你身上真的很香……”

宋许意脸颊真的红了。一刹间只觉得脑子晕晕乎乎的，一动也不敢动，只能庆幸这是晚上，容钰没发现她的脸色，而罪魁祸首丝毫没有她搅乱了宋许意思绪的自觉，睡回到另外一边，似乎很快入了睡，呼吸听起来无比均匀……

宋许意在黑暗中松了口气，内心无比唾弃自己的见色起意，一把年纪了还被一个小姑娘逗弄得脸红心跳，真是越活越回去了……

宋许意做了半天的心里建设，一天下来上班无比劳累，听着容钰清浅的呼吸声，宋许意也不知道自己是什么时候睡着的了。

第二天宋许意再次醒来，看到的是容钰毫无瑕疵的侧颜。即便是清晨，容钰的睡颜仍旧带着几分苍白，但这恰恰为她这张漂亮的脸增加了几分无瑕的气质，不睁开眼的时候，容钰这张脸看起来甚至带着几分圣洁，然而一旦张开眼，对上她那双流光溢彩的漂亮眼眸，容钰这张脸就带上了几分明显的妖冶，惹人沦陷。

而后一刻宋许意才后知后觉反应过来：不知道什么时候自己的被子已经到了地上，而自己和容钰挤在了一条被子里，甚至被容钰抱在了怀里！

宋许意脸颊一红，想要在不惊醒容钰的条件下从容钰怀里出去，一边盯着容钰的动静，一边像是一条蚕蛹一样慢慢往外头挪，胳膊上忽然被什么东西硌了一下，宋许意才发现容钰脖子上戴着一条漂亮的红水晶吊坠。

宋许意也不知道怎么了，看着吊坠的时候只觉脑袋阵阵眩晕，似乎有一股奇怪的力量在拉扯着自己，脑袋慢慢失去了思考的能力，一双眼一眨不眨地望着这个吊坠，几近不能动弹。

等到再次清醒过来的时候宋许意发现自己又到了容钰的怀里，近在咫尺的是容钰身上好闻的气息，容钰双手捂住宋许意的眼睛，低低地叹了口气：“许意，我可不想让你被它控制，”她的声音又带上了几分明显的笑意：“但你要是喜欢，我可以给你另外做一条……”

宋许意自然不能平白要容钰的东西，连连摇头。她也没多想什么，觉得是自己这两天熬夜太久才出现的眩晕，而更让宋许意尴尬的是此时所处的情境：被捂住眼睛的情况下另外的感知就极为灵敏，周身被容钰身上的气息包围着，宋许意感觉自己整个人都快烧了起来……

“我中午午休的时候陪你去看家具吧！”宋许意此时再也顾不得那一点点前辈的威严，唯恐自己忍不住会玷污这个一心依赖自己的晚辈，从容钰的怀里挣脱出来，小声开口。

她低着头佯作镇定地整理衣服，并没有看到她从容钰怀里挣脱出来时容钰脸上明显的不满，只听到容钰一如既往的温顺声线：“我当然是都听姐姐的。”，而容钰的话也让宋许意心中愈发歉疚，甚至忍不住在内心谴责自己：容钰这么美丽娇小，又这么依赖自己，自己居然见色起意对她生出了某些心思，简直是禽兽不如！

宋许意这天一如计划的那样帮容钰买好了家具电器。

她也不知道是不是自己在经历了那一晚之后的错觉，在买东西的时候总觉得背后似乎有人在窥探自己，然而容钰的精神状态似乎有些差，一路都是懒洋洋的模样，宋许意几乎所有注意力都投在了容钰身上，并没有多加注意那一道窥探的视线。

除了买备用床单的时候容钰打起了精神，买其余生活用品的时候容钰都是听宋许意的意见，看到容钰眼睛眨也不眨刷卡的模样，愈发印证了郭美带来的关于容钰的传闻，宋许意忍不住感慨出声：“你们富二代买东西都是这样看都不看一眼的吗？”

“我已经挑了对我来说比较重要的东西。其余的因为是姐姐挑的，姐姐喜欢，我也就喜欢。”容钰朝着宋许意眨了眨眼：“而且，我才不是富二代，准确说起来，我应该是富一代……”

“那……那你成为富一代的可能性有点小，”宋许意以为容钰是在和自己开玩笑，叹了口气：“我们当医生的，虽然饿不死，却也没多大可能大富大贵……”

容钰登时便又弯唇笑了起来，眼眸深深地望向宋许意：“姐姐只要从事你喜欢的职业就好，至于大富大贵的事情，如果姐姐想要――”

“别别别，”宋许意被容钰看得心跳又快了一拍，总觉得如果自己答应，这全心全意依赖着自己的老实孩子指不定会真的给自己转账，连忙转移了话题：“而且，什么叫做'你喜欢的职业'？难道你并不喜欢当医生吗？”

“以前的话感觉当医生也就那样，”容钰又看了宋许意一眼，眼神里慢慢地透出一分笑意：“但最近感觉还不错……”

宋许意松了口气，没听出容钰的言外之意，也笑了起来：“我也觉得这份职业很不错。你不知道，我第一次负责的病人是个六岁的小朋友……”

一说起自己喜欢的事情，宋许意整个人都高兴了起来：救死扶伤，被人全身心信赖，交托生命的满足感，是宋许意进行这份工作时候最大的动力。

这种好心情一直持续到宋许意回到医院。

回到医院的时候宋许意的好心情便再次消失殆尽――又有女孩子遇害了！

而且这次遇害的女孩子离宋许意买电器家具的地方不到两公里，以往凶手都是在夜里作案，这次愈发猖獗，甚至开始在青天白日里作案！

女孩仍旧没有抢救回来。

宋许意的心情一时间愈发低落，整天都有些心不在焉，她也不知道为什么，总觉得那天晚上看到的那个男人就是凶手，夜里怎么也睡不着，无比后悔自己那一天没有拍到男人的正脸……

而正在宋许意后悔的时候，她原本紧闭的房门忽然被打开了来，宋许意循声望去，就着楼道里微弱的灯光，宋许意就看到了浑身湿漉漉、宛若落水小狗一般的容钰。

容钰眨着眼睛望着宋许意，模样看起来极为无辜可怜：“姐姐，我没想到你还没睡着，”容钰似乎有些不好意思地垂下了头：“我房间水管炸了……”

宋许意跑到容钰的房间看了一眼，果然到处都是水，水溅的到处都是，容钰整张床湿漉漉的几乎没法睡人，她已经用布条将水管缠了起来没再渗水，这么晚了打扰修水管的师傅也不好，宋许意便推开了窗户打算尽快晾干湿漉漉的房间，第二天再找师傅过来。

这样的房间自然没法再睡人，容钰又一次睡到了宋许意的房间里。

大概是被水打湿着了凉，容钰在不停地发着抖，宋许意给她喝了感冒药，容钰却脸颊红红地总往宋许意被子里钻，直嚷嚷着冷……宋许意最后还是没忍心，抱住了四肢冰冷的容钰……

抱住容钰之后 ，宋许意感觉整个人都成了一块木头，那些乱七八糟的思绪全部被尴尬暧昧所取代，一心只想着早点睡着，根本没时间再想别的事情……

*

时光一日日流淌，最近市里被害的女孩们也越来越多，警方的压力也越来越大，而且不同于之前在整个市行动，被害女孩的范围缩小到了宋许意所在的那个区。

宋许意莫名地有种感觉：罪犯似乎正在等待着时机，目标是这个区里面的某种东西。

与此同时，容钰开始请假。

宋许意也不知道容钰去做了什么，但每次下班的时候，容钰总会等在医院门口等着宋许意一起回家。

而在这样的日渐相处中，宋许意后知后觉发现了一些东西：

比如，容钰的医术极为高超，某天院长召开的手术研讨会，播放的模板视频里主刀的医生就是容钰，内行看门道，宋许意才知道容钰是个极为优秀的外科医生，她也不是过来实习的，而是被院长重金聘请过来当顾问的。

宋许意也见到了传说中容钰的那个董事长父亲，然而那个事业有成的中年人面对容钰的时候毕恭毕敬，不像是对待女儿，反而更像是对待一个贵客……

容钰身上藏了太多的秘密。

而容钰的房间里三天两头地开始出事故，一下子水管炸了，一下子门锁坏了，一下子容钰暴雨天又害怕……最后的结果往往都是容钰又睡到了宋许意的床上。

一次两次还好，多了之后宋许意自然察觉到了异样。

宋许意想着容钰之所以会这样也是因为她之前被吓着太缺乏安全感的原因，不忍看容钰害怕，宋许意最后便默认了容钰时不时过来和自己一起睡的事情。

而两人的关系也越来越近，容钰开始时不时给宋许意送饭，一有空就抽空跑来看宋许意，总要等着宋许意一起回家……

这样的日子过了将近一个月。

一个月之后的某一天，警察局放出了已经击毙了杀害这些女孩的凶手的消息。

这个消息让所有人都高兴了起来，宋许意科室也组织了聚餐。

郭美给宋许意传达科室聚餐的消息被宋许意以'容钰已经做好了晚饭'的理由拒绝后，郭美忍不住就酸溜溜开口:“你就说你俩啥时候结婚吧?”

宋许意吓了一跳，差点呛到了口水：“啊？！”

郭美却是语调哀怨地开口：“你们就是欺负我这个单身狗，每天往我脸上拍着冰冷的狗粮！”

“我们不是你想的那样……”宋许意试图解释，郭美却打断了她的话。

“许意，你这可不厚道了，跟我还隐瞒什么？”郭美振振有词：“你当时英雌救美，小容估计那时候就打算以身相许了，大家都说你俩现在是一对！她看着你的时候的眼神都快流下蜜来，你看着她的时候也动不动脸红，还天天一起回家，你说说，你都有多久没参加我们的聚会了？每次都是说容钰怎么怎么的……活脱脱一个妻管严……”

宋许意愣在了原地，有心想解释，但发现自己根本想不出解释的话来，最后在郭美“我不管，你们结婚可以，但我的好姐妹绝对不能被那个小丫头管得牢牢的，你不能当下面那个！”的嘀咕声之中，被郭美拉去了聚会。

参加这次聚会在宋许意看来就是一个错误。

宋许意原本是想和大家说开说自己和容钰不是一对，但宋许意的解释根本没什么人听，大家都认定说宋许意和容钰是一对，一个劲给宋许意灌酒让宋许意传授抱得美人归的经验，科室的主任更是一脸感慨地感谢宋许意说因为她的存在，才将原本只待一个星期的容钰留了这么久……

宋许意酒量极差，自己也不记得自己喝了多少了，只记得最后容钰似乎出现在宴席之中，明明看起来极为年轻，但科室主任在她面前也有些噤若寒蝉，唯有喝醉了的宋许意不知道暴风雨即将来临，傻乎乎搂着容钰的腰：“这个妹妹你真好看……”

在郭美'完了，许意真的是下面那个'、“长江后浪推前浪，前浪今晚估计会死在床上”的嘀咕声中，宋许意被容钰拉上了回家的车。

等到宋许意稍微恢复了一些神智，已经回到了自己的家中，面前摆着一晚醒酒汤和一桌子已经冷掉了的饭菜，对面坐着满眼含泪的容钰。

对上容钰含泪的双眼，宋许意登时慌了神，慌忙解释：“我真的不是故意的！我原本是想要跟他们说清楚的，他们说、他们说我们是一对……”

“难道不是吗?”

宋许意却没想到容钰含着泪反问出声，看着宋许意忡楞的模样，容钰拔高了升调：“难道你还吃过别的女孩子做的饭，让别的女孩子睡过你的床，抱着别的女人一起睡过?”

“当然没有。”宋许意下意识否认出声，因为酒精变得迟钝的脑子总觉得似乎有些不对劲，但哪里不对劲一时间又有些说不上来，只能吞吞吐吐:“但……”

“但什么?”宋许意的犹豫似乎戳伤了容钰，她眼里的泪终是流了下来，一边流泪，一边如若弱柳扶风一般咳嗽：“咳咳，宋许意，你是不是嫌弃我?嫌弃我胆子小，不够漂亮，也不够贤惠，屋子里的水管老是炸……”

“不不，你别动气――”

看到容钰的眼泪，宋许意彻底慌了，她也不知道此时能说什么，看着容钰微微抿起的红唇，脸颊上挂着的伤心的眼泪，鬼使神差的，凑过去堵上了容钰的红唇……

宋许意原本只想堵住容钰的话的，想让容钰好好听自己说话，但触碰上容钰的唇，对上容钰那双漂亮的眼，宋许意忽然更慌了，心跳一下子跳得飞快，感觉自己似乎又一次做错了事，慌忙后退，却没想到容钰似乎察觉到了宋许意的胆怯，咬了她的唇一口……

“宋许意，”容钰的眼神在这一刹变得极为古怪，宋许意甚至感觉自己像是被猛兽盯上的小兽，本能地感觉到腿软。

容钰抵着宋许意的鼻尖，深深地吸了口气，哑着嗓子开口：“宋许意，你让我生气了，你要哄我！”

“你不知道怎么哄我没关系，”容钰挑高了半边眉，轻而易举地撬开了宋许意的齿关，含糊着开口：“我来教你。”

……

＊

第二天早上，宋许意扶着酸疼的腰醒来，看着枕畔熟睡的容钰，回想起昨晚的一切，发现已经迟到了半个小时的宋许意吓得滚下了床，飞快地去了医院――

她终于知道为什么容钰当时要挑贵的床单的原因了，质量差点的床单根本经不起折腾！

宋许意更是想不明白，为什么看起来弱柳扶风的容钰会有那般充沛到似乎怎么也用不完的精力，让宋许意一想起来就觉得腰疼……

而主任并没有追究宋许意的迟到，甚至还勉励一般拍了拍宋许意的肩膀，语重心长地叹了口气：“为了留住高级人才，苦了你了！我们科室会记住你的！”

……

宋许意下意识想要解释自己和容钰的关系，然而想起昨晚醉酒后发生的一切，解释的话梗在喉头怎么也说不出来，心中心乱如麻，只能强撑着将注意力转移到了工作之中。

这天进来了几个重伤的病人，宋许意进病房查房，发现有个病人头蒙在被子里，宋许意下意识掀开被子让病人透气，却不料一掀开被子就对上了一张似曾相识的苍白的脸，男人的眼眸里闪烁着诡谲的光，像是一道巨大的漩涡将宋许意卷入了进去……

等宋许意醒来的时候已经到了医院的天台上。

"我不知道你是哪里来的吸血鬼，有这么强大的实力！你上次就想要杀我的吧？故意在身上沾血，吸引我注意，装作被我迷惑，把我引进巷子里，上次我侥幸逃了，前天你还是找到我杀了我！"

男人唇畔长出细小的尖牙，眼眸通红，一手掐着宋许意的脖颈，一边恶狠狠地望着容钰:“但你低估了我，你杀了我一次，却没想到我因缘巧合之下能复活一次！”

“现在你要是想让我放了你女朋友也可以！把你脖子上的始祖血给我！”

这是怎么回事？

宋许意瞪大眼，惊恐地看向容钰，便见到容钰皱着眉，将脖颈上的红水晶项链摘下，她将项链举在胸前，却没有递给男人：“我不信你！"

容钰沉声开口，眼眸黢黑，明明容钰的表情一如往常，宋许意却莫名地感觉到了畏惧，听着容钰沉声开口：“除非你以始祖的名义发誓，如果没有放过许意，必将承受来自始祖的惩罚！”

男人显然极为渴望那一条红水晶项链，果然发了誓。

容钰将红水晶项链抛给了他，男人推开了宋许意，一手接过了项链，几乎是立马拆下了红水晶吊坠放入了口中，而吊坠一入口，男人周身无风自动，唇和眼眸瞬间变得更加红艳――

“你个蠢货!”男人狂笑出声：“得到了始祖血之后我的力量会翻倍，你觉得我会放过之前杀了我一次的你？”

“你们两个今天都逃不掉！”

……

宋许意听着男人放狠话，总觉得自己这边形势似乎有些不妙，下意识望向容钰，容钰的脸色也变了，视线落在宋许意被男人划破了一条小血痕的胳膊上，沉下了眼眸：“你的意思，你要背弃你对始祖的誓言？”

“背弃了又怎样?”男人充满戾气的眼眸瞪向容钰：“始祖不过是一个在坟墓里沉睡了不知道多少年的老太婆，是死是活都不知道，你觉得她还有可能来惩戒我违背誓言的罪过?”

“今天就是你们两个人的死期！”

“是吗?”容钰却是冷笑出声。

迎着宋许意瞪大的眼，容钰的眼眸渐渐变红，唇畔生出细小的尖牙，黑发猎猎，忽而站起――

当宋许意再次看过去的时候，容钰已经掐住了男人的脖颈，迎着男人不敢置信的眼眸，红唇危险地扬起，手下一拧：

“抱歉！我就是你口中那个坟墓里沉睡多年、不知死活的老太婆！”

………

＊

【杀死吸血鬼游戏读档中，游戏胜利!】

伴随着系统机械的播报声，宋许意睁开了眼，想起游戏里发生的一切，宋许意忍不住有些生气地望向一旁营养舱里醒来的容钰：“这又是怎么回事？为什么这个世界又成了恋爱本?”

如今容钰开发的全息游戏已经风靡了世界，公司开发了无数剧本，宋许意也喜欢上了这种在不同世界里沉浸式体验的感觉，去了好几个世界，但渐渐地宋许意发现了异样――无论去什么世界，她都把剧本玩成了恋爱本，都在和容钰谈恋爱！

这次宋许意特意挑了个艰难模式呢剧情本――吸血鬼罗恩一心获取更强的力量，残害了无数人命，甚至惊动了吸血鬼始祖，始祖醒了过来，杀死了罗恩一次，然后再次沉睡了过去，始祖却不知道罗恩有两条命，在她沉睡之后罗恩捡到了含有她血液的项链，服下之后实力大增，成了世上极大的祸害！

按照剧情梗概，宋许意原本应该依据自己的推导一关关查出罗恩唯一惧怕的始祖，然后排除万难想办法唤醒始祖来掣肘罗恩，这样游戏才能算是胜利。却没想到剧情梗概里原本应该休眠的始祖成了容钰，容钰对宋许意一见钟情，根本没有再次陷入沉睡，反而处心积虑想要宋许意成为她的老婆……

这胜利来得太容易了！

宋许意感觉一拳头打在了棉花上，心里怎么也不得劲。

“我也不知道是怎么回事！”容钰垂下头轻声开口。嘴上这般说着，心中却比谁都明白是怎么回事：这个游戏建立在容钰脑域的基础上，容钰之前为了对付敌人、唤醒潜能陷入了昏睡，刚开始的时候那三个世界历经了三次和宋许意的分离，受到了极大的刺激，之后才慢慢苏醒了容钰的意识和能力，第四个世界又有些神魂不稳，潜意识只记得前三个世界的遗憾，一心想和许意在一起，差点做出了伤害许意的事情来……

如今恢复了能力，容钰的潜意识里根本就舍不得折腾宋许意，只想和宋许意好好谈恋爱，所以无论宋许意去往哪个世界，都会无比顺畅。

至于许意……

她真的不知道这件事吗？

容钰笑着弯起了唇――

果不其然，容钰紧接着就听到了宋许意带了几分心虚的张牙舞爪的声音：“我不管，总之，是你破坏了我的游戏体验，你要补偿我……”

“明天你要陪我一起参加游戏，但剧本要由我来写！”

“还，还有，”宋许意凑到容钰的耳边，咬紧下唇，犹犹豫豫，有些不好意思地开口：“你在这个世界的吸血鬼造型真的超级好看，今晚、能不能再给我看看……”

………





番外二（青梅竹马）
宋许意小朋友今年五岁了。

她是幼儿园的园宠, 从小长得又白又乖，很多人都喜欢她。

那天正好是宋许意小朋友的五岁生日。

宋许意正在许愿，天空突然间就出现了一颗漂亮的流星, 宋许意小朋友想了想, 想起隔壁班那个漂亮的小校花，对着流星郑重地许下了自己五岁的心愿――
“流星流星, 我要和世界上最漂亮的人当朋友！”

第二天的时候，宋许意小朋友带着自己前一天收到的棒棒糖去找了小校花，小校花很高兴, 收下了宋许意的棒棒糖, 和宋许意拉了勾，两人分吃了棒棒糖, 约定成为了好朋友。

宋许意觉得自己的梦想成了真，一整天都笑得见眉不见眼。

而就在这天晚上，宋许意准备睡觉的时候，桌子上出现了一封奇怪的来信, 这封信的署名极为奇怪, 署名为――来自七个星系之外的好朋友的来信。

当时的宋许意还只学了一些字，只认识其中的几个字，而似乎是知道宋许意此时还没开始学字, 这封信里是一张一张的简笔画：

第一张画画了一个小姑娘, 小姑娘揉着眼睛，正在对着天空中的流星许愿；

宋许意小朋友看到这个画面一下子便认了出来――这个许愿的小朋友就是自己！
宋许意小朋友十分高兴, 一下子就有点喜欢上了这个画画的人：因为这个人将画里的自己画得特别可爱！

宋许意又打开了第二张，第二张画里, 第一张的图像突然出现在了一个站在窗户边上，看不清脸的小女孩面前。

第三张图里画了无数星辰, 里面画了一个矢量箭头，严谨地表明了宋许意所在的星球到七个星系外的距离。

第四张图还是一个没画脸的小姑娘，小姑娘伸出一只手，似乎要和宋许意交朋友。

而之后的几张纸都是空白的纸张。




