【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
书名：天道师恩gl
作者：太阳菌

简介
她孤苦无依，面目丑陋，低微犹如蝼蚁，不求安稳，只求能苟活于世。那谪仙般的人却不嫌她面目可怖，在这人情冷漠的莫城救下她，不顾她浑身脏污，将她抱于怀中，温柔的问她“可愿拜我为师，与我修行”？
她脉络被阻，魔气绕心，掌门说她是不详之人，同门皆嘲笑她为废物。那人是天道宫最尊贵的人，修为天下独步，护她惜她，一面想尽办法替她修行，一面却毫不在意的说“为师便可护你，要那么深的修为作甚”？
她所求不多，不愿闻达，只愿守在那人身边，日日唤她一声师父便好。
只求能唤她一声师父而已……
她不怕万人唾弃
她不怕烈火焚身
她不怕世人误解
她只怕那人站在九重台上挥剑而指，冷眼瞧她，厉声喝着：“逆徒！今日，你我师徒，恩断义绝”！

强大到只懂修炼的懒散却很温柔师父攻×各种猪脚bug前期丑陋不堪后期貌美如花的忠犬徒弟受

阅读指南：

1.并不是什么很正经的修仙文rz

2.有女女生子，不喜误入

3.虐文，有甜，狗血，he，慎入！！！
内容标签： 虐恋情深 阴差阳错 仙侠修真 相爱相杀 

搜索关键字：主角：百木渠阿无（百无璃） ┃ 配角：不重要 ┃ 其它：师徒

　　☆、小乞丐

　　莫城刚下了场雨，淅淅沥沥，将官道上的青石板洗刷的更光滑，刚开春，又落了雨，凉气透了出来，来往的行人都穿着厚实的衣裳，嘴边都能哈出冷气。
　　街道上冷清许多，叫卖的摊贩都收了摊，百木渠背着手撑着一把油纸伞悠哉的踏着步子，如瀑墨发披散脑后随着风轻轻的舞动起一两指，她天生是个懒散的性子，此次下山来原本是要历练历练，哪知走到莫城便厌了。
　　在莫城落了脚，原本打算今天回去的，却不想下了一场雨，突发兴致，买了把伞在雨中漫步起来，不知不觉竟是从城中走到了城门口。
　　脚步一转便要回去，眼角余光却瞥到一处，她动作一顿，不远处一个虎背熊腰的汉子踢踹着蜷缩在墙边的人，嘴中还大声的辱骂着。
　　百木渠身形化作一股青烟，转瞬间到了汉子的身旁，收起的油纸扇对着人轻轻的一挥，汉子摔出去许远，她背着双手拿着油纸扇，缓缓道：“欺凌弱小，这可不好”！
　　百木渠这话说出口后，自己倒是先忍不住摇了摇头，在这世道，弱肉强食是最基本的生存法则，修仙界尚且如此，更何况是凡人。
　　那人原本就要破口大骂，翻过身子来一看，连忙趴伏在地上，颤声道：“仙，仙人，小人不知是仙人，碍了仙人的眼，仙人莫怪”！
　　“你作何打她”？
　　“这小乞丐偷了我店里的馒头，小人做的是小本生意，赚的是一分一毫的钱，这乞丐手脚不干净，小人……”。
　　“闭嘴”。
　　话太多，她懒得听。
　　汉子一噎，连连道：“是，是”。
　　百木渠蹲下身子，白净的衣摆拖在湿润的地面，却是不见一点脏污，小乞丐缩在一旁，小小一团看上去不过是个七八岁的孩子，破烂的衣衫散着阵阵古怪的味道，小乞丐没穿鞋，乌黑的脚丫上布满了冻疮。
　　百木渠说道：“把头抬起来”。
　　小乞丐身体一僵，而后却是缩的更紧，身子还不住的瑟缩着。
　　汉子在一旁说道：“仙人，这小乞丐面目可怖，状似恶鬼，莫让她惊扰了仙人”。
　　百木渠来了兴趣，难得的耐着性子，柔声说着：“莫怕，我不会害你，抬起头来”。
　　小乞丐身子动了动，脑袋稍微抬起了一点，似乎在犹豫，百木渠也不急，等着她自己慢慢适应，片刻之后，小乞丐慢慢的抬起了头，百木渠也得以见到汉子口中的恶鬼之貌。
　　小乞丐左半边脸有着可怖的疤痕，大约是被火灼伤的，右半边的脸虽然被污浊遮掩，但不难看出是个可爱的孩子，特别是那双眼睛，灿若星辰，只是左边的脸想枯老的树皮扒在那里，原本的脸型也被拉扯的十分怪异，平常人来看的话，确实是会吓一跳呢。
　　小乞丐呆愣愣的看着百木渠，她从出生以来从未见过如此好看的人，最重要的是第一次有人看见她是不带着厌恶的情绪的，即使她如此不堪……
　　“小家伙，你叫什么名字”？
　　先前小乞丐捂着耳朵，听得百木渠的声音朦朦胧胧的，现在清清楚楚的听着，只觉得面前的仙人声音也好听极了，干净柔和，像水一样。
　　“我没有名字”。小乞丐的声音十分稚嫩，又因着胆怯的关系，发出的声音很小。
　　百木渠伸出手，手指朝着小乞丐受损的左脸去，只是没能触碰到，小乞丐便朝后瑟缩着，她嗫嚅道：“脏”！
　　百木渠挑了挑眉，收回了手，也没说什么，而是继续问道：“你父母呢”？
　　小乞丐摇了摇头，她自有意识来，便是孤身一人，原本是有个老乞丐教她走路，教她说话，教她乞讨，去年也因为熬不过寒冬，去了，父母与她而言只是个词罢了，她想，即使她双亲还在，有这样的孩子也是不愿的吧。
　　小小的年纪，露出悲切的神色，似对这世态已经麻木，百木渠对小乞丐的话俱不言语，只是眼中那莫名情绪的色彩愈加浓烈。
　　百木渠心中暗自衬道：“有趣”。
　　“小家伙，可愿拜我为师，与我修仙”？
　　不知是小乞丐未反应过来还是，还是她根本就不明白百木渠话中的意思，只仰着头愣愣的看着百木渠，倒是一旁的俯首的汉子率先反应了过来，一脸不可置信。
　　每年修仙门派都会招收弟子，入选的凤毛麟角，寻常人要修仙，要么天资卓绝，要么有天大的机缘，但即便如此也会让那些凡人趋之若鹜，莫不是图那长命百岁，荣华富贵，就是修为最低下的人，只要半只脚踏进了修仙的门槛，在凡间那都是能横着走的。
　　莫城不过是东昌国的一个小城，灵气稀有，没出过几个修仙界的人物，就连贩卖灵石灵药的都没有，甚少有修仙之人来此落脚，汉子瞧那乞丐怎么都不像是有资质的人，想了想踏入修仙门派之后那些好处和荣耀，他不禁吞咽起口水。
　　“仙人，仙人，这小乞丐哪有那么好的福气，不过是个身有缺陷丑若无盐的顽童，小人虽然无甚身份，但身强体壮，小人……”。
　　百木渠朝着汉子伸出一根手指点了点，汉子顿时便觉得身压了千斤的巨石，额头磕在地面上抬不起半分，四肢更是动弹不得，就连嘴里也发不出半点声音。
　　百木渠收回手，衣袖一摆背在了身后，她问：“你可愿意”？
　　小乞丐怯生生的问道：“能吃饱饭吗”？
　　“可以”。
　　小乞丐又问：“那有衣服穿吗”？
　　“有”。
　　小乞丐还问：“会不会打我”？
　　“你若是听话，自然不会罚你”。
　　小乞丐说：“那我拜你为师”！
　　修仙是什么她不懂，要做什么她也不关心，只要能活下去，其他的都不重要，更何况眼前的这个人……看上去很好。
　　百木渠笑了笑，迎着走出云层的太阳，染着霞光，美的悸动人心，“小家伙，虽然我不喜欢那些虚礼，但最基本的师徒跪拜之礼还是要行的”。
　　小乞丐愣了一瞬，随即直起了身子，大约是牵动了身上的伤口，一阵龇牙咧嘴，但仍好好的行了礼。
　　“好了，今日起，你我便是师徒了，为师名为百木渠，天道宫第三代弟子，姑且……算是个长老”。
　　汉子俯着身子，目眦欲裂，天道宫，修仙界最负盛名的门派，妇孺皆知，灵药灵石灵兽无数，位于天道十二峰，灵气环绕，就算是个废人待在那里什么也不做，怕也是能长命百岁。
　　这破乞丐怎么会有如此好的运气！
　　百木渠凑近了小乞丐，将人吓了一跳，呆在那里不敢动，百木渠手臂一展将僵着身体的小乞丐抱了起来，朝着来时的方向走去。
　　小乞丐反应过来，慌张的用小手推拒着百木渠，虽然左边的脸被毁了，一直是一大片暗红色的可怖疤痕，但是还是能看到右边稚嫩的脸庞红通了，小乞丐嗫嚅着：“脏，会把你……弄脏的”！
　　百木渠倒是不在意，挑了挑眉，柔声道：“乖，叫师父”！
　　小乞丐动作一顿，看了百木渠许久，水润的墨眸在光芒中是无人发现的珍宝，她低低的叫出了口，“师父”。
　　声音糯糯的，带着丝哽咽。
　　百木渠侧过头去看小乞丐的时候，发现小家伙正泪眼朦胧，轻轻的啜泣着，泪水滴落到脖颈里，有些滚烫。
　　百木渠不解，这孩子明明在被那大汉殴打时都不曾哭泣过，怎么自己不过叫她叫声师父，就梨花带雨的这般委屈！
　　“你哭什么”？
　　小乞丐哭的身子一抽一抽的，被百木渠一问，连忙拿着自己手背抹眼泪，原本就脏兮兮的脸，变得更加不能看。
　　她也不知自己为何哭，她自打记事起，周围人的目光无不是厌恶嫌弃，一开口便是辱骂，不单是不相识的路人，就是同乞讨的乞丐，对她也是心情不好便拳打脚踢，老乞丐教她养她，但讨不到什么东西的时候，也会将气撒在她身上。
　　没人同她这样温柔的说过话，更没人会毫不嫌弃的将她搂在怀里。
　　就是觉得心里酸酸的，鼻子也酸酸的。
　　小乞丐不知为何，心中的一股情绪慢慢膨胀，她竟是没头没尾的说道：“我……我没偷他的东西”。
　　百木渠一愣，随即笑道：“我知道”。
　　那人身上一点油烟味都没有，说什么小家伙偷了他的馒头，不过是随便编的个理由罢了，会打她，大概也只是心情不好找个才找个无法反抗的人发泄吧。
　　小乞丐哭的更凶了，也顾不上会弄脏百木渠的衣服，小小的手抓着百木渠的衣襟，显露出了她这个年纪本该有的模样。
　　不过是一个小小的问题，不过是一句短短的话，但百木渠的三个字仿佛肯定了她作为人存在的意义，没人会相信一个乞丐说的话，但是百木渠说她知道，一瞬间那些原本的不在意和麻木全被她抛之脑后，心里边的委屈无措如何也止不住，八年多被欺辱的委屈一起释放，她在她刚拜的师父的怀中，压抑的哭着……
作者有话要说：　　本来是打算后更的，但是突然想写虐文_(:з」∠)_……

　　☆、回师门

　　百木渠带小乞丐回了自己住的别院，原本是打算今日便返回天道宫，但小家伙还是需要整理一番。
　　百木渠请了两个仆人来替小家伙梳洗，两人见是仙人的差事，喜滋滋的应了，只是在见到小乞丐的时候，仍是忍不住黑了一张脸，莫城不大，乞丐也不多，两个仆人自然是见过……不，该说是欺辱过。
　　百木渠手一扬，手中凭空多了块灵石，她扔给两个仆人，说道：“把小家伙意粮删弧薄
　　两人战战兢兢的接了灵石，仔细的收好，虽然她们不懂的看这灵石的品性，但就是最差的灵石也够她们一家在莫城生活好几年呢！
　　百木渠转身欲要离开，不过踏出一个步子，身后那弱弱的声音响起，唤着她，“师父”！
　　百木渠身子一顿，回过头去，“怎么了”？
　　小乞丐拉扯着自己的衣角，抬眼有些怯弱的看着百木渠，欲言又止。
　　百木渠看了一会儿，似乎明白了什么，又走了回去，坐在了一旁，说道：“好了，我不走”。
　　小乞丐发现百木渠就在那倚着桌子撑着脑袋看她，顿时小脸通红，羞涩的低下了头。
　　那边百木渠倒是不解，这孩子能在那汉子虐打下一声不吭，该是个有韧性的丫头，怎么到自己这就变得怯弱又爱羞涩。
　　“给她清洗吧，仔细些”。
　　两仆人得了令，过去脱小乞丐的衣服，等她光溜溜的站在百木渠身前时，百木渠不禁眯起狭长的眸子，小乞丐身上伤痕遍布，十分瘦弱，但让百木渠感兴趣的是她身子上的烧伤，伤痕从她脸颊一直蔓延到心脏，胸口可怖的疤痕状如利爪，悬在心口之上。
　　这孩子……
　　两仆人不论如何小心，都不免触碰到小乞丐的伤处，但她也只是咬牙忍着，不发出一丝痛吟，她双手扒在木桶边缘，小脑袋悄悄的探出桶外，瞧见百木渠还在，这才又安心的将脑袋缩了回去。
　　等两仆人意梁茫桶中的水也变了颜色，两人替她穿好了新买的衣裳，虽然脸上的疤痕依旧可怖，但看上去还是比先前好了许多，如若不是那疤痕，也是个标致的姑娘。
　　晚膳的时候，那估摸是小丫头出生以来吃的最丰盛最美味的一顿饭，丫头不懂桌上的礼仪，因着没人教过她，百木渠也不怪她，只在一旁替她布菜，她本身也讨厌那些繁琐的东西。
　　吃着，吃着，小乞丐看着频频替她夹菜的手，视线又模糊了，不过她忍了回去，她不想让师父觉得她没用。
　　晚上睡觉的时候，小乞丐躺在软软的床铺上，白净的床单上还有淡淡的皂角味，小乞丐却怎么也不想睡，这一切都太虚幻，她害怕一觉醒来，发现自己是在做梦，那个对她温柔以待的人会成为泡影……
　　小乞丐醒来的时候不是在床上，而是在师父的怀里，她感觉到耳边风声呼呼不断，衣袍猎猎作响，额边的发丝被风缭乱，低头一看竟是立于数十丈高空之上。
　　百木渠脚下踏着一把古朴的剑，朝着一个方向飞行着，小乞丐的手不自觉的抓紧了些，百木渠说道：“醒了”？
　　“师父”。她是听说过仙人可以飞天遁地的，只是换做她自己来体验，那种凌空的虚无感还是让她有些心慌，以至于她都来不及感叹昨日的事竟不是一场梦。
　　“为师原本是在外历练，只是没想到半路收了个徒弟，正好也打算返回了，也一道带你回师门瞧瞧”。
　　“师门”？
　　百木渠低头看她，薄唇翕合，说道：“天道宫”。
　　百木渠知她有许多事不懂，便又道：“在莫城的西面，很远很远，要翻过两座山，过一条江，走四座城才能到，那上面很美，宣誓崖边的皓月，九重台外围的彼岸花，彼此峰的百兽林，主峰的通天树，每一道都是世人赞叹的绝景，那里也有许多和你同龄的孩子，不过……也有许多老古董就是了”。
　　“小丫头，以后，那里就是你的家了”。
　　家？
　　小乞丐抓着百木渠的衣裳更紧了些，有一股暖意蔓延到四肢百骸，让她忍不住手舞足蹈，眼眶也酸涩的不行。
　　百木渠永远都不知道，她说的这句话对于小乞丐来说是怎么样的救赎……
　　天道宫位于天道十二峰，山峰绵延百里，隔断了东昌国和南郡国，灵气环绕，奇珍异物不少，六千年以前天道宫的开山祖师化天道人定居于此，传道受业，护两国百姓安宁，久而久之，天道宫声名越大，势力也越大，如今的地步，提起天道十二峰，那想到的便是天道宫。
　　天道宫占了整个的山峰，炼药、修行、锻剑、一个都没闲着，十二峰中资源充足，是多少门派眼中的肥肉，却没一个敢造次，还不都是因为天道宫中的老怪物们，天下第一修仙门派的名号可不是虚有其表的，然而，最令那些心怀叵测者们忌惮的，还是那正悠闲的返回门派的百木渠……
　　百木渠算了算日子，想起今日正是掌门在九重台亲自授课的日子，脚下剑锋一转，直接朝着主峰飞去。
　　百木渠衣袂纷飞，身下青山绿水，她压着剑飞的较低，有些在山头练剑的弟子见了，连忙收剑，抱拳道：“恭迎长老回山”！
　　九重台在主峰之上，台有九重故名九重台，平常有掌门或者长老授课，弟子会齐聚于此，而有内门弟子要拜师入天道宫，都是要在九重台中央的巨灵石上验天资，在自己师父的名字下面烙下自己的姓名，如此，才算是入了天道宫，承认了这内门弟子。
　　百木渠到九重台的时候，掌门臧天南还在授课，一众新收的弟子都认真的听着。
　　百木渠自众人头上掠过，在最高处收剑，衣袖一摆抱着小乞丐站在了臧天南身旁，底下弟子见了，均行礼道：“恭迎长老回山”！
　　小乞丐从未见过这么多人，皆穿着一袭白衣，密密麻麻的，小小的身子，往百木渠怀里缩了缩，相比于那些人，自然是百木渠更让她安心些。
　　臧天南也朝着百木渠微微行了一礼，说道：“师叔，你不是说此去历练，最少也有一年，怎么……”。
　　一个月都没到，人就回来了。
　　臧天南今日授课，穿着掌门特有的玄色长袍，长髯飘飘，仙风道骨，头有银丝，每次他叫百木渠师叔的时候，百木渠总是觉得哪里怪怪的，让他改改称呼，臧天南便说‘规矩不可破’。
　　“嗯……你们不是日日念叨让我收徒么，此次下山，正好在莫城碰到了和我心意的弟子，就给带回来了，想着你今日在九重台授课，所以带着她来这里认师”。
　　“这”！臧天南面露惊讶，这才将注意力放到百木渠怀中抱着的孩童身上，他朝前踏了一步，指着百木渠怀中的人，问道：“收徒？！这孩子”？！
　　这可是天大的奇事，自开山祖师收徒至今，天道宫已有十五代弟子，其他长老膝下弟子成群，巨灵石上弟子名字密密麻麻，唯独百木渠名字之下空空荡荡，修炼至今，竟是没收过一名弟子。
　　各大长老劝说过多少次，多好的苗子给百木渠，她都是不愿多看一眼，如今，百木渠说她要收徒了，如何不震惊。
　　臧天南暗道：“莫不是这孩子是难得一见的奇才”？
　　低下一众弟子还候着，臧天南摆了摆手，叫弟子们都散了，回身时见百木渠还抱着那孩子，他也无法瞧上一瞧。
　　“莫城不过是东昌国的一个小城，也没听说过有什么修仙的大家，师叔是在哪家收的这孩子”？
　　“捡的”。
　　“孤儿”？
　　“唉！你做什么这么多问题，赶快替她刻了名字，本尊好回去，本尊忙的很”！
　　臧天南一本正经的俯首行礼，说道：“师叔收弟子，马虎不得！师叔放这孩子下来，我替她测测资质”。
　　百木渠半蹲着身子将小乞丐放在地上，摸了摸她的脑袋，说道：“去吧”！
　　小乞丐望了百木渠一眼，这才慢吞吞的朝着臧天南走去，臧天南看清了小乞丐的容貌，不禁眉头一皱，那处狰狞的伤痕寻常人看了都会惊一下，臧天南也并非是以貌取人之人，只是这人是要成为百木渠的徒弟的……
　　臧天南看了眼百木渠，见她背着双手神色不耐，暗自叹了口气，若是天资卓绝，有些缺陷便有些缺陷吧，好歹是愿意收徒了。
　　臧天南问道：“师叔，你这徒儿叫什么名字”。
　　“她没名字”。
　　臧天南倒不奇怪，如今虽然天下太平，孤苦弃儿也是不少，生来就被抛弃，又哪里来的名字，他叹道：“只是这巨灵石上刻了名字，你们师徒关系才会被天道宫承认，日后就算有人唤她也是需要名字的，这……”。
　　“嗯……”百木渠沉吟着。
　　臧天南略一思索，说道“一朝为师终生为师，她若是拜了师叔为师，日后师叔便是她父母，这起名虽是大事，师叔你也担得起，不如师叔替她想个名字吧”。
　　百木渠没有应，而是转而看向小乞丐“你觉得如何”。
　　小乞丐耳尖红红的，看着百木渠重重的点了头，那模样该是高兴的，百木渠扬唇一笑，说道：“我先想想，你先替她测测天资”。
　　臧天南领着小乞丐走到巨灵石下，说道：“将手放在上面”。
　　小乞丐乖乖的照做，臧天南绕到巨灵石背后，也将手覆在了巨灵石上。
　　巨灵石上浮现蓝色的光芒，想要炸裂开来一般，蓝色的脉络下粗上细，就像树叶的经脉，小乞丐只觉得这石头触手冰冰凉的，滑溜溜的，那丝凉气像有生命一般顺着她的手掌朝着胳膊蔓延，刚开始只是觉得冰凉，而后却是有些疼痛。
　　臧天南的眉头越皱越深，巨灵石上的光芒也越来越黯淡，刚开始小乞丐还能忍着，痛楚却从手掌一直往心脏的地方去，小乞丐有些受不住，嘴边溢出痛吟，手掌却从未离开过巨灵石。
　　巨灵石上的光芒变成了浓郁的黑色，臧天南猛的睁开双眸，如鹰隼般的眸子盯着面露痛苦的小乞丐，臧天南五指成抓，将人隔空给抓了过来，提着小乞丐的衣襟，便将自己的灵力探入了她的心脉。
　　一股子黑气绕在小乞丐心脉之上，见有美味的灵力进来，也不管打不打的过，化为四股就要将其吞噬，臧天南势头一转，佯装要攻击小乞丐的心脉，四股黑气又连忙汇聚在一起竭力护着小乞丐的心脉，臧天南心里一沉，这魔气竟然护着这孩童！
　　两股力量在自己心脉处争斗，对于还未修炼的小乞丐自然是承受不住，那痛楚根本就不是方才能比的，额上已经满是虚汗，她微睁开眼，声音细微道：“师父……”。
　　那边背着身子，走来走去思索小乞丐名字的百木渠脚步一顿，臧天南原本要在加用几层力一试，百木渠已经翩然而至，从他手中将人夺了过去。
　　小乞丐趴在百木渠身上，浑身虚汗，喘气都有些费力，百木渠敛眉道：“我要你替她测测资质，你伤她作甚”！
　　臧天南背起双手盯着小乞丐，眼眸微沉，“师叔，你可知道这孩童身上有那被封印了的魔头的灵力”！
作者有话要说：　　第一次些仙侠（然而也就写了一篇文_(:з」∠)_），应该会有很多私设

　　☆、名字

　　百木渠神色淡淡，轻吐出两个字，“知道”。
　　小乞丐还在睡的时候，百木渠便探过她的心脉，只是她的灵力较臧天南温和许多，也没同那股魔气多做纠缠，所以小乞丐并不会像现在这般难受。
　　“那你还……”。
　　“这和我收她为徒有什么关系吗”？
　　“你是百木渠！天道宫的执法长老！是我天道十二峰的镇山石！你的弟子该是天资卓绝，该是人间翘楚”！臧天南神色一凝，沉声道：“且不说这孩子脉络被堵，资质全无，修炼一事与她来说难于登天，就她来历不明，心头之上那股魔头的灵力，说她是魔道余孽也不为过！师叔万不能收此女为徒”！
　　此时小乞丐清醒了些，缓过了气来，臧天南那些话落入她耳中，有些东西她听不大懂，但最基本的意思她还是懂的。
　　她不配做师父的徒弟
　　臧天南一挥衣袖，在九重台上设下了一层结界，隔绝了内外的声音，他道：“师叔，魔道之首九州被封印百年，她若是一普通的孤儿，又如何会身怀九州的灵力！此女必不简单！师叔，拜师的事暂且搁置，这孩子先交由我来审查……”。
　　“天南啊”百木渠背着手，半垂着眸子，轻声道：“就算这孩子与魔道有何瓜葛，你觉得依本尊的修为，没办法解决吗”？
　　“这……”。
　　这天下若是有百木渠忌惮的人，那简直是笑话，就是当初的魔道九州也没有现在百木渠的修为深厚。
　　只是，明枪易躲暗箭难防，臧天南深知百木渠强大，却也只是在修为上，人心人性，阴谋阳谋，百木渠却是不深通的，正面较量倒罢，若是暗地里算计着百木渠，那也难说啊。
　　如今这天下看似太平，魔道沉寂多年，近些日子却蠢蠢欲动，这安稳的日子也维持不了多久了，百木渠修为深厚，是正道的定心针，正因为她强大，才更要确保她的安全。
　　臧天南是掌门，一举一动都要为了天道宫而思量半晌，百木渠却只淡淡的说道：“本尊说了，要收这孩子为徒”。
　　“师叔，唉！至少让木长老替这孩子卜一卦……”。
　　百木渠淡淡道：“今个儿，天气不错”。
　　臧天南一噎，天道宫的长老都知道，百木渠每次决定了事又不愿再废话的时候，便爱这般天南地北的岔开话题。
　　“师叔”！臧天南原本要劝劝，可百木渠这性子……
　　“也不知道星辰师姐的梨花酿做好没有”。
　　说起星辰，臧天南又道：“师叔还是和星辰师叔商量一下……”。
　　“啊！”百木渠突然顿悟一般，轻吟出声，她朝着巨灵石走去，说道：“徒儿啊，为师想到你的名字了”。
　　臧天南一而再再而三的被无视，脸色也不大好，低低的叫道：“师叔……”。
　　小乞丐手撑着百木渠的肩膀直起了身体，望向百木渠的侧脸，那人却突然回过头来看她，带着一脸温和的微笑，叫她只能呆呆望着，都做不了什么反应，百木渠说道：“既然收了你为徒，自然跟师父姓百，名字嘛，就叫无璃吧，百无璃”！
　　小乞丐顺着百木渠的话，重复着名字，喃喃道：“百无璃”。
　　百木渠手一招，先前踏在脚下的那把古朴的剑出现在她手上，臧天南见状，连忙喝道：“师叔，等等……”，却是晚了，百木渠剑锋抵着巨灵石，手腕转动，一阵金光闪过之后，百无璃三字被刻在了百木渠的名字之下，笔锋苍劲，和百木渠给人的感觉完全不同。
　　名字烙下，师徒名分也成了，臧天南再如何劝说也无法，那边百木渠也没了逗留的心思，足尖一点，跃上古剑，道：“我先回落日峰了，没什么要紧事就不用拜访了，叫那些老头子们也少来打扰我”。
　　臧天南无奈，散开了结界，俯首相送，百木渠剑锋一转，化作一道青光朝着南边去了，臧天南直起身背着双手，望着百木渠离去的方向，眉头渐渐皱起，许久才长叹一声。
　　看来有必要和星辰师叔商量商量了
　　百木渠住在落日峰，天道十二峰的最外围，按理说，按照百木渠的身份，即便是不住在主峰，也会是靠近中心的山峰，会在这冷冷清清的落日峰落脚，不过是因为百木渠嫌人多太闹，便提出了到这最外面来。
　　落日峰资源相对于其他山峰少了些，自然不会有人与她争，也不敢与她争，臧天南原本担忧百木渠的安危，毕竟山峰设有结界阵法，对于修为高深或者是有心人来说并非无法破解，倒时百木渠可能是第一个受袭的人，他原本想用这劝说百木渠，却发现这根本站不住脚，毕竟，天道宫的镇山石又不是花瓶。
　　百木渠一无弟子，二不喜人多，整个山峰上，不过就她和一个照顾她衣食起居的外门弟子，名唤绫儿，还有就是山腰上她那波碧玉潭中的护山灵兽了，一条九百多岁的蛟，再有活物，怕就只是些低等的灵兽了。
　　风急速的刮过，很是畅快，百无璃伏在师父的肩头，看着底下青山绿水，她糯糯的开口唤道：“师父”。
　　“怎么了？可是哪里不舒服”？
　　百无璃摇了摇头，她说道：“我有名字了”。
　　声音轻快，百无璃偷偷的望了眼师父的侧颜，竟是第一次嘴角微扬，露出了浅浅的笑容，充斥心间的那种满足感就连方才的痛苦都足以遗忘。
　　百无璃轻轻的笑了笑，说道：“啊，你有名字了，日后为师便唤你阿无吧”。
　　“嗯”。七八岁的孩子声音稚嫩，说话还带着些奶音，可爱的紧。
　　百无璃一直偷偷的瞄着百木渠，她趴在百木渠的肩头，百木渠总能感受到她轻微的移动，百无璃的小眼神她自然也能感受到，她问：“怎么，有事”？
　　百无璃偷瞄被百木渠撞个正着，小家伙又很快的红了脸，微低着头，沉默了好久，才弱弱道：“师父，能不能唤我一声”？
　　如此细小的一个请求，百无璃却说的小心翼翼。
　　百木渠一怔，轻轻唤道：“阿无”。
　　“嗯”。百无璃眉眼弯弯，此时的模样要比在莫城时那麻木的姿态好太多。
作者有话要说：　　本菌定了个美美哒封面，终于没有手残删掉了r(s_t)q
新文可能有很多bug，小天使们发现了可以提一下哦，本菌好该
臧天南：为我家小师叔操碎了心，然而她并不领情，人家超想哭/(ㄒoㄒ)/~~
百木渠：沉迷修炼，无法自拔 _(:з」∠)_
百无璃：我是天选之子，容貌天资什么的都是浮云，让我来告诉你们什么叫金手指……关门放师父！￣ω￣=

　　☆、师徒

　　百木渠的住处在山顶，她抱着百无璃翩然落下，院落处穿着鹅黄衣衫的少女正给仙草浇水，见了百木渠，连忙迎了上去，“大人，你回来啦”！
　　百木渠叹道：“绫儿啊，我不是说过了吗，那些仙草不用浇水的”！
　　百木渠这人怕麻烦，连带着来了兴致时养的仙草都是好养活的，像野草一样，生命力顽强的很，绫儿这样三天两头的浇水，倒是会淹死它们。
　　绫儿吐了吐舌头，俏皮的笑了笑，百木渠不爱讲规矩，也不喜欢拿规矩束缚别人，绫儿虽然是个外门弟子，和百木渠相处久了，也不像在别的峰那般战战兢兢，毕恭毕敬。
　　“大人，这孩子是谁啊”？
　　百木渠将百无璃放下，发育不良的百无璃只到百木渠的大腿，经过刚才的一番折腾，百无璃还有些腿软，轻轻的抓着师父的衣角。
　　“我新收的徒儿，叫百无璃，日后你多照顾她些”。
　　绫儿满脸的难以置信，她道：“大人，你竟然收徒了”？！
　　绫儿虽然是个外门弟子，但有幸得百木渠指点，已经是辟谷初期，十几岁的外貌，实际上已经活了一百多年了，照顾百木渠多长时间她已经不记得了，这么长的时间里，多少个长老带着新入门的弟子满面春风的来，满脸气氛的走。
　　百木渠是第三代弟子，如今天道宫已有十五代弟子，若是拜百木渠为师，不仅成为了这修仙第一人的徒弟，更是同掌门的辈分相同，就是有一些长老见了，都是要叫师叔的，这位置自然是有许多人眼红，然而百木渠不愿收徒，那些人再怎么想尽办法，也是于事无补。
　　绫儿在百木渠身边伺候了这么久，也算是明白这人为何不收徒了，不过是嫌麻烦，收了徒弟自然是要好生教的，那对于一心只爱修炼的百木渠来说，简直是麻烦，平时的授课，百木渠也从未去过。
　　百木渠一天的事，除了修炼，拨弄一下她的仙草，去看看碧玉潭那条蛟，再就是夜了，坐在走廊上对着皓月轻酌星辰长老送来的梨花酿，日日这般重复着。
　　有时，百木渠兴致来了，会说要出去历练一番，大都是不到半月就回来了，所以这一次百木渠如此早就回来了，绫儿一定也不意外，但是百木渠却带回来了一个徒儿，就是一直到吃饭的时候，她都惊的合不拢嘴，但百无璃又真真实实的坐在那里。
　　绫儿上看下看，实在不明白这小姑娘有何过人之处能让百木渠收她为徒，而且就容貌看上去……一言难尽，绫儿也并非是轻视百无璃，只是修仙之人的皮囊相较于凡人都会好看些，再者说，她整日面对着百木渠，这眼早给养刁了，突的见到百无璃脸上那疤痕，也给吓了一跳。
　　绫儿打量百无璃的目光太炙热，百无璃坐在那里，脸都快埋到碗里去了，百木渠笑道：“好了，你总是这么盯着她做什么”。
　　绫儿收回了目光，她不得不承认，百木渠真的收徒了。
　　天道宫不管是外门弟子还是内门弟子，都有门派内的统一授课，皆是修为深厚的长老教他们通俗的修炼知识，自家的师父传授的则是技巧与经验。
　　差不多三天时间，百木渠收徒的事天道宫内已是人尽皆知，所有的人都在等着看看百木渠的这位徒弟，百木渠却没有让百无璃去上课，原因很简单，百无璃不识字。
　　再者，百无璃经脉堵塞，那些老头子教给练气修为的弟子们的修炼方式也不适合百无璃。
　　白天，百木渠让绫儿教百无璃识字和一些常识，晚上，百木渠将百无璃扔进了碧玉潭，第一次的时候，百无璃吓了一跳，她不会泅水，扑腾着，无助的喊道“师父”！
　　百木渠背着手，安抚她道：“没事的”，转而又望向潭水深处喊道：“茸嗤，这是我新收的徒儿，出来见见”。
　　百木渠话音一落，整池潭水都开始震动，潭水成奇异的碧绿色，百无璃看到一道巨大的黑色影子浮了上来，绕着她，游动了几圈，冲向空中，撑起了一道水幕。
　　百无璃摇了摇头，擦净眼边的水珠，抬头看向空中时，只见一怪物正睁着一双黄金的眸瞳盯着她，耳边宽大的鳍像翅膀一样轻轻的扇动着，那怪物通体漆黑，像蛇，一半的身子都在水中，抬起的身躯却已经能遮天蔽月了。
　　茸嗤低下脑袋，左右的打量着这个小家伙，她低下头拿自己的角顶了顶百无璃，发出一阵轻吟，百无璃有些害怕，僵着身体不敢动。
　　百木渠说道：“她在和你打招呼”。
　　百无璃看了看自己的师父，回头的时候，那个庞然大物离她更近了，百无璃被吓的后退，犹豫了许久，才试探着伸出了手摸了摸她的角，弱弱的说道：“我，我叫百无璃，是师父的徒儿……”。
　　茸嗤轻轻的扇动着耳边的鳍，发出一阵轻吟，似在回应她。
　　百木渠轻笑道：“茸嗤，阿无经脉堵塞，身子弱的很，要是用寻常的方法怕是很难入练气境，以后，每晚我都会带她来这里，你帮她疏通经脉”。
　　这碧玉潭曾经是一片药田，长了无数灵草灵药，沧海桑田化为一池碧潭之后，潭水附带的药性不可估量，对修炼有很大的助益。
　　茸嗤在这潭中修炼了九百多年，从一条小蛇到百尺黑蛟，要不了多少年她便能化龙了，黑蛟的血本是上好的灵药，在加上茸嗤在这碧玉潭里待了几百年，潭水中的药性早已渗透到她血脉中，虽然她的血对于百木渠这样修为深厚的人来说作用不大，但是对于百无璃这种无甚修为的人来说就是灵丹妙药。
　　茸嗤本身修为也不低，让她一边修复百无璃的血脉，一边引导百无璃吸纳灵气，教她修炼，一举两得。
　　茸嗤朝着百木渠眨了眨眼睛，模样看上去有些委屈，百木渠笑道：“好了，不会白白浪费你的血的，一天一颗凝气丹如何”。
　　茸嗤扇了扇黑鳍，算是答应了。
　　至此，百无璃白天跟着绫儿读书识字，晚上好不容易见着师父，便要被扔进碧玉潭，有时候百木渠会在岸边等她，有时候会转身离去，等到她修炼完了，再来接她。
　　百无璃进碧玉潭修炼时，茸嗤会将自己的血融在碧玉潭中，一滴两滴便能将潭水整个的染红，百无璃有时觉得身子像火烧有时又觉得十分寒冷，她不知道别人修炼是怎样的，她只觉得每次茸嗤的灵力侵入她的脉络，她便痛的要命，但是，她没有呼痛，也没有退缩，因为那日掌门的话一直记在她的脑海中。
　　没有资质的话，自己总该努力些，百无璃攥紧自己的小手，她不想再被谁抛弃。
　　一段时日下来，百无璃身上的伤痕差不多都恢复了，原本瘦弱的身躯如今也长了些肉，如今人看起来也精神了许多。
　　百无璃在修炼之中也学会了泅水，几次接触下来，她也不那么害怕茸嗤了，茸嗤几百年来独守着碧玉潭，虽然百木渠会经常来看她，但她也十分寂寞，如今有个小家伙陪着，感觉也不赖。
　　小家伙似乎很有灵性，虽然还没能入练气境，却能懂她要表达的意思，也因此茸嗤对百无璃更为喜欢。
　　百无璃修炼完上岸的时候，发现百木渠盘腿坐在岸旁，她欢喜的跑过去叫道：“师父”。
　　如今，师父是唤的越来越顺口了，可不会像当初那般羞涩半天。
　　百无璃只穿了见中衣，被水打湿的衣衫紧紧的贴在身上，裤管还在朝下滴着水。
　　百木渠看了她好一会儿，说道：“阿无，你是不是长高了”？
　　百无璃一怔，低头看了看自己的身子，百木渠说道：“过来”。
　　百无璃听话的走了过去，百木渠伸过手来放在百无璃的腋下将她抱了起来放在自己的腿上。
　　“师，师父”？
　　百无璃虽然长了身子，但还是过于娇小，放在百木渠腿上，百木渠长臂一展便能将她整个的环住。
　　百无璃局促不安，她自幼便不与人亲近，不太习惯与人做太亲密的动作，而且这几日绫儿也在教她礼义廉耻，只是每每师父抱着她，同她亲近，她又十分欢喜，师父只是摸摸她的脑袋，她都十分满足。
　　百木渠手搭在百无璃的衣衫上，一瞬，湿哒哒的衣衫便干透了，百木渠的手指移到百无璃的手腕处，白嫩的皮肤比之前的触感好了许多。
　　百无璃感受到师父灵力的侵入，身子瞬间紧绷，因为茸嗤的灵力每次进入的时候，她都会很痛，所以下意识的，百无璃紧张起来。
　　百木渠感到到百无璃僵直的身体后，柔身道：“放松，为师只是探探你的身体状况”。
　　灵力顺着百无璃的脉络流动，堵塞的经脉疏通的不多，其中的灵力也少的可怜，碧玉潭的池水，茸嗤的血，都是上好的灵药，用在百无璃身上却是收效甚微。
　　至于那股魔气……
　　百木渠收了手，说道：“回去吧”。
　　百无璃迅速站起了身子，有些窘迫，茸嗤见她们要走了，在潭中摇了摇尾巴，硬是将潭水搅的波涛汹涌。
　　百木渠笑道：“看来你和茸嗤处的极好啊”！
　　那家伙可不是对谁都这么‘和蔼可亲’的。
　　百无璃点了点头，笑着说道：“嗯！茸嗤是我交的第二个朋友”。
　　百木渠挑了挑眉，说道：“哦~那第一个呢”？
　　“当然是绫儿啊”！
　　绫儿是个细心的人，也是个善良的人，善良这种品质在这个世道是最难能可贵的，这也是百木渠让她来落日峰的原因之一，绫儿虽然最开始被百无璃的面容吓到了，但之后都十分负责任的教导着百无璃，比百木渠更有个师父的样子。
　　百木渠伸出白玉般的手指，指着自己问道：“那为师呢”？
　　洁白的月光将落日峰照的透亮，百无璃一愣，低下了头，白皙的耳朵在月色中显着淡淡的粉红，她低喃道：“师父是师父啊”！
作者有话要说：　　修炼等级：练气  筑基  辟谷  金丹  元婴  出窍  分神  大乘
论徒儿忠犬从小养成的重要性
百木渠：茸嗤，这是我徒儿，拉出来溜溜

　　☆、星辰师伯

　　百木渠爱喝酒，最喜欢在月夜独酌，一碟梨花酿清香扑鼻，清澈的酒液倒映着月牙的影子，美得很。
　　百木渠算算时间，这新酒也是时候来了。
　　百木渠坐在碧玉潭岸边，一头墨发只拿了条发带在发尾草草的束着，她脱了鞋袜，挽起裤脚，将白净的双脚浸在池水中，看着池水中的人。
　　远远的，有一婀娜的身影慢慢走近，百木渠早早的就闻到了身后的草药味，嘴角一弯，手直接抱过那人手中的两坛酒，说道：“我就说这酒是时候到了，果然准时，不过，你会亲自来送酒倒是稀奇”。
　　星辰无奈的摇了摇头，颇有些埋怨道：“掌门都快把我炼药堂的门槛给踏破了”。
　　百木渠揭了酒盖，酒香清冽，扑鼻而来，百木渠轻抿了一口，眯起了眼睛，“他找你做什么？你炼药堂又挥霍药材了”？
　　星辰轻叹一声，说：“你收徒的事，整个天道宫都知道了，木渠，天南同我说了，那孩子身上有九州的魔气，我知道你有分寸，原本是不想管，但前些日子，天南又来找我，说是他让木长老替你卜了一挂……”。
　　星辰不用说百木渠便知道，定不是什么好话，“那老头子成天就会糊弄人”。
　　“木渠”！星辰秀眉轻蹙，一副薄怒的模样也是美极了，“你若是不同我说清楚，我也不会同意你收她为徒的”。
　　百木渠收回了脚，盘腿坐着，一扬手，在两人身边落下了一道结界，星辰见状松了口气，跪坐在了一旁。
　　“我是在莫城遇见那孩子的，当时她正被一个男人欺凌，不过是一时兴起，便将她救了下来，待看清她的容貌时，我便来了兴趣……”。
　　星辰问道：“容貌”？
　　她是有听天南说那孩子面容可怖，但就这点独特可不会让百木渠有什么兴致。
　　百木渠继续说道：“她脸上的伤疤，是被九州的魔火伤的”。
　　九州的魔火造成的伤痕有些独特，星辰见过，百木渠也见过，而且记忆深刻，因此百木渠一眼便认出了那伤痕，一点都不奇怪。
　　“怎么可能！九州被师父封印了数百年，她怎么能伤的了一个七八岁的孩子”！
　　百木渠偏过头抬眸看她，说：“谁跟你说她只是个七八岁的孩子了”？
　　星辰一怔，随即沉声道：“你的意思是……”。
　　百木渠荡了荡手中的酒，目光落到潭中，鲜红的池水下巨大的黑影转动着，她说道：“我探不出来她多少岁了”。
　　百木渠摸过百无璃的骨，不像是个七八岁的孩子，但那人的心智又确确实实是七八岁没错。
　　这可奇的很
　　百木渠笑道：“数百年前被师父封印的九州，她的的魔火伤了个看似七八岁的孩童，她的灵力却还护着这孩童的心脉，你说，是不是很有趣”。
　　“木渠……”。
　　一切和九州扯得上关系的事都会变得不简单，九州原本是魔道之首，修炼千年的魔兽穷奇，天生便能操纵离火，当年的她修为不过出窍便将这天下搅得天翻地覆。
　　星辰和自己师妹相处了这么多年，对她了解的很，她知道她很聪明，但只是对自己感兴趣的事动脑子，她不怀疑，没有什么事能比九州更让她感兴趣了，九州，一直是她的一块心结……
　　“师姐，这孩子待在我身边最合适，天南他们要查大概也查不出什么”。
　　星辰轻叹一声，没有再就这件事多说什么，转而道：“木渠，你天资聪颖，悟性颇高，如今已然进至大乘境，你若是愿意，百年之内羽化登仙，师姐都不会惊讶，何必总是揪着过去不放”。
　　清冷的月光落下，微风浮动，青草的味道伴着凉气落入肺腑，百木渠水润的眼眸和夜空中的明月一样，明亮又孤寂，“师姐，我放不下……”。
　　师父无涯对百木渠而言，就像是娘亲，是最亲的人，她本该和其他师叔师伯一样，得道飞升，却被九州害的灰飞烟灭，百木渠恨，这样的感情藏匿心底，如何得道？
　　再者说，如今这天道宫除了星辰，连个分神期的人都没有，她又如何放心丢下师父最爱护的天道宫。
　　星辰垂着眼眸，不再言语。
　　百年之前与魔道的大战，她们都曾经历过，那时她和百木渠还不过是个在辟谷期的师父眼中的小徒儿，臧天南也不过是刚到辟谷期的毛头小子，那场争斗的惨烈她们见识过，九州骇人的灵力她们也切身体会了。
　　若不是师父先一步，以自身为术法强行打断了九州的自爆，并将其封印，这天下，还不知是什么样子。
　　两人就这么坐着，沉默了许久，潭中的动静越来越大，该是百木渠修炼完了。
　　星辰站起了身，突然问道：“所以你收她为徒，是因为她可能与九州有什么关系”？问完后星辰又觉得不对，不收她为徒还能将她带在身边的方法也有很多才对。
　　百木渠歪了歪头，看着水中百无璃慢慢浮起的身子，笑道：“只是纯粹的觉得有趣罢了”。
　　“……”。
　　“那些老头子成天带着什么天之骄子，人间翘楚，到我这晃悠，什么十年筑基，百年结丹，他们或许都觉得天资是最重要的”。
　　星辰说道：“你是为了气他们，才收了这个孩子为徒”？
　　百木渠但笑不语，星辰嗔道：“胡闹”！
　　“师姐，今个儿的月色真美”。
　　星辰揉捏着眉心，叹道：“算了，反正巨灵台上都刻了名字，收了便收了吧，不过，你自己还是留心些，那孩子的身份合该是不简单的，木长老的修为虽然没你深厚，但卦象一直准的很，近些年魔道余孽动作频频，你莫要放松了心神，让那些鼠辈有了可乘之机”！
　　百木渠虽是第三代弟子，却是最小的，就连她师兄收的弟子臧天南都要比她大两岁，整天跟着她后面叫她‘小’师叔，无涯就星辰和百木渠两名弟子，自然是宠的很，百木渠还是个奶娃娃就被带回了天道宫，一众师兄弟姐妹们又当爹又当妈，合伙将人拉扯大，将这人惯的懒散又随性，又有无涯在背后撑腰，年轻些的时候无法无天，无涯去了之后，百木渠沉稳了许多，但性子倒是越发让人摸不透了。
　　如今，三代弟子只剩星辰和百木渠两人，过了数百年，两人变了许多，然而，当初的情谊依旧深厚，星辰于公于私都不愿百木渠遭遇什么劫难。
　　茸嗤托着百无璃，将人放上了岸，百无璃一翻下茸嗤的脑袋，便急匆匆的跑向百木渠这边来，脆生生的叫道：“师父”！
　　百木渠双指合并，朝天一划，结界被散去，星辰看着跑来的人，瞧清她的面容时，秀眉再一次深深的敛起，她低声道：“木渠，你该不会是将她当做师父了吧”！
　　无涯曾经在一次与九州的交手中被离火灼伤了脸，伤痕和百无璃脸上的如出一辙。
　　莫不是木渠思念师父过度……
　　百木渠自然知道星辰所想，无奈的笑道：“师姐，这我还是分得清的”！
　　百无璃过来，见师父身旁还有一人，穿着一身青衫，生的比师父还要柔美。
　　百木渠说道：“阿无，叫星辰师伯”。
　　百无璃恭敬的行了一礼，乖乖的叫道：“星辰师伯”。
　　百木渠满意的点了点头，说道：“看来绫儿教你礼仪教的还不错，有模有样的”。
　　说罢，百木渠又看向星辰，笑道：“好师伯，不给你师侄些见面礼”？
　　星辰瞥了眼百木渠，说道：“缺什么到我这来拿就是了”。
　　什么丹药，灵兽，美酒，哪一次百木渠去彼此峰不像是去她自家的仓库！
　　“阿无，还不谢谢师伯”。
　　“多谢师伯”。
　　星辰问：“这孩子叫什么名字”？
　　“百无璃，我取的名字，如何”？
　　星辰沉吟一会儿，说道：“还能入耳，可是有什么寓意”？
　　百木渠摸了摸百无璃的脑袋，几人朝山顶走去，百木渠笑道：“没什么寓意，随便想的”。
　　星辰在后，浅笑着摇了摇头。
　　无璃，无离，愿她此生再无别离。
作者有话要说：　　阿无：“师父，你是不是把我当成别的人了”(ㄒoㄒ)超桑心，超想哭！
百木渠：“傻徒儿，瞎想什么呢！别闹！快到师父怀里来”！

　　☆、同门

　　山中无甲子，百无璃已经不记得来落日峰多长时间了，直到现在，她都觉得自己还在梦中，温饱，修仙，归处，这些是她以前从不敢想的，特别是那个爱护她的人……
　　绫儿教她，要知恩，她看向塌上斜倚着假寐的人，心底一片通透，如今的一切是谁给她的，她清楚的很，自己无能，丑陋，卑微，她不知道为什么师父会收她为徒，她也不需要知道，只要师父不嫌弃她，她便待在师父身边，好好报答她。
　　连日来，百无璃越发刻苦，终于一日，她入了练气境，灵气吸纳入体内，她感受着它们在脉络中的流动，引导着运行了一个小周天，睁开了眸子，轻吐出一口浊气，她自茸嗤头上起身，顿觉身子轻盈不少，连带着头脑都清明了许多。
　　虫鸟展翅，枯叶落地，这些细微的声音都清楚的落在了她的耳朵里，绫儿虽然同她说过，修仙第一步，便是强健自己的身躯，切身体会时还是不免觉得新奇。只是，不过一瞬，她又垂下头来，神色难掩失落。
　　百无璃说道：“茸嗤，你说我是不是很没用”。
　　茸嗤抬起脑袋，从喉咙深处发出一阵低低的咕噜声，百无璃说道：“绫儿同我说过了，师父是天道宫的执法长老，顶尊贵的人，修为已是大乘初期，是这天下最厉害的人了，师父从小便天资聪颖，入练气境不过花费了一天，可我，可我却……”。
　　绫儿日日教她识字，也会教她一些修仙的常识，她也是后来才知道，这碧玉潭的潭水和茸嗤的血有多珍贵，百木渠给她当糖吃的丹药有多难求。
　　即便师父耗费为她了这么多资源，她依旧不争气，用了这么长的时间才入练气境。
　　其实，她心中对得道飞仙并没有多大的兴趣，她只希望好好的活着，只是现在，她身为那人的徒弟，即使那人从未逼过她，她也想对得起百木渠徒弟的这个称谓，那日掌门的话一直悬在她心头，日日提醒着她，她记着，因此她更加不想给她师父丢脸。
　　茸嗤对着百木渠轻鸣了两声，百无璃知道，茸嗤是在安慰她。
　　人与人之间如何比……
　　今日，百无璃提前结束了修炼，因此百木渠还没来，百无璃一人走在竹林里，青黄的竹叶被踩的沙沙作响，四周寂静的很，只偶尔传来一两声鸟鸣。
　　百无璃还在为自己的无用失落着，头顶传来少女清脆的声音，“什么人！竟敢擅自踏入落日峰”！
　　百无璃抬头，便见两人御剑飞到自己前方，收剑落下，两人皆穿着门派内的服饰，一男一女，不过是十三四岁的模样，少女白衣飘飘，长的清秀，一旁的少年面容俊秀，不过瘫着一张脸，看上去性子有些冷，两人站在一起，颇有些金童玉女的感觉。
　　少女正面瞧见百无璃的面容，冷不防被吓了一跳，一旁的少年眉头也皱了皱，两人反应太大，百无璃怔愣了一下，手忍不住碰了碰受伤的左脸，平日里绫儿和师父对她太好了，她都快要忘了，自己是个面目可怖的人。
　　以前，因为自己身份低微，也因着麻木了，无论他人如何唾弃她，她都不会有什么感觉，只是如今，想着山顶上那个坐在走廊上，一双眼含笑的看着她，温柔的唤她“阿无”的人，她心里不禁觉得十分难受。
　　被人爱护了，便晓得难受了。
　　少女似乎觉得自己的反应有些过了，唇瓣张合数次，最后却只是冷硬的说道：“你怎么进入落日峰的”。
　　百无璃还未开口，少女身旁的少年倒是先朝着百无璃拱手鞠了一躬，“掌门大弟子甘陌之，见过师叔”。
　　少女怔愣了半天，微张着口，扯了扯甘陌之的衣袖，道：“面瘫，你怎么知道她就是师叔祖的徒儿”？
　　甘陌之直起身子，瞥了眼少女，不说话。山峰设有阵法，半山腰又有茸嗤把守，寻常人进不了落日峰，门类长老不敢随便过来打扰百木渠清修，更遑论弟子了，这坐山峰内的活人，除了师叔祖身边服侍的外门弟子绫儿，剩下的不就是那个新收的徒儿了么。
　　少女不笨，方才只是心思浮躁，又被百无璃的面容吓着了，这才没能想通，等自己思量过来，一张俏脸有了些红晕，似乎觉着自己问出这问题很蠢，朝着甘陌之支支吾吾道：“我方才只是……只是开了个小差，其实，我早猜出她的身份了，这次，不算你赢”！
　　甘陌之面无表情的看着少女，说道：“好了，见了师叔要行礼的”。
　　少女回过头来，看向百无璃，神色陡然沉了下去，她道：“我说过，她配不配做师叔祖的徒弟，我须得亲自验验”！
　　少女名唤臧亦清，臧天南独女，背景雄厚，天资独特，可谓是人中龙凤，臧天南百来岁才得了这么一个女儿，又是个修仙奇才，自然宠着，臧亦清自幼聪颖，一张嘴又极会说话，几大长老也惯着，这人性子便越发顽劣起来。
　　臧亦清玩闹，但却知度，以至于臧天南每次想要重罚都找不到罪名，一众长老被臧亦清哄的开心，又都在背后为其说话，臧天南对自己女儿的管教越加头疼，好在臧亦清还有个怕的人，那便是百木渠。
　　对于百木渠，臧亦清那是又敬又怕，不过尽管如此，臧亦清也想过要成为百木渠的徒儿。
　　臧亦清好强，她们这一辈的弟子中，数她和甘陌之的资质最好，却也不出意料的被百木渠拒绝了，她虽然失望，却也不至于太伤心，毕竟连甘陌之也被拒之门外了，她成不了百木渠的弟子，也没有其他人能成为百木渠的徒弟！
　　然而，这三个月百木渠收徒的事早已传开，她从刚开始的不信到亲眼看见巨灵石上的名字的妥协不过半个时辰，接下来便是焦躁不安，她等不及要看看这弟子是何方神圣，竟能让百木渠收她为徒，可是，她等了三个月也没等来人。
　　百木渠没让百无璃来听长老们的课。
　　今日，臧亦清按耐不住了，即使怕极了百木渠，即使她父亲一再告诫莫要打扰百木渠清修，她还是来了落日峰，末了还拉上了甘陌之，没想到对什么事都淡淡的面瘫居然什么话都没说就跟来了。
　　臧亦清想甘陌之肯定是个闷骚，仰慕着百木渠，当初拜师失败，虽无甚表情，心中肯定也有失落与不甘，这次才会不怕掌门责怪，跟她来看看这徒儿是何人。
　　百无璃看上去不过七八岁，左半边脸犹如鬼怪和右脸形成巨大的反差，臧亦清虽然被吓了一跳，却也不会因此轻视百无璃，她认为，百木渠会收百无璃为徒，定是因为这人有过人之处。
　　臧亦清拔剑直指百无璃，道“臧亦清，请赐教”！
　　百无璃听着他们的对话，大致了解了这两人是什么身份跑到这里来做什么，她也不见慌张，七八年的乞讨岁月早将孩童的心磨炼的如成人一般沉稳。
　　百无璃退了一步，说道：“我不与你打”。
　　臧亦清一怔，显然没料到会被人这样干脆利落的拒绝，她又打量了会儿百无璃，说道：“我不会占你便宜，你只是练气境的修为，那我便只使三层力”！
　　关于百无璃的事，臧天南尚且只同星辰商量过，因此无人知道百无璃资质如何，臧亦清亦以为百无璃是刚开始修炼，七八岁的年纪修为在练气期再正常不过。
　　她一个筑基期的要是全力同一个刚修炼的人较量，那也太欺负人了，她以为百无璃是顾忌这个，那她便只使出和这人相同的修为去比。
　　百无璃依旧只是淡淡的说道：“我说了，我不同你打”。
　　她并非是怕，她只是不愿给师父添麻烦。
　　而且，她也不知道如何较量，她现在只会引导灵力，身体较以往强健些，绫儿和师父并未教她任何招式法术。
　　臧亦清哪里肯依，喝道：“不行，你必须同我较量，我要看看你作为师叔祖的徒弟是否合格”！
　　百无璃瞳孔一缩，不知哪来的底气，握紧了拳头，压抑着低喝道：“我，配不配做师父的徒弟，师父说了才算，就算要把我逐出师门，也只有师父才有资格”！
　　臧亦清被百无璃突然的气势一骇，一时间竟忘了言语，那剑指着百无璃收也不是，攻也不是，臧亦清还在发怔，忽然之间，那剑似有千斤重，她怎么也提不起来，一股重压自臧亦清和甘陌之头上压下，两人心咯噔一沉，无边的凉意从脚底泛起，冷汗涔涔。
　　那边百无璃面色一喜，叫道：“师父”。
　　臧亦清听了这声，面露惊骇，心沉到了谷底，臧亦清和甘陌之并肩站着，一双手拍到两人肩上，甘陌之还好，只是被百木渠的威压压的有些喘不过气，臧亦清那边百木渠手一落下，她身躯便是一颤，艰难的吞咽着口水，叫道：“师叔祖……”。
　　百木渠自他们背后伸过脑袋来笑眯眯的看着两人，说道：“你们两个小家伙拿剑指着本尊的徒儿做什么”？
　　臧亦清连忙反过身，后退了几步，倚剑半跪下，说道：“弟子逾举了，弟子知错”！
　　面对臧天南时臧亦清能巧舌如簧，面对长老们时臧亦清能像嘴上抹了蜜，但是面对百木渠时，臧亦清是解释都不敢解释。
　　甘陌之也退到一旁跪下，说道：“师叔祖收了徒，师妹心中不平，这才想要与这位新来的小师叔较量一番，陌之身为师兄，没有拦着师妹的犯上，亦是同罪，师叔祖要是罚，陌之愿全领”。
　　臧亦清白了甘陌之一眼，这解释不如不解释，她嘀咕道：“谁要你替我领罚了”。
　　百木渠望着两个小辈，收了自身的灵力，笑道：“那一个个长老没来，你们两个小家伙倒是忍不住了，看来这几天天南定是太忙了，对你们修炼管教的松了些”。
　　臧亦清身子一僵，面色苦不堪言，她道：“师叔祖，我知错了，你千万别告诉我爹爹”！
　　“嗯”？百木渠背着手看着臧亦清，依旧是方才笑眯眯的模样，鼻腔里的一个声调千回百转，意味深长。
　　臧亦清抿了抿唇，转过身子，对着百无璃行了一礼，说道：“师叔，方才多有得罪，是弟子不是，望师叔原谅”！
　　这件事要是被她师叔祖告诉给她爹爹了，那等着她的便是一段炼狱般的苦修时光。
　　大女子能屈能伸，瞒事要紧！
　　百无璃看着自己的师父，也不知该怎么办，百木渠朝百无璃招了招手，说道：“阿无，过来”。
　　这些日子，百无璃长了些个，已经到百木渠的大腿根了，百木渠弯下腰，将人抱进怀里，转身离去。
　　臧亦清再抬头时，百木渠只留下了一句：“你们两人一月后，再到落日峰来一趟”！
　　看着空荡荡的路，臧亦清闭着眼睛尖叫起来，没能比试就被师叔祖发现了！太亏了！
　　那边离去的百木渠望着怀里的人，笑道：“阿无方才说的话，可真是有为师的风范”。
　　百无璃红了脸，“师父，你都听见了”？
　　她方才也不知怎么了，脑袋一热，便说了出来，竟然叫百木渠也听见了，现在百木渠再说出来，她到不知道该如何解释。
　　她正无措，只听百木渠说道：“阿无，你说得对，除了为师以外，任何人都没有资格决定你做不做师父的徒儿”！
　　百无璃露出一口白牙，道：“嗯”！
作者有话要说：　　阿无：“师父~”。
百木渠摸摸：“乖~你还未成年”。

　　☆、睡觉

　　明月初升，百木渠穿了一件中衣坐在庭院的走廊上，一旁放着酒壶与酒杯，百木渠仰头望着夜空，目光如水，似有了些醉意。
　　修炼到了辟谷期，便可不食人间五谷，百木渠倒是一直好这口腹之欲，一日三餐照常，最离不开的还是星辰的酒。
　　一双白皙的脚丫靠近，踏在木板上，在静谧的夜晚发出轻微的吱呀声，百木渠侧头看去，见百无璃站在那里，一半身子隐在阴影里，只那完好的右脸露在明亮的月光下，白嫩嫩的可爱的紧。
　　“师父”。百无璃叫着
　　“怎么了，睡不着么”？
　　百无璃走到百木渠身边，跪坐在一旁，酒香顺着清风飘散过来，叫她神思有些恍惚。
　　百木渠笃定道：“有心事”！
　　百无璃低垂着头，揪扯着自己的衣角，沉默了片刻，弱弱道：“师父，徒儿是不是很没用”。
　　百木渠送到嘴边的酒碟一顿，她侧过头来看百无璃，“为何这样说”？
　　“徒儿用了数月才堪堪入了练气境……”。百无璃想起白日里那两个年轻人的话语，便越发觉得自己没用，师父这般厉害的人，这般好的人，她收的徒儿也该是极厉害的，虽然她底气十足的对着外人说只有师父才有资格将她逐出师门，但她心中还是害怕，害怕这人嫌弃她。
　　百无璃不曾想，有一个人会只用了数个月便完全成为了自己的依靠，不论自己是为了生存还是为了那人身上有她从未体会的温暖，她都不愿再回到黑暗中去。
　　一旦接触了光明，那寒冷与黑暗便尤为可怖。
　　百无璃话还未说完，百木渠身子便不可自抑的轻颤起来，杯中的酒泛起一圈圈涟漪，轻盈的笑声很是悦耳，她道：“我当你是遇到什么烦心事呢”！
　　百木渠将杯中的酒饮尽，说道：“修炼这事你已经做的很不错了，作何要这样贬低自己”？
　　百无璃半撑着身子，急道：“可是师父当年只用了一天不到就入了练气境，徒儿耗费了师父这么多心力，却还是花了这样长的时间”。
　　百木渠侧过身子看她，问道：“绫儿同你讲的”？
　　“嗯”。
　　百木渠撑着脑袋望天，轻吟着：“事是这样没错”其实她当年只用了一个时辰便入了练气境……
　　百木渠问道：“阿无修炼是想要得到成仙么，还是为了荣华富贵，亦或者是想名扬天下”？
　　百无璃愣愣的看着师父，不知如何作答，她当初答应拜百木渠为师，不过是为了有饭吃有衣穿，这三个多月，她学了许多，想法总该有些许不同了，她觉得师父正是知道这一点才会这样问她。
　　可是她要如何说，她只是想待在师父身边，会担忧自己太蠢笨，会计较修炼，不过是怕师父嫌弃她而已。
　　百无璃太焦急，以至于忘了，百木渠收徒时，已然清楚了她的资质。
　　百木渠见百无璃不回答，便继续道：“当年为师修仙，也不知是为何修仙，只道是师父教的，便用心些。后来便知道，这世间弱肉强食，要想活的安稳，便要有自保的资本……”。
　　她记事起就长在天道宫，她天赋异禀，一众师兄师伯们宠她，她什么事都不用做，只用修炼就好，她便只管修炼，只管惹事，只管快活，从未因着自己的修为烦心过。
　　“为师并不想要什么扬名立万，也不图自己的徒儿闻达天下，只要活着快乐就好，修炼这一事，随缘”。
　　百无璃突的叫道：“徒儿……”她望着百木渠的眼睛，突然有了勇气，她说道：“徒儿想要强大些，不想再被别人欺负……”，也不想因为自己的弱小，让师父受到嘲笑，……
　　百木渠端着酒壶直接开喝，最后一滴晶莹的酒水落入她口中后，她不满的摇了摇酒壶，再低下头来时，目光已经有些迷离，但口齿却依旧清晰，她笑道：“谁能欺负了你去……”。
　　百木渠伸出了手，在百无璃脑袋上一阵蹂/躏，不同以往的轻抚，这次力道重了许多，怕是有些醉了，星辰的酿的酒并非凡间普通的酒水能比的，修为深如百木渠，一番豪饮下来，也少不了留几分醉意。
　　百木渠又道：“师父这样的修为，便可护你一世”！
　　百无璃双手撑着大腿，低垂着头，嘴唇紧绷，漂亮的眼睛奋力的睁着，这才能不让积蓄在眼眶中的泪水落下。
　　一个人孤苦太久，百无璃原以为她的一颗心已经冷如寒冰，不会因为外人的一点点示好便心生感动，不知是人终究太小，还是百木渠太厉害，百木渠每说的一句话都正好能戳进百无璃的心窝里。
　　百木渠收了手，顺势往百无璃腿上一趟，蜷着身子，眯起眼睛，嘴角挂着餍足的笑意，那模样，比百无璃还像个孩子。
　　百无璃还未从方才的感动中抽身，便被百木渠这一下吓了一跳，叫道：“师，师父”？！
　　“阿无，让为师先睡会儿”。
　　酒劲上来了，这清风明月的，正是睡上一觉的好时间，到百木渠这修为，即使百来天不睡也不碍事，运气一晚，第二天比睡觉还来的有精神，但百木渠是百木渠，自然怎么高兴怎么来。
　　百无璃抱着百木渠的脑袋，有些无措，傻傻道：“师父，会着凉的，回屋里睡好不好”。
　　“不好”。
　　“师父……那徒儿，给你拿条毯子来吧”。
　　“不要”。
　　“师父……”。
　　“阿无，天为被地为床，融于万物之中，化为一体，方能感受到她的脉动，如此，才更容易吸收灵力，引导灵力”。
　　百无璃自然听得出来百木渠的意思，在外面睡觉有助于修炼……
　　“师父，你说的是真的吗”？
　　无人答话
　　百无璃去看时，百木渠轻阖双眸，呼吸均匀，似乎已经熟睡，月光落在她脸上，将人衬的越发圣洁。
　　百无璃不敢动，看着百木渠的面容，露出了甜甜的笑颜。
　　百木渠说的话一半真一半假，但百无璃倒当了真，那般跪坐着给百木渠当枕头，累了，便也靠在一旁睡了，只是后半夜山中寒气深重，百木渠修为深厚，自是不惧，倒是百无璃不过刚过练气境，有些撑不住，模模糊糊的便缩到了百木渠怀里，谋求温暖。
　　翌日，绫儿气呼呼的叫醒两人，对着百木渠说道：“大人，你就算了，无璃刚过练气境，哪受得住山中的寒气，你竟还让她在外面睡”！
　　百木渠笑了笑，也不责怪绫儿的无礼，她道：“我的错，我的错”！
　　就是百木渠这般的态度，才让绫儿说话这样有底气，因为她家大人是个温柔的人。
　　百无璃身上还披着百木渠的外袍，娇小的身子被宽大的外袍整个的裹住，她露出脑袋，看着师父被训的模样，一双眸子弯成了月牙。
　　百木渠探了探百无璃的灵脉，百无璃心头的那股魔气一直让她费解，那魔气不像是寄生，它不会吞噬百无璃自身的灵力，更不会伤害百无璃，甚至有外力企图伤害百无璃时，那股魔气还会护着百无璃的心脉。
　　百木渠对九州的魔气熟悉的很，那道的灵力从来都是唯我独尊的，何时会这样安分了。
　　她一直猜不透，百无璃到底是如何同九州扯上关系的，因着害怕同那魔气纠缠伤了百无璃心脉，百木渠一直没进百无璃心脉看看。
　　她这徒儿啊……
　　百无璃在三个月之内入练气境，修炼的速度比百木渠预想的要快，不过即便如此，和天道宫寻常的弟子比，还是要差些，不过好在那些灵药砸下去还是有用处的，至少，百无璃的境界要比其他人扎实。
　　修仙不易，那是对于没机缘没资质还整天怨天尤人的人来说的，百无璃虽然资质差，好在她师父是百木渠，她自身也肯上进。
　　昨晚后，百无璃重整了自己的心绪，师父那样说她很高兴，但她依旧想要强大些，为了自保，为了给师父争口气，也为了将来有资格保护师父！
　　一个月，百无璃照常在茸嗤那里修炼，却是难有半分进步，只是将境界稳固了些。
　　她回去的时候，见庭院里多了两个人，百木渠坐在走廊上唤她：“阿无”。
　　那两人回头来看她，行礼道：“师叔”！
　　百无璃发现这不就是那天拦着她的两个人吗，她回想了半天，这才记起师父有说过让这两人一个月后到落日峰来的。
　　这是还要处罚两人么？
　　只听百木渠说道：“正好阿无回来了，我便将事交代了”。
　　“阿无从明日起会到主峰同内门弟子一起上课，但她还不会御剑，你们负责接送她”。
　　臧亦清一听，嘴角落下，瞥了眼百无璃，一脸的不情愿，“师叔祖……”。
　　“嗯”？
　　臧亦清看着百木渠的眼神，自觉的闭了嘴，不过是接送而已，总比别的处罚要好，而且她还能探探师叔祖这徒儿的底。
　　“弟子……领命”。
　　“还有，阿无有些怕生，你们多照拂些，给我怎么接出去的，就给我怎么送回来，知不知道”。
　　感情这还要当护卫呢！臧亦清有些忿忿，甘陌之依旧是神色淡淡。
　　“嗯”？
　　“弟子领命”！
作者有话要说：　　四舍五入就是一场床戏的_(:з」∠)_
话说是不是没有百无璃是七八岁小孩子的感觉……
百木渠：“徒儿，快来瞅瞅，为师给你找了两司机”。

　　☆、上课

　　百无璃走过去，问道：“师父，什么上课”？
　　“天道宫的内门弟子会到主峰由长老们统一授课，从明日起，你便同他们一起去上课”。
　　之前百木渠没让百无璃去，因着百无璃识字不多，也没能入练气境，不过，现在百无璃字能认全了些，修为也到了练气境，是该去主峰转转了。
　　虽然，那些长老教的百木渠一定都会，但是，她这人有些懒……
　　可是，百无璃并不想去主峰，她只想待在落日峰，待在师父和绫儿身边，但她也不想违抗师父的话，更何况，她才下定决心要变强！
　　百无璃紧抿着唇，稚嫩的脸庞眉头紧锁，犹豫了好一会儿，这才点了点头，说道：“徒儿知道了”。
　　主峰授课大都是上午，下午弟子们或切磋交流，或回自己师父那里去，臧亦清和甘陌之来接百无璃的时候，百木渠还在睡，三人在屋子外行了一礼便走了。
　　百无璃的两次御剑飞行都是被百木渠抱着的，自然是不怕的，但这一次她却得自己双脚踩在剑身上，还有些不稳，臧亦清带着她，似故意为难她，速度快的很，她紧锁着眉头，却不曾示弱。
　　跟在后面的甘陌之见了，立即道：“师妹，师叔还不曾御剑飞行过，你慢些”！
　　臧亦清轻声一哼，速度却是不减，身为师叔祖的徒儿，怎么可能这点小风都受不起！
　　三人到了主峰，百无璃从臧亦清剑上下来的时候，双腿都有些轻微的打颤，不过还是能勉强站立。
　　甘陌之抱剑行礼道：“师妹性子急躁了些，让师叔受惊了，师叔莫怪”！
　　臧亦清抱着双臂，说道：“死面瘫，你不用说这些客套话，师叔祖的徒儿怎么可能这么娇弱，她要是这样就受惊了，我早把她丢下去了”！
　　“师妹，你忘了师叔祖说的话了么”。
　　“我……”臧亦清不满的啧舌，一脸不耐的将头撇向一边。
　　甘陌之朝着百无璃又行了一礼，说道：“师妹骄纵惯了，出言不逊，师叔莫与她一般见识”。
　　甘陌之总是板着一张脸，神色淡淡，这些话语他人说出来本该殷勤些，他说出来却只是刻板，臧亦清也曾嘲笑过他……
　　老古董
　　百无璃自记事起就在莫城，身边的人言语总是谩骂不屑，甘陌之对她总是这么客气，她有些不习惯，便道：“叫我无璃就好了”。
　　甘陌之抬起头来看她，说道：“这……不合礼法”。
　　臧亦清说道：“既然师叔都这么说了，你又有什么好计较的”！臧亦清乐的不叫百无璃师叔，她可还没承认百无璃的身份。
　　甘陌之酝酿了半天，依旧没能叫出口，臧亦清等的不耐烦了，说道：“新入门的弟子和我们上课的地方不一样，你们是由青长老带的，在淑芳殿，从这边直走到头左拐就是，你只过去同青长老说一声你是师叔祖的徒儿，其他的他会给你安排的，我们还要晨练，就不送你过去了”！
　　百无璃点了点头，道了句：“多谢”。
　　臧亦清瞧着百无璃离去的身影，暗地里又瞥了眼甘陌之，嘀咕道：“怎么一个比一个老沉”。
　　主峰上亭台楼阁，大殿一座接着一座，汉白玉石琉璃金瓦，比上落日峰百木渠那座小小的庭院不知道要气派多少，但百无璃却更加喜欢落日峰。
　　百无璃到的时候已经有了许多人在，怪不得一路上来没见到多少弟子，百无璃大致瞧了一遍，那些弟子大都在十多岁左右，站在前面的有一名青衣长衫的老人，发须斑白，却是精神矍铄，他正打量着底下的弟子，捻着短短的胡须。
　　百无璃跨了进去，一时间底下的人目光都落在了这个最后进来的弟子身上，百无璃受不了这么多人赤/裸裸打量的眼神，可这时候她也不能退出去，只得咬了咬牙，走到老者面前。
　　青长老正面对着百无璃，百无璃的面容自然是全落在了她眼中，他不自觉的敛起眉头，背着手问道：“我这授课弟子不过三十有五，小丫头是何人弟子，到我这里做什么”？
　　百无璃行了一礼，说道：“弟子百无璃，应师父吩咐，到主峰来上课，弟子第一次过来，也不知道该做些什么，带路的人告诉我说找到青长老，其他的长老会替我安排”。
　　在天道峰内，百无璃这个名字，怕是不会有人不知道了，一石激起千层浪，下面弟子顿时炸翻了锅，议论纷纷，落在百无璃身上的目光更加热烈。
　　青长老双眼一眯，下面的弟子安静了不少，却依旧有许多人交头接耳。
　　青长老在臧天南那里或多或少的听了些关于百无璃的事，按辈分来算，这外貌可怖模样老沉的八九岁的小娃娃算得上是他师妹了，瞧着百无璃左脸那狰狞的疤痕，他轻叹一声，他着实捉摸不透他这师叔的性子，憋了几百年遇见多好的苗子都不收徒，突然又莫名其妙的捡了个乞丐收了徒，现在过了好几个月才把人带到主峰来……
　　不过，既然师叔把人送到他这来修行，他怎么着也得好好带不是！
　　青长老取来一旁的名簿，写下百无璃的名字，说道：“我这也没太多规矩，日后按时来上课就是”。
　　青长老指了指下面的一群弟子，道：“下去吧”。
　　百无璃朝着弟子走去，修仙之人见识自然不会太浅薄，不过见着百无璃那狰狞的面容还是忍不住被吓了一跳，几个在家族内被娇生惯养的女弟子忍不住尖叫出声。
　　“怪物”！
　　百无璃在角落站定，一旁的人都不自觉的朝后退了两步。
　　青长老在上面喝道：“大呼小叫的，成何体统”！
　　眼见青长老要发火，弟子们胆怯的缩了缩脑袋，无怪乎她们反应这般大，这些大都是刚入门的弟子，不了解百木渠的脾性，只知道百木渠是极厉害的人，也是天道宫最尊贵的人，个个容貌俊美，天资卓绝的师兄师姐们都没能拜百木渠为师，如今百木渠收了徒，那这个徒儿一定是个极优秀的人……
　　如今得见真人，现实的冲击着实太大了些。
　　百无璃冷着一张脸，笔直着身子站在那里，似乎她听不到周围谈论的声音。
　　这群弟子大都是练气境的，青长老教授的也不过是些基本的知识，那些绫儿早就与百无璃说过，她一字不落的记着，她想她资质这么差，唯一值得赞扬的优点也就只有这过目不忘的本领了。
　　让百无璃提起些兴趣的还是青长老教她们运用术法。
　　百无璃资质不好，一天下来没能学会，那群弟子中不乏天资不错的人，好几遍下来，已经掌握的差不多。
　　青长老的目光落在百无璃身上只是暗暗的摇头叹气，亲眼见着了，他这才真的相信那位是收了个资质全无的弟子，一时之间心底复杂的很，努力是抵不过天分的，就算百木渠再如何厉害，她这弟子怕是难当大任……
　　师叔糊涂啊！
　　臧亦清和甘陌之来接百无璃的时候，弟子已经走完了，空荡荡的大殿里只有青长老和百无璃两人，青长老执笔在名簿上对弟子的表现作出评价，百无璃则在那里练着今日教的术法。
　　臧亦清和甘陌之对着青长老行了一礼道：“长老，弟子奉师叔祖的命令来接……师叔”。
　　青长老头也不抬，对着百无璃道：“丫头，接你的人来了，今日暂且回去吧”。
　　百无璃收了势，心中虽有不甘，但好歹能见着师父了，便又有些欢喜，走向两人的脚步也不免快了些。
　　“弟子告退”！
　　“去吧”。
　　臧亦清和甘陌之载着百无璃回了落日峰，百无璃刚跳下飞剑，嘴上便迫不及待的叫道：“师父”！
　　等到百无璃进了庭院，只有绫儿迎了出来，“无璃，你回来了，今日去主峰觉着如何”？
　　平日里在落日峰中，百无璃面对的只有绫儿和百木渠，再有就是还不能化人形的茸嗤，两人一兽加起来都已是上千岁了，百无璃还不过是个几岁的孩童，她们这几个大人面对着这个孩子自然是有些考虑不到的地方。
　　绫儿心思纯良，觉着百无璃此次能与同龄人相处，心中应该是高兴的。
　　百无璃轻轻的点了点头，说道：“还行，绫儿，师父还在修炼吗”？
　　绫儿轻叹一声，有些无奈道：“大人去星辰长老那里了”。
　　“星辰师叔”？
　　“大人说要出去一趟，去给星辰长老打声招呼”。
　　百无璃一怔，愣愣道：“师父……要出去？去哪”？
　　“大人临时起的意，这我也不清楚”。
　　“那师父有没有说她何时回来”？
　　“大人没说……”绫儿见百无璃面露无措，一双手紧紧的抓着自己的衣角，话到嘴边立时改口道：“大人每次说要出去，说的是一年半载，也不过两三个月就回来了”。
　　百无璃垂下了头，神色闷闷的，也不见高兴多少。
　　这三个月朝夕相处，百无璃抬头便能见着百木渠，她都要以为师父会一直在她身边，到头来人说走就走了，都不与她说一声，也是，师父是师父，去哪又何须同她这徒弟交代！
　　百无璃心中有些难受也有些莫名的愤怒，绫儿瞧着她，连忙扑了上来，说道：“无璃，你哭什么”？
　　绫儿蹲着身子，轻柔的擦着百无璃的眼泪，百无璃虽被毁了容，一双眼睛却是漂亮的很，特别是落泪的时候，别提有多让人心碎了。
　　百无璃安静的落泪，一颗颗滚烫的眼泪是晶莹剔透的珍珠落在泥土里，绫儿在一旁如何询问，如何安抚，都不见效。
　　百无璃性子坚韧，不会哭，四五岁的时候被别人殴打还会因为疼痛恐惧而落泪，后来见哭不会引来任何人的同情反而会被打的更狠，她便渐渐的不哭了，连喊叫都不怎么有了。
　　遇见百木渠之后，百无璃的两次落泪都是因为她。
　　为什么落泪？只不过是有些莫名的难受委屈而已。
作者有话要说：　　想起小的时候，老爸老妈过完年之后要出去打工，去上学的本菌一天之中最期待的就是放学之后回家找老爸老妈要钱买辣条跟他们互怼，然后有一天星期五，本菌超兴奋的，迫不及待的冲回家之后，发现他们已经走了，招呼都没跟本菌打一声……
真的是超心酸/(ㄒoㄒ)/~~

　　☆、成长

　　百木渠轻车熟路的直奔星辰的炼药房，一路上弟子见了要行礼，只觉得眼前扫过一阵清风，人已不见了踪影。
　　星辰早已习惯了百木渠的突然到访，仍然有条不紊的控着炉火，挑选着药材，“这次是要拿什么？还得亲自来见我一趟”？
　　“我要出去一趟”！
　　百木渠的性子星辰了解，时常的心血来潮，隔三差五的出山很正常，“这次要去多久”？
　　“不知道，大约半年左右吧”！
　　“哦”。星辰淡淡的应了声，要去多久不过是她随口问的，毕竟百木渠没一次是按照她说的时间准时返回的。
　　星辰想起了什么，自药炉旁抬起了头，问道：“你那徒儿怎么办”？
　　百木渠说道：“不是还有绫儿吗！今日我命亦清和陌之那两个孩子送阿无去主峰上课去了，她这一批的弟子是青昌教的，只是些练气筑基期的本事，他教阿无也凑合，接送有亦清和陌之，回了落日峰也有绫儿照料……”。
　　星辰想起那日百无璃看百木渠的眼神，轻叹一声：“你啊……真不是当师父的料”！
　　“怎么了”？
　　“你……唉，算了”。
　　百木渠歪着脑袋思索了片刻，还是不明白星辰的意思，挑了挑眉，一摆衣袖干脆不想了。
　　“我这次去后，你多照拂些我家的徒儿”！
　　“自然”。不过片刻，星辰又补充道：“不过，我这炼药堂忙得很，甚少出山，约莫也不能照顾的全面……”。
　　星辰与百木渠的性子大同小异，都是不大爱管天道宫的闲事的，因此终日窝在自己个儿的山峰，没什么事都不愿出山。
　　如今百无璃在主峰上课，星辰也不可能一天到头的往主峰上跑，顶多是命弟子送些丹药往落日峰去，或者百无璃出了什么事便帮衬一下，这些百木渠自然是知道的，她点了点头，算是应了。
　　“好了，我也该启程了”。
　　百木渠转了身，便要离去，星辰突然叫住了她，“等等”！
　　百木渠回过身来，问道：“师姐还有事么”？
　　星辰捧着医书，问道：“你以往出山都说是历练，但却从未这样短的时间出去两趟，这次怎么不过短短三个月就要往外跑？又想去捡个徒儿了”？
　　面对星辰的揶揄，百木渠只笑道：“并非是出去历练，不过是想去查些事情，等有些眉目了，我再与你细说”。
　　星辰也不是不依不饶的人，百木渠不想说，她也不问，这是她们师姐妹之间的默契，“知道了，路上小心些”。
　　话音一落，百木渠的身影便消散了，屋中又只剩星辰一人，拿着医书，继续炼药。
　　百木渠这一走，便真的是去了六个月……
　　百无璃自百木渠走后，安安静静的哭了一场，第二天醒来依旧乖乖的去主峰上课，只是较之平时沉默了些，不过她对待外人本就是一副疏远的模样，所以这细小的变化除了绫儿，无人发现也无人在意。
　　百无璃白天在主峰修炼，回了落日峰用过晚饭之后也是闷头修炼，日落西山后还会跑到碧玉潭去找茸嗤，绫儿知道百无璃刻苦，却也怕她累着，想要劝她，只是不光这天道宫，天下之大，哪一处不是用实力说话的，绫儿想起百无璃的资质，看着庭院里练习术法的身影，生生的止了脚步。
　　百木渠甚少理天道宫的事，又不怎么通人情世故，对于底下的一些事是不了解的，绫儿却不同，她在主峰待过一段时间，清楚得很，门规清明的天道宫内也少不了弟子之间的勾心斗角。
　　百无璃顶着百木渠徒弟的这个头衔，若是有才，会被敬畏，若是无能，怕是少不了被嘲笑针对。
　　百木渠也不能时时护着百无璃，自己有些本事，脊背才能挺得直。
　　没有资质，也只有拼命一点了，百无璃生长在莫城，在那座冰冷的小城中，她什么都得不到，不过好在被艰难的生活磨练了一身坚忍不拔的品性。
　　六个月，百无璃学了许多东西，青长老教授的弟子中十分出色的已经突破到了筑基期，是个叫琅e的女孩子，身姿挺拔，俊眼修眉，在弟子中十分受欢迎，只不过人沉默寡言，性子太冷，喜欢独来独往。
　　三十四名弟子都有各自的小团体，被孤立在外的有为人冷漠的琅e，还有一个……
　　百无璃
　　百无璃修炼刻苦，又有星辰不断的丹药，茸嗤的修为已至元婴期，助经脉有损的百无璃吸收引导灵气，六个月下来也算是堪堪突破了练气中期。
　　这一速度对于百无璃来说已算是不易，但要放到弟子之中那也只是中等的，刚开始的一段时日，弟子们还没能察觉百无璃的资质，只不过相处久了，一些细节便也暴露出来了。
　　百无璃学习一些新的术法要比许多弟子都慢，那些能查探百无璃修为的弟子，见到百无璃的用了六个月才突破到练气境时，弟子们这才知道，原来那个修炼奇才座下弟子不过是个资质平平的家伙，不仅资质不佳，还是个样貌丑陋的人，简直是毫无可取之处。
　　当初对百无璃的羡慕嫉妒与新鲜好奇一股脑的化作了嘲讽与排挤，百无璃同琅e的资质天差地别，但这性子却是一样的冷冰冰，那些人嘲笑她的话，她只当没听见。
　　那些人嘲笑她面貌狰狞，最初她还会难过，久了，也就同在莫城里一样麻木了。
　　又是一天修炼结束，臧亦清和甘陌之来接她，一如既往的臧亦清一见她过来，一张俏脸便冷了下来。
　　许久以前，臧亦清便在青长老那里旁敲侧击问出了百无璃的事，当时便黑了一张脸，势要去找百木渠问个明白，只不过到了落日峰这才知道人已经离去许久。
　　臧亦清不开心，将她比下去的人居然是个毫无资质的小乞丐，至此对百无璃的态度便更冷淡了些，连御剑的时候都将人扔给了甘陌之带着，不过臧亦清到底是记着百木渠的交代，没与百无璃为难。
　　臧亦清有臧亦清的傲气，她要等师叔祖回来了问个明白，她到底哪点比不过百无璃！
　　两人将人带回了落日峰，百无璃跃下飞剑，身子轻盈，落于庭院之中。
　　臧亦清还站在飞剑之上，俯视着地上的人，问道：“喂！师叔祖到底何时回来”？
　　百无璃怔了怔，想起离去六月有余的人，垂下了眼眸，低低道：“不知道”。
　　臧亦清和甘陌之走了，百无璃站在空荡的庭院中，呼出的气息在空中凝结成白雾，百木渠将百无璃带回来的时候是初春，现下已是隆冬了，十二峰披上了洁白的圣衣，主峰设有结界，楼殿之间温暖如春，不落一片雪花，落日峰倒是任其飘落，院落四处都变得雪白一片。
　　百无璃走到百木渠经常卧坐饮酒的走廊上坐下，望着远处雪地里的红梅发呆。
　　绫儿说师父很快就会回来，她数着日子，已经过了大半年了，那人连个人影都没有。
　　起初百无璃发奋修炼，整日除了修炼就是吃饭，后来，百无璃会抽出一小部分的时间坐在这里等师父。
　　绫儿走了出来，看着依着廊柱的百无璃，心中轻轻的叹了一声，她走了过去，说道：“无璃，进屋去吧”！
　　百无璃望着远处，好一会儿才轻轻道：“嗯”。
　　绫儿摸了摸百无璃的脑袋，百无璃成长的非常快，不论是知识还是心智。
　　在别人面前，百无璃就像个小大人，冷着一张脸，做事井井有条，没有小孩的任性，只有在百木渠面前，百无璃才会表现的像个孩子一点。
　　或许是因为，百木渠是第一个，真正走进百无璃内心的人。
　　两人一前一后朝内屋去，身后却突然袭来一股清风，百无璃眸子一颤，脸上的喜悦瞬间就满溢了出来，她急忙的转过身，喊道：“师……”。
　　未出口的话语连着表情一起僵在了那里，看着来人，百无璃的神色迅速灰败下去。
　　来的人是星辰，御剑而来，提着两壶酒，看着百无璃对着她这般露出这般明显的失望的神色，她收了剑，问道：“木渠还未回来”？
　　绫儿答道：“大人却是还未归来”。
　　星辰敛着眉头，百木渠出去这样久还是头一遭，虽说一般人奈何不了她，但这样反常也难免让人担心，“她可有传什么消息回来”？
　　绫儿沉着脸摇了摇头
　　星辰将梨花酿递给绫儿，说道：“她离去之前同我说过，六个月之后归来……想来归来之日便是这几天了，不用担心”。
　　绫儿应了声，没说什么，百无璃一直低着头，神色闷闷的。
　　“好了，你们进去吧，我该回去了”。
　　“星辰长老也进来喝杯茶吧”。
　　星辰说道：“不了，我还得回去炼药”。
　　星辰朝外走了几步，又停了下来，她道：“若是木渠回来了，叫她去我那一趟……算了，我过几天会再来一趟的”。
　　百无璃和绫儿在外垂手而立，目送星辰离开，星辰足尖一点，刚踏上飞剑，便自院落外传来清朗的声音：“咦，师姐也在啊”！
　　百无璃眸子猛的一缩，寻着声音看去，一道白色的身影从梅林深处过来，不就是她等了六个月的人吗。
　　百无璃扁了扁嘴，想要上前，踌躇半晌，却只是在原地望着，看着那人越走越近，直到绫儿推了推她，百无璃抬头看着绫儿，绫儿对她笑了笑，道：“去吧”。
　　百无璃这才动了，踏进雪地里，朝着那人跑去，在她身前站定，望着她，身子轻喘，叫道：“师父”！
　　百木渠揉了揉百无璃的脑袋，后者条件反射般满足的眯起眼睛，像只猫儿，百木渠问道：“阿无，你是不是又长高了”？
　　百无璃确实长高了，当初矮小的小丫头如今已经蹭蹭的长到了她腰际，原先病态的瘦弱也已完全不见了。
　　百木渠在百无璃头上比划，笑道：“嗯，看来确实是长了些”。
　　百木渠的笑颜温暖人心，百无璃六个月来不好的情绪消散了个干净。
　　踏上飞剑的星辰再次落下，她眉头一皱，沉声道：“木渠，你受伤了”？！
　　百无璃一惊，经星辰这样一说，她是能嗅到师父身边有一股淡淡的血腥味，她抓着百木渠腰际两边的衣衫，仰着头看着百木渠，眸子里满是惊慌，她急道：“师……师父，你受伤了”？
　　百木渠扬着嘴角，手扶着百无璃的后脑勺，轻声道：“无碍”。
　　随后又看向星辰说道：“小伤而已”。
　　星辰眉头不见松展，能伤百木渠，那必然不是什么简单的人物，她这一次在外呆了足足六个月已经让星辰惊讶了，现在还带着伤，这事的冲击丝毫不亚于知道百木渠收了徒。
　　“谁伤的你”？
作者有话要说：　　不大会起标题_(:з」∠)_

　　☆、鲲鹏内丹

　　百木渠伸出一只手，皓腕一转，摊开手掌时，掌心多了一颗珠子，珠子透体晶莹，内里有一股蓝色荧光流转。
　　百无璃虽然修为低下，却也能感受到那珠子蕴含的澎湃灵力，知道这定非凡品。
　　星辰看着百木渠手中的东西，瞪大了眼睛，叫道：“鲲的内丹？！这……你去北海了”？！
　　说罢，星辰脸色一沉，九州就被封印在北海，她大概是知道百木渠这趟出去是做什么去了。
　　百木渠笑道：“恰巧遇见一只要化鹏的鲲，机会难得，就将它的内丹给拿了”。
　　百木渠说的轻松，但那神物又岂是那么好对付的，化鹏的鲲少说也有分神期的修为了，那庞然大物的身子从水中一跃而起能遮天蔽日，内丹却只有一寸的大小，要完好取出它的内丹，怕是少不了一场恶战！
　　九州的封印离北海不远，虽说有澜沧门驻守，魔道却依旧十分活跃，若是有机会偷袭百木渠，定然是不会放过，想想百木渠可能面临的险境，星辰便头疼不已。
　　星辰总是想不明白，百木渠的修为天下第一，为什么还总是能让她们这一帮人提心吊胆的。
　　星辰闭眼深叹，道：“好了，先进屋里去，我给你看看”。
　　空中不知何时又飘起了雪，大片大片的往下落，四人进了屋子，星辰往桌上的香炉里丢了快红色的晶石，屋内瞬间暖和起来，星辰拉着百木渠朝里屋去，百无璃见了，也跟着往里走。
　　星辰回头道：“你留在着”。
　　百无璃担忧的看向百木渠，说道：“可是……”。
　　“不用担心，会还你一个完整的师父的”。
　　“是……”。
　　百无璃立在了原地，看着两人离开的身影，坐立不安，在百无璃的印象之中，师父只要动动手指，便能让恶人动弹不得，师父修为独步天下，万人敬仰，可是即便如此，师父也还是会受伤……
　　百木渠被星辰带到了卧室，星辰合上门，说道：“脱”。
　　百木渠无奈的笑道：“师姐，真的只是小伤而已，不过几天……”。
　　星辰面色阴沉瞧着百木渠，百木渠话说了一半便立刻停住了。
　　这是有些生气了啊，
　　百木渠还是个奶娃娃的时候，星辰已经是豆蔻少女，相比其他师兄弟的无限宠溺，星辰则是扮黑脸的，管百木渠管的严些，星辰不轻易生气，但生起气来，就连百木渠也得服软的。
　　百木渠慢慢吞吞脱了外衣，解了自己的衣带，直到上身不着一缕，百木渠背对着星辰，将一头墨发顺着脖颈捋到了前面，白皙细腻如玉瓷的肌肤，脖颈到纤腰曲线精致优美，只是右腰侧缠绕的绷带上渗透的点点猩红影响了这美感。
　　星辰抚上绷带，指尖浮现紫色的火焰，只将百木渠身上的绷带吞噬的一干二净，没将底下嫩肤灼伤一星半点，检查着百木渠的伤势，星辰冷声道：“化鹏的鲲虽然难得，只是你如今的修为，外物对你修炼已经没有多少助益，你又何必冒险去取它内丹，万一它狗急跳墙，想要玉石俱焚，先你一步自爆，就算你大乘之期的修为，也少不得元气大伤，九州的封印在那，魔道从来都是不少，若是……”。
　　星辰虽这般说，但却深知化鹏的内丹的珍贵之处，只是她和百木渠修为深厚，身上珍宝无数，自是不稀罕，可对于分神期下的修士来说，这内丹若是直接吸收必能修为大增，而用做药材，练出丹药，也将是出窍期修士梦寐以求的灵丹！
　　这珍宝要是给门内出窍期的长老，怕是不久，天道宫便会有一位分神期的人坐镇了
　　“师姐……”百木渠想说什么，面对此时的星辰终究是底气不足，只嘟囔道：“不是没到那种地步嘛，我既然要取它内丹，自然是有把握的……”。
　　“唔”！百木渠一声痛吟，星辰那替百木渠疗伤的手默默的使了些力，让百木渠再次乖乖的闭了嘴。
　　“这一次你去北海，是去查看九州的封印的？为了调查你徒儿的身世”？
　　“嗯”。
　　“那可查到些什么”？
　　百木渠沉吟一阵，说道：“还不是很清楚，过一段时间我还得再出去一趟，等我有些把握了，我再与你细讲”。
　　星辰见她还是不肯说，也不再细问，只从纳戒中取出一堆白布，白色的布条触感细腻，散着丝丝花香，星辰一圈一圈缠绕在百木渠的伤处，“好了，过一日后再拆了它，虽然是小伤，但你也注意些，鲲的背鳍刺毒性不小”。
　　百木渠应了一声，要弯腰去塌上拿衣服，只是腰上被束着，动作有些僵硬，星辰见了，将衣服拿了过来，作势要替她穿衣，平时淡然随性的百木渠，连忙后退了两步，耳际垂下的墨发遮住酥胸前两点，犹抱琵琶半遮面，平坦紧致的小腹被白布遮住了一半，百木渠面色无异，只是耳尖已经红透。
　　星辰戏谑道：“好久不见你害羞了”。
　　“……”。
　　“你身上哪处地方我没见过，小时候天天赖着我让我给沐浴，怎么现在倒像个大姑娘一般羞涩了”。
　　“哪里是大姑娘，已经是老姑娘了，门内弟子都该叫我老祖宗了！你也说的那些都是小时候的事，我都记不大清了……你怎么还记得这么清楚”。那些过去日子太久，久到记忆被蒙了尘，百木渠都有好几百岁了，自她成人后，甚少受伤，即使有，也不须宽衣解带，自然是再也没有在星辰面前裸着身子，小时候再如何，现在一大把年纪了，饶是百木渠，也难以淡然处之。
　　星辰白了百木渠一眼，百木渠是一点自觉都没有，她小时候吃喝拉撒睡哪一样不是星辰忙活的，无涯不靠谱，百木渠又折腾，那段折磨人的日子简直是刻在了她脑海里，“好了，莫闹了！再磨蹭些，你徒儿该等着急了”。
　　星辰拿着衣服走过来，百木渠也不再躲，只是身子僵硬，星辰说道：“把手抬起来”！
　　“哦……”。
　　星辰替百木渠将外衣穿好，整理着她的衣襟，突的动作一顿，抬头看向百木渠，问道：“你这内丹是替你徒儿取的”？
　　星辰又想了想，按照百木渠的性子，确实极有可能，她可不信百木渠特地取了这内丹是给那群烦人的老头们的。
　　百木渠也不做隐瞒，在床边取了一条发带，将头发束起，“我打算替阿无洗经易髓，用鲲的内丹最好不过”。
　　“洗经易髓？！……虽说不是不可以，但这并非一日之功，也极耗费心神，可你自身的修炼该如何”！
　　这内丹是百木渠取来的，她虽然想要百木渠先考虑天道宫，但百木渠若是要用在百无璃身上，她也不会阻拦，怎么说这人好歹也有一些做师父的自觉。
　　洗经易髓可以改变一个人的资质，星辰是清楚百无璃的经脉的状况的，那种情况下依旧能在六个多月之中突破到练气中期，实属不易，虽然资质不佳，领悟力与勤奋却是值得赞扬，若是能让她的体质有所改善，不说与臧亦清甘陌之比，比之门内大多弟子是不会差的。
　　只是这过程漫长且艰难，百无璃能否坚持是个问题，会影响百木渠自身的修炼也是一个问题。
　　“不行，我不同意！要催动这内丹，需要强大的灵力，你虽然修为深厚，却也经不起这样日积月累的消耗”！
　　“师姐……”。
　　星辰说道：“再者说，不管你徒儿到底多大，她现在心智不过是个少女，定力能有多强，这样的折腾她如何承受的住”。
　　百木渠柔柔的一笑，说道：“她受的住的”。
　　星辰一怔，随即喝道：“别给我避重就轻”！
　　“师姐，我饿了，我去叫绫儿做些饭菜，师姐就留下吃了饭再会彼此峰吧”！
　　“百木渠”！
　　“师姐不饿么”。百木渠边说边朝屋外去，房门一开，寒风夹着片片晶莹的雪花涌进了屋内，叫两人衣袍翻飞。
　　“你少给我打岔，这件事必须说清楚”！
　　百木渠柔声叫道：“师姐，这件事我有分寸的”。
　　星辰唇瓣张合几次，知道自己劝不过她，集在胸中的话语只得化为一声叹息，一般修仙师徒之间，就算是情分再深厚的，也极少有师父为自己徒儿这般劳心劳力的。
　　百木渠这般，大都是受了无涯的影响，星辰清楚，正因为清楚，却也更加不知道该如何劝她了。
　　“算了，由你吧”！
　　两人一前一后走出房门，朝着外屋去，百无璃一直在那里等着，见百木渠出来，连忙迎了上去，一张小脸满是慌张担忧，“师父……”。
　　百木渠笑道：“为师不是说了么，没事的”。
　　百无璃抿了抿樱红的唇，朝着百木渠走近了两步，低低道：“师父，我可以抱抱你吗”？
作者有话要说：　　文笔好的大大都跑去写耽美了，gl文着实少，在更新的千年等一回，心好累_(:з」∠)_

　　☆、缘分

　　“额……自然是可以的”。
　　一得到百木渠的首肯，百无璃便立即扑到了百木渠怀里，纤细的手臂将将把百木渠的腰环住。
　　百木渠的身子很暖和，修为深厚但灵力却温润如水，比之常人少了丝压迫感，更令人安心，百无璃将自己的脑袋深深的埋在百木渠的怀中，慢慢的，便安心下来。
　　百木渠抬头对着绫儿说道：“绫儿，去做些饭菜吧”。
　　“是”。绫儿行了一礼，转身朝着后厨去。
　　星辰过来说道：“我先回去了”。
　　“诶，师姐不多留一会儿么，绫儿做饭很快的”。
　　星辰嗔道：“我现在看着你哪能平心静气，我得自己缓缓”！
　　“……”。
　　“行了，我走了”。
　　星辰一挥衣袖，房门被打开来，寒雪翻飞，白茫茫的一片，星辰踏剑而去，百木渠无奈的轻笑了两声，挥手将房门给关了。
　　拖着百无璃到坐垫上，盘腿坐下，百木渠搂着她，探入她的经脉，百无璃坐在百木渠腿上，直起身来时，抬头看到的刚好是师父淡红的薄唇，再往上是挺秀的鼻梁，柔和的眉眼。
　　她一直觉得师父很美，星辰师叔美，绫儿也美，就连还未长开的臧亦清都十分好看，但百木渠的美和那些人不同，不是万众瞩目，没有侵略性，她的美是只柔柔的看你一眼，便觉得心都化了，那种赏心悦目，是能看一辈子的。
　　百无璃呆呆的望着百木渠，直到百木渠抬着手轻轻的摩挲着百无璃左侧烧伤的面庞，那里感觉并不敏感，像是隔着一张面具，百无璃往后躲了躲，弱弱的叫道：“师父”！
　　百木渠收了手，笑道：“阿无十分努力啊，已经到练气中期了”！
　　百无璃的脉络堵塞的依旧十分厉害，但较之先前好了太多，六个月能修炼到练气中期还是大大超出了百木渠的预料，而百无璃心头的那股魔气，同百木渠预想的般没有丝毫的动静，那模样分明是在守护着百无璃的心脉。
　　百无璃摇了摇头，说道：“多亏了茸嗤，还有星辰师叔的丹药”。
　　“这些日子在主峰上课，可还习惯”？
　　百无璃看着师父温柔的模样，迟疑了片刻，脑袋终是轻轻的点了下去。
　　“师父”百无璃轻轻的叫道，“师父的伤处痛吗”？
　　先前在莫城，那些人的拳脚轻些，只有些青紫，她都得痛上好几天，有一次一人下手重了些，打断了她的手臂，她蜷在破庙的角落里，痛的无法入眠，那噬入骨髓的痛楚叫她恨不得立即死去。
　　她不希望师父承受这种痛苦。
　　“为师不是说了么，只是小伤罢了，有你星辰师叔的药，明日就能好了”。
　　百无璃目光落在百木渠身上，抓着她的衣裳，低低道：“绫儿曾经所过，师父是这世间最厉害的人，徒儿以为，没人能伤的了师父……”。
　　百木渠笑道：“师父又不是金刚不坏之身，哪里会不受皮肉之伤，即便师父修为深厚，也总会有失手的时候”。
　　“师父，徒儿知道……”百无璃双眸直视着百木渠，两人离的极近，近到百无璃能在师父水润的眸子中看见自己的倒影，“师父，若是有一天徒儿变强了，可以不用师父费心，若是，若是到了那天，师父出去游历的时候……可不可以也带上徒儿一起”？
　　百木渠沉默了片刻，问道：“阿无想要变强吗”？
　　“徒儿想要变强”！
　　“可是阿无，先天的资质决定的不只是修炼的难易，更加决定了日后修为的极限，有些人不过花费百年便能修炼至大乘，但有些人终其一生，或许连金丹期都无法到达”。
　　百无璃咬紧嘴唇，只觉得喉头发涩，她低声道：“徒儿知道，徒儿会努力的，徒儿不怕吃苦……”。
　　百木渠摸了摸百无璃的脑袋，一头秀发十分柔顺，毛茸茸的，叫人爱不释手，“为师知道阿无刻苦……” 
　　“呐，阿无，如今为师的修为深厚，在这天道宫姑且算是有些实力，即便是你无甚修为，为师护你安然一世定是没问题的”。
　　“为师也有办法改善你的资质，提升你的极限，但若是那样，必将承受蚀骨腐心之痛，且时日甚久，即便是这样，你也要变强吗”？
　　百无璃抬起头来，眼眸闪亮，“师父说的是真的吗”？
　　见百木渠颔首，百无璃不假思索的答道：“徒儿想要变强！即使很难熬，徒儿也愿意”！
　　对于百无璃的回答百木渠没显得多意外，也没显得有多欣慰，她只是垂着眼眸，轻声道：“阿无，力量往往伴随着动荡，有了能力便会被人觊觎……”。
　　平凡的人容易被别人掌控，容易遭受欺压，然而有了力量便有了责任，危险亦随之而来，无论哪一种人都有自己的为难之处，怎样为好在百木渠心中也没有一个定论，所以她特地问了百无璃，叫她自己选折。
　　“不过，既然这是你自己的意愿，为师便帮你”。
　　臧亦清第二日来接百无璃的时候，看到了百木渠，拼命的忍着自己要一问究竟的冲动，等到了下课去落日峰。
　　平日里的大小姐变得风风火火，平日里冷冷冰冰的百无璃也变得嘴角含笑。
　　臧亦清和甘陌之带着百无璃回来的时候，百木渠在庭院中搭了个台子在煮酒，香味夹杂在凌冽的寒风中刮进肺腑里。
　　百无璃从甘陌之的剑上跳下，跑到百木渠身边，一双小手按在了百木渠的皓腕上，“师父，你的伤还没好，不能喝酒的”！
　　百木渠咧嘴笑道：“已经好了，不碍事”。
　　见着百无璃抿着嘴，一副担心又不知道如何劝说的模样，百木渠轻叹一声默默的放下了酒杯，侧身看着一旁站立的臧亦清说道：“我看你清晨过来接阿无的时候一副欲言又止的模样，现在又这急匆匆的样子，该是有事同我说”！
　　臧亦清走上前来，朝着百木渠规规矩矩的行了一礼，面容严肃，比之平常模样沉稳不少，颇有臧天南的风范，“师叔祖，弟子确实有一事不明，想问师叔祖要一个答案”！
　　“哦，问吧！师叔祖若是知道，自然替你解惑”。
　　臧亦清目光落在百无璃身上，深深的吸了口气，缓缓道：“弟子不明白，师叔祖当初说不愿收徒，连拒十大长老，多优秀的弟子送到落日峰来却是连师叔祖的庭院都进不了，如今师叔祖却收了师叔为徒，敢问师叔有何过人之处，能打动师叔祖的心”？
　　臧亦清任性，却知道适可而止，天资聪颖，悟性颇高，随心所欲却能拿捏分寸，是个可造之材，带着光环的她有着自己的傲气。
　　整个天道宫之中她最尊敬的人便是百木渠，她玩闹不服管教，对百木渠的教导却是每一句都记在了心底的。
　　百木渠拒绝收她为徒，她不怨恨，因为百木渠是她敬重的人，大概是自己有所不足才不能得师叔祖青睐，但百木渠收了百无璃为徒，一个被门中弟子暗地里称为废物的人，她不明白，自己如何就比不上百无璃了！天道宫那些优秀的弟子们如何就比不上百无璃了！
　　百无璃的目光也落在了百木渠身上，其实这也是百无璃一直想知道的问题，当初在莫城拜师时，她完全不知道这个人的身份，也会当做是份天大的恩赐，如今知晓这人身份尊贵，她便越发觉得自己不堪，配不上做这人的徒弟。
　　如臧亦清所说，百木渠的选折有那么多，任何一人都要比百无璃优秀，在莫城之中，为何要收那小乞丐为徒？
　　百木渠斜倚着木台，玉指扣着脑袋，说道：“我原本是不想说的，如果被你那父亲知道了，少不了一顿唠叨，我也知道，若是不说，你这小家伙心里放不下，罢了，告诉你也无妨”！
　　“你知道师叔祖一向随心所欲惯了，也不指望收个徒弟能替我涨多少脸面，资质如何与我而言并不是什么重要的东西，也就谈不上配不配得上做我的徒儿，当初不收徒，并非你们资质不好，不合我心意，只是纯粹的不想收徒罢了，至于收阿无为徒，只是走到莫城，碰巧就想要个徒儿，与其他无关，一切都是缘分吧”。
　　“这……”臧亦清撇了撇嘴，先前的气势散的干净，她闷闷道：“弟子不能接受”！
　　得知是这种理由，臧亦清便觉得像是一拳打在了棉花上，所有的情绪都无从发泄。
　　百木渠轻笑道：“你有什么不能接受的”？
　　臧亦清气呼呼的指了指百无璃，说道：“这不公平”！
　　百木渠半垂眼眸，抬手抚落桌沿的雪花，轻声道：“亦清，你生来便是天道宫大小姐，天资无双，备受宠爱，阿无却生来孤苦，受尽欺凌，亦清，这世上本就没有什么事是公平的”。
　　“我……”臧亦清又偷偷的瞄了眼百无璃，气势弱了下去。
　　“弟子只是不甘心而已，弟子实力不比师叔差，却不能成为师叔祖的徒儿……”。
　　臧亦清的态度谦卑了许多，百木渠瞥了她一眼，见她神色郁郁，无奈叹道：“做我的徒儿有什么好的，你又不是不知道师叔祖的懒散性子，能教你多少本事”？
　　“本事不在多而在精，师叔祖的术法比那些长老华而不实的招式耐用多了”。
　　百木渠笑道：“你这话要是被那些长老听了，定是要气的吹胡子瞪眼，罢了罢了，你若心中不平，日后我传阿无一些术法的时候，你也过来旁听就是”。
　　恹恹的臧亦清顿时来了劲，说道：“师叔祖可是说真的”？
　　百木渠还未说话，臧亦清似极害怕百木渠会反悔一般，立即又道：“师叔祖不准反悔”！
　　百木渠浅笑着摇了摇头，目光移到臧亦清一旁的甘陌之身上，瘫着脸的少年杵在那儿头到尾一言不发，像个木桩，百木渠道：“陌之也一起来吧”！
　　少年眼中闪光一丝光亮，上前行礼道：“多谢师叔祖”！
　　百木渠点了点头，臧亦清和甘陌之两人的资质确实难得，假以时日必能担当大任，臧亦清亦是众长老心中掌门的继承人，助他们修炼也算是为天道宫多攒一份力，她没必要哄骗这两个小辈。
　　两人告了退，御剑远去，百木渠吸了口气，空气落入肺腑，一片冰寒，百木渠望着台上的温酒有些可惜，默默的收了起来。
　　“阿无，进屋吧”。
　　“……”。
　　“阿无”？
　　“啊？是”！
　　“怎么了，有心事”？
　　“没，师父，天道冷了，快些进去吧”！一双白嫩的小手抵着百木渠的腰，将人往里推。
　　“好了，好了，师父不问，晚上记得早些去茸嗤那儿”。
　　“徒儿记得”。
　　师父要替她改善资质，她自然信师父的话，只是没想到会这么快。
作者有话要说：　　啊哈哈_(:з」∠)_

　　☆、洗经易髓

　　落了一场大雪，夜空像被洗刷了一样，独留一轮皓月将落日峰洒满银光，百木渠一手背在身后，一手把玩着手中的内丹，她垂眸看着潭中，茸嗤巨大的身躯游动，潭水变的血红。
　　百无璃如今只是练气境，洗经易髓对于她来说，是极其痛苦的一个过程，可现在也是最佳的时刻，不能拖。
　　“茸嗤，够了，你出来为我们护法吧”。
　　茸嗤一声轻吟，头颅探出水面，随即身子像蛇一样游动升空，落地之时，一阵黑光闪过，茸嗤巨大的身躯消失不见，原地多了个黑发黑衣的俊美女人，她扭动着脖子，口齿不清道：“不……习惯”。
　　百木渠笑道：“你多少年没化过人形了”？
　　茸嗤撇了撇嘴，自她能化形以来，她幻化人形的次数屈指可数，因为着实受不了这幅人类的模样 ，还是自己原本的身躯来的自在。
　　“你真要替小丫头洗经易髓”？这一次说话比先前清楚了许多，茸嗤伸展着身躯，又道：“上次我不是同你说过她的血脉有些古怪么，你查她的身世查的如何了”？
　　血脉关乎到种族，是人，是灵兽，亦或是魔，茸嗤是兽，相对于人来说对血脉更加敏感，就连百木渠都没发现，她却感受到不对劲，可也仅止于不对劲，百无璃的血脉古怪，她却不清楚哪里古怪。
　　“没查到什么有用的东西，过段时间我会再出去一趟”。
　　“万一这小丫头真与魔道那边有什么联系，你这样做岂不是养虎为患”？
　　茸嗤斜眉一挑，古怪的血脉，九州的魔气，这丫头怎么看都是与九州有扯不断的关系啊。
　　“不管阿无身世如何，她现在都不过是个普通的孩子，只要给她正确的引导，她将来会踏入正道的，我是她师父，既然收了她为徒，便会负责到底”。
　　茸嗤咧了咧嘴，道：“你这模样，真是像极了无涯大人”。
　　提及无涯，百木渠的目光变得分外柔和，她轻声道：“师父她……是最好的师父”。
　　百木渠挥袖落下结界，茸嗤后退两步，守在了结界外，百木渠脱了外袍，只着了身中衣，踏入潭中，百无璃在潭水中央，百木渠白皙足尖轻点潭水，荡起一圈波纹，人却没落下去，如履平地，百木渠一路走到了潭水中央，沉了下去……
　　潭水猩红，百无璃却觉得自己身处冰蓝之中，寂静无声，直到有水流涌动的声音，百无璃睁不开眼睛，却知道是师父下来了，有冰凉的物体抵在她嘴边，她听到师父的声音说“阿无，咽下去”！
　　百无璃听话的张开了嘴，含住吞了下去，圆润的物体入口冰凉，只是含着便叫灵台一片清明，咽下去之后，所过之处，犹如岩浆滑过，烧灼的她要抑制不住痛呼出声。
　　耳旁传来师父的声音，“阿无，盘腿，止息”！
　　百无璃忍着痛楚，照着百木渠说的做，人刚落稳，体内滚烫的气流直冲气海，百无璃坚守不住，体内气息乱窜，经脉脆弱的不堪一击，就在百无璃意识越来越飘忽的时候，百会穴压下一股灵力，以排山倒海之势压下作乱的气息，将那股炙热包裹。
　　那灵力柔和，叫百无璃莫名安心，僵直的身体也不禁放松下来，经脉像是被清泉冲刷一样，感觉古怪却格外的舒适……
　　当百无璃再次睁眼时，她四周不再是冰冷的潭水，是一片日月星辰，她赤身裸/体置于浩瀚无垠的星空之下，感觉来得太震撼，百无璃微张着嘴，吐不出一句话语。
　　下一刻，无数星辰陨落，悉数朝着百无璃砸来，百无璃面露无措，情不自禁的想叫百木渠，却突然想起出不了声，眨眼间星石以至，澎湃的气势叫百无璃心头一哽，躲闪不及，只能闭眼挨着。
　　随着身躯一寸寸被撕裂般的剧痛，百无璃意识完全落入黑暗之中……
　　天色微亮，清脆的鸟鸣响彻山林，百木渠抱着昏睡过去的百无璃，自水中一步步上岸，濡湿的长发披散脑后，湿透了的中衣紧贴身躯，勾勒出修长苗条的身形。
　　她怀中的百无璃唇色苍白，脑袋靠在百木渠怀里，手无力的垂下，两人一上岸，湿漉漉的身上飘出一阵雾气，衣物瞬时干透。
　　百木渠仰头，深吸了口气，茸嗤走了过来，问道：“如何了”？
　　百木渠朝着自己的外袍扬了扬下巴，茸嗤上前将其捡了过来，给百无璃裹上，看向百木渠时说道：“你的脸色可真糟糕”。
　　“阿无的身子比我想的还要羸弱，像是被什么东西抑制了多年，方才确实难熬了些，不过好在……她熬过来了”。
　　“可这只是个开始，这长久的折磨她个小丫头的怎么受得住啊，还有你自身的修炼，这样耗着……”。
　　“你何时这般多话了”。
　　“我”！茸嗤瞪着百木渠指头指了指自己，最后在百木渠的眼神中重重的哼了一声道：“有了徒儿就嫌弃本蛟，迟早有一天化了龙咬死你”！一摆手瞬间恢复了黑蛟的模样，跃入水中。
　　百木渠趁着茸嗤故意溅她一身水之前，御剑离开了碧玉潭。
　　翌日，百无璃醒来时，便发觉自己身体不一样了，具体哪里不一样，她自己也说不上来。
　　她想起床纳气看看，然而身子一动，上方便传来一阵低低的呻/吟，百无璃呆呆的抬头看去，便见到百木渠半睁着眼看着她，“阿无这么早就醒了，身子感觉如何了”？
　　“师，师父！你怎么在徒儿的床上”！
　　百木渠身手揉了揉眼角，声音低哑：“昨个儿师父累了，将你抱回来后懒得回房，便在这里睡下了”。
　　昨日替百无璃洗经易髓虽然极费神，但对于百木渠来说也不是什么大事，她留在这里不过是要观察百无璃的状况，只是百无璃到了天黑都还未醒，百木渠坐着坐着，便想躺着了，于是就爬上了床。
　　百无璃听得百木渠这话，心中自责，喉头发涩说不出一句话。
　　百木渠揉了揉百无璃的脑袋，问：“阿无是要起了吗”？
　　“不，徒儿……”。
　　“既然如此，便陪师父再睡会儿吧”！
　　“师父……”。
　　百木渠搂着百无璃的身子将人往怀里带了带，眉眼弯弯的瞧着她，“怎么了”？
　　百无璃小手扒在百木渠身前，摇了摇头，说道：“没什么，师父好好休息，徒儿在这陪着你”。
　　百木渠扬起嘴角，闭上了眼眸，没再说什么，以前她小的时候，无涯和星辰总喜欢抱着她睡，说她身上又暖又软，搂着舒服极了，彼时百木渠还小，完全无法反抗，只能乖乖的当她俩的抱枕。
　　如今，她也有了徒弟，嗯……这般感觉确实不赖。
　　自那次洗经易髓之后，百无璃切实的感觉到了自身的变化，吸纳灵气更加自如，那些术法招式虽然依旧接受的慢，但不会像以往那般难以施展，百无璃依旧如以前那般刻苦，无人知晓她这细微的变化，依旧用嘲讽不屑来表达着自己内心的嫉妒。
　　转眼便开春了，百无璃来落日峰已是一年，小丫头变化极大，除却脸上的疤痕，便是个精雕玉琢的娃娃，哪里还有半分在莫城的模样。
　　因为不清楚百无璃的年岁，百木渠便将遇到百无璃的那天定为百无璃八岁，而那一天定为了百无璃的生辰。
　　修仙之人大都不在意自己的生辰，但天道宫内有个规矩，成人礼那一天，师父都会送徒儿一份成人礼。
　　百木渠虽然不清楚百无璃实际的年龄，但她徒儿正一点点如常人慢慢的长大，总会有如成人的那一天，她这个做师父的，也得有个确切的时间送成人礼才是。
　　等到了三月的时候，到了百无璃生辰的那天，绫儿做了许多好菜，百无璃下课的时候，百木渠将臧亦清和甘陌之一起留了下来，陪百无璃过生辰。
　　一桌佳肴，五个人围坐在一起，热闹不少，百无璃执着竹筷，看着百木渠，心里暖暖的。
　　臧亦清自那日与百木渠讲明之后，对百无璃的敌意少了许多，甘陌之遵规守礼，一直将百无璃当做师叔来对待，因此桌上的气氛还算和谐。
　　百木渠放下酒杯，说道：“阿无，明日为师要出去一趟，有没有什么东西想要师父给你带回来的”？
　　百无璃一怔，另一头的臧亦清迫不及待的道：“师叔祖，我也要”！
　　百木渠笑道：“你这丫头，要什么没有，还要在我这凑热闹”。
　　臧亦清咬着筷子嘀咕道：“谁叫师叔祖每次捡的宝贝都是绝无仅有的”。
　　“好了好了，少不了你的”！
　　臧亦清放了筷子，对着百木渠行了一礼，说道：“多谢师叔祖”！
　　百木渠笑了笑，抬手示意她坐下，待再侧头去看百无璃时，她正拿着筷子轻轻的戳着碗中的米饭。
　　“阿无，可是不知道要些什么”？
　　百无璃轻轻的吸了口气，努力不让自己显得那么失落，她道：“师父，你真的又要出去么”？
　　“嗯”。
　　“那师父会去多久”？
　　“这个为师也不清楚”。
　　百无璃握着竹筷的手紧了紧，她道：“徒儿不要什么东西，只希望师父能快些回来”。
　　百木渠望着百无璃墨色的双眸，想起了自己幼时，莫名的喉头一噎，良久，才笑道：“今日阿无是寿星，说的话师父自然会听……师父会快些回来的”。
作者有话要说：　　下章或者下下章阿无就要成人了，师父就不能乱爬床了_(:з」∠)_

　　☆、十年

　　百无璃生辰的第二天，她去上课的时候，百木渠出了山，只同星辰打了声招呼就走了，天道宫就那么几个人知道他们的镇山石又跑出去溜达了。
　　百无璃下了课之后，急急忙忙的跑入庭院，绫儿又在给那片灵草浇水，绫儿见她回来了，叫道：“无璃”。
　　“师父……”百无璃张了张嘴，什么也没说，她看着绫儿的神色，便知道了，师父已经离开了……
　　莫名的期待落空，百无璃默默的回了房间，在床头坐了好一会儿，收拾了心情，出了门。
　　绫儿有些担心的看着她，说道：“无璃，你别担心，大人很快就回来了”。
　　百无璃轻轻道：“嗯”。
　　“绫儿，我去碧玉潭修炼了”。
　　“嗯，早去早回……”瞧着百无璃走远的身影，绫儿轻叹出声，百木渠不在时，百无璃与平常无异，只是少了些少女该有的活力，这孩子极懂事，也知道感恩上进，一年相处下来，渐渐有了感情，绫儿也不禁心疼起百无璃来。
　　百无璃在天道宫的日子过的十分单调，无非是在主峰修炼，或者是在落日峰修炼，独自一人，自百无璃生辰之后，臧亦清对百无璃的态度倒是越发好了，总是在送人的途中三三两两的聊两句，百无璃面对着别人的时候话少性子冷，但臧亦清有时候会说起百木渠以前的事，百无璃自然是感兴趣的，一来二去，两人熟络不少。
　　百无璃算着日子，等着师父，落日峰再一次落雪的时候百木渠回来了，百无璃刚刚下课，在庭院外隐隐约约嗅到酒香，迫不及待的就进了屋，百无璃扒着门框，望着屋中端坐着饮酒的人，深呼吸了好几次来确定这人不是自己思量太深而导致的幻想，直到身后传来臧亦清的叫声：“师叔祖，你回来啦”！
　　臧亦清兴奋的足尖一点，身形已经飞跃至屋中，她道：“师叔祖，礼物”！
　　百木渠笑了笑，自纳戒中取出一条银链，看大小该是手链，背着光都能见它闪着银光，似肉眼可见的灵气在绕动。
　　“她叫湮灭”。
　　臧亦清接过手链，这东西像是有了生命一般绕上了臧亦清的中指，待整条手链都缠了上去，便消失不见了。
　　臧亦清慢慢的瞪大了眼睛，惊道：“这不是澜沧门的东西么！师叔祖又抢人家东西了”？
　　百木渠拍了拍臧亦清的脑袋，喝道：“口无遮拦！这东西以前被魔道抢了去，这次不过是正好碰上了，就把东西给拿了回来，送回澜沧门的时候，他们自觉羞愧，没能守护门派的东西，便送我了”。
　　臧亦清揉着脑袋，即使百木渠说的一本正经，她也不信，宝器、灵器、圣器、神器，每一物器品级又分上中下等，这湮灭已经是中等的圣器了，算得上是澜沧门的宝物。
　　湮灭能破幻术，出窍期以下的修士不论是魅惑还是言灵一类的术法都能被破解，如在幻境之中遇到险境，亦是能助其主脱身，作为防御一类的圣器，在修仙界小有威名，要不然她也不可能知道。
　　即便是澜沧门真觉得羞愧，也不可能轻易的放弃一件圣器，一定是师叔祖做了什么，不过，不管如何……
　　不愧是师叔祖！
　　修仙界之类圣器虽不少，却依然十分珍贵，特别是一些能力特殊的，天道宫有专门的炼器堂，圣器也有一些，但只有长老和一些极其出色的金丹期弟子才有，臧亦清虽然集万千宠爱，臧天南在这一方面却管的极严，恁是没给她一件灵器以上的物器防身。
　　这可真真是一件难得的宝贝，臧亦清喜滋滋的说道：“多谢师叔祖”！
　　百木渠轻点了头，说道：“嗯，回去之后记得认主”。
　　“还有……财不外露”。
　　“知道了，师叔祖”！
　　修仙界之中杀人夺宝的事不少，臧亦清自然知道，不到万不得已不能露财，如若不然，只会招来他人眼红，给自己惹来杀身之祸。
　　臧亦清高高兴兴的告了退，和甘陌之一起走了。
　　百木渠回头去看时，百无璃还安安静静的站在那里，百木渠轻唤道：“阿无”。
　　“阿无怎么都不说话，见着师父回来不高兴么”？
　　百无璃轻轻的抿了抿唇，她道：“师父出去了七月有余……师父说过会早些回来的”。
　　“阿无，过来”。
　　百木渠扶住百无璃双臂，歪头看她，问道：“阿无可是在怪师父”？
　　百无璃低垂着头，喃喃道：“徒儿没有怪师父，徒儿只是有些……想师父了”。
　　“阿无……”。
　　“师父以后还会出去吗”？
　　百木渠放下双手，撑在腿前，轻轻的吸了口气，点了点头。
　　“绫儿说，之前师父出山，大都是几十年动一次身，即使出了山也不过一月左右就回来了，只是自从徒儿来了落日峰后，师父两年内出去了两次，且都是大半年”。
　　“阿无……”。
　　“师父，是因为徒儿么”？
　　百无璃修炼资质不佳，人却分外聪慧，而且敏感，加上早熟的性子，她会发现这个，百木渠倒是不吃惊，但是她却不知该作何解释。
　　“阿无啊，为师也替你带了礼物，要不要看看”。
　　百无璃抬头见面前的人正含笑看她，只能无奈的叹息，相处了两年了，她好歹是知道自家的师父只要不想继续聊下去，就会强硬的转移话题。
　　既然师父不想说，她便不问。
　　替百无璃第一次洗经易髓满一年后，百木渠带着百无璃再猜来到了碧玉潭，茸嗤早早在那里守候。
　　这一次比上次更加难熬，但是经过一年的淬炼，百无璃虽然没能到练气后期，但修为精进了不少，自身的意志力也大大的提升，那磨人的痛楚也算是受得住。
　　得知百木渠还要离山之后，百无璃便越加珍惜师父在落日峰的日子，一下课便早早的回了落日峰，以往总想着不要麻烦师父，如今也会借着指点之名，在师父身旁修炼。
　　百无璃有预感，百木渠会在她生辰之后离开……
　　生辰过后的那一天，百无璃一直待在淑芳殿，直到日落西山，臧亦清实在等的不耐了，进来将人拖走了。
　　“你之前不是一下课就急不可耐的要回去么，怎么今天像是在淑芳殿生根了一样”。
　　百无璃垂着眸子，低声道：“师父……大概出山了”。
　　臧亦清一怔，不敢相信般“师叔祖又出去了”？！
　　百无璃没有答话，寒风在耳边呼啸，三人相对着沉默。
　　一年复一年，时间对于修仙者来说并不如常人那般来的叫人珍惜，十年对于许多人来说，不过是一晃眼。
　　花开花败，草长草枯，天道十二峰四季更迭，却依旧是百无璃当初来的那副模样，物没有变，变的是人。
　　二十来岁的臧亦清已经出落成天道宫男弟子们的梦中情人，修为精湛，容貌秀美，身量苗条，紧随着甘陌之突破到了筑基后期，相比于年少时的玩闹，如今臧亦清成熟稳重了许多，不过短短十年，臧亦清可算是成长了不少。
　　在天戒楼被臧天南训了一顿的臧亦清神色闷闷，冷着一张脸，一路上无人敢靠近，大小姐发脾气除了甘陌之从来都是没人敢惹的。
　　臧亦清也没了修炼的心思，直接跑去淑芳殿等百无璃，送她回落日峰，走了一半路，臧亦清突然想了起来，今天青长老好像是在九重台授课。
　　臧亦清一拍脑袋，懊恼的就要转身，余光却瞥到角落里熟悉的身影，臧亦清侧身看去，果真是百无璃。
　　算算日子，按照师叔祖定的时间，再过不久百无璃就要成年了。
　　看着那背影，婀娜多姿，墨发如瀑，白衣修身，盈盈一握的细腰……
　　只是淡淡的一瞥，该是落在记忆深处，午夜梦回的心中白月光。
　　若是没有那疤痕的话……
　　百无璃也会是个万人追捧的美人。
作者有话要说：　　百无璃：“在这里为大家献歌一曲”。
“你快回来~我已经承受不来~”。
百木渠“……”
臧亦清“……”
绫儿“……”

　　☆、等待

　　臧亦清刚想叫住她，往那边没走几步，才发现百无璃身前还有三人。
　　一男二女，与百无璃差不多大的年纪，臧亦清记得她们好像是青长老的弟子。
　　走进了臧亦清才发现，那名男弟子正拽着百无璃的手，臧亦清眉头轻轻敛起，眼神沉了下去。
　　“你们在做什么”！
　　三人听得声音，俱是一惊，见是臧亦清过来，连忙退了两步，拱手行礼道：“大师姐”！
　　“你们不去九重台听课，在这里做什么”？
　　三人面面相觑，神色不定，“我，我们找百……百师叔有些事”。
　　“无璃”？臧亦清又不瞎，怎么看这三人都有问题，她带着询问看向百无璃，原先臧亦清就不大愿意叫这个比自己还小的人师叔，自两人关系亲近了许多之后，更像是朋友，百无璃都说只叫名字就行了，她也就叫的理所应当。
　　百无璃侧过身子，露出了右脸，白皙的脸庞上，那灵动的眼眸最是让人难忘，只是性子偏冷了些，对于不熟络的人来说……
　　百无璃身上的那份淡然同百木渠有些相似，但她有她独特的气质，让人舒服，叫人欣赏，臧亦清一直觉得百无璃若是没有毁容，一定会是个绝美的人，但即便是百无璃有疤痕在身，也是个值得细细品味的人。
　　百无璃轻声道：“你怎么过来了”？
　　声音空灵，犹如珠落玉盘，只不过太柔了，和百无璃的性子一点都不符。
　　臧亦清颇有些烦躁的撇了撇嘴，没说话。
　　“被掌门训了”？
　　是问话，却是肯定的语气。
　　臧亦清不禁腹诽，果然什么都逃不过百无璃的眼睛。
　　那头三人见状，连忙告退，“弟子先告退了”。
　　百无璃轻轻的应了一声，三人离去，末了还偷偷打量着臧亦清的神色。
　　臧亦清没好气的说道：“你怎么放她们走了”！
　　不用猜，这三人定是在为难百无璃，有才能受宠爱的人容易被人嫉妒，没才能身边却依旧珍宝不断的人更容易招人嫉妒。
　　有星辰在，百无璃从来都是丹药不断的，任何一个天道宫弟子都是要眼红的。
　　以前，那些弟子的嫉妒不满也只敢放在心里，因为百无璃是百木渠的弟子，她们不怕百无璃，但是怕百木渠，只是到了如今，十年来，百木渠一次都没来过主峰，弟子们之间渐渐起了流言。
　　百木渠正在闭关，亦或是百无璃失了百木渠的恩宠，再或是当初的认徒不过是一时糊涂……
　　不论如何，弟子们有了找茬的底气。
　　臧亦清有心帮百无璃，但心有余而力不足，她们修炼的地方不同，主峰那么大，她也不可能时时往百无璃这边跑。
　　百无璃转过身来，正对着臧亦清，反问道：“不然呢”？
　　“当然是教教她们什么叫尊师敬长啊”！
　　臧亦清这人虽然傲了点，但是不难相处，一旦被接纳之后，便知道她这人十分真诚，且不说这些年同百无璃相处的还算是愉快，就是冲着百木渠的交代，她也不能让百无璃伤了一毫一毛。
　　百无璃淡淡道：“不过是些小打小闹，没什么好在意的”。
　　“她们这些人有了第一次就有第二次，今天是小打小闹，明天就是动真格了”！臧亦清环着手臂，嘀咕道：“到时候，按照师叔祖那护短的性子，倒霉的不仅是她们，还有我诶”！
　　“我知道你是不想给师叔祖添麻烦，但是……”。
　　臧亦清的声音渐渐低了下去，因为她见着百无璃秀眉轻蹙，一脸落寞的样子。
　　“师叔祖还没传什么音讯回来吗”？
　　百无璃没有说话，只是低垂的墨眸掩盖不住的忧思，还是叫人止不住的心疼。
　　十年来，百木渠每年都会出山一次，但大都会在隆冬将至前归来，等到百无璃过完生辰之后再离去，只是四年前，百无璃等了一个冬天，都没能等到百木渠回来，直到百无璃生辰，直到现在……
　　或许四年对她们来说不算什么，她们以后的人生会有百年，甚至千年，但是时间一旦承载思量的重量，便变得格外漫长。
　　臧亦清原先不大明白百无璃的心情，因为就以前的天道宫而言，再和睦的师徒，也很少有像百无璃这般依赖百木渠的，后来想想，好像又懂了些，那些卵生的灵兽会将破壳时见到的第一只生物当做自己的亲人，百无璃也是将自己人生中第一个朝自己伸手的百木渠当做了无可取代的亲人了吧！
　　“不要紧的，师叔祖一定会赶在你成人生辰之前回来的”！
　　百无璃目光朝着落日峰望去，心中不禁叹道：“但愿如此吧”！
　　落日峰再次被夜色笼罩时，潭底的茸嗤察觉到一股纷乱的魔道气息，兽瞳一睁，身子已跃出水面，落地化为人形。
　　“何方魔道，竟敢擅闯天道宫”！
　　自空中落下一人，黑袍加身，宽大的兜帽遮住了面容，身上杂乱的魔道之气叫茸嗤十分不适。
　　来人将兜帽摘下，露出了面容，茸嗤眼眸大睁，说道：“怎么是你”？
　　百木渠淡淡的瞥了她一眼，茸嗤笑道：“我就说哪个不长眼的魔修敢闯天道宫呢，原来是你回来了”。
　　“话说回来，你身上怎么沾染了这么重的魔修的气味，你难道去魔修的地界了”？
　　百木渠目光一沉，月光落在她眸中，映出的寒光，有一种不容侵犯的威严。
　　灵兽的感官总比人的敏锐，茸嗤感受到百木渠身上的低气压，不禁咽了口口水：“你是去查百无璃身世了么，这次这么久，定是有收获了吧”。
　　茸嗤等了好久，没等到百木渠的回答，她正要再问，百木渠声音低沉道：“我要闭关几天，莫要告诉他人我回来了”！
　　“那无璃那丫头呢……”。
　　话还未说完，百木渠的身影已经离去甚远，茸嗤慢慢放下手，深叹一声，按照她对百木渠性子的了解，百木渠这幅模样，大概是找到了什么不如人意的线索……
　　百木渠到了一处山洞，山洞外围藤蔓缠绕，杂草丛生，十分隐蔽，山洞内伸手不见五指，似吞没了所有的光线。
　　没有光并不影响百木渠视物，她一路走到山洞深处，寻了处地方盘腿坐下。
　　自怀中掏出一物，洞中瞬时充满淡蓝的荧光，百木渠正坐于一石床之上，四周怪石嶙峋，百木渠手中握的是一册玉简，其上渐渐浮现出字迹，百木渠再次将上面的话扫视了一遍，手上一用力，玉简破碎，化为点点荧光。
　　洞中迅速暗了下去，百木渠的面容在逐渐消散的光芒中冷凝。
　　开春之后，绫儿因着家中后辈离世，须得下山一段时间，落日峰只剩下百无璃一人，好在闲暇的时候，百无璃跟着绫儿学了一段时间厨艺，也算得上精湛。
　　今日，百无璃上课时，青长老郑重的宣布了一件事，三月之后即将举行仙道大会，一时间弟子们的欢呼声一阵高过一阵。
　　百无璃记得绫儿同她说过，修仙门派之间十年举行一次仙道大会，门中弟子皆可参与，但因为人数限制，门派带去的往往是门中那些优秀的弟子，在大会中取得较好成绩的，便能进入接下来开启的上古大能的秘境中修行。
　　仙道大会，弟子们冲着去的不仅是荣誉，更是秘境中无处不在的机缘，大能秘境中虽然危险重重，却遍地是宝，运气极好的，在秘境中一飞冲天的也有。
　　上一次仙道大会，百无璃还在莫城中乞讨，这一次，她有机会参加。
　　青长老气沉丹田，喝道：“你们这群臭小子吼什么吼！天道宫要参加大会弟子最少也得是筑基期，现如今除了琅e，你们哪个在筑基期”！
　　弟子们一个个噤了声，不过眼中斗志仍是不灭，这班弟子中不少已经是练气后期，要在三月前突破也不是没有可能，那一个个天大的机缘，谁愿意放过。
　　青长老满意的捻着胡须，他要的就是激一激这些弟子们的斗志，“这一次开启的大能秘境在东口山脚下，因此，此次大会会在六合门举行，你们好自为之”！
作者有话要说：　　额……词穷ing_(:з」∠)_

　　☆、总有炮灰给自己加戏

　　修炼结束之后，青长老叫住了百无璃，不少弟子离去时留意着百无璃，仙道大会弟子参加的名额有限，自然是能者得之，但人数终究是长老们选定的，百无璃是百木渠的弟子，若是有人想要讨好百木渠，将其中一个名额给了百无璃……
　　青长老老神在在的执笔记录，也不急着开口，百无璃静立一旁也未显不耐，直到青长老缓缓开口道：“无璃师妹，如今你的修为至何种地步了”？
　　寻常状况下，青长老还不至于看不透一个练气期修为的人，之所以青长老不清楚百无璃的修为，是因为她身上有一件上等的圣器。
　　百无璃每一年的生辰愿望，都是许的希望师父早日归来，但百木渠每一次回来的时候依然会为百无璃带回各种珍宝，而百无璃腰上挂着那一枚玉佩就是某次百木渠回来是送给百无璃的，无名，却是一枚上等的圣器。
　　这枚上等的圣器也没什么巨大的神威，不过是有一道稀有的传送阵法，须得两人来滴血认主，到时一人捏碎玉佩，另外一人即使在天涯海角，也会被传送到那人身边。
　　阵法虽常见，但这传送的阵法普天之下怕是只有这一道了，可以无视任何的局限，任何的束缚，不消耗灵力，不需要媒介，运用得当简直是逃跑的上好法宝。
　　在这玉佩上滴血认主的两人自然是百木渠和百无璃，百木渠将这玉佩给百无璃却不是想要她逃命的，百木渠原是想百无璃遇到什么难测的危险时，百无璃可以捏碎玉佩，届时百木渠能及时到百无璃身边，有什么危险是百木渠不能化解的，何须逃跑。
　　而这玉佩沾染了百木渠的气息，倒是形成了一道防护的屏障，就连出窍期修士都难以探清百无璃的修为。
　　百无璃略略思索，还是不做隐瞒道：“练气后期”。
　　青长老执笔的手一顿，仰头看百无璃时，眼中竟是不可思议，“这……”。
　　青长老搁下笔，走到百无璃身旁，细细打量着她，绕着她走了一圈，又反着走了一圈，“你说的可是真的”？
　　青长老的态度让百无璃有了些迟疑，不过最终还是轻轻的点了点头。
　　“这……不得了啊，不得了啊”！
　　百无璃到练气后期不稀奇，稀奇的是她居然只用了十年，修仙界内资质不佳的，在练气期停留一辈子的都有，但是如今，百无璃修炼的速度竟丝毫不落于其他弟子，
　　“无璃愚钝，都是师父的功劳”。
　　百无璃此话一出，青长老的面色变得有些复杂。
　　百无璃进步如此快少不了百木渠的协助，这一点，青长老自然是不会怀疑，百无璃虽然聪颖，但这弥补不了她资质上的缺陷，百木渠起的作用不可小觑。
　　普天之下，修仙人众多，但资质好的太少，门派之间争夺人才是常有的事，金丹期的弟子是门派内的中坚力量，没有哪个门派会嫌弃门中金丹期的弟子多，青长老相信，只要百木渠愿意，定能将百无璃培养至金丹期……
　　思及此，青长老深深一叹,百木渠身怀大能，行事却无拘无束，只按自己喜欢方式来做，无人强迫的了她，若是她倾心于天道宫的发展，定会创造天道宫的盛世，可惜，现在执法长老的职位都是强加于她的……
　　“师叔可同你说过仙道大会的事”？
　　“没有”。百木渠离去是四年前，如何同她说。
　　青长老再次试探道：“那你可知道师叔作何打算的”？
　　百无璃再次摇了摇头，青长老沉默了片刻，说道：“你莫要气馁，多加修炼，说不准三月之前亦能突破至筑基期，到时……即使师叔不说，但只要你愿意，也是有机会参加仙道大会的，今日，你且先回去吧”。
　　虽这般说，也不过是安慰之词，即使有百木渠的协助，他还是不信百无璃能在十年能突破至筑基期。
　　百无璃也不在意，告了退，转身出了淑芳殿，神色淡淡。
　　百无璃前脚刚踏出淑芳殿，迎面过来了一个青衣药童，见了她，小跑着迎了上来，说道：“师尊，还好你还在”。
　　百无璃看向那人，这青衣药童是彼此峰的弟子，为人老实，每次送药星辰都是遣他来的。
　　弟子掏出两丹瓶，说道：“弟子去了落日峰，但是绫儿前辈不在，所以弟子这才来主峰找师尊，这是师祖新炼的药，一瓶聚灵丹，一瓶筑基丹，师尊收好”。
　　百无璃接过丹药，说道：“替我多谢星辰师伯”。
　　青衣药童拱手行礼告了退，百无璃垂眸看着手中的两只药瓶，一瓶聚灵丹，吸纳灵气事半功倍，一瓶筑基丹，突破境界的强力后盾，皆是练气期珍贵的灵丹。
　　这些年来，星辰一直毫不吝啬的送丹药，不是品阶最高的，却是最适合百无璃的，这也是百无璃修炼如此快的原因之一。
　　一开始她还有些惶恐，担心这些药用在她身上太浪费，有一次星辰同她说“彼此峰从来不缺丹药，你要是觉得受之有愧，就努力修炼，莫要误了你师父的一片苦心”。至此之后，她便坦然接受了，修炼越发刻苦。
　　一个身形闪过，百无璃快速回神，却还是晚了一步，手中已空，对面的男人捏着两瓶丹药，阴阳怪气的说道：“哟~小师叔，彼此峰又来送丹药啊”。
　　男人打开瓶塞，浓烈的药香扑鼻，男人眼中闪过一丝贪欲，他道：“筑基丹，聚灵丹，星辰师伯好大的手笔啊，小师叔可真是好福气”！
　　筑基丹并不是门内每名弟子都能得到的，一粒难求，更别说整整一瓶了，还有这聚灵丹，也是纯度极高的，男人皱眉，他们这些弟子，丹药每月都是有定额的，而且像这种珍贵的筑基丹只有极优秀的弟子才有资格获得一枚，百无璃不过是运气好抱上了百木渠的大腿，资质出身都不如他，凭什么就能拥有这样的待遇！
　　男人越想越不甘，握着药瓶的手渐渐攥紧。
　　百无璃手一伸，说道：“飞蒙，还我”！
　　飞蒙嘴角一扯，嗤笑出声，又是这态度，他最看不惯的就是这女人的态度。
　　飞蒙加上玉清和玉月，便是之前找百无璃麻烦的人，也不止臧亦清碰上的那一次了，只不过以前还小，又惧怕百无璃背后的百木渠，不过是一些言语上的不屑嘲讽罢了，但是百无璃总是一副平静的面容，弄的他们像是跳梁小丑一般，他们便是厌恶极了百无璃这般姿态，明明一无是处却一直一副高高在上的样子。
　　飞蒙思绪一转，一计涌上心头，他笑道：“师叔啊，你看弟子们也都到了练气后期，这筑基丹对他们来说绝对是用处大些，我这师兄也是替他们着急，师叔，我愿用我身上所有的灵宝为师弟们换这一瓶筑基丹和聚灵丹，望师叔成全”！
　　飞蒙说的有板有眼，模样诚恳，若不是百无璃心思通透，将这人的本性看的透，说不定还真能被糊弄过去。
　　百无璃不想同他纠缠，手依旧伸着，简洁道：“还我”！
　　飞蒙双眸一眯，声音低沉了许多，说道：“求，师叔成全”！
　　百无璃说道：“那些弟子若是努力，长老们的筑基丹自然是少不了她们的，这是星辰师伯带于我的，我倒不是非要它不可，但是我也不想浪费星辰师伯的一片苦心，不过，若是你能劝动星辰师伯，这两瓶丹药给你也无妨”。
　　飞蒙面色一沉，找星辰长老要丹药，整个天道宫也就百木渠能不耗费一块灵石的要来，说到底，这女人就是不肯撒手。
　　百无璃朝飞蒙走来，伸手就要将飞蒙手中的丹药拿回来，飞蒙却是侧身一躲，闪了过去。
　　百无璃秀眉轻蹙，说道：“你莫要太过分”！
　　飞蒙故作伤心道：“飞蒙不过是心系师弟师妹们，师叔你也太不顾同门之情了”！
　　百无璃不愿惹事，飞蒙是知道的，按理说百木渠在天道宫是可以横着走的，但百无璃没有，飞蒙不知道是什么原由，也没兴趣猜测，以前他看不惯百无璃，刚开始也不敢做什么，但当初毕竟小孩心性，还是忍不住为难了百无璃，第一次后，他怕极了百无璃回去朝百木渠告状，但多少天过去了，他却安然无恙，后来次数多了，渐渐的，他也就越来越肆无忌惮。
　　今日，他就是要定两瓶丹药了，飞蒙也料定了，就算他真抢了百无璃的丹药，她也做不出什么事来。
　　“飞蒙，我再说一次，丹药还我”！
　　百无璃面色如常，散发的气息却是越来越冷，若是平常，这丹药没了也就没了，她也不在意，只是如今她练气后期，她有预感，师父就快回来了，不管这会不会成真，她只希望快快突破筑基期，好叫师父回来的时候高兴些。
　　所以，她这次不会如往常般，无视飞蒙的为难。
　　飞蒙也不再做戏，把玩着手中的药瓶，挑衅道：“师叔有本事就过来拿啊”。
　　飞蒙抛着手中的丹瓶，玩味的笑还挂在嘴角，他还真希望百无璃动手，他知道他无法探测百无璃的修为是因为她身上有百木渠送的护身圣器，但不清楚她的修为又如何，那般的资质，再多的丹药供养，怕也只能停留在练气初期！
　　她要是动手？哼，怕是他的衣角她都碰不到！
　　他要叫她看看，他们之间的差距！
作者有话要说：　　本菌标题又忍不住不正经了_(:з」∠)_……

　　☆、深藏不露

　　事情总是出乎意料，飞蒙的笑还挂在嘴角，想着百无璃落败后的狼狈和不甘，下一刻，一阵劲风袭来，他手腕一痛，不自觉的撒了手，身子腾空，竟是被人甩了出去。
　　好在飞蒙反应的较快，身子一转，堪堪稳住身形，半跪在地，不至于摔的太狼狈。
　　飞蒙愣愣的抬头去看百无璃，站在那里的人手中握着的正是那两瓶丹药，百无璃也不看飞蒙，拿到了药转身便要离去。
　　飞蒙一片茫然的脸渐渐的变得狰狞，他承认他方才是大意了些，但他已经是练气后期，凭百无璃的身手，怎么可能，怎么可能伤到他！
　　他方才，甚至连百无璃是如何出手的都未看清！
　　“你站住”！
　　百无璃继续朝前走着，似乎没听见飞蒙说话。
　　飞蒙双目圆睁，咬牙切齿道：“方才那一下是师叔祖私下教你的术法对不对，不然，你不可能碰的到我”！
　　百无璃停了脚步，回眸淡淡的一瞥，“飞蒙，莫要再做这些无聊的事了，你若是有时间，倒不如多多修炼”。
　　“哈”！飞蒙站起身，喝道：“你这话是什么意思”！
　　百无璃不再回应，什么术法，不过是最简单的缩地成寸罢了，这般浮躁的人，与他说再多，也不过是对牛弹琴。
　　两人的修为差不多，但百无璃要扎实许多，每一次突破都有深厚的沉淀，即使她那些个术法学的慢，却比任何一人都要学的精，方才百无璃出其不意，加上飞蒙轻敌，不过是取个丹瓶，自然是不费吹灰之力。
　　说起百木渠的教导，她还真没教过百无璃什么术法，不过是指导过她几次修炼，替她洗经易髓，那些基本的常识，吸纳灵气，一些修炼心得，大都是绫儿和茸嗤教她的。
　　飞蒙见百无璃要走，登时血气上脑，从纳戒中取出一把剑，利落的拔出，阵阵嗡鸣。
　　“门中弟子，禁止私斗”。
　　“弟子不才，想找师叔讨教两招，更何况……方才不是师叔先动的手么”！
　　百无璃还不待说什么，飞蒙已是长剑一展，一招清风揽月，清风化作利刃，朝百无璃袭来，飞蒙身形紧随风刃，剑锋直指百无璃后心。
　　百无璃神色一凝，不敢懈怠，方才她多少占了飞蒙大意的便宜，现在飞蒙一心要与她难堪，怕是不会手软，再者飞蒙虽然心性浮躁，资质悟性却都是不差的，最重要的是，他手上的那把剑是中阶的灵器清风，他突破练气后期时青长老赠与他的，而百无璃现在手无寸铁，纳戒中不过一把修炼用的下等宝器。
　　百无璃秀眉深蹙，她不愿惹事的，一退再退，为何这些人总是要与她为难。
　　百无璃足尖一点，朝后退去，衣袂纷飞，身姿轻盈，躲过那几道风刃，飞蒙的剑却一直追着她不放。
　　百无璃只防不攻，虽然有些艰难，飞蒙却没能伤她分毫，飞蒙见久攻不下，百无璃甚至都未对他出过手，双眸血丝浮现，满面怒容，越攻越急，越攻越狠。
　　百无璃面色一沉，暗道不好，这人太偏执，怕是已经入了魔障，出手已经没了任何顾忌，闪着寒光的剑锋卷着阵阵杀气，出招没了章法，却是狠辣至极！
　　百无璃双指并弄，轻轻一跃，足尖轻踏在飞蒙的剑上，凝神静气，右手一挥，飞沙走石。
　　飞蒙剑锋上挑，百无璃飞出数十步，飞蒙挽了个剑花，清风剑化出数十道剑影，破开了眯眼的沙石，直袭百无璃，剑影双四面八方来袭，将百无璃退路封死，退无可退。
　　百无璃凝气成冰，虽挡住了几道剑影，但这清风剑到底是灵器，其后几道直接破冰险险的擦着百无璃的身子滑过。
　　百无璃猛的后退，腰间一物滑落，落在地面，发出清脆的声响，飞蒙看去，是一块鎏金镶边的白玉。
　　飞蒙冷笑：“呵！看来定是这法器让你有了与我较量的能力”！
　　百无璃眼神渐渐凝结成冰，脸色阴沉的厉害，那块玉是方才被飞蒙的剑滑落的，虽是灵器，不会轻易损毁，她却珍惜的很，因为这是师父送与她的。
　　百无璃弯腰捡起玉佩，小心翼翼的收入怀中，再次抬眸看向飞蒙时，已充满森森寒意。
　　不再避让，百无璃化守为攻，体内的鲲鹏内丹疯狂的涌出灵力，将她的经脉涨的酸痛，百无璃双手掐诀，将一旁的烛火引来，渺小的火种化为一条大蟒。
　　术法百无璃比所有人都学的慢，却要比她们学的精，也更懂得如何用。
　　飞蒙原本被百无璃气势所骇，见那火蟒袭来，心中发狠，同火蟒缠斗起来，这控物之术极耗灵力，百无璃欲速战速决，飞蒙也没有久拖的意思……
　　臧天南原本是来淑芳殿找青长老商谈仙道大会的相关事务，刚进前殿门便察觉到灵力涌动，察觉到殿为灵力涌动，原以为是哪个弟子在修炼，只是那气势越来越凶悍，让他意识到不妙。
　　臧天南身形一闪，眨眼便到了中殿露天斗武场，此时，飞蒙已经瘫倒在地，嘴角溢出一丝鲜血，他紧握着清风，双眸赤红。
　　百无璃站在不远处，神色冷漠，俯视着飞蒙，火蟒温顺的护在她身边。
　　两人都未注意到臧天南，飞蒙一咬牙，还要再攻，火蟒一声低低的嘶吼，朝着飞蒙咬去，速度之快，转瞬便欺至飞蒙身前，炙热的火焰灼的飞蒙身上直发烫。
　　“你们在做什么”！
　　臧天南一声怒喝，出窍期的威能尽显，压得两个练气期的小辈心神散乱，飞蒙灵力耗尽，倚着剑单膝跪地，吐出一口鲜血，火蟒破碎成星星点点的火光，百无璃胸口一痛，喉头涌上腥甜，即便她奋力忍着，嘴角还是溢出鲜血。
　　百无璃轻皱眉头，擦了擦嘴角，对着臧天南行了一礼：“弟子无璃，见过掌门”。
　　方才臧天南的一声，让飞蒙神智清明了许多，他听得百无璃的话，身子一僵，也连忙转过身，低着头道：“弟子飞蒙，见过掌门”。
　　臧天南看向百无璃，目光深沉厚重，他缓缓道：“天道宫弟子，不得私斗……”。
　　“你们两人，到天戒楼来”！
　　说罢，臧天南转身离开，原地两人对视一眼，神色复杂，各怀心思，殿中的青长老察觉到一丝不对劲，出来的时候，正巧听见臧天南的这句话。
　　天戒楼是天道宫训诫弟子的地方，瞧着两人的模样，青长老的面色变的难看起来。
　　青长老同两人一起往天戒楼去，路上青长老问着两人事情原由，百无璃一言不发，飞蒙也支支吾吾，只避重就轻道：“师父，是弟子惹恼了师叔，弟子该罚”。
　　飞蒙没料到自己会怒急攻心，入了魔障，动了杀意，更没料到他手持清风剑竟然还拿不下百无璃，虽说他多多少少受了心境的影响，但百无璃的实力却实实在在的摆在那里。
　　飞蒙咬牙，这女人到底怎么回事！
　　百无璃心中懊恼，她方才被飞蒙情绪一带，险些也失了控制，她知道的，臧天南一直对她心怀不满，她恪守门规，不与人争，不过是不想给百木渠惹麻烦，也不想让臧天南有任何由头，提起当年收徒的事。
　　只是，她终究是定力不够。
　　路上，百无璃碰到了正要去淑芳殿接人的臧亦清和甘陌之，臧亦清叫道：“诶！无璃，你往哪去啊”！
　　百无璃看了眼飞蒙和青长老，淡淡道：“天戒楼”。
　　“天戒楼？！你去天戒楼做什么”！臧亦清面露惊讶，她并非不知道天戒楼是训诫弟子的地方，只是按百无璃这与世无争的性子，怎么可能会犯门规！
　　臧亦清原要询问青长老，青长老却先一步道：“好了，亦清丫头，莫要拦路，等一会儿让掌门等久了，看他不说你一顿”！
　　“诶，青长老……”，臧亦清挡了三人的去路，要一问究竟，却被甘陌之给拉了回来。
　　“青长老，你们先去吧，莫让师父等急了”。
　　青长老点了点头，领着两人走了。
　　“诶，你们……”见三人都走远，臧亦清回过身来狠狠的瞪着甘陌之，说道：“你拦着我做什么”！
　　“那你想要干嘛”？
　　“我……”臧亦清环着手臂，看着三人离去的方向，道：“肯定有猫腻，我要去瞧瞧”！
　　天戒楼高三十三丈，是天道宫最高的楼阁，这里不仅是天道宫训诫弟子的地方，更是天道宫的藏书阁，藏书不计其数，三人入了天戒楼，四周尽是书架，淡淡的檀香入鼻，能人心神安定不少。
　　青长老在前，百无璃和飞蒙在后，三人到的时候，木长老也在，他目光落在百无璃的脸上，一双鹰眼渐渐眯起，臧天南站在高台上看着两人，背后的高墙上是天地道义四字。
　　臧天南目光落在飞蒙和百无璃身上，叫人有些喘不过气来，他声音低沉道：“你二人在淑芳殿前私自斗法……”。
　　飞蒙率先跪了下来，说道：“弟子知错”。
　　他没料到事情会发展成这样，这事错在他，心胸狭隘，触犯门规，藐视师长，出手相伤，这事可大可小，严重的话，会被逐出天道宫，但是，当时是何情况，无人见着。
　　他心中也认定了百无璃不得百木渠宠爱，没了顾忌，便生了先下手为强的念头。
　　“哦！你倒说说是何情况，竟让你们动了杀心”！
　　青长老闻言，神色一变，惊道：“这……”。
　　飞蒙跪在地上，额头已经快要触碰到地面，他喉头滑动，说道：“今日……今日，彼此峰来为无璃师叔送药，正好被弟子瞧见了，一瓶筑基丹，一瓶聚灵丹，弟子许多师兄弟已至练气后期，仙道大会将近，若是能有筑基丹，他们修炼定会有如神助，但门内筑基丹难求，因此弟子见着师叔的筑基丹便起了心思，想要用我平日里积攒的灵石丹药找师叔换几粒”。
　　“大概是师叔自幼不与我们这帮弟子亲近，加上我那些东西入不了师叔的眼，师叔不愿，我与师叔拉扯之中，不小心摔了师叔的玉佩，因此，因此……惹恼了师叔，师叔修为高深，弟子有些招架不住，一时不擦竟是被逼的入了魔障……”。
　　“弟子……弟子有罪，弟子心智不坚，不该妄图师叔的东西，也不该想着用这种捷径获得筑基丹，更不该妄动杀念，求掌门责罚”。
　　飞蒙说完之后，依旧低低的俯着身子，三人久久无言，臧天南背着手，打量着百无璃，十年来他也没见过百无璃几次，如今来看，已经完全没了当初那个小乞丐的影子，倒是举手投足之间同百木渠有些相像。
　　百无璃听了飞蒙的话，站在那里，难免秀眉轻蹙，飞蒙说的对，也说的不对，不过是省略了一些，听起来倒是完全不同了。
　　臧天南道：“百无璃，你可有什么要说的”？
　　百无璃抬头看她，一双眼睛毫无畏惧的直视着臧天南，说道：“弟子只是拿回自己的东西”。
　　臧天南一声冷哼，说道：“这可不是你伤害同门的理由”！
　　“你是觉得你身为师叔的弟子便可不守门规，不受责罚吗”！
　　百无璃抿着唇，知道没有证据的情况下，自己只会越解释越糟糕，因为她确实动手了。
　　“谁要责罚本尊的徒儿”？
　　清朗的声音飘荡在楼中，百无璃眸子一颤，几乎是听到这声音的第一刻，便回头去寻那人的身影。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_，本菌这么萌，本菌知道小天使们一定不会在意本菌昨天没更新的=￣ω￣=，迟到的儿童节祝福送你们~\(RQ)/~啦啦啦

　　☆、说好的威武不能屈呢？

　　百木渠凭空出现，负手凌空，缓缓飘落，足尖着地，飞扬的衣袍也渐渐落下。
　　她步调缓慢，朝着众人走来，薄唇轻启，还是那句话，问：“谁要责罚本尊的徒儿”？
　　百无璃看着走来的人，瞳孔渐渐收缩，红唇轻轻的颤抖，四年来，她变了许多，她的师父却还是那副模样。
　　白衣似雪，洒脱淡然，举手投足间尽是风流韵味。
　　她很想她。
　　她曾想过捏碎百木渠送她的玉佩，如此一来，定能马上见到师父，但她却下不去手，即便思念，她如何愿意给那人徒添麻烦。
　　如今真真切切的见着人了，她却还怀疑着这是不是梦中，她不禁喃喃轻唤：“师父”。
　　百木渠走到百无璃身前，神色闪过一丝不自然，很快隐去，脸上露出百无璃记忆中温柔的笑颜。
　　百木渠原想伸手摸摸百无璃的脑袋，只是四年前还在她胸前的人，现如今已与她差不多高，这动作做起来自然是十分古怪，百木渠伸出的手便落在了百无璃的脸上。
　　“阿无都长这般大了，这个头都与师父差不多了，师父怕是再也抱不动你了”。百木渠惋惜的摇了摇头，只不过很快，又变成一副欣慰的模样，百木渠一手托着托着百无璃的脸庞，大拇指在百无璃受伤的左脸上轻轻摩挲，叹道：“阿无长大了，如今都这般漂亮了”。
　　百木渠目光柔和，依然似阳春三月的暖阳温暖人心，别人的这般说词，百无璃或许会当做怜悯同情，但从百木渠口中说出来，百无璃便觉得师父是真心这样想的，往日平静无波的俏容此刻渐渐爬上红晕。
　　师父还待她这般亲厚，即便四年不见，这样也足够了……
　　百木渠的拇指还在轻轻摩挲，指腹沾上了黏腻的鲜红，百无璃眼睑下一寸有一道不大的伤口，伤口很浅，渗出些许血珠，自左脸受伤后，百无璃对左脸的感知一向迟钝，也没发现受伤了，她只见着自家师父的眼神越来越暗沉。
　　百木渠低低道：“天南啊，你说，姑娘家的面容是不是很重要”。
　　臧天南是为数不多知道百木渠离山的人，他没料到百木渠已经回来了，更想不到她此刻会出现在天戒楼，原本要行礼，哪知百木渠直接走向百无璃，旁若无人的就聊起来了，此时百木渠又没头没尾的问他这么一句，他也不知是何意，愣了半天道：“身体发肤受之父母，自然是，自然是重要的”。
　　百木渠侧过身子，食指捻搓着拇指上的血迹，斜睨着众人，慢慢悠悠道：“身体发肤受之父母……”。
　　“阿无自幼没了父母，拜了本尊为师，本尊便是她的父母，天道宫的弟子何时这般没了规矩，连本尊的人也敢伤了”！
　　百木渠说的轻轻柔柔，却是一字一句深深的撞进几人的心里，这声音夹杂着灵力，在场的除了百无璃外，俱是一身冷汗，修为深厚如臧天南，以至出窍后期，但在百木渠面前也不过是个在成人面前的蹒跚学步的幼童，大乘期的威压不是每个人都受得了的。
　　飞蒙额头抵着地面，身子忍不住瑟瑟发抖，不敢将头抬起一份，更不敢看身后的人一眼，他以为百木渠没将这百无璃放在心上，却不料百木渠这般维护百无璃，他以为百木渠不会踏足主峰，却不料百木渠如此巧的出现在天戒楼……
　　若是早知道，若是早知道！给他天大的胆子，也不会昏了头去招惹百无璃啊！
　　臧天南轻叹一声，知道百木渠护短的脾性上来了，只得好声好气的劝道：“师叔莫气，事出有因，师叔的修为不是小辈能受得住的，莫要吓着这弟子”。
　　百木渠衣袖一摆，收敛了自身的威压，背起了双手，说道：“本尊不气，本尊也不是不讲理的人，本尊也好奇阿无为何会出现在天戒楼，为何要受责罚，你们倒是说来与本尊听听”。
　　百木渠满面笑容，臧天南却被瞅的倍感压力，轻咳了一声，说道：“飞蒙，将事情原委说与执法长老听，若不是你的过错，执法长老自然会还你个公道”。
　　飞蒙在百木渠收敛了那恐怖的威压之后，好不容易喘了口气，听到臧天南的话，飞蒙直暴冷汗，他先前有底气那般说，是觉得百无璃不得宠，如今面的是百木渠……
　　飞蒙紧紧的闭着眼睛，他别无他法，只能一条道走到黑，将先前说过的话又战战兢兢的说了一遍，他道：“确实是弟子考虑不周，心思浮躁，弟子愿意领罚”。
　　臧天南说道：“师叔，天道宫赏罚分明，这事虽不能听信飞蒙片面之词，但先前百无璃也已承认，确确实实动了手，你看……”。
　　百木渠知道臧天南从未在心中接受过百无璃，就连唤她时都是叫的全名，而非师妹，她轻叹道：“天南啊，本尊的徒儿，本尊还是了解的”。
　　百木渠面对着飞蒙说道：“抬起头来”！
　　飞蒙身子一颤，不敢有所动作，直到百木渠又说了一声，他才缓缓的抬起头，这是他第一次见百木渠，天道宫众将百木渠传的犹如神只，如今得见，一身的气质却是不是常人能比的。
　　百木渠弯着腰看他，问道：“你说你是不小心扯了她的玉佩，将她惹怒了，她才动手的”？
　　飞蒙艰难的吞咽了一下，身体僵硬了许久才点了点头。
　　百木渠叫道：“阿无”。
　　百无璃会意，自怀中掏出那块玉佩，递到百木渠手上。
　　百木渠将玉佩拿到飞蒙眼前，问道：“可是这一块”？
　　飞蒙迟疑了一会儿，不知百木渠是何用意，却还是点了点头，百木渠突然一扬嘴角，冲飞蒙笑了起来，那笑脸看起来很美，飞蒙却觉得身堕冰窖，遍体生寒。
　　百木渠道：“本尊将这法器赠与阿无的时候，忘了与她说这法器的另一用处”。
　　“这玉佩中有一道阵法可在任何地点传送任何人，而另一用处，便是能将其主人每一时刻的声音给记录下来，自然，若是离得近的话，同她说话的人的声音自然也是有的，你说，你的声音是不是也会有”。
　　飞蒙忆起自己说的那些话语，脸色变的惨白，愣愣的看着百木渠，唇瓣张合数次，吐不出一句话。
　　“本尊了解本尊的徒儿，她这性子大都随了我，不会轻易与人相争，你犯了错还不知悔改，竟还当着本尊的面说谎”！
　　飞蒙一个激灵，被吓的俯下身子，颤声道：“是弟子糊涂，是弟子糊涂”！
　　“哦？这话从何说起”？
　　“弟子不该，不该出言挑衅师叔”。
　　百木渠继续问道：“还有呢”？
　　飞蒙已经快哭了，在百木渠面前，他不过就是个孩子，这一次被吓得够呛的，声音都带了些许哭腔：“弟子不该恃才傲物，硬是要与师叔较量，更不该歪曲事实”！
　　臧天南和青长老铁青了脸，活这么久了，都是个人精，被百木渠这么一带，怎么会不明白这是怎么一回事，倒是木长老在一旁，一副毫不意外的模样，看着热闹。
　　百木渠直起身，问道：“不敬师长，藐视门规，为谋求一己之私，不顾同门情谊，天南，按天道宫的规矩，该如何罚”？
　　臧天南沉声道：“按天道宫门规，废其修为，逐出山门”。
　　飞蒙听罢，浑身一颤，从天道宫出去，基本就等同于他的修仙之路废了，他跪着朝青长老那里去，叫道：“师父，师父，弟子只是一时糊涂，弟子不是有意的，师父，师父莫要逐弟子出天道宫”！
　　青长老心有不忍，这事说大也大，说小也小，主要是看百木渠如何想，他看向百木渠，当事人却是不理这边，只是将她手中的玉佩系在了百无璃的腰上。
　　“掌门，弟子知错了，你要如何处罚弟子都行，弟子毫无怨言，只求掌门给弟子一次机会，让弟子改过”！
　　臧天南看向百木渠道：“师叔，这……”。
　　“这事你看着处理吧，本尊要回落日峰了”。
　　百木渠轻唤了一声阿无，带着百无璃离开，一直未开口的木长老忽然叫住百木渠，问道：“师尊，不知是在哪处得的这块法宝，弟子还从未听说过有能记录人声音的”。
　　百木渠回过头去，笑的灿烂：“本尊瞎说的，能留存声音的法器，本尊也没见过”。
　　她不过是诈一诈这弟子，没想到一句话就让这人招了。
　　百木渠又对着青长老说道：“青昌，日后收弟子，可留着点心”。
　　青长老认命的闭上眼睛，叹道：“弟子谨记”。
作者有话要说：　　师父大概是有隐藏的腹黑属性_(:з」∠)_

　　☆、师父要出来溜溜

　　百无璃跟在百木渠身后，深吸了一口气，才平复自己的心情，她有许多话想要与百木渠说，积攒了四年，只是如见终于见面了，她不知如何开口，因为那些话语全融化在了欣喜中。
　　两人一前一后出了天戒楼，臧亦清和甘陌之靠在门柱那边张望，见着百木渠出来，立马迎了上来，叫道：“师叔祖，到底怎么回事啊”？
　　百木渠笑道：“没什么大事，不过误会一场”。
　　臧亦清端着手臂，嘟囔道：“什么误会啊，我看见了，同无璃一道的还有青长老的那弟子，平日里就爱找无璃的麻烦，这一次一定……”。
　　“平日里找阿无的麻烦”？
　　百木渠的问话轻飘飘的落到臧亦清耳朵里，她身子猛的一僵，讪笑道：“师叔祖，那个，我们还有修行，反正你也过来了，我们今天就不送无璃回去了”。
　　说罢，臧亦清生怕百木渠叫住她，拉着甘陌之逃也似的跑了，百木渠站在那里，看着两人离去的身影，长眸渐渐眯起，她原本也不知道百无璃被带到天戒楼的事，她今日出关，不过一时兴起，想着从未在百无璃上课的时候去看过她，于是就跑来了主峰，恰巧碰到臧亦清，这才知道百无璃被叫道了天戒楼……
　　看来，阿无在主峰过的并不顺畅啊！
　　她叫道：“阿无”。
　　“师父”。
　　“回去吧”。
　　“嗯”。
　　百无璃已经许久没被百木渠带着御剑飞行了，以前，她还小，百木渠每每御剑时都会抱着她，她不爱与人接触，却对师父的怀抱生不出一丝抵触的心，也不知是被抱习惯了，还是师父的怀抱太过于舒适温暖。
　　不过，现如今她这般大了，也只能同百木渠一起站在剑身上。
　　绫儿下山去了，百木渠并不像那些个长老需要一帮弟子鞍前马后，她唯一要的不过是一日三餐，所以，这任务便落到了百无璃身上，两人四年不见，相处却是一点都不见生疏，仿佛昨日才离开的。
　　百木渠这一次出山，一反常态去了四年，百无璃虽然好奇，也有一点师父没有如她所承诺的早一点回来的埋怨，但如今人在那里，这一切便都消散了。
　　师父在，就足够了。
　　夜晚，百木渠带着百无璃来到了碧玉潭，要替她洗经易髓，茸嗤见两人出现，化成人形，看着百木渠，一副欲言又止的模样。
　　百木渠淡淡的扫了她一眼，茸嗤很识趣的退出结界，百木渠脱了外袍，带着百无璃下了碧玉潭。
　　这一次洗经易髓，要比前几次快了许多，百木渠抱着痛昏过去的百无璃上岸的时候，夜色依旧浓重。
　　百无璃以至练气后期，那洗经易髓的痛楚她还是有些受不住，好在这一次效果显着，百木渠已经察觉到百无璃修为有了要突破的迹象。
　　百木渠将人抱回房间，小心的放在床上，掖好被角，天道十二峰的月光一直十分明亮，银色的月辉穿过窗户落进屋内，即使不燃火烛，屋内也亮堂的很。
　　百木渠站在床前，垂眸凝视着百无璃的面容，不知站了多久，她俯身抚住百无璃的面庞。
　　许久，一声轻轻的叹息掩在了夜色里。
　　“你明明同她一点都不像……”。
　　翌日，百无璃去上课的时候，臧亦清和甘陌之没有来，倒是百木渠理了理衣衫，走上前来说道：“今日，师父送你过去”。
　　“师父……”竟然会起这么早！
　　如百木渠所说的，百木渠亲自将百无璃带到了主峰，百无璃站在原地，本想先目送师父离开再走，却发现百木渠根本没有离开的意思，甚至一路跟着她到了淑芳殿。
　　青长老带的这一批弟子中，几乎没人见过百木渠，只一个个愣愣的看着百无璃身后跟着一个气质非凡的美人，交头接耳猜测这人的身份。
　　青长老见了百木渠，连忙迎上前去，拱手行礼道：“师叔”！
　　百木渠轻点了头应了一声，说道：“我今日过来，只是想看看阿无修行，你不必拘束，平时怎么做，今日便怎么做，当我不存在就好”。
　　“这……”。青长老自知昨日的事，是他管教不力，百木渠此番来，怕是为了镇镇那些动了歪心思的弟子们，也给他提个醒，原本他平日里就对百木渠的吩咐惟命是从，现下，是更不敢拒绝，“师叔请便”。
　　底下的弟子们听得青长老和百木渠的谈话，稍一思索便都明白过来，这人便是百木渠，昨日飞蒙被逐出山门，今日百木渠又亲自送百无璃来上课。
　　一些弟子心中忐忑，看来传闻飞蒙是惹了百无璃才被逐出山门并非空穴来风，百木渠也并非不喜爱她这弟子，平日里对百无璃冷嘲热讽的弟子们，战战兢兢，不敢再抬头去看一眼百木渠，唯愿自身变得透明。
　　百木渠寻了处位置待着，这一待就是一整天，百木渠在那里旁若无人的盘腿打坐，一众弟子内心却是淡定不能，修炼之时频频出错，青长老看着百木渠，唯有摇头叹息。
　　时至立春，临近百无璃的生辰，天道宫也热闹了起来，二月初七，这是独属于天道宫的节日，修仙之路漫长，寥寥深夜也总会有内心孤寂的时刻，因此，就算是清心寡欲的修士们也会在缘分到来之际，寻一个道侣。
　　天道宫祖师爷曾有过一段旷世奇恋，与其道侣相许终生便是在二月初七宣誓崖的皓月下，此后，天道宫内总有男男女女在二月初七这一天定下终生，或是在此处表白心迹。
　　以往，百无璃等人还小，对情之一事不甚明白，以往二月初七这日子他们也不怎么关注，现在大了，却因日日同百木渠生活在一起，同一众弟子疏离，对于感情依旧是懵懵懂懂，但臧亦清不一样，虽未下过山，但闺房中有不少从长老们那里收罗来的话本子，情这事虽算不上精通却比百无璃要懂得多。
　　一日，臧亦清跑过来找百无璃，扭扭咧咧好半天，问她：“姑娘家要如何像心仪的男子表达爱意，才不会吓着他”？
　　那天，百无璃才知道，天道宫有个这样的节日，才知道，臧亦清这样傲气不羁的人也会有喜欢的人，也会有这样女儿家羞涩的模样，才知道她喜欢的是甘陌之那块木头……
　　百无璃不大明白臧亦清为何要问她，毕竟她对这些懂得并不多，其实臧亦清也并非是要百无璃出个有用的主意，她不过是想找人倾诉一下心中的不安，臧亦清是不喜欢藏着掖着的人，喜欢就说，但即便如此，她也会有怕被拒绝的无措。
　　这天道宫中，臧亦清身份尊贵，但真正深交的人并不多，而且大都是那些个长老，但百木渠她们怎么说都是百来岁的人了，臧亦清又怎好和这些长辈谈这些事，便只有拉年龄相仿的百无璃过来。
　　对此，百无璃只是淡淡的说道：“按着陌之的性子，我想不管你怎么做，他大概都不会吓着的吧”。
　　就甘陌之那老沉的性子，心如古井，真不知道有什么事能让他的心绪有所波动。
　　两人聊了许多，虽然大多是臧亦清天南地北的扯，最后臧亦清硬是让百无璃答应了，二月初七那一天陪她一起到宣誓崖去。
　　想一想，二月初七没几天便该是她的生辰了，那一天也是她的成人礼……
　　主峰一处殿中的书房内，染着青色的烛火，火光摇曳，人影晃动，将这一处衬的诡异非常。
　　书架前的一方红木长案上放着一星罗盘，其上镌刻古文，黄金盘身，正中承着水银，水银中隐隐约约看见一人像。
　　木长老拇指就着食指一划，一滴血液落入水银中，水银荡开一圈涟漪，水银之中的画面渐渐清晰，是一处卧房，红绸罗帐卷起，一美人斜卧塌上，一袭黑衣勾勒出女人最完美的身形，女人背对着，一头长长的墨发搭在翘臀上。
　　木长老唤道：“左使”。
　　女人侧过身来，露出妖艳的面容来：“扰我清梦，若是没什么有趣的事，定不饶你”。
　　女人声音柔媚，一番冷言冷语说出来，也是惑人。
　　木长老见怪不怪，女子的容貌没有引起他半分邪心，他面容严肃正经，说道：“十年前，百木渠从莫城带回来一小乞丐，天资不足，经脉受损，容貌可怖，却依旧不顾臧天南的反对收了她做徒儿”。
　　女人说道：“这事你同我说过”。
　　木长老继续说道：“其后，她只往来于淑芳殿和落日峰，我未见过她的面容，几日前，臧天南带她去了天戒楼，我恰巧要与他商议天道大会一事，此番才得见那弟子的面目”。
　　女人渐渐眯起狭长的凤眸，一手把玩着自己的秀发，轻轻道：“哦~那弟子可有什么特别之处”？ 
　　木长老沉声道：“那孩子身上有魔君的封印”！
作者有话要说：　　不知道为什么，码着码着，脑海里就出现了双修两个字_(:з」∠)_……

　　☆、吾家有女初长成

　　女人直起了身子，道：“你是说……”。
　　女人沉吟了半晌，问道：“你可确定”？
　　“错不了，那封印造成的疤痕我记得清楚的很，倒是你们，那孩子清醒了这么多年，你们竟然还不知道”！若不是当年他瞧过一眼那孩子被封印的魔火灼伤的疤痕，若不是这一次机缘巧合，他怕是还不知道那孩子竟跑到了天道宫来！
　　女人站起了身，黑色的裙摆随着她的走动滑落到地上，“那孩子被封印的地方魔君未曾透漏于我们，不过，按理说该是还有一段沉睡的时间才对”。
　　“哼！沉睡？那孩子现在天天在百木渠眼皮子底下，百木渠是什么人，那孩子血脉虽然被封印，但以百木渠的修为，定会发现一些端倪”！木长老想起多年以前臧天南来找他为百木渠卜一卦的事，看来是那个时候百木渠和臧天南就发现不对劲了。
　　听到木长老这句话，女人神色有了丝变化，“前段日子，底下的人上报说有个修为深不可测的修士跑到这边来了，莫不是她……”。
　　木长老眉心一抖，道：“你们得将这孩子带回去”！
　　女人突的妩媚的一笑，说道：“急什么？百木渠这不是还没出手么，说不定还是不清楚那孩子的身份，即便是知道了……以百木渠的性子，她也是不会轻易动手的”。
　　“现在还不是接她回来的时候，这天底下没有比百木渠身边更安全的地方了，你只需多留意些便可，仙道大会就要到了，届时，会有个好时机将她带回来的”。
　　木长老深吸了口气，气息沉了下来，他道：“这一次过来的有哪些人”？
　　“红雨领头，溪北和天悔主攻，金丹期修士五十人，辟谷期修士三百人，散修金丹期十人，辟谷期一百人，筑基期五百人”。
　　“何人去天戒楼取御札”？
　　“那只疯凤凰”。
　　木长老说道：“你们倒是不惜代价”。
　　分神期大修一人，出窍期修士三人，金丹期辟谷期修士数百人，好大的手笔，放在修仙界，这等武力已经是一等的修仙门派了。
　　只是如今，百木渠坐镇天道宫，星辰、臧天南等人把守，这些人是有去无回。
　　女人墨色的眸子直视远方，她道：“为了君主的重临，我等自当赴汤蹈火”！
　　“到时候，你只需关山门禁制即可，你现在还不便暴露身份”。
　　木长老背着手，在长案前来回走了几遭，他道：“百木渠如今的修为，那群人合起来也敌不过她半分，即便右使入得了天戒楼取了御札，又如何将它送出去”？
　　“他们自会想办法”。
　　女人不多说，木长老也不多问，只是仰着头，绿色的烛火将他的眼眸映的寒光幽幽，他道：“罢了，我会尽量为你们争取些时间……”
　　水银荡起一圈涟漪，其中影像渐渐淡去，烛火熄灭，屋子内静了下来。
　　二月初七那一天，臧亦清穿了一身金丝白纹丝锦裙，淡淡妆容，发髻上插着一只紫玉簪，如今的臧亦清精致的五官依然长开，一袭红妆，风姿绰约，明艳动人。
　　当晚，宣誓崖有不少弟子，大都成双成对，臧亦清站在梨花树下，枝桠上点缀着含苞待放的雪白，她背着手撑着树干，心中难免忐忑。
　　有不少弟子来往，瞧见臧亦清，花前月下，树下美人，激起不少男弟子的勇气，想要上前攀谈的时候，被臧亦清一个冷眼给逼退了。
　　百无璃被臧亦清使唤去叫甘陌之了，古板的家伙最听长辈的话，若是她去找甘陌之说让他去一趟宣誓崖，那家伙大概会以“莫要闹腾，修行去”！拒绝，但若是百无璃这个师叔，他定会乖乖的跟着来的。
　　果不其然，百无璃将甘陌之带过来了，百无璃四处寻找着臧亦清的身影，甘陌之问道：“师叔，叫我来宣誓崖到底是为了何事”？
　　“不是我找你有事，是亦清”。
　　“师妹”？
　　百无璃寻得臧亦清的身影，朝着她的方向一指，道：“那，过去吧”。
　　甘陌之顺着她指的方向看去，微不可察的皱了皱眉，他回过身，向百无璃行了一礼，这才朝着臧亦清的方向去。
　　曾经同臧亦清差不多个的少年，现在硬是噌噌噌的长的比臧亦清高了半个头，虽然平日里总板着个脸，但奈何面容俊朗，不少女弟子心悦这呢。
　　这两人站在一起，确实是郎才女貌。
　　百无璃靠在一块石壁旁，看着崖边一对对的男男女女们，他们眉目缱绻，眼波流转，仿佛他们之间一丝一缕的气息都泛着甜蜜的香味，百无璃不大懂这种甜腻的感情，但是，其间未知的美好，依旧让她有一丝向往。
　　只不过，百无璃抚上了自己的左脸。
　　她想，这世间大概不会有哪个男子会不介意她的容貌吧。
　　百无璃有些想师父了……
　　百无璃冒出一丝对百木渠的思念，便越发止不住，想着这里也没她什么事了，她便先回去了，只是朝外走了几步才后知后觉，这里不是落日峰，她要回去，还得臧亦清她们御剑送她回去。
　　百无璃朝梨花树下看去，却不见了那两人的人影，她正懊恼，这两人不会已经忘了她的存在吧！便见到臧亦清低垂着头，朝着她走来。
　　那大概是她第一次见着臧亦清哭，说哭也不大对，她不过是眼含泪光，倔强的不让它落下，极力的忍耐，一如往常不再旁人面前示弱的那般傲气，只是那通红的眼眸，紧抿的双唇，让人疼惜。
　　臧亦清身后，甘陌之站在那里，远远的望着她，望着她们走远，在那里站了许久许久，剑眉深蹙，无奈的叹息。
　　甘陌之拒绝了臧亦清，很简单的三个字。
　　对不起
　　臧亦清御剑带百无璃回落日峰时，已经恢复成往日的模样，她的脆弱只在宣誓崖显露了一小会儿。
　　“天涯何处无芳草，喜欢本姑娘的人多了去了，那木头……那木头，本姑娘不稀罕了”！
　　百无璃知她不过是嘴硬，也不点破她，只是问：“亦清……喜欢一个人，是怎么样的”？
　　臧亦清怔了怔，不解道：“你问这个做什么”？
　　“我……只是好奇……”。
　　臧亦清思索了一会儿，她神色极其认真，像是在回忆过往，“大概是会没完没了的思念着一个人，总是盼着时时能与他在一起，能见到他便欢呼雀跃，情难自已，见不到他便魂牵梦萦，夜不能寐，高兴的事不高兴的事都想说与他听，想和他……相守到老……”
　　渐渐的臧亦清又沉默了下来，不再言语，只是百无璃脑海中竟是臧亦清的那些话，也没能察觉到她低落的情绪。
　　“你这说的……为何这般像是我与师父……”。
　　臧亦清轻笑了两声，说道：“你同师叔祖……那顶多算的上是师徒之间的感情，和男女之间的感情哪能是一样的”！
　　“是吗……”一声低吟，飘散在风中。
　　百木渠在庭院中打坐，星辰踏剑而来，手上照旧拧着两壶酒，人还未到，空灵的声音便已传来，“你这次回来的悄无声息，也不知去我那通知我一声”。
　　百木渠睁开了眸子，笑道：“所以师姐是来问罪的，还是来送酒的”？
　　星辰一声轻哼，将手中的酒抛给了百木渠，百木渠稳稳的接住，鼻翼轻轻的动了动，道：“咦，不是梨花酿”？
　　“前几日在木长老那收刮来一些的金玉稻，机会难得，就试着酿了些七星醉”。
　　百木渠皱了皱鼻，道：“感情师姐是来让我试酒的啊”！
　　“你个没良心的，不要便还我”！
　　百木渠抱着两壶酒，誓不撒手的模样，“哪有送出去了的东西再要回去的道理”！
　　星辰也不同她贫，只叮嘱道：“这酒可不是梨花酿能比的，我加的灵草灵药也是梨花酿的一倍，酒性烈，后劲足，你悠着些，莫要贪杯”。
　　“我知道了”。
　　星辰轻叹一声，也不知百木渠是不是真的听进去了。
　　她抬头四处看了看，问道：“你的小徒儿呢”？
　　“今日不是二月初七吗，她同亦清一起去宣誓崖了”。
　　“哼~”星辰抱着双臂，笑道：“宣誓崖啊……她们也确实是到这个年纪了”。
　　百木渠叹道：“吾家有女初长成啊”。
作者有话要说：　　啊~wuli阿无不哭，会有师父来爱你（づ￣3￣）づq?～
以后也会逆袭成白富美，出任ceo，迎娶镇山石，走向人生巅峰！

　　☆、宣誓崖的月亮

　　自百无璃从宣誓崖回来之后，百木渠总感觉她家徒儿有哪里不一样了，具体哪里不一样她也说不上来。
　　百木渠敛眉沉思，却只想到她们这个年龄合该是喜欢藏着一些心思，好在她家徒儿乖巧，不似臧亦清年少时那般闹腾。
　　臧天南同一众长老已经商定了去仙道大会的人选，臧亦清、甘陌之都在列，筑基期弟子五十人，辟谷期弟子十六人，金丹期弟子八人。
　　臧天南知道百无璃的修为以至练气后期，修行的速度一点都不落于那些弟子，他也知道这是百木渠的手段，虽不知她是如何做的，但也留了一份心，专门差人来问过百木渠，是否有意叫百无璃也去参加仙道大会，百木渠思索了半天，只道：“时机还未成熟”。
　　那人离去第二天，百无璃便突破了，乳白的灵气肉眼看见，围绕着百无璃，雪白的衣衫无风自动，她再次睁眼时，星眸璀璨。
　　百木渠正守在一旁，再过两天便是百无璃的生辰了，这些年来她的坚苦卓绝百木渠看在眼里，如今能在生辰到来之际突破，也不失为喜事一件。
　　百无璃生辰时，绫儿还未能赶回来，臧亦清大概还是心绪未平，闭关了，甘陌之一反常态的拒绝了百无璃的邀请，只是道了贺。
　　她的生辰只有百木渠和她两人，不过，足够了。
　　绫儿不在，百木渠厨艺惨不忍睹，饭菜这一事便落到了寿星身上，百木渠抱着酒壶，依着门框，看着烟火之中的百无璃，系着围裙，额边的秀发被捋到耳后，刀碰到砧板上的响声一阵一阵，这样的百无璃，有一种别样的美丽。
　　百木渠不禁唤道：“阿无”。
　　百无璃侧头见百木渠站在门边，连忙道：“师父，这里油烟味太重，你去大堂等着，马上就好了”。
　　百木渠几步上前，捉住百无璃的手，道：“随我来”！
　　“师父，去哪”？话刚出口，人已经被拉走，百无璃直呼，“师父，灶火还染着呢”！
　　百木渠头也不回，一挥衣袖，旺盛的火焰立刻熄灭，两人出了庭院，百木渠手一招，古剑悬空，两人足尖一点，飞身上剑。
　　百无璃回头看了看渐渐远去的房屋，有些无奈，师父有时候就是这样，性致来了，总会做一些匪夷所思的事，好在她已经习惯了，只是可惜了她准备的一桌好菜。
　　“师父，我们到底去哪儿啊”？
　　百木渠一扬嘴角，笑道：“师父带你去个好地方”。
　　百无璃的生辰是十六，圆月当空，银光遍地，等到了，百无璃才知道百木渠说的是宣誓崖。
　　百无璃忆起，百木渠曾说过宣誓崖的皓月是天道十二峰绝境之一，上次来时，心境被那些个浓情蜜意的弟子们影响，不曾注意过这边的景色，现在来看，当真是难得一见。
　　百无璃抬头望着夜空中的一轮玉盘，不禁抬手想要触碰。
　　这里大概是离月亮最近的地方，不然，她为什么觉得那轮皓月触手可及呢？
　　“阿无，这边”。
　　百无璃回过神来，见百木渠已经寻了一处草地坐下了，她从纳戒中取了两只酒杯，一些百无璃从未见过的奇异瓜果，拍了拍她一旁的草地，说道：“来，陪师父喝一杯”。
　　百无璃跪坐在一旁，替百木渠斟了酒，也替自己到了一杯，她从未沾过酒，一是她从未想过，二是百木渠不准，如今让她陪她喝一杯，大约是一种类似于庆祝她成人的仪式吧。
　　百无璃端起酒杯，透亮的液体倒映着明月，酒香浓郁，百无璃檀口微张，慢慢仰头，只觉得酒味醇厚，入口辛辣，一路烧到胃里，似乎有一股气直冲灵台，叫她整个人都有些飘飘然。
　　百木渠也一口饮尽，长长的吐出一口气，道：“这七星醉果真不一样”！
　　“果然庆祝，还是应该在这样的地方”！
　　百无璃此时见百木渠已经有了重影，她轻轻的摇了摇头，却觉得脑袋比方才要沉重许多，她叫道：“师，师父……”。
　　这酒太烈，第一次饮酒的百无璃自然是受不住，已经有了醉意，百木渠将那盘瓜果推到百无璃身旁，说道：“吃些，去去醉意”。
　　百无璃随手拿了一个朱果咬了一口，入口即化，百木渠将两只酒杯收起，直接用酒壶喝了起来，早已将星辰的交代抛之脑后。
　　“阿无，想要什么生辰礼物”？
　　百无璃垂下手，神色难掩失落，她低低道：“师父这一次出去……早些回来便好……”。
　　百木渠拿着酒壶的手一顿，她沉默了片刻之后，说道：“阿无年年生辰礼物都是要的这个，可惜，这四年的生辰师父没能陪你过”。
　　“不过，换个礼物吧，师父这几年大致是不会出去了”。
　　百无璃猛的抬头望她，有些难以置信，说道：“师父……师父说的可是真的”？！
　　“为师作何要骗你，换个生辰礼物吧，阿无”。
　　得到百木渠的保证，百无璃心中的欣喜有些难易自抑，脸上淡下去的红晕又浮现了上来。
　　“那徒儿要什么师父都答应吗”？
　　百木渠沉吟了一声，“尽力而为”。她虽然很厉害，但也不是什么东西都能拿到手的。
　　不知是醉意未消，还是情绪高涨，百无璃歪着脑袋，眉眼弯弯，一派娇痴的作态，道：“徒儿想要星星”。
　　自小百无璃便格外懂事，性子成熟稳重，为人内敛，即使她在面对百木渠时放得开些，也从未像现在这般甜腻腻的撒娇。
　　百木渠怔愣了好久，旋即一笑起身，说道：“有何不可”！
　　这一次，换百无璃惊讶了，她不过随口说的一句玩笑话罢了，即使修为深厚，又哪能手摘星辰。
　　只见百木渠闭眼敛起，右手轻抬，耳边的秀发，身上的衣衫，轻轻飘动，这样的百木渠神圣威严。
　　百无璃痴痴的看着，并未注意银光普照的地面浮出一个个细小的金色光点，光点徐徐上升，越来越多，一个光点调皮的擦过百无璃的脸颊，叫她一惊，等她回过神来时，已经被金色的光芒包裹。
　　一个个光点组成金色的海洋，甚至掩盖了明月的光辉，璀璨绚烂，就犹如满天的星辰。
　　百无璃惊叹道：“这……”。
　　“阿无，觉着如何”？
　　百无璃脸色微赧，她道：“很美”。
　　她的师父总是这般叫人觉得不可思议。
　　百木渠收了手，光点朝着空中飘去，渐渐消散，这术法是她年少时闲来无事自创的，华而不实，没什么大用途，虽然被星辰教训了一顿不思进取，但无涯却将人夸了一顿，因此，这术法被她记到今日。
　　忆起无涯，百木渠眼中多了丝落寞，她又坐了回去，饮起酒来，“好了阿无，说正经的，生辰礼物想要些什么，师父拿的出手的，定会送与你”。
　　百无璃被方才的景色震撼了，心中久久不能平静，听到百木渠的话，她一手放在胸口，想了好久，问道：“师父能否给徒儿一句承诺”？
　　百木渠笑了笑，说道：“为师不是说了么，近几年是不会出山了的”。
　　“不是为了这件事”。
　　“那是何事”？
　　“徒儿三生有幸，能于莫城之中得师父垂怜，师父的恩情，徒儿一辈子都无以为报，只盼能日日守在师父身边，侍奉师父，若是有一天，徒儿做错了事，惹得师父生气了，师父如何打骂，如何责罚都可以，徒儿只求师父，莫要赶徒儿走”！
　　百木渠微张着嘴，愣愣的看着百无璃，清风拂面，发丝飞扬，她半垂眼眸，无奈又温柔的叹息，“傻孩子”。
　　百无璃不改口，百木渠便应了。
　　最后，两人相依着，百木渠对月饮酒，百无璃便静静的靠着她。
　　没有众人相贺，没有奇珍异宝，这次只有一人在野外为她庆祝的生辰，却是她最难忘的生辰。
　　两人在宣誓崖边待到了后半夜，百木渠没听星辰的劝诫，喝了整整一壶七星醉，要离去时，酒劲上头，捂着头昏昏欲睡，最终抵不过睡意，也不管这是何地，蜷着身子便躺倒在了草地上。
　　“师父，师父……”。
　　百无璃摇晃着百木渠的身子，却是叫不醒这人，她还不会御剑，也无法带着人回去，瞧着已经熟睡的人嘴角餍足的微笑，她轻声笑了笑。
　　百无璃怕百木渠这般睡着不舒服，便跪坐在一旁，小心翼翼的将百木渠的脑袋放在了自己腿上，百木渠一声轻吟，脑袋动了动。
　　模模糊糊的低喃：“阿无，若是你心有光明，师父护你一世又如何……”。
　　百无璃没听清，将耳朵凑近时，百木渠再没了动静。
　　夜色浓厚，天道峰一众弟子皆已歇下，最北面的对猿峰下，数百道黑影悄无声息的接近，一路到山门，畅通无阻，领头的人摆了摆手，迅速窜出两道黑影，竟是将守门的两名金丹期修士一击击毙，守门灵兽依旧匍匐沉睡着，竟是没能察觉这一帮入侵者。
　　数百道人影一跃而入，进入天道峰。
　　星辰刚刚控制好炉火，屋内的月光渐渐消失，星辰抬头望去，竟是一片厚重的乌云遮了明月的光华。
　　星辰踏出房门，眉头直跳，与此同时，一道厉喝如惊雷般响彻天道峰。
　　“魔道来袭”！
作者有话要说：　　突然想起一个bug  古代女子成人是多少岁来着？ 因为这个是架空，姑且就当她十八岁成人吧_(:з)∠)_

　　☆、魔道来袭

　　天道十二峰火光冲天，喧闹打破了夜幕的寂静，柔和的灵力此时暴动狂躁，修士斗法炸开的光亮此起彼伏。
　　“魔道来袭”！
　　“魔道来袭”！！！
　　天道宫沉寂了数百年的舜王钟再次被敲响，一声声沉闷的钟声撞击着天道宫众的心。
　　臧天南背手立于九重台上，面色微沉，一弟子御剑而来，上前行礼。
　　“情况如何了”？
　　“魔道自对猿峰来，风长老说，山门禁制没有出现任何异常，守门灵兽也未出动，对猿峰被偷袭，措手不及，风长老虽即使组织弟子迎战，依旧伤亡惨重，现在多数山峰都来了魔修，人数众多，修为不凡，俱是金丹期辟谷期的修士，长老们已经开启了山峰阵法，迎战魔道”。
　　臧天南皱眉，问道：“木渠长老呢”？
　　“弟子去了落日峰，除了镇山灵兽茸嗤外，再无他人”。
　　臧天南神色无异，只是周身的气势低沉，压的这弟子有些喘不过气来，已是冷汗涔涔。
　　臧天南沉声道：“去找”！
　　“是”！
　　天道峰十二峰除却落日峰、彼此峰、主峰外，皆有战火，臧天南眺望着远处的山峰，兀自沉思。
　　魔道突然来袭，避开了最南面的落日峰，而选择自北面的对猿峰上山，自是为了避开百木渠，既然以为百木渠在天道峰，为何还要蚍蜉撼树，魔道意欲何为。
　　主峰的弟子们被分派去了各峰，只留了几名修为精湛的弟子与臧天南一同把守，而此时，主峰之上，九重台旁，亦来了魔道修士，统共十人。
　　立身于九重台旁的玉石柱上，只一人，从九重台下缓缓的踏上台阶朝着臧天南走来。
　　那人一身鲜红的长裙，长长的裙摆在台阶上随着女人的步子滑动，女人说道：“别来无恙，臧天南”。
　　臧天南说道：“红雨……”。
　　臧天南抬头看了看，玉石柱上的人虽然逆着光，面容隐在黑暗中，对臧天南却没多大影响，他辨了辨，这十人也都算得上是老相识了。
　　三名出窍期修士，七名金丹后期修士，真是大手笔，其他山峰的魔修不过是调虎离山的棋子么。
　　“呵！你们倒是够胆，只是勇气可不能拿来续命，你可知你们这次来，是有来无回，就算你出窍期的修为，也得折在这里”！
　　“魔道左使苍落可从不做赔本的买卖，红雨，你们到底打的什么主意”？
　　红雨一声娇笑，道：“我们主力都在这了，臧掌门说我们打的什么主意”。
　　“这次来的人怕是有你魔道一半的武力了吧，这么大手笔，就是为了臧某这颗项上人头”？
　　“臧掌门这颗脑袋可值钱的很”。
　　虽然红雨如此说，但臧天南却依旧不信，他只笑道：“臧某这颗脑袋可不好取”！
　　“臧掌门的修为确实深厚，我等这也不是忌惮这一点，才来了这么多人么”。
　　在魔道眼里，偷袭亦或是以多攻少都是稀疏平常的事，臧天南站在那里，背着手，目光扫视着众人，面色平静，犹如一座不可撼动的高山。
　　众人紧绷着身子，凝神屏气，蓄势待发。
　　突的，一道声音传了过来，道：“天道宫可不是尔等能肆虐的地方”。
　　臧天南看向来人，一摆衣袖，行礼道：“星辰师叔”。
　　星辰手持长剑，从远处缓缓走来，九重台幽蓝的烛火将长剑染上一阵寒芒，似要直刺人心。
　　众人心中一凝，虽然面色沉了下来，却也不见慌张，只盼能多耗这两人一段时辰。
　　大多修士修行时，都爱内习灵气，外修剑道，有以术法见长的，也有剑道卓绝的，天道宫的弟子大都是剑法双修，而到了星辰这种境界的，一剑便能劈山断海。
　　她只是拿着剑，便能叫人颤栗不已。
　　在场的人，星辰大多也认识，她也不同这些人废话，只道：“速战速决，莫同这些人废话，收拾完了再抓人问问”。
　　言罢，还不待众人反应，星辰手腕一转，已是提剑朝着红雨攻去。
　　轻叹一声，臧天南紧随其后，衣袖一挥，自身的灵压悉数放出，金丹期修士顿觉身上压了一块巨石。
　　臧天南手一伸，空中浮现一只巨手，本是透明，只不过其力巨大，其速极快，硬生生的将其周围的灵力挤压的肉眼可见，也因此得以见其形……
　　宣誓崖上，百木渠正沉沉的睡着，百无璃见她一时半会儿也醒不了，便闭眼冥思了起来。
　　不知不觉中，皓月已完全隐去，月华不再，宣誓崖上没有烛火，一切都淹没在了昏暗之中。
　　百无璃虽闭眼冥思，四周的动静却都能落入她耳中，舜王钟敲响时，她便收了功，睁眼时便见着远处山峰之上灵光炸裂。
　　百无璃知天道宫中出了事，连忙推搡着百木渠，那人皱了皱眉，却是翻了个身继续睡。
　　百无璃叫道：“师父！快醒醒”！
　　这人依旧没什么动静，怎么也叫不醒
　　百无璃正不知该如何是好时，远处来了两人。
　　百无璃眸色一沉，来人穿戴的并不是天道宫弟子的服饰，而且两人身上散出的那股邪气叫百无璃十分不适。
　　百无璃喝道：“何方宵小私闯天道宫”！
　　两人对视一眼，其中一人笑道：“哥哥，这里居然也有天道宫弟子，我们运气真好”。
　　另外一人打量着百无璃，说道：“弟弟，可这人不在那批仙道大会弟子之列”。
　　那人有些为难，片刻之后又想是想通了般豁然开朗，“哥哥，那我们不杀她，我们‘吃’了她”！
　　“弟弟，你真聪明”！
　　这两人言行举止十分怪异，百无璃不知他们是何修为，但明白他们一定比她要强，百无璃垂头去看百木渠，来者不善，百木渠却依旧没有要醒的模样，可是不知道为什么，即便那两人可能一招就要了她的性命，她还是一点都不怕。
　　那两人不再收敛自己的气息，放出威压，百无璃一声闷哼，匍匐在了百木渠身上，额际冷汗滑落，滴在了百木渠脸上。
　　两人走过来朝着百无璃伸出了手，百无璃虽然被两人的释放的灵气压的有些难以动弹，依旧下意识的挪动着身子将百木渠挡住。
　　两人越来越近，百无璃眨眼的功夫，便觉得面前一阵疾风刮过，她闭上了眼，感受到被人搂在了怀里，随即便是那古怪的两人凄厉的惨叫。
　　百无璃想要睁眼去看，却被人遮住了眼睛。
　　“莫看”。百木渠说道。
　　声音低沉，比之平时要冷硬许多，百无璃知道师父生气了，百木渠有轻微的起床气，而且这起床气还分人。
　　百木渠不喜在睡梦之中被人叫醒，刚醒之时瞧见陌生人也会有三分怒气，而在睡梦之中被陌生人扰了清梦，那结果……
　　百木渠松手，百无璃得以睁眼时，面前却已不见了两人踪影，方才百木渠定是伤了两人，亦或是杀了两人，但地上并没有尸身，只草地上留有一小簇黑色的火焰。
　　百无璃瞧着那黑色的火焰竟觉得莫名的胆寒，只不过下一刻，百木渠手一摊，黑色的火焰被吸到了百木渠掌心，百木渠五指收拢火焰熄灭，这里像是什么都没有发生过一样。
　　“阿无，出了何事”？
　　“师父，舜王钟响了”！
作者有话要说：　　本菌知道短，不用你们说q(s^t)r

　　☆、一剑镇山

　　天戒楼前一缕烟沙渐渐凝聚成人形，身形欣长，着一身紫色的长袍，那人回头看了一眼，露出一张雌雄莫辨的脸来，一双狭长的丹凤眼，眼尾晕着一抹红色。
　　天戒楼有独特的禁制，寻常人进不去，就算进去了也轻易的出不来，这块地方向来无人把守，来人走到台阶前，伸手探了探，空气中荡起透明的波纹。
　　那人不满的啧舌，冷哼道：“那个女人，每次最麻烦的事都丢给本尊来做”！
　　话落，台阶前的结界似琉璃破碎，那人抬脚一步步缓慢优雅进了天戒楼。
　　百木渠御剑将百无璃送到了茸嗤那里，茸嗤也听到了舜王钟的声音，只是落日峰上没有遭受魔修袭击，茸嗤也不能擅自离开碧玉潭，即使想出去同那些个魔修较量想的浑身痒痒，她还是得安安分分的待在碧玉潭。
　　百木渠将百无璃交给了茸嗤，说道：“照顾好阿无”！
　　“诶！我也想去……”
　　茸嗤话说到一半渐渐气势渐渐弱了下去，因为百木渠正目露寒光的斜睨着她……
　　“额……走好”。
　　话音一落，疾风刮的两人衣袂纷飞，再抬头去看时，已经不见了百木渠的身影。
　　“小无璃啊，她今天怎么了，吃火药了啊……”。
　　百木渠极少对外显露情绪，平时一副温文尔雅的模样，有时候就是惹她不快了，她也是一副笑眯眯的模样，茸嗤多少年不见她这样冰冷的模样了……
　　不算上百木渠出山回来的那一次，该有几百年了吧。
　　“师父她……今天喝了点酒，在宣誓崖睡着了，舜王钟响了之后，我知道出了事，可是依然叫不醒师父，后来……来了两个古怪的人，应该是魔修，他们要对我们出手的时候，把师父闹醒了……”。
　　“茸嗤，师父她一个人去，会不会……”。
　　茸嗤一转身，环着手臂靠在了树上，看着远处的山峰，笑道：“你当你师父什么人，她动动手指就能将一个金丹期修士化为粉砾，你该担心的不是你师父，而是该担心那些个魔修死的不要太惨”！
　　“可是绫儿说过，师父不善谋略，明枪易躲，暗箭难防，我们过来的时候，瞧见其他山峰上都有魔修肆虐，独独落日峰无一魔修敢闯，他们是知道师父在天道峰的，可他们却依然视死如归，若不是他们别有所图，那便是有备而来”！
　　“你说的都对，但有一点错了”茸嗤指了指脑袋，说道：“你师父可不笨，相反她聪明的很，她不是不善谋略，只是懒得动脑子，而且在大事上她从不含糊，退一万步说，那些个魔修真有诡计，可这不各峰长老都在吗，星辰和臧天南也在，你完全没有必要担心他们会吃亏”。
　　“嗯……”。
　　各峰之上，天道宫众弟子原先被打的措手不及，好在长老们指挥得当，弟子们迅速稳定了下来。
　　不过那些魔修修为不低，而且即便深处劣势，气势依旧不见减弱，一股子视死如归的劲，弟子和长老为了阻止他们自爆已经心力交瘁，要完全将这些人压制下来一时半会也行不来。
　　一男弟子躲过金丹魔修的一击，顺势撤到风长老身旁，说道：“师父，这样下去不是办法啊”。
　　对猿峰最先遭袭，伤亡也最惨重，大多弟子都已经负了伤，虽然主峰来了弟子增援，但这样拖下去对他们来说也不是好事。
　　风长老也受了些伤，一袭白衣血迹斑斑，他面容镇定，道：“莫慌，掌门和木渠长老都在，这些人不过一群乌合之众，他们掀不起什么风浪”！
　　话音未落，远处的弟子间放出一声惊呼，伴着魔修们一阵阵惨叫声。
　　风长老神色一凝，喝道：“发生了何事”？
　　“是，是木渠长老”！一个修为稍微高些的弟子勉强的辨出百木渠的身影，欣喜的叫着。
　　百木渠动作太快，出手一击致命，这里的魔修修为最高的不过是金丹后期，修为越高，境界之间的差距便越大，这些人对于百木渠来说那就是粉尘与高山，那些魔修莫说抵抗，就连反应都来不及。
　　与魔修交手的弟子只觉得一股让他们腿软的灵气压过，眼前寒光一闪，身上便被魔修温热的鲜血洒了一身。
　　风长老一直绷着的脸终于松了下来，眼神光亮，说道：“天道宫弟子听令，助执法长老灭了这些歪门邪道”！
　　天道宫弟子听了这话，士气高涨，虽然看不清百木渠的身影，却安心不少。
　　主峰之上，星辰一招步步生莲将红雨逼的退无可退，她虽已经是出窍后期，与分神期还是千差万别，如不是身上有神器顶着，她早已被制服了，不过现在也好不到哪去，九重台上的开满了血色红莲，她已重伤，举步维艰。
　　天悔同她一起缠着星辰，也已经无力动弹，溪北带着几名金丹期的弟子抗衡臧天南，虽然没受重伤，却也是自顾不暇。
　　可就算如此，他们也不算输，即便是他们死了！
　　若是他们的目的达到了，又让天道宫元气大伤，就算他们这批人全折在了这里，也是他们大获全胜！
　　蓦地，红雨染血的嘴角拉扯出一个笑，星辰眸色一沉，道：“看来，你们这一次来的目的不简单……”。
　　“星辰大人何不猜猜”！
　　“她不需要猜”！一道低沉的声音插了进来，紧接着就是一名金丹期修士的惨叫。
　　“你们目的是什么都无所谓”！又是几道惨叫声，围着臧天南的几名金丹期修士都已经到下，九重台上被深厚沉重到恐怖的灵气挤压着，就连臧天南都对这侵略性极强的灵压有着轻微的恐惧。
　　场上只留下了溪北、天悔、红雨，百木渠身形站定，手上拿着那把古剑，上面还流淌着鲜红的血液，却没有滴落，而是被一点点的吸进了剑身。
　　古剑简朴大气，气质内敛，不露锋芒，但是这种将威力收敛起来，只待时机成熟便能一击致命的感觉就如同百木渠，叫人畏惧。
　　她低声道：“因为不管你们是何目的，你们都无法得呈”！
　　百木渠一身白衣依旧洁白，滴血不沾，倒是脸上落了一点殷红，百木渠食指在脸上一抹，将其抹去，她低头看着那鲜血，手上窜出黑色的火焰将其吞噬的干干净净。
　　百木渠一步一步朝着红雨走去，她说道：“金丹期修士六十人，辟谷期修士四百人，筑基期修士五百人……”她微微弯了腰，看着红雨，继续道：“哦，还有出窍期修士三人，你说我说的对不对”？
　　红雨见过百木渠，数百年前，那个时候不过是个修为浅薄的小丫头，虽然那时她也不过是主上的一个随从。
　　如今再见她，面对她时的那种压迫感比面对主人时的更甚……
　　瞧着方才百木渠的架势，她将此行上山的魔修的人数知道得清清楚楚，怕是已经将那些人全部解决了……
　　额际冷汗滑落，红雨却依旧镇定，“不愧是天道宫的镇山石，天下修仙正派的定心针”！
　　百木渠说道；“你们魔道无恶不作，为达目的不择手段，即便是这样的你们，倒也有让我欣赏的地方……”。
　　“忠心”。
　　红雨望着百木渠嘴边若有似无的笑意，心中一惊，她不知道百木渠突然说这话是什么用途，莫不成她已经猜出来了她们此行的目的？
　　红雨装着糊涂，笑道：“所以百大人是善心大发，准备放了我们”？
　　“你想多了”。
　　“我知道从你们嘴里掏出些关于魔道的信息很难，我不急，我们可以慢慢来，你们如今有两个选择，一，一次性将你们知道的交代清楚，我让你们死个痛快，二，在我天道宫地牢待着，日日折磨，带我们寻得撬开你们嘴的办法”。
　　红雨喝道：“我们岂是你们摆布的”！
　　说完，发出暗号，便是要连同溪北和天悔和他们玉石俱焚了。
　　“嚯~中阶神器不动明王印”！
　　极难得了，防御的极品法器，这要是排第二怕是没有法器排第一了，也不怪星辰耗费了这么长的时间。
　　百木渠手掌一摊，掌心黑色的火焰窜出，百木渠一甩手，一条漆黑的铁链从火焰中飞出。
　　百木渠左手一握，就势一挥，漆黑的铁链像是一条黑色的巨龙在空中盘旋了一周，铮铮作响，空气似乎也要被撕裂。
　　漆黑的铁链绕了一圈，直接朝着溪北和天悔去，两人到底是出窍期的修士了，虽被这铁链气势所骇，但到底是能躲的过去。
　　这铁链粗长，又不是凡物，该是十分沉重的东西，但在百木渠手里，这铁链像活物般，直追他们而来。
　　不动明王印在红雨身上，要是兼顾到溪北和天悔，三人必须处在一定的范围内，只是现在百木渠穷追不舍，两人疲于应对，不知不觉中已然越出了界限。
　　只出界那一刻，星辰便会意的动了，臧天南拦着红雨，星辰右侧出击，两人一惊，连忙来挡，星辰极快，前面还有百木渠，两人又没有不动明王印护身，一个照面便败下阵来
　　百木渠的铁链随后就到，缠上两人的脖子，百木渠一个用力，将两人在空中抡了个圈重重的摔在了九重台上的白玉石柱上。
　　百木渠对着在和臧天南过招的红雨笑了，只不过这笑意偏冷，她道：“不就是神器吗，谁没有啊”！
作者有话要说：　　现在可公开的情报：
一，这文不会有前世今生的梗，没有什么夺舍啊，转生啊之类的_(:з」∠)_
二，不会太早虐的，两只都还不明白自己的心意，现在只腻腻歪歪秀恩爱，要开始虐恋情深的戏码起码也要等到阿无进入秘境升级之后_(:з」∠)_
三，本菌最近在追欢乐颂2，已懵逼，码字能力丧失中_(:з」∠)_

　　☆、山门奸细

　　十殿阎罗链，上古神器，上捆仙神下锁阴魂，现在莫说是出窍期的修士，就是百木渠自己被这神器制住了，要想解开，也得下一番功夫。
　　溪北和天悔本就是强弩之末，被这十殿阎罗链缠上那一刻，身上的灵力也像是被捆着了一般，他们无法调动，灵力被封，他们和凡人又有何区别！
　　百木渠那一摔，直接将两人摔的昏死过去，再没了作妖的能力。
　　“十殿阎罗链”！
　　红雨早就听说百木渠宝贝多，和她修为一样，无人能及，但最叫人忌惮的便是这十殿阎罗链和那把饕餮剑。
　　一个号称是没有锁不住的东西，一个号称是没有斩不了的东西。
　　上古神器，来历不凡，至于百木渠是如何得到的，无人知晓。
　　百木渠挑了挑眉，道：“哦~识货”！
　　那厢臧天南退到星辰身边，看着百木渠，面色复杂的问道：“星辰师叔，木渠师叔今天这是”？
　　今日的百木渠有些反常，若是平日，天道宫遭袭，只要不会有什么大损失，他们自己能解决的，百木渠一律懒得插手，兴致好大概还会抱个酒壶在旁边看热闹。
　　现在百木渠不但亲手解决了其他峰的魔修，竟然还动了十殿阎罗链……
　　“大概是一些不长眼的魔修惹到她了吧”。星辰淡淡的说着。
　　现下只剩一个红雨，身负重伤，想要同几人同归于尽的行动也被百木渠轻松化解，即使有不动明王印在身，红雨也知道，这在百木渠眼中不值一提。
　　这不动明王印虽然是中阶神器，世间稀宝，可又能在百木渠饕餮剑下挡下几招呢。
　　入了这天道十二峰，她就从未想过能活着出去，更未想过会沦为俘虏，要么全身而退，要么死，既然前一条不可能，那么就只能选择后一条。
　　她已无力取了溪北和天悔性命，只得由他们醒来后自己再想办法。
　　红雨原本是想要自爆，可是过程太长，极可能被拦下，不，是一定会被拦下，因此，红雨从纳戒中取出了淬了寒月兽毒液的匕首，干脆利落的就要朝着心脏刺去。
　　修为大乘又如何，休想摆布她！
　　百木渠眸子猛的一抬，瞧见红雨的动作后，反应极快，反手一剑，地动山摇，凌厉的剑气带着毁灭的气息，地面被掀起的青冈石块，被剑气荡开，似着一剑劈下，便能将这山峰一分为二！
　　不动明王印撑起一道淡红色的肉眼可见的结界，在与剑气的碰撞中，它虽坚持了下来，红雨却被这可怕的力量撞飞了出去，在地上拖出一条长长的血迹。
　　百木渠的一击虽被不动明王印挡下了，但这一剑却毁了半个九重台，两人之间有一条深壑，碎石遍地，若不是此处有结界防护，百木渠这一剑怕是要把主峰的宫殿也毁了半边去。
　　百木渠身形一闪，人出现在红雨身旁，红雨伤势虽重，却还能保留意识，百木渠这一剑恐怖，但也被不动明王印化去大半。
　　百木渠逆着烛火，脸上罩着一片阴影，显得眸中光芒更甚，她倒转剑柄，双手握剑，手上窜出的黑色火焰将剑身包围。
　　现在红雨已经无力还手，只能瞧着百木渠的动作，只见百木渠剑锋对准了她，朝着她的左侧的天枢刺去。
　　红雨惊诧了一瞬，随后尽数化为无奈，不动明王印在她天枢之中，百木渠攻她天枢哪是偶然，怕是方才交手一刹那，百木渠便瞧见了不动明王印的位置，到底是百木渠啊……
　　不动明王印释放出红色的结界，似乎比方才的抵挡要更加激烈，剑锋与结界的交汇处炸出金色的闪电，不过很快，结界弱了下去，因为剑上的火焰像个吞噬者，在蚕食着周边的灵气。
　　结界破碎，百木渠的剑刺入红雨的身躯，不动明王印压根抵挡不了饕餮剑，在红雨天枢之中破碎。
　　红雨痛出一身冷汗，不动明王印与她神识有联，不动明王印被毁，她自身也会被反噬，再者，若是被普通兵器所伤，对她来说不痛不痒，但这是饕餮剑，其上附着的火焰焦灼着她的肌肤，在她的血脉之中汲取每一丝灵气，她已经彻底没了动弹的力气，只能睁着眼狠狠的瞪着百木渠。
　　百木渠摸着红雨的下巴，猛的抬了起来，她笑道：“想自杀？笑话！现在你们这条命可由不得你们自己处置”！
　　百木渠拔了饕餮，红雨一声闷哼，腹部鲜血溢出，百木渠起身离去，将这里留给了臧天南善后，红雨费力的侧头看着百木渠远去，虽然沦为阶下囚让她不甘，但好歹拖了这么长的时间……
　　天道宫魔道已被清除干净，百木渠原想回落日峰去，却被星辰拦住了，将她拉去了掌门书房。
　　这一次魔道突然来袭，目的不会只是闹一闹，有许多问题都需要商议，星辰怎么会轻易放百木渠回去。
　　臧天南去查探弟子那边的伤亡情况去了，就星辰和百木渠两人在书房中。
　　百木渠刚一落座，头便开始疼起来，她依着扶手，难耐的捏着眉头。
　　星辰面色一沉，道：“我当你怎么来的这么晚”！
　　“说，你这是喝了多少”？星辰凑近了些，隐隐约约还能嗅到百木渠身上的七星醉的味道。
　　百木渠身子一僵，对着魔修时那股冰冷的气息散的干净，她讨好的笑着，“师姐……”。
　　百木渠弱弱的道：“就，就一壶……”。
　　本来平时百木渠就甚少言不符实，面对着星辰的时候更是撒不来谎。
　　星辰听罢，倒吸了一口凉气，这七星醉虽是她刚练手酿出来的，虽然效力差了许多，但这一壶下去也能随便放倒一个出窍期的修士，星辰当初就是怕百木渠贪杯，才特意叮嘱她的，果然是没放在心上！
　　这要是平时就算了，如今宗门内发生这种事，她只是想想便觉着心惊，好在这一次魔道没有倾巢而出，针对的不是百木渠，好在百木渠没有直接一觉睡过去。
　　星辰深深一叹，她道：“木渠，你总是这般随性又不设防，迟早会吃亏的”！
　　“师姐我知道，今日是阿无的生辰，又是天道宫内，我这才贪杯多喝了一些，下次不会了师姐……”
　　星辰只瞧着百木渠，久久不语。
　　百木渠见她这样，无法，只得重拾多年不用的撒娇来，“师姐，我头疼……”。
　　终究是不能把她怎么样，星辰又是一叹，认命的上前替她轻揉起头上的穴位来。
　　百木渠抱住她的腰，笑道：“师姐最好了”！
　　她们这一辈的弟子，飞升的飞升，身殒的身殒，只留下她们两人守着天道宫，星辰自幼便照顾着百木渠，说是姐妹，说是母亲都不为过。
　　如今这天道宫上，百木渠虽然不爱管事，手中的权利却是实实在在的，敢管着百木渠的也就星辰一人，只是大多时候，她都爱母性泛滥，说着说着便不了了之了……
　　星辰对这年轻时候养成的习惯有些无奈，好在百木渠还知道些分寸吧。
　　宗门内弟子伤亡不在少数，溪北天悔和红雨三人被关在了天道宫的地牢内，臧天南处理完这些事已是东方泛白，他还来不及喘上一口气，便迅速往书房去了。
　　按理说，宗门内出了这么大的事，十二峰的长老该全部到书房内来商议，只是这事蹊跷，臧天南这才只身一人前往书房。
　　臧天南进得书房，朝两人拱手行了一礼，叫道：“师叔”。
　　星辰点头，问道：“弟子伤亡如何”？
　　“重伤的数人，轻伤的也不过数十人，但这死亡的却有近百人”！
　　百木渠说道：“这次魔道来的尽是金丹期辟谷期的高手，只有这种伤亡算是好的了”。
　　臧天南说道：“这我明白，只是这次伤亡的弟子中，有近九成是要去天道大会的弟子……”。
　　星辰和百木渠相视一眼，星辰问道：“你是否去查探过对猿峰的禁制”。
　　臧天南点了点头，说道：“禁制不知为何被关闭了，守门灵兽误食一梦丹陷入了沉睡，这便是对猿峰被打的措手不及，来不及通报的原因”。
　　这是不是巧合，三人心知肚明，从臧天南不叫那些长老来商议便可看出，不论是针对去天道大会弟子的袭击，还是山门禁制被关，守门灵兽沉睡，魔修对天道十二峰的各峰位置了如指掌，都告诉这几人，天道宫内有魔道奸细。
　　对此，三人不奇怪，因为天道宫收弟子向来都不严苛，门派统一选拔的弟子倒还好，会调查一下家世，但是也有像百木渠这种的，长老下山游历，也不管家世身份，只要碰见合眼缘的便收做弟子的，魔道要是有心，要安插一两个棋子，倒也不是不可能。
　　如今正道的修仙门派之中，难保没有一两个魔道眼线，大家心照不宣，实力强硬的便将计就计，正待发展的便伺机铲除。
　　只是现如今天道宫这魔道眼线，能关闭禁制，必然有一定的权利，不是长老，便是第五六代弟子。
　　叫一个魔修在天道宫混到这种位置，这可不行。
作者有话要说：　　取名废啊~_(:з」∠)_

　　☆、山雨欲来

　　落日峰上，一人跌跌撞撞的朝山下走去，腹部沾满鲜血，将紫色的衣衫染得暗红。
　　这人连连骂道：“他娘的！这破书楼的禁制怎么这么厉害”！
　　要不是有那死女人寻来的神器，他差点就栽在里面，倒时候只能等着束手就擒了！
　　可即便如此，他还是受了伤，也不知是谁在这天戒楼设的这么变态的禁制！
　　正同星辰和臧天南商议的百木渠突的掩嘴打了个喷嚏，见两人都看着她，她一拂袖，笑道：“大抵是阿无想我了”。
　　“刚刚说哪了”？
　　臧天南道：“门派之中有嫌疑的人选”。
　　臧天南抬眸看着百木渠，斟酌几番还是问道：“师叔，百无璃……”。
　　百木渠知道他什么意思，说道：“你不用怀疑她，昨晚是她生辰，我同她一起在宣誓崖，直到舜王钟响”。
　　“再者，她还不会御剑，如何跑去对猿峰”。
　　星辰道：“好了，如今这魔修虽看似冲着仙道大会去的，但真正的目的是什么还有待查探，天道宫的这名魔修……不，或许不止一人，该是潜伏了多年的，除却几名师兄们在凡间从婴孩时期就收进门派的弟子外，其余的长老皆有嫌疑，虽然这一次的事那些个长老心中大多有数，大抵会多做配合以表忠心，但门中魔修也定会早有准备暂避锋芒，我们不会查到多少线索”。
　　臧天南看向星辰，问道：“按师叔的意思，我们是该按兵不动，还是该打草惊蛇，引蛇出洞”。
　　星辰沉思片刻，抬眸看向百木渠，问道：“木渠，你可有什么办法”？
　　百木渠撑着脑袋，抬头看着两人，笑道：“办法倒是有一个”。
　　“说说看”。
　　“魔道打的什么主意，我们不清楚，地牢里那三人，若是抓不住他们的软肋，他们也不会开口，现如今我们要弄清楚他们的意图，便只有将计就计”。
　　臧天南问道：“如何将计就计”？
　　“他们所表现的无非是要你的脑袋，要搅乱仙道大会嘛，既然如此，天道宫重兵把守，你进进出出多带着些长老，至于仙道大会……”百木渠露齿一笑，道：“由我带着弟子过去”。
　　臧天南一口气没回过来，被呛了一下，他失态道：“师叔你”？！
　　“师叔，这以往三十多届仙道大会，你可一次都没去过，就算是要将计就计，多派几个长老去就是了……”。
　　“怎么，我不能去啊”？
　　“不是……”。实在是惊讶，百木渠从不爱做这种麻烦事的，加上她以前入秘境做的一些事，让她带弟子去，臧天南还真有些不放心。
　　一旁的星辰道：“仙道大会在即，此时魔道在我天道宫生出这等事，定会叫其他门派不安，木渠去倒是个不错的选折，没人能比她更能安抚人心”。
　　“只不过有一点”星辰看向百木渠，郑重道：“莫要胡闹”！
　　百木渠不以为意道：“这仙道大会又不是我开的，我能闹出什么事来”。
　　“好了，我该回去了，阿无总是见不到我，该担心了，这一次去仙道大会的弟子该会重新选取，记得不要太多，不然我可管不过来，还有，把阿无加进去……”。
　　“等等，师叔，弟子还没同意……”。
　　百木渠已经走了，臧天南抬起做挽留状的胳膊无力的垂下，掌门书房之中只剩星辰和臧天南两人，两人相视一眼，臧天南叹道：“星辰师叔，万一这次魔道针对的是木渠师叔……”。
　　星辰垂下眼眸，只说了两句。
　　“她不是孩子了，她会处理好的”。
　　百木渠出了书房并没有直接回落日峰，而是去了天戒楼，人一到门前，大门便缓缓打开。
　　天戒楼的构造有些独特，三十三丈高却只有两层，第一层就如普通楼阁，四处是书架，只有楼中央摆着座椅，有着装饰，还有那墙上‘天地道义’的四字训诫。
　　而天戒楼奇就奇在第二层，越接近屋顶越是逼仄，楼内没有任何多余的东西，只有书，书架镶嵌于墙面内，从地面直通屋顶，三十多丈高，却没有阶梯，若是要取高处的书，怕是要御剑才行。
　　百木渠上了第二层来，脚下饕餮浮现，御剑而上，她直飞楼顶，楼顶正中的房梁之上有一处精致的阵法，阵眼是她以前从秘境之中费了好大功夫才得来的一块奇石，如今这奇石却碎成了两半，百木渠捡起碎石，把玩着……
　　她隐隐约约的察觉到这边有一股魔修的气息，不真切，却让她十分在意。
　　现在她倒是确定了这里是有人进来过的，只是不知那人使了什么手段，掩盖住了他的气息。
　　百木渠踏着饕餮，慢慢的环绕着书架御剑飞行，从上至下一直到一处。那里放着的都是竹简，一个书格放着一捆竹简，上下都有，独独那处是空的。
　　百木渠看着那里许久，突的笑了起来，楼中回荡着她的声音。
　　几百年了？终于沉不住气了？
　　百木渠粗略的修复了阵法，左手摊开时，碎石化为一堆粉尘飘落，她转身离开，出了天戒楼便朝着落日峰去，好似没有来过这里一般。
　　百无璃同茸嗤一直守在碧玉潭，从天黑到天亮，虽然她想打坐，却怎么也静不下心来，她只要一闭眼就会想到师父同魔道打斗的画面，她也并非是担心，茸嗤说的那些她都清楚，没人有那个本事能轻易伤到她师父，她只是觉得……
　　有些无力
　　师父同她说‘护你一世’时，她真的很高兴，仿佛整个世界都是明朗的，但是她不想要事事都来让师父给她承担，她也希望成为师父的依靠，能为师父遮风挡雨，她想要倾其所有的来报答师父带给她的这个家，带给她的一切……
　　可是她这样弱小，宣誓崖上的那两人只不过是放出自身的修为，她便动弹不得，修仙界之中，她太低微，低微到尘埃里，她从练气到筑基就用了十年，境界越高修炼越难，她要到何时才能有资格与师父并肩而立。
　　茸嗤化成了人身，脑袋靠在岸边，半个身子没在水中，她察觉到百无璃情绪低落，问道：“小丫头，在想些什么呢”？
　　相处这十年来，她还是挺喜欢百无璃的，这孩子不恃宠而骄，修炼又极其刻苦，洗经易髓的痛楚不是常人能忍受的，她却从还是个几岁的孩子一直忍耐至今，可是她事事都爱闷在心里，什么事都想要自己承担，从不与别人说，乖巧的惹人疼爱。
　　茸嗤不知道百木渠查到了什么，以至于她上次回来带着一身怒气，可是她一直觉着不管百无璃出身何处，只要有百木渠为她指路，她会一直是天道宫弟子，一直是百木渠的好徒儿。
　　百无璃轻轻一笑，半真半假的说道：“我在想有没有什么快速修炼的办法”。
　　茸嗤道：“你可千万别去找什么捷径，欲速则不达，修炼最忌讳的便是想要一步登天，一步一脚印才是硬道理”！
　　“嗯，我知道”！这是她刚刚开始修炼的时候，百木渠就交给她的道理，她一直记着的，从不曾忘。
　　“茸嗤，你这样可真像师父”。
　　“切，谁要像那个……”。茸嗤停顿了一下，突然猛的喝道：“谁，出来”！
　　这一叫，让百无璃一惊，她侧头去看茸嗤，见她正盯着一处，金色的瞳孔渐渐的收缩成一条细线，百无璃修为低微，若是有修为深厚的修士在附近，她自然是查探不出来的，但茸嗤不一样……
　　百无璃紧绷着身躯，全身戒备起来。
　　“滚出来！要不然姑奶奶把你烧成渣”！
　　两人又等了一会儿，杂草丛一阵异动，传来OO@@的声音，一颗肉嘟嘟的黄色圆球从里面滚了出来，撞到百无璃的脚边，舒展开了身躯。
　　它晃晃悠悠的站起身，似乎方才被撞得晕头转向，一人一兽这才见得这东西的面目，是一只巴掌大的鸟，可不管是百无璃还是茸嗤都叫不出来名字，碧蓝的眼睛，通体金黄柔顺的羽毛，只两只眼睛的眼角那里是血红色的，尾端的三条翎羽长长的，华丽的犹如凤凰的翎羽。
　　这大概是百无璃见过的最漂亮的……鸟类了……
　　茸嗤拧着这小黄鸟脖子将他给提了起来，说道：“原来是这只灵兽在捣鬼”。
　　小黄鸟发出叽叽的叫声，蹬着爪子，似乎是在抗议，百无璃双手捧着将这小鸟托起，说道：“茸嗤，他受伤了”。
　　茸嗤看去，见他腹部确实晕开了一抹血色，将金黄的绒毛染得血红。
　　茸嗤放了手，灵鸟得以站在百无璃手心，灵鸟轻轻的啄了啄百无璃的手心，弱弱的示好，他抬头直视着百无璃，百无璃瞧着他的眼睛，碧蓝透彻，像块宝石，她看着看着，竟是觉得有些莫名的亲近。
　　百无璃看向茸嗤，问道：“茸嗤，灵兽的伤该如何治”？
　　“若是高阶的灵兽，同修士没什么区别，就是吸收灵气慢慢愈合，若是有丹药自然是事半功倍，若是低阶的灵兽的话，用不得丹药，不过我看这小黄鸟应该不是普通的灵兽，这伤他大概能自己治疗，你替他包扎一下就行了”。
　　百无璃听罢，自纳戒中取出一丹瓶，从里面倒出一粒聚灵丹，要喂给这灵鸟，灵鸟十分配合，嘴一张给啄了进去。
　　那边茸嗤诧异道：“这落日峰上除了我，其余的灵兽尽是些不入流的阿猫阿狗，这灵鸟是从哪来的”？
　　百无璃取了些纱布，替灵鸟包扎着，这灵鸟身子虽小，包扎起来十分麻烦，好在百无璃手巧，“大概是魔道来袭，彼此峰百兽林的灵兽受了惊才跑到这边来的吧”。
　　“也是，肯定是因为察觉到姑奶奶我在……”。
　　“阿无~”！
　　百木渠的声音从远处飘了过来，一听到百木渠的声音，百无璃连忙站起了身，几乎不用寻找，她便能辨出百木渠的方向，虽然还只能远远的看到一个白点……
　　茸嗤愤愤的撇了撇嘴，怎么总是有人打断她说话啊！
　　百木渠的速度极快，不过是一眨眼的功夫，已至两人身前，她看向茸嗤，问道：“可有见到有人下山”？
　　茸嗤摇了摇头，说道：“莫说人了，鸟都没有一只……”
　　“不对，鸟倒确实是有一只”。
　　百木渠顺着茸嗤的目光，落到百无璃手中，小黄鸟又如先前那般蜷缩成了一团，一只黄色的毛茸茸的圆球。
　　百木渠从百无璃手中一把拧了过来，指尖微微用力，小黄鸟便发出一阵鸣叫，撑开了身体，挣扎着。
　　百无璃有些不忍，她道：“师父，他受伤了”。
　　百木渠淡淡的应了一声，目光全落在那鸟的身上，茸嗤以为她对这灵兽生了兴趣，问道：“你可识得这灵兽？我方才竟是探不出他的品阶，也不知这是何方神圣”。
　　茸嗤原先是腾蛇一脉，在灵兽之中也算是地位极高的了，特别是他们的血脉能随着修炼进化，现如今，茸嗤也算是黑蛟之中最厉害的了，却看不透一只鸟。
　　百木渠说道：“这鸟……有些像凤凰”。
　　“凤凰”？！茸嗤大笑起来，她道：“你快别开玩笑了，虽然这鸟模样稀有，可就他那小身板，怎么能同凤凰比”！
　　“嗯”！百木渠不咸不淡的应了声，就着茸嗤的话说道：“确实是哪里有些微妙的区别，大概是凤凰的旁系血脉吧”。
　　“不过，他这模样我像是在哪见过”。
　　“你见过”？茸嗤转念想了想，这也不奇怪，虽然这些年百木渠都懒得下山历练，但当初无涯在时，可没少带她天涯海角的转悠。
　　小黄鸟一直叽叽的叫着，不断的挣扎，百无璃道：“师父……”。
　　百木渠将这小黄鸟还给了百无璃，这鸟一到百无璃手心，便将脑袋埋着，屁股对着百木渠，涩涩发抖，似乎是怕极了百木渠，百无璃温柔的一下下给他顺毛，安抚着他。
　　“他这模样，挺像我见过的一个魔道，正巧，那个魔道真身便是一只凤凰”。
　　话音一落，这小黄鸟的身子僵了僵，百无璃只当他是吓坏了，也没注意。
　　茸嗤问道：“话说回来，那些魔道如何了”？
　　百木渠轻飘飘的应道：“死了”。
　　“我听到那边动静挺大的，这次一共是多少人啊”？
　　“金丹期修士六十人，辟谷期修士四百人，筑基期修士五百人，出窍期修士三人，还……大概就这些吧”。
　　“这么大手笔，这次魔道来真的啊，那门中伤亡如何了”？
　　“还行”。
　　茸嗤“……”她就不能期待百木渠能够一直好好说话。
　　一直沉默着的百无璃突然开口问道：“师父，魔道……到底是为了什么……”。
　　以前，绫儿同她讲过有关九州有关魔道的事，但绫儿年龄也不大，这些事大都是从书上看来的，千篇一律，九州是个残暴嗜血的大魔头，聚集一众十恶不赦之人，以搅乱天下苍生为乐趣。
　　可百无璃却知道，这不过是冰山一角，她突然很想知道，修仙界对于魔道的定义是什么，明知此行无回，却依旧那般放肆，为什么那些人那么疯狂，数百人的死亡在茸嗤和百木渠的口中说的稀疏平常，宣誓崖晚上凄厉的惨叫犹在耳旁，为什么平时温文尔雅的师父在面对那些人的时候，会毫不留情。
　　百木渠静静的看着百无璃美丽的眼眸，目光深邃，像是在出神，百无璃却觉得师父是在透过她看另外一个人，一旁的茸嗤瞧见百木渠的模样，顿时有些紧张。
　　从百木渠查完百无璃身世回来之后，百木渠一直没有同她说明，但茸嗤也猜得到，百无璃定是同魔道那边有牵连的，如今，茸嗤真怕百木渠一个脑热，做出什么大义灭亲的事出来。
　　似乎过了一个极其漫长的时间，百木渠偏过了头，嗓音低哑道：“许久以前，魔道是对一些人的统称，有修仙界之中罪大恶极的歹人，有心魔难处落了魔障的修士，也有使用阴损之法修行的魔修，魔道之称，是对这一类人背起道义，自甘堕落的唾弃”。
　　“然而，在数百年前，一直修炼千年幻化人形的魔兽九州，却将这一路人归纳成了自己的势力”。
　　“九州天生天养，无人教她礼义廉耻，她只知晓想要的便要靠自己实力抢，不想被欺负便要比别人更强，她讨厌束缚，更讨厌正派的那些条条框框，那时，正道修仙门派斗争激烈，不乏道貌岸然的伪君子，亦不乏被陷害而导致众叛亲离，修为被废的可怜之人，可笑的是，被门派追杀的他们，九州的魔道倒是成了他们的庇护所”。
　　“九州性情独特，亦有人只是冲着她这个人而入了魔道，追随她的人中什么样的人都有，渐渐的便形成了如今的魔道”。
　　百无璃静静的听着，不知为何，她觉得师父的言语之中透着一股恨意却又带着一股悲凉。
　　茸嗤虽然作为半个知情人，当年的那些事她也不过是知道个一一二二，不可能像百木渠这样了解，便也只是伏在一旁安静的听着。
　　“师父，为何九州会被封印”？
　　百木渠的神色变了变，她几乎是咬牙道：“因为她不知好歹”！
　　两人都被突然变脸的百木渠吓了一跳，碧玉潭也因为百木渠无意间释放的气息被压的动荡不安，百木渠发觉自己失态，懊恼的揉捏着眉头。
　　“九州被封印之后，魔道的权利便落在了她的左右手苍落和凤九天手中，如今天道宫被袭大约也是他们一手策划的，目的为何……也只有他们自己心里清楚……”。
作者有话要说：　　本菌已经要阵亡了_(:з」∠)_

　　☆、御剑

　　那七星醉确实不是一般的酒能比的，即使是半成品，也让百木渠头疼半天，百木渠吸收了一些灵气，脑海里一片混沌的感觉才好了不少，她不知自己为何会突然说起关于九州的事，只不过记忆的阀门一旦开启，便再也止不住，往事一幕幕浮现，百木渠要忍耐自己的情绪已然不简单，所以再也没了心情同百无璃说这些事了。
　　百木渠见百无璃一直小心的护着那只灵鸟，便道：“既然你喜欢，便带回去养着吧，日后若是修炼得当，也可以成为你的坐骑”。
　　“茸嗤，你多注意些，若是有人下山，你且先拦着”。
　　百木渠带着百无璃回了山顶，进屋之后，见着桌上还摆着昨天晚上的做的几道菜，已经都冷透了。
　　百无璃见师父面色不愉，以为是先前她的问话惹得师父不快，捧着灵鸟站在坐塌旁，有些不安，也不知该说些什么，平日里的聪慧好似都用不上了，只在那里站着等着师父训话。
　　百木渠揉捏着眉头，走到坐塌边坐着，说道：“阿无，师父头疼”。
　　百无璃身子立刻紧绷，哪里还顾得上不安，只紧张道：“师父，你受伤了”？！
　　手上不自觉的攥紧，惹得灵鸟叽叽叫个不停。
　　百木渠往前一靠，脑袋抵在百无璃腰上，说道：“没有，只是昨天贪杯喝多了，你师叔酿酒的手艺向来不俗，昨天倒还好，今天……头疼……”。
　　“师父，徒儿替你按一会儿好不好”。
　　“嗯”。
　　百无璃将灵鸟放在一旁的案几上，玉指扣在百木渠的太阳穴上，轻轻按压，那鸟看着两人的模样歪了歪脑袋，随后默默的转过了身。
　　百无璃见百木渠神色放松了些，这才忐忑的开口道：“师父……方才徒儿是不是惹师父不高兴了……”。
　　“嗯？此话何解”？
　　“方才，师父不是生气了么……”。
　　百木渠缓缓的睁开眼眸，她叹道：“这事与你无关，为师生的不是你的气”。
　　“师父……”。
　　“阿无”百木渠拦住百无璃的腰身，没头没尾的喃喃道：“你会和她不同的……”。
　　百无璃一怔，不明白这句话的意思，和谁不同？
　　一炷香之后，百木渠窝在坐塌上睡着了，百无璃瞧着那姿势觉得不舒服，想要让她去床上，可跟这人好说歹说就是不依。
　　百无璃瞧着百木渠的睡颜，先前百木渠的话一直回荡在她的脑海之中，让她在意。
　　百木渠虽然从未同她说过，但她猜得到那段时间百木渠频繁出山是为了她，她从不会去猜测自己的师父，师父不愿说她便不问，可这一次回来之后，她觉得师父待她同以往不一样了，很细微的差别，她不知道为什么，只是隐隐觉着不安……
　　百木渠一觉睡到天黑，百无璃做好了饭菜才去叫贪睡的人，那时百木渠刚好睁眼。
　　那只灵鸟，百无璃原是打算等他伤好了放他走，放养在庭院之中，庭院角落里有一颗枯瘦的梧桐树，百无璃去做饭的时候，他飞到了上面，碧蓝的眼眸倒映着百无璃的背影。
　　晚膳的时候，百木渠同百无璃说起了仙道大会的事，她原先不想让百无璃去，是因着百无璃修为不过练气境，然而，参加仙道大会的大都是门派翘楚，修为不会低于筑基，百无璃去了也讨不了好。
　　如今，天道宫所选的前往仙道大会的弟子死伤过半，百无璃又突破了筑基期，也是时候带出去历练历练了，同修士真刀真枪的过招所得的领悟总要比独自一人修炼来的快，百木渠也不期望百无璃入得了秘境，说实话，那里面的东西虽多，也是有缘得之，况且即便她大乘之期，入了秘境之后，也不能完全掌握全局，在大能的结界之内，她的修为也会受到一定的限制。
　　她只是觉着，同道之间的比试，更能激发百无璃的潜力。
　　百无璃自然是毫不犹豫的答应的，魔道入侵之后，她想要变强的愿望愈发强烈，更何况，此次仙道大会之行是百木渠带领弟子前去，如是她不去，岂不是又要同师父分开！
　　晚饭之后，明月升起，百木渠坐在庭院之中，却是没有喝酒，只是看着月亮，百无璃不知道灵鸟是吃什么的，便搬了一小筐的灵石放在梧桐树下。
　　百木渠远远的看着，问道：“阿无，你可给他起了名字”？
　　百无璃回过头来，说道：“还没有”。
　　“这灵鸟品阶该是不低，你养着日后能为你所用最好，若是不能，到时候再放生也不迟，至于名字还是要起的，日后你好唤他”。
　　“可是徒儿……要不师父替他起个名吧”！
　　“为师”？
　　百木渠朝着那只鸟看去，眼神刚对上，那鸟便把脑袋偏向了百无璃，叽叽的叫着。
　　那声音着实刺耳，百木渠轻蹙起眉头，道：“叽叽喳喳的，不如就叫小叽好了”。
　　“小叽”。百木渠又重复了一遍，想起当年那只臭屁的凤凰，自己个好像也叫过他野鸡，不知怎的，便笑出了声。
　　百无璃看着梧桐树上的灵鸟，也跟着叫道：“小叽”。
　　灵鸟伸着脖子，冲着百无璃叫的更欢了，也不知是赞同还是反对。
　　百木渠站起了身，朝着百无璃走来，她朝着树上那鸟喝道：“再吵就拔了你的鸟毛”！
　　灵鸟不甘的哀鸣了两声，最后识相的闭了嘴。
　　百木渠捉住百无璃的手，说道：“阿无，同师父来”。
　　百木渠带着百无璃到了一处竹林，青翠的竹叶在夜风中沙沙作响，百木渠道：“阿无，师父来教你术法”。
　　月华落在两人身上，清风卷着两人的衣袍，百木渠目光柔和的望着百无璃，又让百无璃想起来当初莫城的时候，百木渠问她：“你可愿拜我为师”？
　　等着百无璃回过神来时，她正踏着一把剑左摇右晃的在半空中飞行，翠竹顶端的枝叶被她剑锋划落，簌簌落下。
　　百木渠在下面，慢吞吞道：“阿无，要静心，要沉气”。
　　百无璃自然照做，但要控制脚下的剑却还是十分吃力，筑基期的修士便开始御剑了，虽然有许多修士爱好使用坐骑，但天道宫的规矩是每个弟子必须在筑基期学会御剑。
　　这御剑之法，主峰上课时，会有长老来教，她不明白为什么今夜师父特地拉她过来教她御剑，十年来，百木渠未曾教过她任何术法，一是百木渠频频出山，二是百木渠懒得耗费心力。
　　以前，她倒挺希望一切都由师父来教她，时间长了，她倒不希望事事都麻烦师父了。
　　只不过，现在为何师父心血来潮了。
　　百无璃正出神，突的觉得脚下的剑一沉，她朝后望去，见百木渠双脚轻点在剑柄上，衣袂纷飞。
　　百无璃一愣，突的脚下的剑不受控制，剑锋的一转，猛的朝空中飞去，百无璃脚下不稳，朝后跌去，她不禁失声叫了出来，随后便被一双手捞住，被带进了一个温暖的怀抱。
　　这剑飞的极快，耳边风声呼呼，落日峰在她们身后，越来越远，百无璃回过神来，知晓是百木渠控着剑，心口一松。
　　百木渠御剑飞行，一直朝上飞，直到雄伟的天道十二峰变的渺小。
　　百木渠在百无璃耳旁轻轻说道：“阿无，你那般修习太慢了”。
　　百无璃闻言，有些失落的垂下眸子，确实，有些东西是无论她怎么努力都无法改变的，她都知道，可是听着百木渠这话，还是让她有些沮丧。
　　“都是被那帮老头子的修行术法的方法给祸害的，阿无，距仙道大会不过一月，这段时间里，你不用去主峰上课了，那些老头子墨守成规，教的太磨叽，今日起，便由师父来教你术法，从这御剑之术开始”。
　　“师父”。
　　“怎么了”？
　　“没什么”。百无璃嘴角扬起，原来师父不是在嫌弃她。
　　“好了，师父要放手了”！
　　百无璃好不容易放松的精神，又紧绷起来，她叫道：“师父”？！
　　百木渠道：“人在绝境之中，会激发无限的潜能”。
　　话语一落，两人一剑猛的朝下落去，那剑失了控制，百无璃想像先前那般控制它，试了几次都没成功。
　　百木渠背朝下，在百无璃一旁急速往下落，她却气定神闲的说道：“阿无，若是落地之前，你还不能把那剑召回来稳稳的控制住，师父怕是要同你一起摔成肉酱了”。
　　百无璃心头一跳，她知道师父在一旁是一定不会让她出事的，却还是忍不住因为百木渠的这一句话而心惊肉跳。
　　“阿无，凝神静气，那剑同你有联系的，把它当成你自身的一部分，去找寻她”。
　　两人离地面越来越近，冰凉的风打在身上，让她头昏脑涨，她却前所未有的冷静。
　　等百无璃再次睁眼时，两人被那剑稳稳的拖着，距离地面不过一丈。
　　百木渠盘腿坐在剑上，笑着看她，道：“看，这不是控制的很好吗，阿无只要记住方才的感觉，勤加练习……”。
　　百无璃跪坐着，终是没忍住，身子探过去，抱住了百木渠，带着些颤声叫道：“师父”！
　　百木渠以为这方法还是吓着她了，抚着她的后背，轻声道：“别怕，师父一直都在的”。
　　臧亦清闭关修炼，化悲愤为动力，都说情场失意修行得意，这次收获颇丰，竟是突破至辟谷期。
　　待她出关那一天，才知道天道宫发生了大事，魔道入侵，预计前往仙道大会的弟子死伤惨重，得知这个消息的时候，臧亦清心头一紧，顾不上要去天戒楼见臧天南，脚步一转，朝着弟子们的住房去了。
　　掌门的弟子大都住在主峰，男女是分开的，所以当臧亦清直接闯到众人的住处时，弟子们吓了一跳，战战兢兢道：“大，大师姐，你出关了”？
　　“甘陌之呢”？
　　“大师兄他出去了”。
　　“他去哪了”？
　　“不知道”。
　　臧亦清转身就走，走了一半又停下了，她问道：“前些日子，魔道来袭，他可有受伤”？
　　“执法长老来的及时，大师兄不过是受了些轻伤”。
　　臧亦清松了口气，随后又觉得不妥，又问道：“其他弟子情况如何了”？
　　“主峰弟子无人身殒，大师姐不用担心”。
　　臧亦清这才点了点头，风风火火的离去。
　　虽然得到了那人无事的消息，但她仍有些放不下心，在整个主峰寻找甘陌之，却是不见那人踪影。
　　甘陌之平日里除了主峰，便只会在接百无璃的时候去趟落日峰，今日竟不在主峰上，莫不成是去了师叔祖那里？
　　臧亦清剑锋一转，朝着落日峰去，正好，可以去拜见一下师叔祖。
　　臧亦清慢慢悠悠的飞着，想着见面了又该说些什么，突的，她身形一顿，看着自汾夕峰出来的那么身影，猛的转过了身。
　　那人不是甘陌之是谁，可她还没有想好要同他说些什么。
　　怎么办
作者有话要说：　　看到hing多人纠结阿无到底是谁啊_(:з」∠)_
很简单啊，打开你们的脑洞！

　　☆、灵剑

　　可还容不得臧亦清思考, 甘陌之已经看到了她, 朝她这边飞来。
　　“师妹”。温润的声音在背后响起, 熨烫在心底, 像暖阳一般。
　　臧亦清回过身来，理了理耳边的秀发, 浅笑了两声，说道：“师兄, 我正要去落日峰拜见师叔祖, 你这是从……汾夕峰过来的, 可是去拜见木长老了”？
　　甘陌之蹙了蹙眉，微不可察, 他明亮的眸子凝视着臧亦清, 却见臧亦清避开了他的目光。
　　你可从未这般唤过我……
　　“前些日子魔道来袭，汾夕峰上一些得力的弟子大都受了伤，木长老请我过来带一下刚进门的师弟师妹们”。
　　“额……有劳师兄费心了……”。
　　山峰之间, 凉风阵阵，两人相视无言, 甘陌之的目光一直落在臧亦清的身上, 叫她不安, 她怕她再呆下去，会生出奇怪的念头，做出奇怪的事，便道：“师兄，我还要去拜见师叔祖, 先行一步了”。
　　“师妹”甘陌之叫住了她，臧亦清身形一顿，等了好久，甘陌之才低声道：“你不用这般，像以前……像以前一样可好”？
　　像以前？他明明知道她对他存的什么心思，如何像以前一样！
　　臧亦清眼眶一热，紧抿着嘴唇，待甘陌之还欲说些什么之前快速的离开了。
　　自百木渠教百无璃术法之后，百无璃的剑法和术法说是突飞猛进也不为过，修为也精进不少，百无璃也彻底明白了百木渠为何那般嫌弃那些个长老们的教学和他们的一些术法。
　　百木渠的术法用两个字来形容，那就是霸道，百木渠教授剑道和术法的方式用四个字来形容，那就是丧心病狂！
　　百无璃一度怀疑，百木渠不愿去主峰授课，可能是怕她的教学那些弟子们承受不来……
　　这不过大半个月下来，百无璃就感觉自己像是脱了一层皮，若不是星辰源源不断的提供灵药，百木渠又一直陪着她，百无璃再好的韧性都难以坚持下去。
　　着实是百木渠的方法太过匪夷所思，就好比百木渠教她凝冰，直接一挥手将她整个人给冻了起来，然后在一旁品茶看书，直至天黑，等她身上的寒冰化为一滩水渍，她哆哆嗦嗦的时候，百木渠慢悠悠道：“试试”。
　　千奇百怪的方法，数不胜数，却都十分有效。
　　教授百无璃修行的时候，百木渠面上虽总是带着明媚的笑容，却从不曾心软过，百无璃有些熬不过去的时候，百木渠也只是在她身旁温柔的轻喃：“阿无，莫怕，师父在这里”。
　　百木渠曾许诺过要护百无璃一世，这话她记得，但百无璃想要踏上修仙这条道路，她便要未雨绸缪，多教百无璃一些自保的能力，多磨练百无璃的心性，现在她让百无璃受伤总比将来敌人让百无璃受伤要来的好。
　　所以这些时候，百木渠内里有着师者的严肃，不允许自己的徒儿轻言放弃，而百无璃自己更是不愿叫百木渠失望。
　　臧亦清过来时，百木渠正好从主峰回来，手上拿着红木剑匣，臧亦清一见百木渠的身影，便迎了上去，叫道：“师叔祖”！
　　“嗯”？百木渠迈着轻盈的步履款款而来，她道：“小丫头出关了”。
　　“不错，已经突破至辟谷期了”。
　　臧亦清俏皮的一笑，伸手道：“师叔祖，奖励”！
　　百木渠拂开她的手，说道：“找你爹要去”。
　　臧亦清的目光移到百木渠拿着的剑匣上，说道：“那这是给谁的”？
　　百木渠道：“这个是我给阿无的，先前师叔祖得了一块陨铁，前些日子托炼器堂的火长老给阿无铸了一柄上等的灵剑”。
　　“我可不是木长老，不会占星卜卦，没有先知之能，哪里知道你今日出关，还成绩斐然”。
　　臧亦清撇了撇嘴，低声道：“师叔祖偏心”。
　　百木渠微微低头，莞尔一笑，她道：“阿无是我的弟子，我这心不偏向她还能偏向谁”。
　　百无璃从房中出来，正好听到这句，心中一暖，嘴角不自觉的就带上了美好的弧度。
　　“还有啊，你这小丫头手上不是有一把上层的灵剑吗？我记得是叫揽月吧，那剑可不差”。
　　“反正，师叔祖的东西最好”！
　　百木渠好笑的摇了摇头，抬头见百无璃走来，道：“阿无，来的正好，来试试这剑”。
　　百木渠打开剑匣，一把银色的长剑置于其中，没有华丽的装饰，依旧优雅大气，百木渠拿了这剑递给百无璃，百无璃接过，这长剑剑身极薄，透着淡淡的寒光，百无璃一转剑柄，顺势舞了几剑，比之先前的宝剑，趁手许多，似乎也多了一丝灵性。
　　这剑极符合她的口味，加之又是百木渠送的，心中十分欢喜，道：“多谢师父”！
　　臧亦清叫道：“啊~真好啊，能拜师叔祖为师”！
　　百木渠扬唇一笑，她问道：“我这几日在传授一些术法给阿无，你可否要来学学”？
　　“真的”？
　　“嗯”。
　　百木渠的术法有多好用，臧亦清是清楚的，能学个一招半式自然是求之不得，只是她看着百无璃眼中笑意，为何会觉得有些幸灾乐祸……
　　隔日，臧亦清在自己的惨叫身中顿悟了百无璃眼神的真意，那就是幸灾乐祸。
　　接下来的一段日子里，百无璃的修炼有了臧亦清加入，有了对比之后，这反倒更加燃起了两人的斗志。
　　梧桐树上的灵鸟伤势好了许多，刚开始对于小叽这个名字是各种不理睬，无奈百无璃掌控着他的口粮，在几次不理不睬后，百无璃实施了断粮，成功的让这灵鸟低下了高傲的头颅。
　　仙道大会的日子越来越近，一众长老再次筛选了一些弟子后，将名单给百木渠送到了落日峰来。
　　只不过百木渠瞧了一眼，就给扔了回去，道：“人太多了”！
　　送名册的长老说道：“可，可这已经筛选的只有原来的一半了啊”！
　　“本尊只带十人”。
　　“十人”？！长老额头一门冷汗，悔不该当初接了这来送名册的任务，“师叔，往年我天道宫参加仙道大会的弟子少说也有近百人，这只带十人过去，这……”。
　　“本尊不管”。
　　“师叔，慎重啊”！
　　“阿无，师父饿了”！
　　门外的百无璃听到百木渠的呼声，连忙收了剑，取了水洗净了双手，臧亦清见状，也紧随着跟了过来，百无璃进门说道：“师父，离吃饭还有半个时辰呢”！
　　“师叔……”。
　　百木渠淡淡的瞥了眼长老，说道：“长老还不走，等着在落日峰蹭饭吗”？
　　长老知他是说不动百木渠的，就是掌门在这，都拗不过百木渠，更何况是他，长老无力一叹，转身离去。
　　臧亦清看了眼那长老离去的身影，问道：“师叔祖，这一次仙道大会的带队长老真的是你啊”。
　　“怎么，不行么”？
　　臧亦清笑道：“师叔祖明明是怕麻烦的人，现在变的这般勤快，弟子不习惯……”。
　　“你这丫头的胆是越来越肥了，敢拿你师叔祖寻开心，看来是臧天南又疏于管教了”！
　　见百木渠把她爹都搬出来了，臧亦清哪还敢在揶揄她这师叔祖啊，连忙道：“师叔祖饶命”！
　　她看向百无璃说道：“师叔祖不是说饿了么，让无璃去做饭吧”！
　　百无璃眸子笑意不减，虽然先前说了没到用膳的时辰，但还是问道：“师父，今日想要吃些什么”？
　　臧亦清忍不住插嘴道：“红烧排骨，清蒸鲈鱼，葱爆牛柳，最后再来碟暇油黄瓜”！
　　原本臧亦清到了辟谷期，不用饭也不要紧，可这几日臧亦清在落日峰修炼，便也就同百木渠和百无璃一起用饭了，随之，这馋虫便被百无璃的手艺给勾起来了。
　　臧亦清说的这几样都是平时百木渠动筷动的比较多的，百无璃见百木渠并无反对，便转身朝着后厨去了。
　　百木渠瞧着还站在一旁的臧亦清，道：“还不去帮忙”！
　　臧亦清一惊，头都不敢回，连忙跑上前去追上了百无璃。
　　前往仙道大会的弟子名单一事，各大长老一阵议论，却是无人敢去落日峰劝说百木渠。
　　百木渠此行的用意只有她自己和星辰、臧天南、三人知晓，臧天南自然明白，此行弟子越少越是安全，因此不管底下长老有什么说辞，他都是一副冷漠的模样。
　　这事一直纠结到临行前，被百木渠一句：“你们塞给本尊多少人本尊不在意，反正本尊最后只带十人回来”全给堵了回去。
　　各大长老无法，只得将弟子定为十人，筑基期三人、辟谷期三人，金丹期四人。
　　

　　☆、六合门之行

　　看着史上弟子最少的仙道大会之行, 弟子三三两两, 再看看百木渠心不在焉的模样, 一众送行的长老欲哭无泪。
　　以往前往仙道大会, 弟子们总要御剑而行，不过天道宫十二峰有一道与六合门相连的传送阵法, 这一次仙道大会在六合门举行，众人倒是方便许多。
　　阵法被打开, 闪耀着银光, 百无璃站在百木渠身后, 肩头立着小叽，百无璃有些诧异, 这段时间, 小叽基本上是待在梧桐树上的，也没见有多黏她，可是今日从落日峰过来的时候, 他扇动羽翼从待了一个多月的树上飞下，将她的肩膀当成了枝桠。
　　百无璃让他回去, 可是说什么这灵鸟都不理她, 像是听不到一般, 要不就把脑袋埋在羽翼中，百无璃一心落在百木渠身上，也就没精力同他纠缠，由他去了。
　　从昨夜起，百木渠便有些消沉, 这低落的情绪来的毫无征兆，百无璃也不知道她怎么了。
　　直到今早臧亦清告诉她，今天是百木渠的师父，无涯大人仙逝了整整四百年的日子，百无璃师祖的祭日……
　　百无璃看着身前师父的背影，直到阵法散出的白光渐渐遮住了视线，四周的一切变得模糊，她有些失落，师父对她事无巨细的关心，给她光明，给她救赎，可反过来，她竟是连师父的依靠都成为不了么……
　　仙道大会，修仙正宗，三十六门七十二派皆可参与，众门派各凭本事为自己宗门获取进入秘境的名额，是修仙宗门的一大盛事，这参与仙道大会的人数众多，最被看好的自然是以天道宫为首的几大宗门。
　　这一次仙道大会的举办地点是东口山上的六合门，东口山上奇花异草，珍稀之物不少，资源丝毫不逊色于天道十二峰，因此炼丹、炼器，这六合门也是一绝。
　　作为东道主的六合门，自然是要亲自迎接天道宫一众的，前些日子内盛传天道宫被袭，一时间修仙界内人心躁动，群情激奋，扬言魔道该整治了，可无人真的愿意当这出头鸟，因为他们是知晓的，百年前魔道之主被封印，随后魔道沉寂百年，可即便如此，魔道的势力也没有消减多少。
　　此次仙道大会，六合门难免担心魔道也会承此机会偷袭，听闻这一次天道宫是百木渠带队，一众人的心瞬间又安定了下来，因此对于天道宫一行人，六合门自然是不敢怠慢，掌门窦子霄领着几大长老亲自在阵法前迎接百木渠。
　　只不过，等着十一人的身影显现，六合门一众人有些怔愣，直到百木渠带着弟子们从阵法台上走下来，掌门才回神，行礼道：“木渠长老”。
　　百木渠简单的回了一礼，道：“有劳”。
　　“分内之事罢了”。
　　窦子霄的目光在百木渠身后的弟子上扫视了一圈，一群俊秀挺拔的青年们他倒没怎么注意，反倒是面容有损的百无璃吸引了他的注意，忍不住多看了几眼。
　　百木渠身子微微一侧，挡住了窦子霄探究的视线，她道：“窦掌门，我天道宫的住处……”。
　　“啊，这边请！这边请”！
　　一行人朝着厢房去，窦子霄犹豫再三，还是忍不住问道：“木渠长老，天道宫以往参加仙道大会的大都有近百人，缘何此行不过十人那”？
　　百木渠面露不耐，她只想今日清静清静，却不料天道宫将出行的日子定在了今天，“窦掌门该知道我天道宫遇袭一事，门中不少弟子伤亡，大多是要前来仙道大会的弟子”。
　　窦子霄神色变的凝重，他道：“这……”。
　　“魔道果真是冲着仙道大会来的么”。
　　窦子霄还欲再问，人群后臧亦清拉着百无璃跑了过来，插话道：“师叔祖，弟子想和无璃去山下看看”！
　　窦子霄剑眉一挑，若是在六合门内，师尊们说话，弟子定是不敢随意插嘴的，但这毕竟是天道宫的人，他也不好说什么，只看着百木渠。
　　只见百木渠看着两人，神色柔和了些，她问：“你们去山下做什么”？
　　“弟子甚少下山，更未见过天道峰山下以外的景象，师叔祖，你就让我们去嘛~”说罢，臧亦清还摇了摇百无璃的胳膊。
　　百无璃默默的抽出了自己的胳膊，也道：“师父，弟子也想去看看”。
　　百无璃自小便长在莫城，被带到天道宫以后从未出过山，她所知晓的那些世事，山海的模样，都是书中描绘的，从未自己亲眼见过，百木渠思索片刻之后，应允道：“可以”。
　　随后她又回身对着一众弟子说道：“想去山下瞧瞧的便去吧，莫要惹事就行，记得天黑之前返回”。
　　值此盛事前夕，山下城镇虽鱼龙混杂，可各门派的防守也最强劲，世家弟子，名门新秀身侧不乏高人守护，她倒不担心魔道真会在此下手。
　　至于这群小家伙会不会同其他门派闹事，她便懒得想了，门派之间就算起了纠葛，天道宫的弟子又不是吃素的，在同辈之中都是佼佼者，不会怎么吃亏，万一不幸碰到了长辈出手帮护的，反正会留口气让人回来，到时候她得了空再打回去就是了。
　　臧亦清兴奋的拉着百无璃离去，甘陌之思考片刻后在两人身后不远不近的地方跟着。
　　百木渠凝眸望着百无璃离去的身影，目光落在了她肩头的那只灵鸟身上，她今日虽然心境不佳，情绪低迷，也不至于现在才注意到此一行那只灵鸟也跑进来了。
　　而且，她越来越觉得那灵鸟的气息有些微妙的熟悉感……
　　东口山下的有穷城富饶繁盛，并非是百无璃所生活的莫城能比的，街道上卖着各种新奇玩意的摊贩从街头到街尾，这里是凡界同修仙界的交汇处，修士、凡人、灵兽来来往往，原本平时就热闹非凡，如今仙道大会举行，更是人山人海。
　　有穷城中斗兽场，交易阁，炼器堂，丹药房，这些修仙人所需的场所应有尽有，酒楼，赌场，妓院，凡人玩乐的地方也一个不少，有不少门派贪玩的弟子提前来了，却不在六合门待着，潜心修炼，而是被这世间繁华迷了眼，跑到城中夜夜笙歌。
　　百无璃和臧亦清见到这繁荣的模样，一时之间也不禁大为赞叹，两人在天道宫待了这么久，什么奇珍异宝都不缺，缺的便是在这世间的各种见识。
　　百无璃到底是心性沉稳些，不过片刻便冷静了下来，此行下山，并非是为了玩乐，一来，她是被臧亦清说动，想看看除莫城和天道十二峰之外的景象，想看看师父走过的世界是怎个的模样，二来，十年之间，尽是她师父送与她东西，她从未赠予过师父什么，所以她想要下山看看，想要送师父一件礼物，即便是一点点，她也希望能在今天让师父的心情好些。
　　两人走在街道上，一个明艳动人，一颦一笑似乎都能牵动那些不经世事的少年的心，另一个带着一面白色的面具，气质清冷，身姿婀娜，肩上停着一只模样十分的灵鸟，将百无璃的气质衬的更加脱俗，两人吸引了不少人的目光。
　　百无璃下山时，也未想过特意来遮掩自己的容貌，面具是臧亦清临时在一个摊贩那里买的，让她带上，她知臧亦清并无恶意，相处这么久，臧亦清早就对皮囊看淡了，这么做只是免去一些麻烦，百无璃心中明白，因此便接过默默的带上了。
　　容貌这东西，或许在宣誓崖的时候她有些许期望过，她想要自己变的更美好一点，羡慕憧憬未知的情爱，但现在，她只想好好修行，好好报答师父。
　　两人一路走走停停，将所有的东西都看了一遍，将所有的东西都玩了一遭，甘陌之一直在两人身后跟着。
　　百无璃朝后瞥了眼，不免好奇道：“现在你们俩什么情况”？
　　臧亦清撇了撇嘴，将吃食往百无璃手中一塞，转身朝着甘陌之走去，百无璃看去，见臧亦清朝着甘陌之说了些什么，总爱木着脸的甘陌之面上露出些无奈的神色，随后臧亦清有风风火火的回来了。
　　“怎么了”？
　　臧亦清往口中塞了块梨花糕，吃的一点都不斯文，边嚼边红了眼，她低喝道：“没什么，他说不放心我俩，所以要在身后看着”。
　　“你们俩……”。
　　“你若是不愿说，那便不说了”。
　　“没什么不好说的，闭关了一段时间，我原本已经整理好我自己的感情，想要和他保持距离，可他却说，像以前一样就好”！
　　“他明明知道我对他的心思，谁要和他像以前一样！谁要和他做师兄妹啊”！
　　“亦清……”。感情这事百无璃还真不知道该说些什么，她自己都闹不明白。
　　好在臧亦清汹涌的情绪来的快去的也快，她一把拉住百无璃的手，朝着前走，说道：“行了，不理他，去替你挑礼物去”。
　　两人走了没多久，百无璃目光落到一处别致的阁楼前，她叫住臧亦清，说道：“去这看看”。
　　臧亦清侧过身来，两人并肩而立，只见这阁楼牌匾之上写着‘枯木逢春’四字。
　　

　　☆、徒儿是个小土豪

　　两人进了阁楼, 立即有一位青衣的婢女迎了出来, 行了一礼, 道：“两位客人里边前”。
　　百无璃和臧亦清跟着婢女一路向里走, 两边的柜台上摆着精致的红漆木盒，盒盖敞开, 露出里面的物什，是各种各样的奇木, 铁星木, 百年紫檀, 白梨花，还有一些百无璃和臧亦清叫不出名字, 过道内芳香馥郁, 尽是那些木头散出的清香。
　　婢女带着两人到了内堂，那里还有着一些人，巧的是其中有两人竟是此行天道门弟子, 除百无璃以为的两名筑基期弟子，琅e和风长老之子风离, 两人也瞧见了百无璃和臧亦清, 走过来行礼道：“师叔, 师姐”。
　　百无璃和臧亦清微微颔首，臧亦清道：“我们也是过来瞧瞧，你们随意些，不必拘礼”。
　　“是”。
　　内堂之中摆放的是各种木制的饰品，木簪、手串、耳坠、还有一些技艺精湛的木雕, 所用的木头都非凡品。
　　百无璃被角落处的一支木簪吸引了目光，隔的老远，百无璃似乎都能嗅到若有若无的清凉的味道，干净纯粹，像极了百木渠身上的味道。
　　百无璃朝那发簪走去，玉指一探，将其拈起，那木簪极为简朴，只簪头处有着镂空的祥云图案，背面镌刻着一句古文，百无璃辩了辩，大约是‘愿君无忧’的意思，只一眼，百无璃便对这发簪十分满意，唤了婢女来，要将这木簪买下。
　　臧亦清走了过来，问道：“这么快就选好了？这木簪可是有什么名堂”？
　　百无璃笑道：“这是星槐木，驱邪避煞，这木簪香味干净，源源不断，该是百年的老木了”。
　　婢女找了掌事的来，是一白发苍苍的青衣老者，那老者听到百无璃的话，笑道：“姑娘识货啊”。
　　“不过是书上的一些浅薄见识”。
　　“姑娘既然识货，便知道这星槐木的珍贵，这木簪虽不似那些个雕塑精致华丽，可却是一点都不便宜啊，不知姑娘可带够了灵石”？
　　“自然，前辈开价吧”。
　　老者抚着白白的胡须，满意的点了点头，现今的修仙小辈们，骨子里多多少少都有些傲气，多得是人瞧不起他们这些散修，像这姑娘这般谦卑的人很少了，他道：“冲姑娘这爽快的性子和这一声前辈，老朽也不赚姑娘的灵石，便按照得这星槐木的价钱予你”。
　　“五百上品的灵石”。
　　“五百”？！臧亦清失声叫道，五百上品灵石不是拿不出来，但不是一笔小数目，搁臧亦清身上都得肉痛好一阵，这可得她攒好几年啊！“不过是一块破木头，至于这么贵吗，你怎么不去抢啊”！
　　老者道：“绝不二价，若不是这位姑娘，老朽出价可不止五百”！
　　百无璃面不改色，素手一挥，直接从纳戒中取了五百上品灵石放于柜台上，说道：“前辈，请清点”。
　　臧亦清若不是顾忌形象，现在恨不得嘴角直抽抽，望着那一堆白花花的灵石，她这才想起，百无璃身后有百木渠这座大金山啊！
　　五百灵石算什么啊，就是五千上品的灵石，臧亦清认为百无璃也能拿的出来！
　　不过，五千灵石百无璃还真没有，百木渠身上东西虽多，也从不吝啬，但百无璃不敢浪费，那些个灵石灵药她大都用来修炼，或者是给了绫儿和茸嗤，这五百灵石是天道宫给予门中弟子的份额，百无璃攒了十年，一直没用，也没地方用，现在终于能用出去了，还是为师父，她自然一点都不心疼。
　　百无璃这一出吸引了不少修士的注意，五百上品的灵石可不是小数目，说拿出来就拿出来，这是有多厚实的底气啊！
　　就连琅e和风离的目光也被吸引，琅e看向百无璃，充满探究，青长老所教的弟子中，就百无璃同她一样，仿佛离群索居的孤狼，可百无璃又同她不一样，她是不喜与人交际，百无璃是纯粹遭人排斥。
　　她觉得百无璃这人倒挺有意思的，明明一副废材的模样，修为却能不落后那些弟子，对门中弟子的刁难步步退让，她却丝毫没再百无璃眼中看到惧怕，没再她身上看到懦弱。
　　她知道这个女人，隐忍，坚韧，心思比之同龄人不知沉稳多少……
　　众人正惊讶时，一道洪亮的男声插了进来，“等等，那簪子是本少爷的”！
　　众人望去，见一俊俏的男子，身后还跟着几名身着白衣的男女，他直直的朝着百无璃这边来，说道：“这簪子是本少爷先看上的，老头，你怎能先卖给别人”！
　　此话一出，臧亦清和百无璃都忍不住皱了皱眉，琅e和风离对视一眼，默默的走到了臧亦清和百无璃的身后。
　　老者对男子的呵斥毫不在意，他道：“窦少爷，没付账这簪子便不算你的，老朽卖给谁都是可以的”。
　　老者无视男子的怒目而视，只将那簪子包好递给了百无璃，说道：“姑娘，灵石数目无误，这是你的东西，请收好”。
　　百无璃接过，道：“多谢前辈”。
　　那男子要拦，被臧亦清眼明手快给截下了，臧亦清道：“想干嘛，明抢啊”！
　　男子喝道：“那簪子是本少爷先看中的，不过去取个灵石的功夫，凭什么就给你们拿去了”！
　　臧亦清嗤道：“就凭我们能当场付账”！
　　“你……”男子深吸了口气，她看向百无璃道：“你出了多少灵石，我双倍给你，如何”？
　　百无璃丝毫没有犹豫，轻轻的摇了摇头，她们逛了一天，也就这簪子合她心意了。
　　男子气急，他好不容易给他娘亲挑到个合适的礼物，结果这老者开口要价就是八百上品灵石，如何都不肯改口，无法，他回去取灵石，结果竟是被两个女人捷足先登了！
　　鲜少有他得不到的东西。
　　男子上前一步，修为不自觉的露出，臧亦清秀眉一挑，不过筑基中期就敢出来显摆，她一步挡在了男子和百无璃中间，笑道：“怎么，要动手啊”！
　　臧亦清也不甘示弱，两人目光交汇，剑拔弩张，男子身后的一群人立马护了上来，琅e和风离也戒备了起来。
　　这内堂里，两拨人竟是要为了一只簪子打起来，修仙界不乏热闹，特别是仙道大会，门派之间的争斗常有，每每都热闹的很，一些人乐的旁观看热闹，那里会愿意去惹祸上身。
　　那男子真要动手时，一道白影闪进，一手拦下了男子，一手挡住了臧亦清。
　　臧亦清看清来人，眉头皱起，道：“我不是叫你回去的吗”！
　　甘陌之没有回话，只是转身朝着男子道：“少门主，我们乃天道宫弟子，此次来仙道大会，无意交恶，此事是否有什么误会”。
　　男子神色一变，他便是六合门窦子霄之子窦弼，此前他父亲便与他说过，叫他莫要在仙道大会期间惹是生非，即便是管不住自己的手管不住自己的嘴，打死了也不能招惹天道宫的人。
　　他虽不明，但他父亲向来严厉，他怎敢不从，只是现如今这局面，着实让他一口气难平，身后一人拉住他的衣袖，轻声道：“师兄，师父说过莫要惹天道宫的人”。
　　他面色有些难看，拱手道：“不，是在下失礼了”。
　　甘陌之点了点头，也不同他客套，道：“仙道大会在即，门派之间和气些才好，既无甚事，那我等便先行离去了，少门主请便”。
　　窦弼几乎是咬牙道：“走好”。
　　甘陌之回身对着臧亦清道：“走吧”。
　　百无璃也不愿生事，臧亦清天不怕地不怕，也不会无理取闹，知道这是人家的地盘，能免纷争，自然是要免的，因此，几人一道走了，天色已经有些晚了，众人出了‘枯木逢春’，便直接回六合门了。
　　窦弼看着几人离去，拳头渐渐握紧，天道宫又如何，待到仙道大会，便叫他们瞧瞧六合门的厉害。
　　待回了六合门，琅e和风离便先行告退了，甘陌之拉过臧亦清对着百无璃道：“师叔，我同师妹有些话讲”。
　　臧亦清张口便道：“我同你没话说，等等，无璃，我们一起走”。
　　百无璃自然是不会妨碍这两人，也不理会臧亦清的口是心非，径直离开了。
　　六合门不小，比天道峰的主峰还要大，亭台楼阁，九曲回廊，若不是有指路用的灵牌，她定是要迷路的。
　　百无璃刚转过一个路口，她肩上的小叽便振翅飞了起来，绕着百无璃转了一圈，朝着一个方向飞去。
　　“小叽？小叽，等等，那边不是回厢房的方向”！
　　百无璃足尖一点，追了上去，可她发现，无论她如何加快速度，她总是同小叽保持着不远不近的距离，身边景物变换，离原来的路越来越远，待她终于追上了时，却是到了一处别苑。
　　百无璃手上捧着小叽，要返回时，却发现身上的灵牌不知何时丢了，她深深一叹，寻思着该找人问问路，不然靠她自己，怕是天黑前都找不到路了。
　　百无璃四处看了看，见一处房子上挂着澜沧的木牌，她心中明了，这大概是澜沧门的厢房了。
　　百无璃朝一处房屋走去，待走近时，竟听到了女子的低喘，似痛苦的呐喊又似舒服的呻/吟，那人断断续续的还叫着一人的名字‘阿落’，百无璃不解，是有人受伤了么？
作者有话要说：　　抱紧自己，居然码了快一万字了_(:з」∠)_
阿无要看车的直播了吗？┑(￣Д ￣)┍

　　☆、关于现场直播

　　百无璃心下好奇, 不自觉的朝那边迈开了步子, 百无璃离的越近喘息声越大, 忽高忽低的吟哦, 百转千回的呻/吟，百无璃听来, 竟莫名的觉得面上一阵燥热。
　　她心中不明，不过是一些细碎的声音, 为何听着会如此的……
　　羞涩
　　房屋之内, 一女声压抑的低喃：“阿落……唔……外面, 外面……有人”！
　　柔媚的声音应道：“魑儿在怕么？怕自己这不堪的模样被别人看到？可魑儿的身体可不是这么说的，它可是更兴奋了呢”！
　　“阿落！嗯……别……”几阵急促的喘息过后, 那人又道：“你不是设了结界么, 有人……唔……阿落！有人能闯进来……定是不简单的……”。
　　一声娇笑，“你莫担心，那结界是我一位老朋友破的, 貌似还带来了一位客人”。
　　百无璃又靠近了些，发现那房门半掩, 她站在门前, 声音越发浓烈, 屋内还飘散出一股奇异的香味。
　　百无璃正寻思着要不要敲门，或许屋内的主人正需要帮助，而且她也需要问路，可是不知为何，这手就是抬不起来。
　　一时间, 她犯了难，觉得站也不是，走也不是。
　　只是还不等她多做思量，手上的小叽再次展翅，她一个不察，叫小叽从半开的门扉间钻了进去，她心下一惊，伸手去拦，鸟没抓到，倒是把半掩的门彻底推开了。
　　身前没了东西阻拦，她方才心急又用力了些，身子不稳，一个踉跄半只脚踏进了屋……
　　澜沧门是一流的仙宗，位于北海，镇守九州封印，同天道宫交好，她先前已经因为簪子的事得罪了六合门的人，虽然甘陌之的出现让她们免了一场争斗，但难免对方记恨在心，如今，若是又开罪了澜沧门的人，给师父填了麻烦，她必得内疚不安。
　　百无璃轻轻的叹息，灵鸟跑进了别人的屋子，她还擅自将房门给推开了，半只脚都踏进了屋内，无可奈何，只得进门给人赔不是，哪还有那么多的犹豫。
　　百无璃踏进屋内，眼前是一方红木圆桌，桌上放着茶水，小叽正站在一白瓷杯沿上。
　　那声音还未停，从左侧传来，百无璃侧过头望去，只一眼，身子便僵住了……
　　红罗帐内，卧床之上，两具赤/裸的胴体交缠，雪白的肌肤，火红的床幔，低声吟哦，千娇百媚。
　　两具身躯紧紧相贴，似乎要将对方揉进自己的骨血中，墨色的长发交融，铺洒在一起，屋子中的温度同着呻/吟一起渐渐攀高。
　　低下的女子一声娇呼，似乎失了力气，瘫软在了床上，上面的人俯下身，轻轻的啃咬着有些饱满红肿的柔唇。
　　百无璃只觉得脑中似乎有惊雷炸开，空气中淫/靡的气味掺杂着淡淡的香气，她如何沉稳淡然，现在也只能呆愣愣的看着眼前的画面，脸上越发燥热。
　　她虽然不懂感情，却还是知道男女之事的，情到浓时，难以自已，人之本能……
　　可她不知道两名女子竟也可以，也可以行这床帏之事！
　　对的，那床上的两具雪白的身躯，玲珑有致，分明是女子才有的身子。
　　可这有背阴阳，妄视伦常，绫儿所教她的礼义廉耻，其中便包括世间的天地道德，自古阴阳结合，男欢女爱是世间真理，女子和女子怎可以，竟可以……
　　要做的事要说的话都已忘却，原本无意间瞧见这等事，就足够百无璃羞赧无措了，现在还是看见的两个女子在她面前做这些事，她除了手足无措，有的便只是震惊了。
　　这是何等逆天行道之事！
　　可为何她心中一点都不反感，那画面虽然叫她羞涩不堪，却并非想象中的那般难以接受。 
　　如何是好，如何是好。
　　百无璃脑海之中一片空白，手上一把抓住桌上的小叽就往外跑，只是门前落下一道强力的结界，阻了百无璃去路。
　　卧床便传来一道慵懒的声音，因着方才热烈的□□带了丝沙哑，“小道友，且等等”。
　　床上一女人坐起身来，捡起地上的中衣穿上，腰带不过随意的一系，衣襟大开，露出胸前雪白的肌肤。
　　百无璃回头看去，女人一头乌黑的头发像是墨水流淌而成的瀑布，长长的漫过腰际，女人天生眉骨，即便身上透着一丝邪气，也诱人的紧。
　　百无璃脑中混乱，却也知道自己撞破了人家的秘密，怕是不会轻易的放她离开，她眉头轻皱，低垂着头说道：“前辈恕罪，在下并非有意闯入”。
　　“抬起头来”。
　　百无璃闻言，深吸了口气，稳了稳自己的心绪，缓缓的抬起了头，女人打量着她，面上露出一丝百无璃不解的神色，不过眨眼间，女人的脸上又换上了笑容，她道：“你慌什么”？
　　“在下……”。
　　“小道友可是被方才的事给吓着了”？
　　百无璃望着女人墨色的眼眸，秋水盈盈，方才行了那等事，现如今双颊微红，一股子媚态，百无璃微微错开了目光，她道：“在下是天道宫弟子，追着灵宠时一不注意迷了路，还丢了灵牌，等回过神来已经到了澜沧门的住处，原先只想问路，奈何灵宠顽劣，从半掩的门扉中窜入，在下一时心急，这才失手推开了房门，在下并非有意……”。
　　“我是问小道友方才见两个女子翻云覆雨，可是被吓着了……”。女人靠近了些，前倾着身子在百无璃耳旁低语，婉转的声调叫百无璃想起了先前的那些女子独有的柔媚呻/吟，炙热的吐息打在她耳旁，将她小巧的耳朵染的鲜红。
　　百无璃一惊，捂着耳朵，连连后退，她缓了好一会儿才让自己冷静下来。
　　“在下确实十分震惊，自古以来阴阳调和，两位前辈为何不顾伦常，行……行这等事”。
　　女子娇笑，道：“阴阳调和……”。
　　女子回过头，问还在床上的另一名女子，她道：“呐！魑儿，你说说，为何要同我行云雨之事啊”？
　　一个吐息的时间，卧床那边传来轻柔的声音，似情人之间的呢喃，“阿落，因为我爱你……”。
　　百无璃怔愣半天，喃喃道：“女子和女子也可以相爱么”？
　　女人反问：“女子同女子为何不可相爱”？
　　“自古万物，男女结合，繁衍后代，不是天理么”？
　　女子眼中含着笑意，似乎对眼前的人起了浓厚的兴趣。
　　天道宫那群迂腐的家伙，这么多年来竟然是将这孩子教的一样死板。
　　“繁衍后代”女子起初只是眼眸带着笑意，后来竟是掩着嘴，笑的花枝乱颤，“小道友将来爱上一个人，会是因为那个人能让你繁衍子嗣？那天下的男人不都可成为小道友情郎了”？
　　“这……”百无璃涨红了脸也说不出一句话来。
　　床榻边又传来那女子的声音，那女子道：“阿落，天道宫素来与澜沧门交好，你能不能别……”。
　　女人回过头去，说道：“你不怕我们的事被公之于众了”？
　　女子没了声音，女人轻笑了两声，她回头来看百无璃，道：“天下人大都如小道友这般想，那些I卫正道的修士们大都见不得离经叛道的事，小道友若是将我俩的事公之于众，恐怕众修士定会群起而攻之……”。
　　女人抬起百无璃的下巴，双眸眯起，阴冷之气从百无璃脚底直窜心头，叫她满头冷汗，女人说道：“为了我俩的安危，此时该将小道友灭口，永绝后患才对，不过……”。
　　女人松了手，说道：“我观小道友面善，不忍下手，若是小道友保证守口如瓶，不将此事说出，我便就此放小道友离去，如何”？
　　百无璃对于生有着异常的渴望，在莫城时，即便生活的如此艰辛，她依旧希望活着，如今，她更不希望就这样殒命了，她好不容易有了现在的一切，有了疼爱她的师父，有了朋友，有了家，她还想见见师父，她还没能报答师父……
　　所以，对于女人的提议，百无璃自然是答应的。
　　女人丢了枚灵牌给百无璃，撤了结界，她道：“我信小道友，小道友也莫要让我失望”。
　　百无璃接过灵牌，对着女人行了一礼，说道：“多谢前辈”。
　　“小道友同我有缘，日后自会再相见”。
　　百无璃抬头朝女人多看了两眼，自始至终她都觉得女人有些奇怪，那是一股自心中升起的无法言明的感觉，她不敢多做探究，先前瞧见的事冲击太大，她都还没能回过神来，更加无法冷静思考，只寻思着先离开此地。
　　百无璃拿着灵牌，手中托着小叽，朝着女人又行了一礼，转身匆匆离去。
　　小叽站在百无璃手上，扇动翅膀飞回了百无璃的肩头，鸟头转动，碧蓝的透彻的眼睛望着门口的女人。
　　女人扬唇一笑，回过身去，此时，红木圆桌上出了那一套茶具，多了一扎竹简……
　　百无璃直到完全走出澜沧门的住处，心头才一松，一口气长长的吐出，抓住肩头的小叽，嗔道：“差点被你害死”！
　　小叽歪了歪脑袋，同她装傻，百无璃轻叹一声，摸出灵牌准备回天道宫的住处。
　　夜色已至，一路上行人甚少，四周寂静，百无璃一人，走着走着，脑子里两女子摩挲交缠的画面不自觉的便浮现出来。
　　百无璃猛的停住脚步，完好的右脸已然红透。
作者有话要说：　　不要在意这偶尔抽风似的标题，因为作者菌起名废_(:з」∠)_
话说今天在网上看到了一个叫做‘关于太阳菌的正确食用方法’……excuse me Σ( ° △ °|||)
关于那些掉到一个这么深的坑里的小天使们……允悲，关于那些第一章就开始追的小天使们，让我来做一个滑稽的表情=￣ω￣=

　　☆、悸动

　　百无璃回到厢房时, 依旧心绪不宁, 女人的话一直回荡在她心头, 还有两个女人赤/身裸体纠缠的画面, 她越是想忘记，越是记得清晰。
　　手触到腰间的荷包, 百无璃猛的从床榻上起身。
　　对了，她的簪子还没有送给师父！
　　若是在师父身边, 她定能忘却那些乱七八糟的事。
　　思及此, 百无璃拉开房门就往外走, 百木渠的厢房离百无璃的住处极近，隔着一处庭院, 不过几十步便到了。
　　月光明亮, 柳树摇曳，树影斑驳，百无璃站在百木渠房前的那颗柳树下, 屋内已灭的灯火，百无璃透过窗子看向屋内, 一片漆黑, 她轻轻的叹息, 便要转身离去。
　　看来是她来晚了，师父都已经歇息了。
　　不过转身走个两三步的距离，天上一声巨响，犹如雷霆过境，百无璃抬头望去, 只见方才还是万里无云，明月如镜，现在却是雷云滚滚，厚重的云层之间不时炸出蓝紫色的雷光，压抑低沉的巨响震的人心头发麻。
　　不远处厢房内其他修士带来的灵兽变的不安狂躁，此起彼伏的高鸣。
　　百无璃回头去看，狂风骤起，吹的墨发散乱，衣袂飘飞，吹的她几乎睁不开眼。
　　六合门正中最高的阁楼处飞出一道人影，御剑而上，在高处俯视着客房的动静。
　　“何方道友在此渡劫”？
　　低沉的声音在六合各处久久回荡，无人回应，倒是越来越多的修士走出屋外，查探这异象。
　　金丹期以后，修为每每攀升，都会天降雷劫，修为越是深厚，雷劫便越难承受，这是劫难，是脱胎换骨的必经之路。
　　天降异象，窦子霄在空中望着那厚重的雷云，月华被遮掩，暝暗的天空被压的极低，这般的架势，不会是哪个小辈在渡劫，至少是分神期以上的修为了。
　　如今的宾客和六合门众弟子，除了他是分神初期，也就只有天道宫的那位……
　　窦子霄眉头一拧，身子化作一道白光，朝着百木渠的厢房极速飞去。
　　若真是百木渠在渡劫，那可不是什么好消息！百木渠若是要在此处渡劫，稍有不慎，大乘期的劫雷便能将六合门化为瓦砾，他们不是拦不住，可这大乘期的劫雷也不是说挡就能挡，更何况仙道大会在即，魔道修士虎视眈眈，他们又怎能在今日折损实力，而那些个来的门派之中，又有哪个修士会真的愿意上前倾尽全力助他六合门抵挡雷劫啊。
　　窦子霄到了百木渠的庭院前，收剑踏空而来，见他血楠木的房子在狂躁的灵力下犹如那柳树的枝条，说不准什么时候就会崩溃……
　　窦子霄眉头拧的更深，夹着浓浓的忧愁，果真是百木渠在渡劫，可为何他先前没有听到一点关于百木渠已经要突破的风声，而且百木渠突破大乘初期至今也不过五十年。
　　才五十年！
　　窦子霄回过头，百无璃就在一旁，他对百无璃有些印象，因为她的面容。
　　窦子霄问道：“小道友，你们木渠师尊可是来之前就已经到了境界边境了，可有过这等异象”？
　　百无璃摇了摇头，这些日子她和师父一直待在一起，也没见百木渠有什么异常。
　　听到百无璃的话窦子霄松了几口气，还好还好，或许百木渠这只是修为在大乘中期游离所引发的异象，并非是真的要渡劫突破。
　　不过，即使有这种可能，窦子霄依然不敢放松自己的精神，盯着百木渠的屋子，生怕一道劫雷就在他不注意的时候劈下了。
　　百无璃知道百木渠有可能渡劫，更是一步不敢离，虽然百木渠是天才，修行至今从未遇过困难，但却并非是能完好无损的度过雷劫的人，渡天雷，实力强大运势好也有少不得伤筋动骨，若是一个不幸，修为大减甚至就此身殒那都是有可能的。
　　约莫是一盏茶的时间，狂风退去，天上的雷云以百木渠的屋子旋转缩小，直至消散，夜空变得清朗，皓月星辰探了头，一切又趋于平静。
　　窦子霄长长的叹了口气，一直紧绷着的脸终于是放松了下来。
　　过了片刻，屋内响起百木渠的声音，声音有些低哑，她道：“窦掌门，让门中之人受惊了，对不住”。
　　窦子霄说道：“木渠长老不必介怀”。
　　“不知木渠长老这劫……”。
　　“近些日子是不会渡劫的，本尊……尽量拖到众弟子返回山门”。百木渠自然是知道窦子霄的担忧，大乘期的雷劫非同一般，若她能一人全担了还好说，要是不甚漏了一两道让六合门受着，那破坏力，不会小于魔道。
　　百木渠回天道十二峰之后，就隐隐有些要突破的势头，但大乘之期，即便有了那么一丝感觉，要渡劫也可能会等个十年八载，更何况她替百无璃洗经易髓，消耗的心神不少，她以为不会这么快就渡劫的，至少也会等到她们回天道十二峰。
　　只是如今，她还是有些低估了她自己的天赋……
　　不过，百木渠高兴不起来，突破至大乘中期固然是好，但这时机不对，若无这雷劫，就算魔道倾巢而出了，要动她也并非易事，可若是恰巧这雷劫赶上她同魔道交手的时候，那就难测了。
　　窦子霄朝着屋子拱手行了一礼，说道：“那在下就提前祝贺木渠长老修为大增，破至大乘中期了”。
　　百木渠淡淡的说了声，“多谢”。
　　“在下还要去处理门中事宜，就此离去了，木渠长老若是有需要，去六合门云中阁寻我便是”。
　　“有劳了”。
　　窦子霄转身离去，同百无璃擦肩而过的时候，目光在百无璃身上停留了一刻。
　　百无璃察觉有人看她，回头去时，早已没了窦子霄的身影。
　　青石地板上散落着青翠的树叶，抽芽了的嫩枝，狂风肆虐后的院落凌乱不堪，此刻，她一人站在庭院中，月光将她的影子拉的老长。
　　百木渠方才定是在修炼，她不知该不该进去扰她，所以只是站在那里，久久的，隔着窗子凝望，似乎能想象的出师父盘腿坐在床头的模样。
　　“阿无”。
　　百木渠在屋内唤她，百无璃回神，回道：“师父”。
　　“一直站在外面做什么，找师父有事”？
　　“嗯”。
　　“进来吧”。
　　百木渠话落，屋内烛火燃起，明亮的光芒充斥着整个房子，百无璃走到房门前，伸手推门，房门应声而开。
　　如她所想的，百木渠盘腿端坐床头，只着了身中衣，墨色的发丝披散，精致的锁骨微露，白皙的脚丫，精细的小腿，百木渠从来都是这么随性的，她不知看了多少次了，可这一次，她却觉得脸颊滚烫，无法坦荡荡的直视百木渠。
　　百木渠慢慢的睁开眼眸，抬头看她，问道：“怎么了”？
　　百木渠目光明亮，百无璃看着，不知怎的说不出话来，百木渠见状，又问：“可是因为后天比赛，有些紧张了，睡不着”？
　　百无璃摇了摇头，百木渠耐心问道：“那是怎么了”？
　　百无璃同百木渠相处这么多年，对这人了解的不多，却也不少，她看的出来今天她心情不佳，即便是笑着，那笑意中都掺杂着愁绪。
　　可即使是这样，她的师父对着她还是那样的温柔耐心，百无璃抿了抿唇，从腰上取下那荷包，拿出簪子，双手递到百木渠身前，说道：“徒儿同亦清在山下的有穷城走了一遭，瞧见这簪子极好，便买了下来，想赠与师父”。
　　百无璃低垂着头，不知百木渠是何表情，只听她久未开口，心下不免紧张起来。
　　百木渠慢悠悠的开口道：“星槐木……”。
　　星槐木并非凡品，百无璃知道，百木渠当然也知道，她怕百木渠误会她挥霍乱用，又道：“徒儿并没有乱用师父给的灵石，徒儿用的是山门的份额，徒儿只是觉得这簪子很配师父……”。
　　百无璃还未说出口的话被百木渠的一阵浅笑打断，她觉着手一轻，抬头去看，簪子正被百木渠拿在手里，百木渠道：“星槐木……当年你师祖也曾送过师父一只星槐木的发簪，只不过，只不过，被九州的魔火烧毁了”。
　　不知是不是烛火的原因，从她的方向看去，竟觉着她师父眼中隐约有的泪光闪烁。
　　百无璃心中一痛，她送这发簪是想师父高兴的，却不想触及了师父的痛楚，饶她灵思敏捷，也只能站在那里，自责无措。
　　百木渠低头看着发簪，似乎沉浸在过往的回忆里，她道：“极好，极好，阿无的这份礼，师父很喜欢”。
　　百无璃愣愣的看着百木渠，喃喃着：“师父……”。
　　“阿无，来替师父束发，师父想试试这簪子”。
　　自那簪子毁了后，她都不怎么束发了，有时候麻烦，也只是拿着发带简单的束一下。
　　百无璃接过簪子，心情还有些转换不过来，她怕百木渠睹物思人，这星槐木不仅不能让她高兴，发到成了心中的刺，但是现在百木渠喜爱的模样不像是为了不让她难堪才这般的。
　　她拿着梳子替百木渠梳发，给她束了简单的发髻，露出细长白嫩的脖颈。
　　百木渠回头来看她，问：“阿无，好不好看”？
　　百木渠笑着，笑容同往常不一样，那模样纯粹干净，没有任何防备，直达人的心底。
　　就是这一刻，那美好的模样让百木渠的徒儿铭记，让百木渠的徒儿心有悸动，让百木渠的徒儿一眼万年……
　　百无璃也不禁笑了起来，说道：“师父很好看”。
作者有话要说：　　毕业季，本菌这段时间要回学校，有点忙_(:з」∠)_
基本日更，基本……

　　☆、仙道大会

　　百木渠会记挂的事很少, 会记恨的事更少, 她活的随性, 自然不会让烦心事扰了她, 可一旦有了什么事入了她的眼，进了她的心, 她会比常人更加执着，甚至执拗, 再想要摆脱, 想要忘却, 便难了。
　　修仙之人，心中不该有太深的执念, 因为一不小心, 这执念很可能会在修炼之路上化为魔障，落为心魔。
　　百木渠这性子让无涯忧心不少，但她小瞧了百木渠, 那些她以为百木渠会在意的，百木渠大抵难过一阵, 睡一觉起来第二天就忘了, 一路修炼, 百木渠从未遇过瓶颈，无涯便放下了心来。
　　可无涯到死也没有想到，最大的心结，反倒是她和九州给百木渠种下的。
　　为了免于自己深陷仇恨，难以自拔, 每逢无涯祭日，酒不离身的百木渠会滴酒不沾，只盘腿静坐一晚，平心静气，不料，一直无所进展的修为有了波动，触碰到了大乘中期的边界。
　　也不知是福是祸
　　百无璃走后，百木渠拔下发簪，三千青丝倾泻而下，她走出了房门，抬头望着明月，将发簪放在胸口，嘴角微扬，阖上了双眸。
　　再次睁开眼眸时，百木渠自纳戒中取出一张白纸，她收好发簪，将那张白纸叠成了纸鹤的模样，双手捧着，凑到嘴边低语了几句，百木渠双手一扬，将它抛向空中，那纸鹤竟未跌落，而是扇动着翅膀朝着空中飞翔，眨眼的功夫就没了踪影。
　　翌日，众弟子们大都在为仙道大会蓄势，在房门内独自修炼，就连爱热闹的臧亦清也安安静静的在自己房中待了一天没有出去。
　　百无璃送了发簪，自百木渠房中出来之后，女子的那些话确实不扰她了，可她满脑子都是师父的面容了，她一闭眼便是师父戴着那发簪回眸冲她一笑的样子。
　　百无璃想去见百木渠，又不敢去。
　　日月更换，便又是一天过去了，一大清早，六合门便变的异常热闹，近百的门派弟子齐聚于此，举行十年一度的盛会，对荣誉的渴望，与同道切磋的兴奋和对秘境珍宝的期待，让年轻的弟子们摩拳擦掌。
　　百木渠的住处虽然离擂台远，但周边门派弟子有不少起的早的，纷纷约伴前去，一路上高谈阔论，那声音也不小。
　　百木渠一大早便被这些人扰了清梦，百无璃也正是料到了这一点，一早起来便朝着百木渠的厢房去了，昨日的纠结早已忘却，当她想起来的时候，她人已经到了百木渠的厢房。
　　如她所料，百木渠坐在床边，双手撑着大腿，面无表情，百无璃知道师父不高兴了，连忙走了过去，轻声道：“师父，可是不舒服了”？
　　在来六合门之前，星辰特地过来送了一次丹药，各式各样的，这大抵是弟子们瞧见星辰长老最大方的一次，都在喜滋滋的分着丹药，星辰却把百无璃拉到一旁，交代了一件事。
　　百木渠若是睡不好，会有头疼的毛病。
　　这是从百木渠小就有的，只有星辰、无涯同九州知晓，一道星辰也颇感无奈的暗疾，百无璃知晓时也不免惊讶，她可是从未见过百木渠头疼的，可随后一想，百木渠在落日峰时，无人去扰她休息，就是绫儿有事叫百木渠，都会算着时辰，百木渠又怎么可能会睡不好。
　　仙道大会，修士众多，难免扰了百木渠休息，星辰早已料到，所以吩咐百无璃注意着些，莫让百木渠一个不高兴了，在仙道大会上胡来。
　　百木渠坐在床头，眉头微微拢了拢，不说话，百无璃也不多说，走上前，纤纤素手搭在百木渠脑袋上的穴位处便开始轻轻按压。
　　百无璃没有星辰的医术，修为也不深厚，不知该如何解决百木渠头疼的毛病，思来想去也只有这般，好在百无璃力度把握的极好，百木渠双眸阖上，轻哼出声。
　　百无璃见百木渠神色放松了许多，心中也松了口气。
　　两人一直这般，百木渠的呼吸越来越均匀绵长，脑袋轻轻的搭在百无璃的腹部，就在人快要再次入睡的时候，天道宫的弟子来了。
　　百木渠不满的睁眼，百无璃看了看外面，知道时候不早了，要是再不过去，怕是要迟了，百无璃轻声道：“师父，徒儿替你穿衣”。
　　“嗯”。
　　百无璃取了衣裳，替百木渠仔细打理，等到穿着妥当了，百木渠拿出了那么发簪，道：“阿无，替师父戴上”。
　　百无璃瞧着那木簪，听到百木渠的话，心中欢喜，脸上也绽开了笑意，百无璃接过发簪，将百木渠前半的墨发束起，后半的墨发披散，打理了一番，再去看时，这规矩的模样，比平时瞧上去多了几分英气。
　　百木渠领着众弟子到时，是最后一个到场的门派了，前日的异象，一些个老人精们心中有数，一个两个投到百木渠身上的目光带着敌意，又有着羡慕钦佩。
　　天道宫的出场是最受瞩目的，更何况这一次是百木渠带的弟子，真真是百年难得一遇，上前来拜见的人不少，百木渠最烦的便是这种与人交际的事，好在她性子要被磨光的时候，窦子霄站到了主擂台上，底下一众门派长老弟子立即安静了下来。
　　窦子霄一番谦辞后，正式宣布仙道大会开始，四十八只号角齐齐吹响，震彻天际，让一众修士心潮澎湃……
　　除了百木渠
　　此次仙道大会一共七百二十二人参加，一些小门小派前来的弟子大都只有两三名，像澜沧门、六合门一样的一流修仙宗门，派来的至少是数十人，且都是筑基期以上的弟子……
　　天道宫除外
　　除却主擂台以外，擂台一共二十处，比试一共三日，采取抽签，对手是谁，修为是高是低，全凭自身运气。
　　第一日与第二日的比试一共三轮，也就是弟子胜出的话，便要连着比试三场。
　　百木渠并不愿在这里多待，人多，太吵，还总是有人过来搭讪，烦不胜烦，可她家的弟子们第一日的试炼至少有一半的人是会全部胜出的，她也不能先行离去，丢着她们不管。
　　几人抽了签回来，分别分在了两个擂台下，臧亦清、甘陌之、琅e、百无璃在一处，其余几个弟子在另外一处。
　　百木渠自然是跟着百无璃走的，其余的几个弟子便只有一脸怨念让资历最老的弟子带队去了别处的擂台。
　　百无璃几人的比试不前不后，因此也不急，比试开始时，她们也就安心的在台下看着擂台上的人斗法，看到精彩之处，也会随着一起叫好，只百木渠一人坐在椅子上，神色恹恹。
　　几个弟子中比试，百无璃最先上擂台，她运气好，抽的对手是个练气后期的修士，不过那人九尺高个，虎背熊腰，法器是一柄金钢巨斧，看上去气势倒也十分骇人。
　　百木渠端着茶杯，坐直了身躯，一旁臧亦清叫道：“嘿！这人长得真厚实，一定很挨揍，不知道能接无璃几招”。
　　百木渠听了，嘴角带上了笑意，她道：“不过一个莽夫，阿无若是想拿下他，用不了几招，但这是她第一次同外人交手，定是要好好切磋切磋的”。
　　擂台之上，果真如百木渠所说，百无璃完全占了上风，却是将那修士当了回靶子，将百木渠教她的一些招式给熟悉了一遍，不过几招的功夫，硬生生的被百无璃磨成了一炷香的时间，让那修士大汗淋漓，连连后退。
　　毫无意外，百无璃胜出。
　　接着的便是甘陌之，抽到的是六合门弟子，已是筑基中期，然而对于甘陌之来说，也不过就是练练手罢了，不过好歹也来去了几个回合。
　　臧亦清的对手是个练气期的修士，不知是大小姐心情不好，还是差距着实太大，姑娘上去一个照面，便将那弟子给拿下了，让那修士大受打击，惹的一个七尺男儿哭的梨花带雨。
　　琅e抽到的是个修为相当的修士，一番鏖战，琅e胜出，那人擅长术法，然而琅e剑法双绝，一个接一个的招式十分精妙，低下叫好声不断，就连百木渠也慢悠悠的开口道：“可造之材，看来青昌的眼光还不是太差”。
　　第一轮下来，天道宫的弟子全部胜出，第二轮、第三轮抽签，百无璃运气极好的轮了空……
　　其余弟子的运气也极好，都没抽到过比自己修为深厚的修士，一天比试下来，越战越勇，爱玩闹的大小姐更是一改常态，擂台之上气势勇猛，完完全全的压制对手，一场比试打的像是臧亦清单方面的在拿对手撒气。
　　来参加仙道大会的弟子从七百多名变为了九十一人，除了百无璃，其余胜出的弟子都是三轮比试结结实实打下来的，饶是修为精湛的弟子，也难免一脸倦相。
　　百木渠推了那些长老们盛情的邀请，带着一众弟子要回房休息，正巧遇见澜沧门的弟子走过来。
　　领头的晴魑朝着百木渠行了一礼，道：“木渠长老，许久不见，家父听说你此次前来仙道大会，特地嘱咐我带他问好”。
　　百木渠神色淡淡，只随意的应了一声，比之对那些个长老们的态度更加冷淡。
　　晴魑抬起头来时，只听百木渠身后传来一声轻呼，只道：“是你……”。
　　晴魑寻声望去，眸子猛的一缩，百木渠偏头看向百无璃，只见她神色有些异样。
　　“阿无，你认得澜沧门的少门主”？
　　百无璃自然是认出了这人便是那日在床上同那个妖娆的女子在床上纠缠的女人，虽然她一直在红罗帐内未走出来，但百无璃却是将那模糊的轮廓深深的记住了。
　　她没想到，原来这人的身份还如此尊贵，若是被人发现了那等事，岂不更是……
　　百无璃张口几次，却不知如何说，那头晴魑见了，连忙道：“前几日这弟子丢了灵牌迷了路，正巧走到了我澜沧门的厢房处，在下见了便送了她一枚灵牌”。
　　百木渠去瞧百无璃，见她看了晴魑几眼，点了点头。
　　晴魑走后，百木渠一直神色凝重，隔了好久，她道：“阿无，莫要同澜沧门接触过深”。
　　百无璃还不知此话何意，百木渠复又说道：“罢了，当师父没说……”。
　　“你同澜沧门的缘分终究是断不了的”。
作者有话要说：　　那啥，看了看别人家的作者，再看看本菌……
好吧，确实有一种作者叫别人家的作者_(:з」∠)_
本菌要发愤图强，再也不偷懒拉/(ㄒoㄒ)/~~
大概……

　　☆、全天下都知道天道宫百木渠最护短！

　　第二日比试的弟子少了许多, 却是比昨日的大会还要热闹, 第一日败下阵来的修士大都前来围观。
　　第一日比试胜出的九十一名弟子皆有进入秘境的资格, 而接下来的比试, 大都是冲着大会魁首的荣耀去的，当然也不乏百无璃这一种纯粹相同人较量的修士。
　　然而, 让百无璃有些遗憾的是，她又轮空了……
　　臧亦清看着百无璃的竹签, 不禁揶揄道：“无璃啊, 你这运气也太好了吧, 若不是这一次的仙道大会是六合门举办，我都要以为师叔祖在这签中动了手脚”！
　　百无璃淡淡的瞥了她一眼, 说道：“有闲心揶揄我, 看来是你和陌之的事已经完美解决了”。
　　听到百无璃的话，臧亦清的脸立即垮了下来，天道宫的弟子都看得出来, 大小姐这几天的脾气有多火爆，除了甘陌之谁敢惹她生这么大的气, 她和甘陌之的事那哪是解决了, 根本就是越扯越乱。
　　反正她和百无璃说话就是讨不到半分便宜, 臧亦清不高兴了，所以与她交手的修士便遭殃了……
　　一轮结束，人又少了一半，这一次的人数加上百无璃是双数，百无璃也不担心会轮空, 抽了签回来一看，瞧见上面的名字，眉头不禁轻皱了一下。
　　臧亦清凑了过来，看着上面的名字，念道：“窦弼，这名字怎么这么熟啊”？
　　百无璃道：“六合门少门主，上次在‘枯木逢春’遇见的那人”。
　　百无璃原本不认识这人，只不过听那店中的老叟对那男子的尊称，以及从那男子的言行举止中她猜出来了几分，而后更是得到了甘陌之的证实，那男子就是六合门的少爷，窦子霄的嫡子，也算是修仙奇才了，年纪轻轻已是筑基中期，只是人有些狂傲。
　　臧亦清叫道：“是他？！啊！对，就是他！死面瘫说过”！
　　百无璃笑了笑，臧亦清对着甘陌之的时候还能装装样子，摆出一副拒人千里的冷淡模样，但在面对她的时候还是改不了对甘陌之的称呼。
　　“会不会有一点麻烦，我听说他人十分狂傲，就上次在‘枯木逢春’遇见时，我看他确实一副高人一等的模样，那个时候我们没有称他的意，若是他特意记着，会不会仗着筑基中期的修为在比试场上为难你”。
　　虽然那时百无璃带着面具，但当时甘陌之为了避免麻烦，直接搬出了天道宫弟子的身份，难免那人不直接将这笔账算在天道宫弟子的身上。
　　百无璃神色微沉，她倒不担心这个，即使修为差了一个境界，她也有赢的把握，她只是有些在意，窦弼是六合门的人，擂台之上交手，难免会受些伤，特别是他们这种修为差距不大的，她们原先就因为那簪子惹得窦弼心生不快，若是又有个什么意外，惹的六合门不满，岂不是给师父添了麻烦。
　　百木渠对那些比试兴趣缺缺，一直倚着椅背假寐，臧亦清的话一字不落的入了她的耳，她睁开眼眸道：“阿无，过来”。
　　百无璃听见师父唤她，转身便朝着百木渠走了过来，百木渠站起身，一句话也未说，只从纳戒中取出一小巧的银坠，带在了百无璃脖颈上，她将银坠埋入百无璃衣衫，顺带着百无璃理了理衣裳。
　　直到窦弼上了擂台，百无璃要转身离去时，百木渠开口道：“阿无，莫要有所顾忌，凡事有师父在”。
　　百无璃回过头来看百木渠，见她也站在她身后看着她，暖阳的光芒倾洒在百木渠身上，分外柔和，百无璃扬唇一笑，干净而美好，她点了点头，走上了擂台，抬头去看窦弼时，神色变得无比坚定。
　　这一次，她不想输。
　　“六合门，窦弼”。
　　“天道宫，百无璃”。
　　姓百？窦弼皱了皱眉，目光不自觉的朝着台下的百木渠飘去，不过片刻又回到了百无璃脸上，他立即否定了自己内心的想法，这面貌有损的女子怎么可能会与百木渠有关系呢。
　　窦弼瞧着对面的人，总觉得有些莫名的熟悉，不自觉想起那日山下的事，脸色沉了下来，看着百无璃的眼睛充满了战意，管她是谁，只要是天道宫的人，他都不会手下留情！
　　百木渠站在台下，一双眼睛朝着对面的窦子霄看了看，又朝着他身后的一众长老看了看，最终落到了窦弼的身上。
　　对于这个小辈她是有所了解的，有些天分，身份尊贵，自幼便是众星捧月般的长大，性子上难免浮躁了些，正如臧亦清所说的，这人有些狂傲。
　　不过，修为倒是实打实的，这场比试，窦弼赢面很大，可若是他大意轻敌，掉以轻心，孰胜孰败便难以定论了。
　　窦弼这种性子的人对于意料之外的失败总是难以接受，他输了之后若是坦然接受倒好，若是动了什么不该有的心思……
　　百木渠背着双手，唇角慢慢的带上了笑意，站着一旁的臧亦清侧过身子正想要同百木渠说说这场比试，瞧见自己师叔祖这幅神情，莫名的打了个寒颤，默默的拉开了距离。
　　场上两人行了一礼，便是要开打的架势，百无璃取出灵剑，长剑一展，气势如虹，窦弼的法器是一把铁扇，漆黑的玄铁扇面上雕刻着精致的纹路。
　　窦弼一凝神，先手攻向百无璃，一招缩地成寸，瞬间便出现在百无璃身前，百无璃早有防备扬剑一刺，窦弼也不躲，扇子一张挡了下来。
　　窦弼不退反进，百无璃神色一凝，窦弼也是剑法双修，出手这般凌厉，怕是要给她一个下马威，她不敢放松，足尖一点朝后退去。
　　窦弼嘴角一勾，放肆一笑，百无璃身后数十道粗大的藤蔓破土而出，阻了她的去路，百无璃反应迅速，身子灵活，反手一剑，碎了缠上她的藤蔓。
　　道法五行之中，六合门最擅长的便是木与风，百无璃事先便知道了，虽然一剑破了那术法，但虎口处却也被反震的鲜血淋漓，这修为之间的差距不能小瞧。
　　窦弼扇面张开，朝前一挥，百无璃仰身躲过，扇子顶端贴着百无璃脖颈滑过，百无璃都能感受到那股森森寒气。
　　百无璃长剑一挑，将窦弼逼退，窦弼那铁扇绕着百无璃长剑一转，竟是分散开来，化为数十道锋利的小巧的刀刃，窦弼在一旁御使，那些刀刃飞行的路径诡异多变，将百无璃完全包围，百无璃不见慌乱，长剑一松，也化作数十道剑影，同那铁扇纠缠起来，竟是一点也不落下风。
　　几招下来，窦弼并未讨到多少好处，若是这般耗着，自然是修为较浅的百无璃撑不住，可窦弼却不想靠那种方法取胜，他想要的是完全压倒百无璃！
　　窦弼双眼一眯，刀刃迅速组合成铁扇回到窦弼手上，他朝后退去，并迅速的调动身体中的灵力，台下的窦子霄见了，眉头深深皱起，这小子太沉不住气了。
　　百无璃察觉不妙，朝前追去，长剑直指窦弼，便是要打断窦弼施法，可晚了一步。
　　窦弼睁眼，铁扇一扬，大喝道：“大风起兮”！
　　百无璃身子四周，灵力异动，平静无风的日子里狂风骤起，台上四道飓风平地起，将百无璃包围，并一点点朝着百无璃挤压。
　　台下一阵惊叹，这术法猛啊，柔柔和和的风此时极速旋转，凶猛异常，沾上了怕是要粉身碎骨，这术法不仅杀伤力极强，也是十分难破除，窦弼身手不凡。
　　窦子霄身后的一众长老瞧着台上，连连称赞道：“后生可畏，弼儿可是尽得掌门真传啊”。
　　唯有窦子霄一叹，这术法自然是不简单的，难以破除，可也极耗灵力，窦弼用这招是要破釜沉舟不留后路，还好这次的对手不过是筑基初期，怕是难破了这招，若是个修为比窦弼高的，术法被破后，窦弼便要束手无策了。
　　飓风挡了众人的视线，正中的百无璃的身影变得模模糊糊，飓风越来越大，朝着中间挤压，那刺耳的声音刮的台下的人耳膜生疼，这般的架势，即便是筑基期，怕也是撑不了多久吧。
　　窦弼抱着双臂，站在远处，似乎极其享受这个看着别人慢慢输掉比试的感觉，嘴角挂着笑，倒也不急着出手补上一刀。
　　反正瞧着飓风里的那道人影，连站立都十分困难了。
　　此时台下的窦子霄，双眼一睁，却是顾不得比试的规矩，叫出了声：“弼儿”！
　　窦弼一惊，感觉到身后的寒意，身子一侧，一柄寒光凛凛的长剑从后划过他的胸前，他虽躲得及时，胸前却依旧被划伤，殷红的血浸染了衣衫，窦弼看着眼前的人，惊的瞪大了眼睛，“你……”。
　　“怎么可能”！
　　窦弼身后的飓风散去，正中却无一人，只有地上破碎的青色外袍，而窦弼眼前站的，不就是他以为困在了飓风之中的百无璃吗！
　　台下是一阵比方才更猛的呼声，不少修为深厚的修士瞧出了百无璃方才的那一招，镜花水月！
　　以假乱真的幻影，方才百无璃竟是用这一招躲了过去，许多人看向百无璃的眼神不再是先前那般以貌取人，不少人低头谈论，赞赏不已。
　　镜花水月这术法极难学成，并非是对修为的要求极高，是因为它极考验心智，不会被世间繁华所诱惑，不会被名利权欲所影响，修行此法的人定是比常人更加沉稳恬淡。
　　百无璃看上去年纪轻轻，却是有了如此的觉悟，如何不让人称赞，再就是先前窦弼先手，明明打的百无璃措手不及，术法施展成功，面对未知险境，百无璃却能不慌，迅速应对，想出如此好的法子，众人又如何不为她的机敏惊叹。
　　不过方才那一招百无璃虽然躲过了，却因着窦弼快了一步，术法施展开来，她没能完全避开，因此也受了不轻的伤，身上血迹斑斑，只不过她灵力依旧充沛，长剑一抬，毫无犹豫的便朝着窦弼攻了过去，先前窦弼先手，她不清楚对方底细，便以守为攻，可现在，是她的主场了。
　　百无璃最擅长的是御火，其次便是御冰，她心念转动，凝神御法，台下四处的火星被她汇聚，可她手上动作却是不停，一招一式朝着窦弼去，十分迅猛。
　　窦弼大意轻敌，没有想过百无璃能躲过那一招，此时虽有力避开百无璃的攻击，却是再没了灵力进攻，他咬牙看着百无璃，十分不甘！
　　可不等他多做思索，台下又是一阵惊呼，只见空中多了数十枚巨大的火球，窦弼眸子猛的一缩，那些火球犹如星辰陨落，迅速朝着窦弼坠下，火球太密，窦弼躲不过，只得硬抗。
　　一场火雨落下，青石岗铸成的擂台变得坑坑洼洼，窦弼半蹲在擂台上，模样十分狼狈。
　　百无璃抬剑朝他一指，道：“你输了”！
　　窦弼刚想反驳，却觉得下身无法动弹，低头去看，脚下竟是一层厚厚的寒冰，将他的脚同擂台冻在了一起。
　　窦弼站了好几次没能站起身，他看着面前的女人，紧绷着脸，摇了摇头，喝道：“我没输”！
　　“本少爷还没输”！
　　窦弼红了眼，顷刻间，身上竟然爆发出不属于筑基期的灵力，百无璃见了，心中一惊，她先前躲了窦弼那一招，不仅耗她心神，更是让她负了伤，其后她施展的几招也是耗尽了她的灵力，若是窦弼还有后手，她是真无力招架了，可她又不想认输。
　　低下窦子霄大喝：“弼儿，莫要胡来”！ 
　　晚了一步，窦弼已是灵力暴涨，双目血红，朝着百无璃攻去。
　　台下有些见识的人看破了窦弼的招式，也不是什么回光返照，不过是用了圣器，六合门的风祝，传闻这上阶的圣器之中藏着一只出窍期的灵兽魂魄，能御使风木，使用之后灵兽魂魄与修士融合，不仅能暂时提升修为，提高灵力，还能使用那灵兽的一切术法。
　　只是这圣器也不是什么人都能使的，窦弼已是强弩之末，这般求胜心切，强行使用圣器，怕是损兵一千自折八百。
　　而且按照窦弼的修为心性，怕是难以控制这灵兽魂魄，到时候出手太重，那就……
　　众人看了眼一旁的百木渠，只见她仍是神色淡淡，倒是一旁的臧亦清在一场比试下来，情绪大起大伏，心一下被提到嗓子眼，一下又按了回去，好不容易松了口气，以为要结束了，结果被窦弼这一出又吓得担忧不已。
　　台上百无璃躲不过，又咬牙不想认输，不过一个瞬间，窦弼夹带着灵力的一掌已是袭至她的胸口，只不过，没有预料之中的疼痛，倒是有意料之外的惨叫。
　　百无璃不清楚发生了何事，只见窦弼即将要触碰到她时，她胸口处散出一道柔软的结界，将她整个人包裹，窦弼却是被狠狠的弹了出去，直接倒在六合门众人前，吐出一口鲜血，昏死过去。
　　六合门众人大惊，窦子霄连忙上前查探窦弼伤势，窦弼的舅舅袁成已是一名元婴期的修士，平日里极其宠爱这侄儿，此时见百无璃什么都没做却将窦弼伤成这样，一时气急，虎目圆睁，飞到台上，指着百无璃喝道：“无耻小辈，你耍的什么阴招”！
　　袁成这话夹带着灵力，深深的威压岂是百无璃受得住的，方才的那股结界消散，百无璃口中溢出鲜血，双腿一软便要倒在台上。
　　一双臂膀环住了百无璃的腰，将百无璃圈进怀里，她嗅到了熟悉的味道，百无璃抬头去看，是师父，瞬间心中被喜悦填的满满当当。
　　此时，台下的人却是没有百无璃如此好的心情，百木渠一上擂台，在场的人便觉得身负千斤重压，一些修为低下的弟子直接昏死了过去，袁成更是被震下擂台，狼狈的稳住身形。
　　百木渠俯视着袁成，一张脸冷的似乎能凝出冰渣子，她沉声道：“你刚刚说什么”？
作者有话要说：　　不短了吧！~\(RQ)/~
我镇山石人美、财多、修为高、温柔、可靠、还护短！
就是那么任性_(:з」∠)_

　　☆、拼爹，拼师父

　　百木渠讲理却也护短, 那个度她是如何衡量的, 也只有她自己清楚, 无人知晓, 不过现在显而易见的是百木渠生气了。
　　方才恨不得将百无璃生吞活剥了的袁成气势弱了下去，站在台下仰视着百木渠又瞬间感觉自己矮了一截, 听得百木渠话，人还有些发愣。
　　他是知道百木渠护短的, 方才确实是他太躁了沉不住气, 不该一个几百岁的人上台去欺负一个小辈, 可百木渠直接上台露出修为威慑在场的所有人就罢了，更是毫不客气的将六合门长老震下台, 当真是一点都不给东道主面子。
　　窦子霄查看了窦弼的伤势, 伤的很重，没个十天半个月是难以痊愈的，他将窦弼交由弟子带下去后, 站起身走到了擂台前，窦子霄到底是一门之主, 撑得住场面些, 他面容严肃, 朝着百木渠行了一礼，道：“方才是袁成失言，木渠长老莫怪”。
　　百木渠灵力探入百无璃的脉络，查探她的伤势，对于窦子霄的话, 只是冷哼了一声，她知道窦子霄并不觉得六合门有失礼之处，说这番话无非是因为她是百木渠，修为天下第一。
　　修仙界之中一直是强者为尊，如若今天百无璃不是她百木渠的徒儿，无人给她撑腰，那袁成上台伤人，顶多落个欺负小辈的名声，窦子霄大抵也会睁一只眼闭一只眼，六合门也是护短的很。
　　窦子霄又道：“方才的比试，木渠长老也见到了，小儿一时意气，用了本门的圣器风祝，虽然不光彩，却也未违反比试规定，只是那一击未成，这位天道宫的小道友就站在那里，什么也没做，却挡下了小儿的攻击，而且将小儿伤至昏迷……”。
　　百无璃伤的只是皮肉，不过一身雪白的衣裳被染的鲜红，看上去还是有些渗人，此时百无璃也因着失血过多，唇色苍白，百木渠轻敛眉头，冷冷道：“擂台之上，刀剑无眼”。
　　“木渠长老说得对，只是本掌门见识浅薄，不知小道友使得是何术法”？
　　擂台之上，能使用法器是不成文的规定，修士大多心气高，不屑于用法宝压制对手，可法器也是一人的实力象征，使用法器虽然胜之不武，却也没人站出来强烈的反对。
　　窦弼的最后一招虽然叫人瞧不起，却是没错的，可百无璃不动灵力，将人掀出擂台，就连窦子霄都看不出其中的招式，也不怪袁成怀疑百无璃用了什么阴招。
　　百木渠瞧着窦子霄，窦子霄沉着脸色直视着百木渠的双眸，场上的气氛渐渐的凝固，蓦地，百木渠双眸一眯，轻笑起来，她手伸向百无璃脖颈，将那条银坠拽了出来，道：“窦掌门可识得这个”？
　　窦子霄瞪大双眸，指着那条银坠，道：“这……”。
　　“无尽”？
　　神器的炼制大都是上古的能人运用天材地宝耗费心血铸成，其名其形大都有所记录。
　　神器无尽，虽是最下等的神器，那好歹也是神器，同那块玉佩一样，这法宝也十分奇特，专克比它弱的法器，也就是一律神器以下的法器，在它面前不是法力大打折扣，就是被完全压制。
　　这也算是百木渠收宝贝的一大特性了，不是好用，那就是够个性！
　　窦子霄皱起了眉头，无话了，无尽消失多年了，他虽只在典籍记载中见到过，却还是能认的出来的。
　　无尽并没什么攻击性，窦弼受如此重的伤，不过是被风祝给反噬的。
　　如此一来，不管从那方面来说，百无璃都是胜的有理有据，现在反倒是六合门不占理了，技不如人比试输了不说，长老还上台欺负人家小辈。
　　百木渠道：“怎么？令子使圣器就使得，我天道宫弟子使神器就使不得了”？
　　“这，自然不是”！
　　百木渠又冷冷道：“那窦掌门可还觉得我天道宫弟子胜之不武”？
　　此次仙道大会，六合门为了预防魔道来袭，还得仰仗百木渠的修为，而且这次比试又是窦弼先使用的圣器，也就怪不上百无璃身上的神器了，如此一来，六合门完全不占理，也不想这时与百木渠结怨，只得一改先前的姿态，道：“哪里，是小儿技不如人，小道友的胜利理所当然”。
　　“是我等处事不当，待改日小儿伤好，定当带着他上门赔礼”。
　　台上的人谈的云淡风轻，台下的人忍不住腹诽，两后生的术法都是可圈可点，虽是筑基期的较量，也是一场不错的比试了，最后却是沦为了比比谁的后台更硬，公平对决窦弼输了，就连法器，依然斗不过人家，六合门财大气粗，可遇上了百木渠，那还不是你有圣器又如何，我有神器啊……
　　遗落的上古神器除外，如今天下神器，六大上阶神器、十大中阶神器、三十二下阶神器、四十八神器中多是行踪不明的，现在想想，到很有可能落在了百木渠手上。
　　瞧瞧人家手上有两上古神器就算了，就连门中一筑基期的弟子身上都有下阶的神器，果真修仙一事，天赋重要，师门也不可小瞧啊。
　　在百无璃上台之前百木渠将这神器放她身上也是为了以防万一，如今窦弼自食其果，百无璃受着伤，百木渠也不愿在这里久待，打横抱起百无璃，对着台下的甘陌之道：“这里，你先顾着些”。
　　末了，她瞧了眼神色忿忿的臧亦清，道：“莫让她胡来”。
　　话未落，人已经化作一股青烟，离开了擂台，朝着厢房去了。
　　一处角落，妖娆妩媚的女子瞧着人离去，红唇微扬，轻声道：“果真如凤凰所说，你宠她宠的紧……”。
　　百木渠抱着百无璃直接去了她的厢房，门被灵力震开，她大步跨入其中，将百无璃放在了床上。
　　离了百木渠温暖的怀抱，百无璃有些莫名的失落，有多久了，多久师父没抱过她了，嗯，虽然如今姿势有些不一样，但那怀抱还是那样让人安心。
　　只是百木渠接下来的动作却叫百无璃惊慌不已，百木渠在解她的腰带……
　　百无璃涨红了脸，捂着腰带，急道：“师父”？
　　百木渠一挑眉，道：“放手”！
　　百无璃朱唇轻抿，一双秋瞳水光艳艳，慌张无措的瞧着百木渠，像一只受惊的小鹿，那模样，颇有些委屈。
　　百无璃这番柔软又诱人的模样，也只有在面对着百木渠的时候，才会显露了。
　　百木渠笑道：“这幅神情活像师父要欺负你似得，为师不过是看看你的伤，你这么紧张作甚”？
　　百木渠麻利的将百无璃里衣扒了个干净，只剩一件亵衣，如今的百无璃已不是那个瘦弱的小丫头了，胸前傲然耸立，百木渠瞄了眼，自愧不如。
　　这些年灵丹妙药养着，伤疤虽在，但百无璃身上其他地方却是完美无瑕，常年修炼，身子匀称，皮肤白皙，犹如凝脂，只不过现在，被那一道道血痕给破坏了美感。
　　百无璃灵力运转，那些血痕已经结了痂，但看上去依旧十分骇人，百木渠皱眉，自纳戒中取出一枚丹药，喂百无璃吃下，便替她疗伤。
　　不过一两个时辰，百无璃已经好的七七八八，百木渠又查看了一番，百无璃侧着脑袋不敢看百木渠，右脸绯红不已，连带着小巧的耳朵都通红了。
　　百木渠见百无璃这番模样，心中起了逗弄的兴趣，她笑道：“阿无害羞了”？
　　“阿无小的时候就被师父看光了，还怕什么，嗯……不过那时候，阿无好像也挺害羞的，抓着师父的衣服不让走”。
　　百无璃知道百木渠说的是莫城时候的事，百无璃记得，同百木渠相处的每一件事，她都记得。
　　“师父”这一声十分无力。
　　“好了，师父不逗你，你好好休息，师父就在一旁打坐，有事你伤好再说”。
　　百无璃长出一口气，看着百木渠转身走去坐塌，她抬起手按在自己的胸口，神色茫然。
　　因着身上有伤，灵力又消耗太多，不多时，百无璃便沉沉睡去，等她醒来之后，百木渠便让百无璃退出了接下来的比试。
　　前几场修士中筑基期、练气期都有，百无璃遇上了还能磨练一下自己，可现在剩下的竟是辟谷期、金丹期的修士，修为相差不大，尚且能用计策取得胜利，但在绝对的力量面前，那些都是浮云，所以百无璃与那些人交上手了，也学不到多少东西，更何况现在百无璃还受了伤。
　　百无璃自然是听从百木渠的话的，乖乖的躺在床上。
　　比试还在继续，第二天的比试百无璃离场后，一直待在百木渠的房里休息，后来甘陌之前来看望，她才知晓，因着她弃权，如今参加仙道大会修士只剩十一人，全是金丹期的修士，其中天道宫弟子有两名。
　　百无璃问起臧亦清，甘陌之神色变了变，竟是有些不高兴……
作者有话要说：　　沉迷农药，无法自拔_(:з」∠)_

　　☆、秘境开启

　　等到她伤好的差不多了, 仙道大会也结束了, 再次遇见臧亦清时, 百无璃才明白甘陌之那神情的意味, 臧亦清的那场比试碰上的是个辟谷后期的女修士，臧亦清虽然也是辟谷期, 却是刚突破不久，无论是修为还是经验都比不过人家。
　　甘陌之不过是在她上擂台前道了句“别逞强”。
　　彻底点燃了臧亦清的战意, 不只是逞强, 据其他围观弟子说, 那完全就是不要命的打法，要不是甘陌之让一金丹期的师兄强硬打断, 臧亦清怕是要重伤不起, 饶是如此，她也伤的不轻。
　　向来面冷话少的甘陌之更是罕见的发了火，一向天不怕地不怕的臧亦清居然服了软, 也不知是知道自己太过，还是受了伤没力气发作。
　　百木渠和百无璃去看她的时候, 臧亦清拉着百木渠的衣袖, 那个一脸委屈, 说着若是早日拜了百木渠为师，那她现在早就是金丹期了，也不会输了这场比试。
　　百木渠由着她闹，只是在一旁安静的听着，按着她的手腕将灵力探入她的经脉替她运转灵力。
　　离去时, 百无璃将手上疗伤的丹药全留在了臧亦清这里，反正这些她也不怎么用得着，而且百木渠那里应该还有一些，只是臧亦清不接，她嘴上依旧逞强着，说什么这点伤一两天就好了。
　　百无璃也不同她废话，直接将丹药给了站在一旁的甘陌之，甘陌之道了句：“多谢师叔”。
　　百无璃走到门边回眸去看时，只见甘陌之一瞬不瞬的看着臧亦清，又是痛惜又是无奈。
　　她虽不是很懂情爱之事，但当局者迷旁观者清，她瞧着甘陌之，怎么都不像是对臧亦清没有感觉才对……
　　天道宫并未取得这一次仙道大会的魁首，一来参加的弟子太少，二来运气太差，那两名金丹期的弟子抽签成为了对手，两人原先就有比试的意愿，因此并无保留，一场比试斗法下来，损耗太大，以至于在后面的比试中没了好的状态。
　　不过好在这次带队的是百木渠，他们也是知道自家长老不在乎这些虚名，才会如此放飞自我。
　　虽然天道宫的弟子没能获得魁首，但成绩也相当不错了，十名弟子全部获得了进入秘境的资格。
　　众人一番修养，等着秘境开启，仙道大会是前菜，秘境历练才是重头戏，修炼之人自然是不会愿意错过其中大把大把的机缘。
　　秘境开启的日子是个大晴天，近千的人御剑而行，其中更是有骑着各色灵兽的，也不乏踏着其他独特的法宝的，场面甚为壮观。
　　百无璃捧着手中的小叽，看了看他的个头，又看了看一旁一个门派长老底下一座小山似的四翼玄龟，笑道：“师父说你还会长的，但按你这速度，可什么时候才能当坐骑啊”？
　　除了百木渠、绫儿和臧亦清，百无璃在人面前都是一副面容冷淡的模样，同甘陌之一样，不苟言笑，但是对着那些动物或者是灵宠，百无璃总是毫无防备的展现出自己最真实柔软的一面。
　　小叽顺着百无璃的目光看了眼那黑黢黢的老乌龟，颇为不屑的一扬鸟头，那灵宠虽然大，又怎么有他来的高贵！不懂行情的女人！
　　越想越气愤，小叽低着头，用鸟喙狠狠的啄着百无璃的手心，相处了这么长的时间，百无璃也算是把这灵鸟的习惯秉性摸了个遍，为鸟高傲又自恋，会像猫儿一样炸毛，顺毛也挺简单的，摸摸脑袋就可以了。
　　百无璃伸出食指轻轻的给小叽顺毛，起初他还有骨气的躲一躲，随后也心安理得的享受起来，嗓子里不时的发出清脆的鸣叫声。
　　百无璃逗弄小叽的一段时间内，众人便抵达了东口山脚下，那处即将开启的秘境前，这是百无璃第一次亲眼看见传说中的秘境，书籍中记载，秘境都由上古的大能留下，是其终其一生亲手建造的府邸，本质上是一处被结界包围的小天地，独立与大陆之外。
　　整个修仙界被发现的秘境一共一百二十处，尚未发现的另当别论，这一百二十处中有四十八处是在魔道的地盘中，其余的分散在各修仙门派所占山峰中。
　　百无璃看去，只见那所谓的秘境入口不过是一个普通的不能再普通的山洞，约莫两丈宽，周边石壁光滑，寸草不生。
　　臧亦清在后小声道：“师叔祖，等一会儿你就直接带我们往宝贝多的地方去”！
　　百木渠敲了敲她的脑袋，笑道：“历练历练，你们又不是来捡宝贝的，在其中的见闻经历可比那些宝贝好多了，莫要急进，而且我进去也只是在一旁看着，以防不测，你们若是没有遇到威胁到性命的事，我是不会插手的”。
　　臧亦清撇了撇嘴，道：“师叔祖你都走过一遍了，看着我们再走一遍有什么意思”。
　　百无璃问道：“师父来过这一处秘境”？
　　“如今天下发现的一百二十处秘境就没有师叔祖没去过的”！臧亦清眉毛飞扬，神色颇为得意，好像踏足过那些秘境的人是她一样。
　　百木渠凝视着洞口，淡淡道：“这是你师祖第一次带我进的秘境”。
　　在带回百无璃之前，百木渠甚少踏出天道峰，即使走也走不远，但无涯在的时候，是不一样的，百木渠不过几岁，便被带着天涯海角的跑，天下秘境一百二十处，即便是魔道所占的那四十八处，没有她们没入过的。
　　但这东口山的秘境，是她第一次进入的秘境，也是一切的开端……
　　这也算是她这一次主动请缨来这里的其中一个目的了。
　　时至正午，烈日当空，身处山林之中，百无璃却觉得诡异的寂静，听不到一丝走兽飞禽的鸣叫声，那处平淡无奇的洞口炸裂出一道白光，连太阳的光芒都要被掩盖了，百无璃抬臂遮住了眼睛，直到光芒弱下去。
　　百无璃放下手，再次去看时，哪里还有什么山洞，原本光溜溜的石壁出现了十二道大门，大门庄严古朴，青铜镶边，两只面目狰狞的猛兽咬着门环，门扉渐渐打开，吱呀一声诉说着它已沉寂太久。
　　门内是一条长长的甬道，一眼望不到头，两边点有幽蓝的烛火，却掩盖不了深邃的黑暗。
　　窦子霄站在队伍的最前面，朗声道：“秘境开启，老朽在这提前祝贺诸位道友，修炼有成，平安归来”！
　　说罢，窦子霄侧过身子，朝着大门一摊手掌，道：“请”！
　　门有十二道，无论那一道都是通往秘境的入口，但到达的地方却是不一样的，陆陆续续的有门派选了大门领着弟子入内。
　　臧亦清看着人都走的差不多了，急道：“师叔祖，我们走那一道门啊”？
　　百木渠摊手，说道：“我不是说了吗，你们的历练我是不会干涉的，入口得你们自己选”。
　　臧亦清撇了撇嘴，想要同众人商量，一扭头便瞧见甘陌之，神色变得有些古怪，刚张开的嘴立马闭上，扭扭咧咧的跑到百无璃身边，问：“无璃，你说我们选哪道门”？
　　百木渠听到这话，也来了兴趣，她也想知道是阿无的话，会选哪道门。
　　百无璃道：“反正我们进去历练，迟早是要将里面的地方踏个遍的，又何必在意起点，选哪道门都是一样的”。
　　“说的也是，那我们从正中走吧”。
　　臧亦清决定了下来，其余的弟子无人反对，众人稍作整理便由着修为最深的弟子带路，从正中的大门踏入了秘境。
　　百木渠站在最后，看着队尾最后百无璃的背影，轻轻一叹“兜兜转转，又是一个轮回……”。
　　不远处，窦弼一双眸子狠狠的盯着正中的门，那里，天道宫一行人刚进去不久。
　　直至今日，他的伤还未好透彻，自醒来之后，每每想起那日败北之事，尤为屈辱，他输了，可他又没输，擂台之上是他掉以轻心，小看了百无璃，这才输了比试，若是能从来一次，他定能，定能……
　　天道宫选了入口之后，剩余的门派大都选择了正中的门，很好想，因为百木渠走的那条路。
　　因此，六合门进的正门也无人在意，临行前窦子霄看着自己儿子眼中的执着，叹道：“弼儿，适可而止”。
　　“爹，孩儿有分寸”。
　　窦子霄摇了摇头，原本他是不打算让窦弼参加的，不论是身体还是心境，窦弼都不是最佳的状态，可是他执意如此，他这做父亲的也拦不住。
　　心里的那道坎还是得让他自己迈过去，在里面吃点苦头，也希望这孩子有所成长吧……
　　最后只剩澜沧门没有进入秘境，似乎是在等什么人，只见远处一身着黑袍的人姗姗来迟，从身形依稀可以辨出是为女子。
　　那人走到澜沧门少门主晴魑面前，晴魑低声道：“阿落，你真的要进去么”？
　　“怎么？魑儿要反悔了”？
　　“不是，我……我陪你一起进去好不好，不管你要做什么，我都可以帮你”！
　　“帮我？还是拦着我”？
　　女人目光一凝，抚上晴魑的脸庞，沉声道：“魑儿，不要再惹我生气了，也不要再背叛我了”。
　　“阿落”。
　　女人退开一步，收回手，道：“该出发了”。
　　说完，挑了最左的一扇门，走了进去，晴魑对着身后的一众弟子说道：“护她周全”！
　　众弟子无奈，到底是他们历练还是那女人历练啊，不过，那女人虽然来历不明，但让少门主如此上心，定是为身份不凡的人，他们也不敢怠慢，连忙应了，追了上去。
　　有相熟的人过来，朝着晴魑打了招呼道：“少门主，这一次带领澜沧门弟子的竟不是你么”？
　　晴魑一笑，道：“带领弟子的是门中新升任的长老”。
　　“哦，怪不得那人看着有些面生呢”。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_

　　☆、紫骨食人花

　　秘境历练少则数月, 多则数年, 全凭个人造化, 窦子霄留了几名长老把守入口, 同一众送行的修士返回了山门。
　　甬道之中，百无璃不知道走了多久, 那条甬道极长，等到她回过神来时, 眼前一亮, 已是身处一片草原之中, 青草混合着泥土的气息，广袤无垠的天地, 和天道十二峰雄伟的山峰不一样, 和富裕繁华的有穷城不一样，这里每一寸土壤都散发着自由的气息，像是要引人对天呐喊。
　　草原望不到头, 绿茫茫的大地与远处的天空接壤，众人观察了一会儿, 接着天道宫进来的几名丰垄门弟子指着远处的几只灵兽叫道：“是疾风豹啊”！
　　接着, 又不知是那个门派的弟子指着一条浅溪边一从奇怪的花苞, 叫道：“喂，那是萤火花苞吧”！
　　一女修士连忙跑了过去，兴奋道：“不是吧，这里居然这么多”！
　　说罢，竟是迫不及待的要用手去碰。
　　百无璃回头去看时, 右眼皮止不住的猛跳，立即出声叫道：“住手”！
　　女修士吓了一跳，身子一僵，虽停住了手，手指尖却不小心碰到了花瓣，雪白的花瓣柔软冰滑，从女子触碰的地方迅速漫出紫色的纹路，像是花苞的经脉一般。
　　臧亦清凑过来，不解道：“无璃，怎么了，那花有什么问题吗”？
　　看到那花的变化，百无璃更加确信了，一旁琅e看向百无璃的眼神露出一丝赞赏，她解释道：“那花不是萤火花苞，是与萤火花苞极为相似的紫骨食人花苞”。
　　萤火花苞，通体雪白，暗夜之中会散发出萤火般晶莹的花粉，在黑夜之中看，犹如落入凡间的星辰，十分漂亮，这花不禁观赏性十足，药用价值也是极高的，是好几种灵丹的主要配方，不怪那女修士以为那是萤火花苞之后会如此兴奋，只因这花苞在外面是稀有而又珍贵的。
　　可这不是萤火花苞，而是紫骨食人花苞，长的像似，其他的却是天差地别
　　那女修士回过神来见是个面目丑陋的女子喝止了她，顿时有些恼羞，以为那女子是要同她抢这萤火花苞，毕竟秘境之中的宝物都是无主的，能者得之。
　　女修士刚想指责百无璃，目光瞥到一旁的天道宫弟子身上，才猛然意识到说话的人是天道宫的人，她脑海之中画面一闪，突的忆起那天擂台场上两筑基小辈的比试，不正是这女子么，那日天道宫的那位那般维护，就连六合门的面子都是一点不给……
　　女子到口的话生生的咽了下去，悻悻的收了手便转身离开了，也没注意到身后那一朵朵快速盛开的诡异花朵。
　　琅e问道：“你是如何看出来的”？
　　她也是在女修士触碰之后，花苞发生变化才认出的，而百无璃竟是一眼便看出了。
　　百无璃眉头轻皱，看着花苞，说道：“萤火花苞不喜潮湿，不会长在溪边的……”。
　　说话间，紫骨食人花苞竟是慢慢盛开，巨大的花瓣内侧竟是有着一道道锋利的巨齿，花朵轻轻摇摆，散出淡黄色的花粉。
　　琅e道：“看来我们得赶紧离开这个地方了”。
　　臧亦清道：“为什么，我们才刚刚过来诶，这里这么多灵草，灵兽，怎么着也得抓几只啊”！
　　对灵草灵花有些研究的天道宫领路的弟子已经取出了自己的灵剑，不想这次秘境之行的开端气氛如此沉重，便打趣道：“紫骨食人花散出的花粉会招来不死蜂，大小姐，你要是再不走，可是要被蛰成猪头的啊”！
　　不死蜂的名号臧亦清可是听说过，虽说不死只是一个说法，并非真的是不死不灭，但若不是像百木渠那样的修为，要杀死一群不死蜂，还不如逃跑来的容易，不死蜂尾间的毒针含有剧毒，练气修士被不死蜂蛰一下不出一个时辰身体便会溃烂流脓，这便算了，最令人头皮发麻的是，这种魔兽出没时，成群结队，数量之多，遮天蔽日！一个金丹期的修士要是想在不死蜂的进攻中硬抗，一定会被耗死。
　　臧亦清想想，直发憷，不敢再耽搁，连忙取了剑，想要御剑飞行，却发现竟使唤不动自己手中的灵剑，抬头去看时，见众人是一样的情况。
　　几人面色凝重，看来这秘境之中有禁制，让他们无法御剑！
　　可这处草原广袤，即便是缩地成寸，怕是没走出去就被不死蜂包围了。
　　臧亦清急急忙忙的去寻找百木渠的身影，只见方才还跟在她们身后的人不知何时已经驯服了一头疾风豹，坐在它背上，正优哉游哉。
　　“师叔祖……”。
　　百木渠淡淡的笑着，看着众人道：“怎么，这点事就应付不了了？这还只是开头啊”。
　　众人一怔，对啊，这只是开头啊，若是在这里就慌乱不堪，有了退怯之心，那后面的路要如何走下去。
　　百木渠又道：“莫慌，我相信你们能解决的”。
　　百木渠的话是对着众人说的，目光却落在百无璃身上，百无璃抬眸，正好与百木渠视线对上，那一刻，百无璃的心安定了下来……
　　是了，她能解决的，她必须解决的，她若是在这里止步不前，日后又如何有资格站在师父的身边。
　　百无璃闭上了眼静下心来，身旁的一切躁动已扰不了她，她在脑海中搜索着关于不死蜂和紫骨食人花的记载，她并非天纵奇才，即便百木渠替她洗经易髓，她的资质依旧同臧亦清等人相差甚远，虽然勤能补拙在修仙之中并不适用，但百无璃仍然十分刻苦。
　　修炼课上、百木渠书房的书籍、关于术法、灵器、丹药、灵兽的记载描述，百无璃全部记在了脑海里。脑子好用、过目不忘、总归是能派上用场的。
　　百无璃睁开双眸的瞬间，草原上的灵兽传来一阵阵的低吼，十分暴躁不安。
　　有人惊道：“那是什么东西”！
　　众人看去，只见远处的天空黑压压一片，像是一朵乌云，伴随着细细密密的嗡嗡声，听入耳十分难受。
　　甘陌之沉声道：“这也太多了”！
　　是啊，真正的遮天蔽日啊！
　　他们若是要逃也不是逃不出去，但是边战边退，即使逃出了不死蜂的地盘，也会损伤惨重，后面的路该如何走下去。
　　众人拔出剑，全身防备，心中却是没个主意。
　　前方已经有人同不死蜂交上手了，也有人开始撤离这块地方，可御剑飞行使不出来，缩地成寸的速度也比不过不死蜂飞的快！
　　天道宫弟子望着漫天的黑色，冷汗滑落，这是他们出门派以来的第一场硬仗，如何能不紧张！
　　突的，后方传来百无璃冷冷清清的声音，似夏日里的一道清泉，其中沉重让人心口一松，“诸位，请听我一言，我这里有一计，能摆脱不死蜂的纠缠，离开此地”！
　　臧亦清道：“你有办法”？
　　百无璃点了点头，臧亦清大大的松了口气，她俩认识这么多年，百无璃有多聪明她是有见识过的，她说有办法，那一定是想到了好办法。
　　“不死蜂的感知灵力的能力超凡，他们选折攻击目标大都是灵力充沛的灵兽或者修士，即使可以收敛灵力，也是逃不过他们的眼睛，但是紫骨食人花的根茎茎液却能让遮蔽人身上的灵力……”。
　　琅e挑眉，说道：“可紫骨食人花茎液消散的极快，我们遮挡的了一时，不能御剑，这么短的时间里也跑不了太远”。
　　百无璃指了指远处的灵兽，琅e眼睛一亮，道：“对了，可以先强制驯服那些灵兽”！
　　“亦清、陌之和我去取紫骨食人花茎，劳烦几位尽量制服几头脚程快的灵兽，疾风豹和双头马最佳”！
　　几个金丹期的弟子互相看了看，没有发话，原本他们不拿她当回事，可百无璃到底是百木渠的徒弟，在百木渠在的场合下，他们也不敢表现过多的不满，却没料到这人如此博学，百无璃说的这些，他们有所耳闻，知道的却不具体，百无璃却这些灵兽灵花了解的如此透彻。
　　眼下，他们没有更好的办法，而臧亦清一副极信任百无璃的模样，几人便自然而然的照着百无璃说的去做。
　　不死蜂已经袭来，众人拿剑迎战，一边分成两拨朝着两边去，琅e离去时，侧头望了一眼百无璃，昏沉暗乏的天空之下，那抹婀娜的身影朦胧美妙，只是看背影，多少男子会想要上前去拥抱那瘦弱的肩膀，可琅e觉得，此时的百无璃，透着一股无比的坚韧，即使现在天塌了下来，她也能拥她瘦弱的双肩扛起来。
　　直到风离在一旁唤她，她方回过神来，此时，越来越多的不死蜂将他们包围，琅e收回目光，转身看向不死蜂时，目光凌厉，挥剑直至，寒光凛凛。
　　不远处百木渠报臂看着兵分两路的弟子们，嘴角挂着浅笑，她的目光一路追随百无璃到浅溪边的紫骨食人花上，周围大批大批的不死蜂似乎与她无关。
　　她坐在刚收的灵兽身上，这似乎是这片草原的霸主，在那里悠闲的踏步，百木渠的身子随着灵兽的走动而左右摇晃。
　　她背后一波不死蜂俯冲而下，还未接近，便被一抹黑色的火焰吞噬的渣都不剩。
　　一人一兽像是个看客般，观望着草原上的一场战斗。
作者有话要说：　　为什么本菌的看官都那么高冷_(:з」∠)_（生无可恋JPG）
没有评论没有动力啊，小天使们都不爱本菌了，好失落_(:з」∠)_

　　☆、不死蜂

　　紫骨食人花处的不死蜂相较于别处要少许多, 但三人依旧不敢放松, 因着那紫骨食人花也不是好对付的。
　　此时, 浅溪边的紫骨食人花已经完全盛开, 个头有成人男子般的大小，根茎上有两根粗大的藤蔓, 原先美丽小巧的花苞成了一张狰狞的大嘴。
　　三人对视一眼，立即默契的分了工, 甘陌之抵御不死蜂, 臧亦清做诱饵, 百无璃摘取紫骨食人花。
　　三人几乎同时行动，甘陌之长剑一挥, 身后化出一道雷电交织成的网, 形成了一道不可跨越的坚实壁垒，电网炸裂着紫色的光芒，让人望而生畏。
　　甘陌之擅长预判, 一种占星类的术法，能预见未来极短时间内敌人的动作, 十分了不得的能力, 他来抵御不死蜂省力又可靠。
　　那头臧亦清从纳戒中取出一块陨铁, 一招御金，陨铁化作数百道锋利的铁刺，铁刺深深的扎进紫骨食人花的花肉中，溢出紫色的汁液，紫骨食人花仰天长吼, 根茎上的藤蔓齐齐朝臧亦清抽来，臧亦清身子灵活的躲过，一落地，手撑着草地，凝起数道土墙。
　　臧亦清引起了所有紫骨食人花的仇恨，不过是几个吐息之间的事情，百无璃瞅准时机，趁着紫骨食人花被臧亦清吸引注意，缩地成寸，瞬间出现在紫骨食人花旁，压低身子，手起剑落，身法俊俏又干净利落。
　　不过，百无璃用尽全力也只斩落了一半数量的紫骨食人花，百无璃低头粗略的数了一下，数目够了，要去收那些紫骨食人花，突的，她肩上的小叽一阵尖锐的鸣叫，她抬头去看，不远处一株紫骨食人花的藤蔓狠狠的朝她抽来，速度之快，来不及防御。
　　紫骨食人花的藤蔓若是全力攻击，能将一头灵兽抽成两半，百无璃咬了咬牙，朝后躲去，受伤是不可避免的，但至少得避开要害！
　　藤蔓以雷霆之势袭来，肩头的小叽的双眸悄无声息的化为金色，低调压抑的灵力透出，那藤蔓在接触到百无璃时被一股无形的力折了个方向，只是擦过百无璃的小腹，划破了衣衫，露出少许血痕。
　　百木渠一直观察着百无璃这一边的动静，当一抹熟悉的灵力冒头时，即使很微弱，百木渠也敏锐的察觉到了，她望着百无璃肩头的灵鸟，眉头深深的敛起。
　　那边紫骨食人花见一击不成，又来了一击，这一次，又有两朵被百无璃吸引了注意，六条藤蔓从四面八方抽来。
　　这一次藤蔓还未近百无璃的身，便被一堵土墙给挡住了，臧亦清足尖点地，几个飞跃到了百无璃身旁，蹲下身子手一挥，将百无璃斩下的紫骨食人花悉数收入了纳戒，她扶起百无璃，担忧的问道：“没事吧”？
　　百无璃摇了摇头，那头臧亦清凝起的土墙在紫骨食人花的一击之下溃散，剩下的所有紫骨食人花的仇恨被吸引到了两人身上。
　　他们身躯摇曳，藤蔓冲天而起，齐齐朝两人袭来，先前刺入紫骨食人花体内的陨铁被臧亦清召回，相融在一起，化成一道坚固的铁墙，将藤蔓格挡在外，两人相视一眼，快速离开，到了甘陌之身旁。
　　正好，远处的师兄弟们驭使着灵兽赶来，手上的剑舞的密不透风，三人看去，六名弟子一共强制驯服了六头疾风豹，两匹双头马。
　　琅e脸上有道血痕，原本就俊俏的面容此时更添了一丝英气，这是被其它门派法器误伤的，那些修士已经乱做了一团。
　　其他几名金丹期的弟子身上也负了些伤，因着不仅要护着自己，还要护着坐下的灵兽，相较于百无璃等人，要狼狈的许多。
　　琅e看向百无璃，问道：“如何了”？
　　百无璃说道：“已经取到了”。
　　紫骨食人花的藤蔓坚韧无比，若不是方才臧亦清去吸引了紫骨食人花的注意，在那些灵花的全力防御下，要想取花，怕是没那么容易，不过即便是在紫骨食人花毫无防备的情况下，百无璃全力一斩，也只斩落了一半，而且双手被震的鲜血横流。
　　先前她尚未发现，现在得松一口气，觉得双手刺痛，这才后知后觉。
　　琅e剑眉轻敛，说道：“你的伤……”。
　　百无璃腰上的血痕鲜血慢慢浸出，将整个腰部染得血红，虽然伤口已经结痂，但看上去有些严重，百无璃却丝毫不在意道：“不过是皮肉伤，无碍”。
　　说罢她朝臧亦清示意，臧亦清会意，将紫骨食人花取出，百无璃叫众人靠近些后，她调动灵力，一股寒气以百无璃为中心蔓延，脚底下的土地泛起一阵冰霜，而那些紫骨食人花被寒冰尽数包裹。
　　百无璃素手一握，紫骨食人花化作点点银光，裹着寒气洒在了众人身上。
　　随后，同几名弟子较量的不死蜂在原地转悠了一圈，像是看不见自己的猎物了，迷茫的又转悠了几圈后纷纷离去。
　　几人不敢拖沓，迅速骑上了灵兽，疾风豹的个头普遍较小，只能乘坐一人，而双头马块头大，拖载两人是没问题的，其余几名弟子均是男子，只有臧亦清、百无璃、琅e三人是女子，这双头马自然是留给了她们三人。
　　百无璃瞧了眼臧亦清和甘陌之，心想该给他们俩制造空间好好谈谈，不然这状态看着她个局外人都难受，于是主动走到琅e身旁，说道：“我和你共乘一匹双头马吧”。
　　琅e面露惊讶，在她记忆之中，百无璃是不大喜欢同人靠的太近的，她眼角余光扫到一旁，侧头看见面色古怪的上了双头马的臧亦清和甘陌之后，大约能猜到百无璃的用意，毕竟，臧亦清同甘陌之的事在天道宫也不是什么秘辛。
　　琅e翻身上马，朝着百无璃递出了手，说道：“上来吧”。
　　百无璃低头看了那只手一瞬，心中估量着自己的腰伤，最后还是借着琅e手上的力上了马，坐在了琅e的身后。
　　众人驱使灵兽，朝着远处离去，这些灵兽不如他们修为深厚，比不过他们御剑的速度，但脚程却也不慢，没了不死蜂的袭击，灵兽一路狂奔。
　　琅e施了一道风的屏障，免了疾风的干扰。
　　百木渠瞧见众人安全离开，随即拍了拍那头疾风豹王的脑袋，道：“跟上去”。
　　众人走了一路，却还是没能走出不死蜂群的范围，似乎整个草原都被这群狂蜂侵占了。
　　因着百无璃的法子确实管用，众人有了信服的心，见还是没能避过不死蜂，便有人朝着百无璃道：“我们也不知这草原有多大，这样下去不是办法”。
　　臧亦清唤道：“无璃……”。
　　百无璃沉思了片刻，道：“秘境中的每处地方都有传送法阵，如今要离开，怕是只能找到法阵，去往下一处地方了”。
　　“可这地方这么大，找传送法阵无异于大海捞针啊”！
　　“法阵有两处，进来的和出去的，大都相对而设，秘境大门是向北设立的，那处出去的法阵大抵是在东方”。
　　先前见识了百无璃的博学，领头的弟子思索片刻便点了点头，道：“无璃师叔说得对，我们朝东边去，队形散开些，展开寻灵术搜索传送法阵”！
　　众人调换了队形，散开来，朝着东边去了。
　　琅e驭使着灵兽，百无璃在她身后展开寻灵术，行了大约数十里路，百无璃的呼吸声越来越重，琅e回头看去，只见百无璃腰上的伤口已经在颠簸之中裂开了，鲜血她捂着腰的手指间溢出。
　　紫骨食人花的藤蔓表皮裹着毒素，能抑制灵力的运转，虽然极其轻微，但百无璃修为浅薄，在灵力被压制的情况下让伤口结痂已经十分费力，哪里经得住这样颠簸。
　　琅e一惊，皱眉道：“你的伤”！
　　百无璃唇色有些苍白，她淡淡道：“无碍”。
　　琅e面色微沉，双腿在马背上一使力，腾空而起，竟是在空中一个转身，身法漂亮的坐到了百无璃身后。
　　她扶住百无璃的腰，将人蜷在怀里，以免人掉下去，她道：“现在可不是嘴硬的时候”！
　　百无璃被人这般抱着，心中不适，她道：“你放开我”！
　　“你掉下去了怎么办”。还不等百无璃说话，琅e又道：“好了，你先顾着自己的伤，寻灵术我来”！
　　随即，又丢给她一瓶疗伤的丹药。
　　百无璃面上染了些薄怒，挣扎了几次都没能挣开，她不喜被别人这样抱着，虽然她知道琅e是好意……
　　琅e幽幽道：“你现在要是出了什么事，可就没人给我们出主意了，后面的历练是什么情况尚且不清楚，你确定你要带着一身的伤上阵吗”？
　　百无璃又挣扎了几下，还是没能挣开，琅e说的确实有道理，她在心中一叹，无奈的妥协，服了丹药，摒弃杂念，调动灵力来愈合伤口。
作者有话要说：　　本菌很好哄的=￣ω￣=
所以明天双更或者三更_(:з」∠)_

　　☆、相思结

　　草原上的传送法阵并不好找, 即便十人展开了寻灵术, 奔走了近百里路, 仍是一无所获。
　　而紫骨食人花茎汁液遮掩的效力也在慢慢消散, 周边修士的身影渐渐少了，不死蜂却还是那么多。
　　不到万不得已, 众人不想同不死蜂开战，秘境之中奇山异水还有那么多, 在这里消耗太大, 并不是明智之选, 可若是再找不到传送法阵，他们除了硬碰, 也没有别的办法了。
　　别的门派弟子进入秘境, 长老们还会送几套法宝防身，若是有特别的法器相助，对抗不死蜂到不那么艰难, 天道宫到好，不仅不给, 反倒把他们自己的都给收走了, 只留了他们的灵剑, 十人之中，只有臧亦清和百无璃手中有法器。
　　臧亦清的湮灭是百木渠给她的，她一直带着防身，臧天南并不知道自己女儿身上有师叔送的圣器，因着是百木渠私下给的, 所以无人知晓，最后叫臧亦清避开了一众长老的法眼，将这圣器给带在了身上。
　　而百无璃，一件百木渠送的无名玉佩，一直带在身上，也没长老敢来收她的身，同窦弼比试时百木渠又给了百无璃那条银坠，百无璃也一直戴着。
　　虽然这三件法器都十分厉害，可用来对付不死蜂，还真没多大用处……
　　几人又驭使灵兽走了几里，最左侧的一名弟子蓦地叫道：“有了！有了”！
　　众人闻声看去，便看到那弟子手上银光环绕，光芒化作一道光线直指东北。
　　是传送法阵！
　　众人大大的松了口气，随即心中止不住的激动喜悦涌来，说不上的兴奋，像是死里逃生了一般，不知谁仰天高呼了一声，紧接着便是此起彼伏的仰天长吼。
　　坐下灵兽加快了速度，朝着传送法阵狂奔，空旷的草原上，回荡着几名弟子放肆的大笑，就连百无璃，嘴角也不禁上扬。
　　这般肆意的感觉，还不赖。
　　那处传送法阵十分简陋，众人见了，却是目瞪口呆，只因那围成阵法的灵石比他们还要高出许多，灵石吸收日月精华，晶莹透亮，倒映着他们的影子，按理说这般显眼的法阵他们早在远处就该发现的，可他们是走进了才能看见这些灵石。
　　平日里他们见着的最大的灵石也不过巴掌大，就是百木渠那里灵石不断，她也没见过这么大的灵石。
　　几人到了法阵处，也不急着走了，在外面打量着这些灵石，臧亦清见终于到了目的地，急急忙忙的翻身下马，甘陌之瞧着她的身影，轻轻一叹，两人同乘一骑，不仅无话，而且臧亦清一路如坐针毡，恨不得立马跳下马。
　　两人之间的关系原本就因为臧亦清的故意疏远变得有些尴尬，甘陌之比试之后的发火训斥更是让两人的相处变得古怪起来。
　　甘陌之想要道歉安慰，却不善言辞，臧亦清又总是有意无意的躲着他……
　　那头臧亦清下了马，朝着灵石跑去，抱着灵石的一处，叫道：“这灵石这么大得蕴含多少灵力啊，要是能搬一块走就好了”。
　　有人打趣道：“既然大小姐这么想要，那不如就搬一块走吧，我们师兄弟几个替大小姐搬”！
　　臧亦清道：“灵石只有八块，这可不够分”！
　　百木渠骑着疾风豹王晃晃悠悠的过来，弟子们暂时驯服的灵兽们分分匍匐在地，以示臣服，她道：“这东西你可不能带走，与传送法阵相关的灵器宝物一律不得占为私有，这是规矩，长老们教你的你都忘了”？
　　臧亦清撇了撇嘴，道：“弟子记得，只是这么好的宝贝，放在这里蒙尘，真是暴殄天物”！
　　百木渠笑道：“后面的路上珍宝少不了你的，何必觊觎这一块灵石，你若是硬要将它拿走，传送的法阵断了，日后你要再回来可就麻烦了”。
　　百木渠又侧过头，看向百无璃，目光在她肩头的小叽停留了一瞬，最终落在了她腰上，她道：“阿无”。
　　“师父”。百无璃朝着百木渠走了过来。
　　百木渠从疾风豹王背上下来，拍了拍疾风豹的脑袋，示意他回去，疾风豹转了一圈，回头看了眼百木渠，迈开步子跑远了，也带走了那几只灵兽。
　　百木渠手搭上百无璃皓腕，灵力探入，这般动作百无璃早已习以为常，她只静静的站在一旁，任由百木渠动作，不过片刻，百木渠道：“还好，伤的不重”。
　　臧亦清在一头嘀咕道：“要是师叔祖愿意出手，那些不死蜂早变成飞灰了，我们也不至于这么狼狈”！
　　百木渠一挑眉，道：“嗯？你这是在怪师叔祖”？
　　臧亦清嘟囔道：“弟子不敢”！
　　百木渠笑骂道：“就你话多”！
　　“行了，都给我赶快进去，别在这磨磨唧唧”！
　　传送法阵周围也是有不死蜂的，先前是被紫骨食人花的根茎汁液隔断了猎物气息，现在是有百木渠在，他们不敢进攻，所以众人才得以这般放松。
　　百木渠都发话了，几人自然不敢耽误，前前后后的走进了法阵……
　　秘境之中一共八处奇景，草原、高山、风谷、灵海、森林、地底古城、迷途火海、幻境。
　　草原之旅十分匆忙，不死蜂大军肆虐，他们哪里能够一点点慢慢来，但在高山、风谷、灵海处，几人倒是没有再遇见那般的状况，虽然仍是险情不断，也没有到必须躲到下一处的地方的地步。
　　众人几乎是一步一步走过这些地方，新奇的东西不少，他们也不想遗憾错过，或许机缘便藏在一处不起眼的地方，确实如此，高山上的猴王酒，风谷的定风珠，灵海的鲛人泪，每一处都让他们收获颇丰。
　　秘境之中，灵气要浓郁许多，他们一路走来，险境不断，机遇也不断，所有人的修为都精进不少，其中琅e更是突破至筑基后期。
　　众人沉心修炼，秘境内日月交替的时辰同外面不一样，几人不大清楚在秘境之内待了多久，也无人在意。
　　待到了深林之中，百木渠一反常态，打破了她那一番不插手他们历练的说词，亲自为他们带路，几人心中奇怪，却也没多在意，毕竟他们家师尊就是这般让人摸不透。
　　有了百木渠带路，方圆百里无兽敢扰，百木渠似乎对这一带十分熟悉，众人一路安安稳稳的就这么走到了传送法阵的地方，不仅没能动手，更是没捞到一点奇珍异宝。
　　森林之中的传送法阵在一处地洞之中，这地方十分隐蔽，外面还施了障眼法，若不是有了机缘恰巧碰见，怕是没人能发现。
　　百木渠领着众人下去，入口处是一条细窄的台阶，两旁的墙壁并非是土石，而是散发着淡淡蓝光的碧血石，修葺的十分平整。
　　碧血石不如灵石珍贵，可也不是普通的随处可见的石头，上好的碧血石能护物不腐，吸纳灵气，汇聚精华，这地方大块大块的碧血石，就连脚下的台阶都是碧血石砌的，足以见这处法阵的大手笔，跟在百木渠身后的弟子们不得不再一次感叹上古大能的奇珍异宝真是多如牛毛。
　　碧血石散着蓝光，地洞也不至于一片昏暗，这幽幽的蓝光衬的地洞幽静神秘，台阶尽头是一处空旷平坦的地方，正中依旧是被巨大的灵石围成的传送法阵，并没有什么特别的地方……
　　要说同以往的那些传送法阵有什么不同的，该是法阵旁的一棵形状古怪的枯树，枯树像是个女人，双手朝上托举着什么。
　　臧亦清禁不住好奇想要上前摸摸，被百木渠喝止了，她问道：“师叔祖，这是什么树啊，怎么生的这么奇怪”？
　　不是生在土壤之中，而是扎根碧血石内，该不会正是因为如此，所以才一幅枯死的模样吧，可这处法阵是上古大能修建的，为何要将一株枯死的树放在这里。
　　百无璃看着那株枯树，不知为何，心脏跳动不止，一种落叶归根的亲切叫她有些莫名，她阅书无数，也不知那是何东西，再有这心头的感觉来得太奇怪了，她也忍不住问道：“师父，这处法阵隐秘非常，又修建的格外细致，这树该是不简单的灵物吧……”。
　　臧亦清叫道：“诶！这难不成也是什么稀奇的珍宝”？！
　　百木渠负手而立，仰头看着那棵枯树，发丝垂落，遮住了大半的面容，她道：“这树确实是个稀罕的灵物，普天之下只此一颗”。
　　臧亦清一听，百木渠都这般说了，这树定是个宝贝，传送法阵的灵石不能拿，那这树……
　　臧亦清左右打量，寻思着从哪里开挖。
　　百木渠似看透了臧亦清的心思，说道：“这树你拿不走的，出了这处地穴，她便会化为飞灰”。
　　臧亦清长叹“诶”！
　　“此树名为相思结，已有千年，是天道宫祖师爷那一代就存在的，这树……”。
　　臧亦清问：“师叔祖，这树怎么了”？
　　

　　☆、倒霉的总是你们

　　百木渠沉默了片刻, 道：“师父告诉我, 这树虽是天神的恩赐, 却是逆天之物”。
　　臧亦清道：“无涯大人”？
　　于此同时百无璃问道：“既然是神明降下的灵物, 为何又说是逆天之物”？
　　百木渠回眸看向百无璃，眉心轻隆, 唇瓣张合，却无一句言语, 面色纠结, 似乎不知道该如何说, 百木渠最终一叹，道：“你还小, 日后有机会再说与你听”。
　　臧亦清跑过来抱住百木渠的胳膊, 道：“师叔祖，师叔祖，我不小了, 你说与我听罢”。
　　百木渠道：“何时你性子沉稳些了，我再与你说”。
　　臧亦清“……”。
　　另一边几名弟子心中都对这枯树好奇, 若真是天神降下的灵物, 其珍贵程度是能与上古神器相媲美的, 就是想尽办法，他们也得从这灵树身上得点宝贝才是，要不然真是白费了百木渠带他们来这么隐蔽的传送法阵处，“木渠师尊，这灵树为何会枯死”？
　　这枯树不仅形状奇特, 而且枝干上光秃秃的，身躯枯黄，找不到一丝绿意。
　　百木渠道：“这树没有枯死，她本身就是这幅模样，没有枝繁叶茂，且只结果不开花”。
　　臧亦清惊叹道：“这……这幅模样，还能结果”？
　　百木渠道：“我也没见过，只听师父说，这相思结须得吸食两人的血液后方能结果，果实赤红，是最为珍贵的灵药，其中不仅蕴含无穷的灵力，助人修炼，有清心静心之效，更是能治百毒”。
　　臧亦清从纳戒之中取出一柄匕首，人走到相思结面前，问道：“师叔祖，血往哪里洒”？
　　这么好的灵药，岂有不收之理！若是带出去会灰飞烟灭，那在这里吃了不就好了。
　　百木渠笑道：“不是谁往这上面洒血都能让她结果的，必须要……”。
　　说到关键，百木渠话头一顿，众人的眼神都落在她身上，等待着后续，百木渠却道：“好了，进传送法阵去，总是待在这里做什么”！
　　“……”。
　　臧亦清问道：“师叔祖，必须要什么，话怎么能说一半！灵宝在前，怎么能就这么离开”！
　　百木渠淡淡的扫了臧亦清一眼，道：“师叔祖只是带你们来过传送法阵的，不是带你们来寻宝的，就算那树结了果，也不是什么人都能吃的，你们还是不要觊觎的好”！
　　“师叔祖~”。百木渠说话又不说明白，反倒更加撩拨起了臧亦清的好奇心。
　　百木渠看向众人，满面笑容道：“你们自己进去，还是我踹你们进去”？
　　众人一惊，不敢再多说什么，乖乖的朝着传送法阵去，他们心中虽然遗憾，却也清楚，百木渠这般，定是存在隐情。
　　六合门秘境之中有此神物，该是早就在修仙界传开了才是，可事到如今他们无一人听说过，就连这处隐蔽的传送法阵，若不是百木渠领着，他们决计发现不了。
　　百木渠修为深厚，站在修仙界的巅峰，一些事知道的多与少对她来说并无区别，可他们不同，他们还只是修仙界的新秀，有些事知道了，对他们来说并非好事。因此，这几名弟子心中便以为百木渠是为了他们安危着想，才没有将那些告知于他们。
　　百无璃同百木渠相处这么久，自然知道她师父不想说，是因着有所顾忌，她回头看了看那株枯树，心头那抹怪异的感觉又升了起来。
　　相思结，为何要叫这名字？
　　百木渠走在最后，扶头轻叹，早知道她还不如一句话都不说。
　　相思结结相思果，所需的养料是两名相爱之人的血液，浓厚的相思，赤诚的爱念，融在骨血之中，结出相思之果。
　　然而，这两人，须是两名女子，亦或是两名男子……
　　这是一棵见证不伦之念的邪树！
　　自古阴阳结合，繁衍后代，但若是相思之果被两人分食，即便是两名女子，交合之后，亦能诞下血脉。
　　这般倒行逆施之事，系上古两名大能痴求一生所得，可即便是神降下的灵物，也改变不了这是逆天而生的灵物的事实！
　　她不想同那些弟子说，是她懒得说，她不想同臧亦清和百无璃说，是觉得这两丫头太小，虽然她不反对两人有世俗情爱，可也不大支持，修炼一事，不该心存杂念，越是心无旁骛，领悟道法才能越快。而这般有悖伦常，违反世俗的情感，她不想触碰，更不希望自己的徒儿和弟子触碰！
　　相思结的存在，世人知之甚少，若不是她不想在这片森林过多停留，她也不会直接将人带到这里来。
　　几人进入传送法阵之后，所到的奇景是地底古城，几人没走几步，便听到远处猛兽嘶吼，长剑嗡鸣。
　　看来是有人先到了！
　　百木渠问道：“怎么？是避开他们，还是去看看热闹”？
　　臧亦清道：“好戏自然是不能错过的”！
　　方才的灵宝臧亦清没能拿正郁闷呢！见有热闹看，自然是第一个就冲了过去，几名弟子前前后后的朝着那边走去，百木渠走在百无璃身旁，偏过头看她，问道：“怎么了，方才在传送法阵处便是一副心不在焉的模样，阿无可也是觉得没能拿到那相思结的果实而觉得遗憾”？
　　百无璃看向百木渠，张了张口，想要将心中那股奇怪的感觉说出口，可是看着百木渠的面庞，不知为何，百无璃第一次生了隐瞒的心，她改口道：“嗯，徒儿觉得有些可惜”。
　　百木渠浅笑两声，她道：“出了秘境之后，你要是缺什么法器、灵药，跟师父说就是了，何必在意那东西”。
　　虽然百无璃心中暖暖的，道：“多谢师父”。可是关于那棵枯树的事，她仍然十分在意，她总觉得，那棵树同她有某种联系，正当她犹豫着要不要再问问那树的事时，前方‘轰隆’一声巨响。
　　几名跑过去的弟子正匆匆的往回跑，甘陌之问道：“怎么了”？
　　“这热闹太大了，咱估计是看不了了”！
　　队尾最末的臧亦清发丝散乱，模样十分狼狈，她一边快速往这边飞跃而来，一边道：“快走”！
　　众人正诧异，只见她身后还跟着一群人，百无璃略一看去，只觉得有些熟悉。
　　身旁百木渠慢慢悠悠道：“六合门”。
　　百无璃这才想起六合门的弟子穿着的服饰同这些人是一样的，而那队人最后的赫然是擂台之上同百无璃交手的窦弼，此时的他同那些弟子一样，满身血痕，面色苍白。
　　他们所处的地面一阵一阵的颤动，头顶巨大的殿柱落下一片黄沙。
　　臧亦清对着还站着原地的众人喝道：“傻站着干什么呀！快走啊”！
　　接着臧亦清话语的是一声猛兽的嘶吼，犹如雷鸣，震耳欲聋，叫的人心都跟着一颤，他们只能看着远处一抹黑影，正横冲直撞，朝着这边来，几人不敢再多做停留，连忙转身离开。
　　一弟子抱怨道：“怎么每次别人惹的事，都能被我们碰到啊”！
　　又一人叹道：“是啊，不知道这次的又是什么东西”。
　　百木渠背着手，身子轻盈，足尖一点便离去了数丈，她模样悠闲，像是散步一样，悠悠道：“大约是……”。
　　众人齐齐看向百木渠。
　　只见自家师尊一笑，薄唇轻启，道：“饕餮幼兽”。
　　众人齐呼：“什么”？！
　　臧亦清已经赶了上来：“师叔祖，你不是在逗我们玩吧”。
　　“好玩吗”？
　　臧亦清嘴一扁，带着颤声大吼道：“不好玩，一点都不好玩，这破地方怎么会有上古凶兽啊”！
　　有人怒喝道：“天杀的，六合门那群人是有多笨，居然会惹到饕餮”！
　　饕餮生性暴怒，却从不主动出击，而且他们食欲大过天，只要愿意喂他足够的法器，灵药，他是愿意放人的，所以要避免同饕餮交战，并非难事。
　　可那群家伙，将饕餮惹恼了不说，这是要将祸水往他们身上引的势头啊！
　　百木渠安慰道“不要紧，这地方只有两头饕餮，虽然那只成年的饕餮已经有上万年了，可那幼兽不过数百年而已，你们几人合力，嗯……”。
　　“应该逃得过”。
　　臧亦清急的声音都带了哭腔：“师叔祖”！
　　这一头饕餮幼兽就算了，还带一只已经上万年的成年的饕餮……
　　让不让人活了！
　　众人在心中将六合门骂了千百遍，殊不知六合门也是非常的无辜。
　　那日窦弼执意走正门，跟着六合门，只想找机会再同百无璃比上一场，哪知进了草原，天道宫弟子的人没见着，迎接他们的是一群不死蜂……
　　一群弟子用尽法宝，才得以脱身，却也是元气大伤，在灵海处修养了很长一段时日。
　　两只上古饕餮居于地底古城底下数百丈的岩浆地穴，平日里不出门，六合门过来地底古城，恰巧就碰见小饕餮调皮爬了上来。
　　那小饕餮身形巨大，身子却是分外灵活，趁着六合门弟子休息，偷吃了好几件法器，连着人一起吞，带领弟子的长老发现异动醒来时，一弟子的身子正好被吞了一半，那长老哪来得及思考太多，祭出法器将饕餮的嘴打出一条血痕，让其吃痛撒了口，而也正是因为这一下，惹恼了小饕餮。
　　六合门的长老瞧见前方有天道宫弟子的身影，立即便想到百木渠也在，如蒙大赦，连忙呼道：“木渠大人！木渠大人”！
　　这话音刚落，百木渠双眸一缩，面色一变，急喝道：“躲开”！
　　地底便传来一阵咆哮，沉闷的声音似乎从远古来，一拳重重的击打在心肺之上，只一声便地动山摇！
　　百木渠连忙一个转身，抱起百无璃，于此同时，地面破碎。
作者有话要说：　　嗯，就觉得是双更了_(:з」∠)_

　　☆、饕餮

　　地面塌陷, 众人脚下踏着的青石路破碎, 显出底下巨大的空洞, 深不见底, 仿佛无尽的深渊，深处巨兽咆哮。
　　明明传送发阵就在前方, 不过咫尺之遥，众人无法更近一步, 只能齐齐朝下跌去, 秘境之中不能御剑, 六合门弟子法器大都有了损伤，但好歹是个个擅长御风之术, 不一会儿便稳住了身形, 天道宫的几名弟子手中有定风珠，不仅能息风更能唤风，也不至于失了对身体的控制。
　　可即便众人能控风, 却无法上去，不论他们使出多大的灵力, 他们依旧是在缓缓的降落。
　　望着幽深的洞穴, 耳边是一阵阵沉闷的猛兽低吼, 众人心中没来由的抵触，六合门的长老道：“木渠大人，这，这底下莫非是……”。
　　“你猜的没错，那只万年饕餮的巢穴”。
　　六合门长老浑身一颤, 生生的浸出一层冷汗，他呼道：“木渠大人，我们可不能就这样下去啊，去了那凶兽的巢穴，那我们还不是砧板上的鱼肉任人宰割”。
　　百木渠淡淡道：“她已经发现你们了，要不然也不会隔着数百丈破出一个洞来请你们下去，要是你不想在费尽心力往上走的时候，饕餮的黑炎将你灼烧的尸骨无存，我劝你还是放弃出去的想法”。
　　“可惜了，连累了我们，也得一起去做做客了”。
　　六合门长老朝下看去，面如死灰，热气扑面，已经隐约能见着赤红的火光。
　　这处秘境在东口山下，这么多年，内里的乾坤六合门不说全知全解，也是知道个七七八八的，八处奇景一处去不得，一处惹不起。
　　去不得的是迷途火海，而这惹不起的就是地底古城的两只上古饕餮。
　　他不知道为何原本是两只上万年的上古饕餮，现在有一只变成了幼兽，可这不是他有闲心能在意的，原先他是想避过地底古城，可惜传送法阵是无法确定的，被传送到地底古城来也是无可奈何的事，他已经尽量避免在这里停留过长的时间，却不想运势如此差，几千年不出巢穴的饕餮就被他们给遇见了。
　　饕餮幼兽他还能搏上一搏，可那只上万年的凶兽只一声咆哮就能破土数百丈，他要如何斗，要如何斗啊！
　　六合门长老又去瞧百木渠，见她也看着洞穴深处，面色淡然，长老瞬间又升起了希望。
　　还有百木渠在啊！
　　万年的饕餮最少是分神期的修为，皮甲刀枪不入，水火不侵，一口黑炎吞天噬地无人能敌，即便是大乘期的修士对上了都有可能败下阵来，可百木渠是何人，不仅手握两件上古神器，其中的饕餮剑更是饕餮骨血精元铸就，而且百木渠也能操控黑炎！
　　那能焚尽万物，同穷奇九州的魔火媲美的黑炎，百木渠也能操控。
　　世人不知百木渠是如何得到这黑炎的，他们只要有敬仰的心便够了，百木渠是天纵奇才，怎样的奇事发生在她身上貌似都是合理的。
　　众人一路向下，越是往地底去便越热，就连远处的土壁上都盘上了红纹，好似岩浆流淌。
　　弟子们虽心中无措，好歹有百木渠在，他们心中也有了根定心针，天道宫的弟子便不用说，百木渠跟来本就是为了保证他们的安全，六合门的人虽对百木渠为人不大了解，但他们这么大一帮人，百木渠也不会见死不救。
　　一群人脚刚踏上实地，脚底下的热度就烫的他们直跳，那一处被饕餮轰开的巨洞就连接着饕餮的巢穴，十分宽阔，四处流淌着岩浆，红色光芒充斥着整个洞穴。
　　众人还来不及多做观察，远处匍匐的巨兽支起了身体，那巨兽同蛟相似，却有四肢，头颅巨大，身覆黑甲，背有棘刺，她缓步走来，停在众人身前，左右打量，半晌，大嘴一张，露出满嘴的利齿，口吐人言道：“就是你们这帮小修士惹恼了我的孩儿”？
　　母子连心，小饕餮恼怒的情绪能传到这成年饕餮的心中，自从这饕餮的配偶死后，对着自家的孩儿便格外小心，不准他随意出这巢穴，可今日一不小心给这小家伙溜了出去，她正找不着小饕餮，心中一股莫名恼意升起，顿时明白是小家伙遇上事了，那里耐得住，一束黑炎吐出，直接烧到了头顶的地底古城。
　　那饕餮是对着长老说的，饕餮不加收敛的修为压的长老一头虚汗，见饕餮问话，一时心慌，也不知该如何，下意识的去寻百木渠的身影，却见百木渠扶着自己的徒儿站在最后，尽量的掩饰着自己的存在。
　　百木渠见长老回头来看她，于是冲着他摇了摇头。
　　长老不知何意，此时饕餮又问了一遍，显得有些不耐。
　　长老连忙躬身行礼，恭敬道：“尊者息怒，我等乃是六合门弟子，此番前来是为了历练，原是打算在地底古城稍作休整便要离开，其间闻得异动，以为是哪方贼人，欲将其擒拿，出手之后，得见真容，才知是小尊者……”。
　　那小饕餮吞了他六合门六名弟子，他同饕餮修为差距太大，与她较量不过是蚍蜉撼树，若不是为了剩余弟子的安危，他如何愿意这般忍气吞声，卑躬屈膝。
　　饕餮睁着鲜红的双眸，咧了咧嘴，露出森森白牙，自家孩儿能力如何她清楚的很，看这番修士的模样该是没少被她家孩儿折腾，“我已经千百年没出过这巢穴了，不过，六合门我倒是听过，你们门派开山祖师与我有过一面之缘”。
　　“我等也算是有缘，既然你们是无心之过，我也不寻你们麻烦，老规矩，留下所有灵宝，我便放你们安然离开”。
　　“这……”。
　　长老迟疑了片刻，回头去看百木渠时，她还是那副模样，只不过这一次她朝着长老点了点头。
　　“秘境之中不能御剑，我等灵宝悉数奉出，要如何出这百丈深洞，再者我等还需历练，门下弟子大都主修剑道，离了灵剑，出了这地底古城无灵剑傍身，怕是性命堪忧，还请尊者开恩，允许我等留下一两件灵宝”。
　　几名弟子带着的法器都是灵器，窦弼身上更是有几件圣器，其余的丹药都是价值不菲，要悉数交出，他们如何能不肉疼。
　　“剑，你们可以留着，至于如何出去，你们倒不用费心，这里另有出路，也无需你们动用什么灵宝，有脚就行”。
　　“这……”。
　　饕餮沉声一喝：“怎么，你不愿意”？
　　自从她家那口子死了之后，她便没了之前的张狂，不愿惹事，即便是有修士来地底古城历练，只要不踏入她的领地，她都懒得为难他们，她只想守着巢穴护她家孩儿平安，这一次要不是小家伙私自跑了出去，她也不会急的将人拉下来。
　　骨子里暴虐的性子是改不了的，现在平平和和的说几句话已经是极限，要是从前，她早一口将人给吞了，哪里容得他们讨价还价。
　　“没有，没有”！
　　保命要紧，百木渠完全一副置身事外的模样，他拿不准她什么态度，现在只不过是折损灵宝，便能脱身，虽然不舍，却也只能如此了。
　　这一次来历练的弟子大都是资历最浅的，没什么阅历，心性还不成熟，见着那面目凶猛的凶兽早已大气都不敢喘，长老吩咐众人将灵宝取出，弟子们立即照办，其中窦弼却面露不甘，迟迟没有动作。
　　长老连忙上去劝说，这时自然是命重要，逞一时意气与饕餮对上，只有死路一条，窦弼这才不情不愿的拿出了自己身上的灵宝。
　　至于天道宫，弟子们刚落地的时候，百木渠便将他们身上的东西收走了，不论是从天道宫带来的丹药，还是在秘境之中得来的灵宝，连带着臧亦清的湮灭，百无璃的玉佩和银坠一起全给收了。
　　只要相距不远，饕餮的鼻子便能嗅到灵宝特有的灵气，普通的纳戒遮不住那股灵气，但是百木渠的纳戒不同……
　　因为它是神器，须弥山。
　　弟子们虽不知道百木渠这么做的原因，但见饕餮鲜红的眼眸扫了他们一眼，却并没有催促他们交出灵宝，便猜到了些许，忍不住在心中夸道：“不愧是师叔祖”！
　　待众人将灵宝悉数拿出放在饕餮面前，饕餮蹲坐着细瞧着那些宝物，尾巴朝着一方一指，道：“好了，你们可以走了”！
　　众人心头一松，恨不得立马离开这个地方，可又怕动作太大，扰的饕餮不快，所以离去时步伐极快，落地却极轻。
　　百木渠同百无璃走在最后，等到百木渠经过那饕餮面前时，一直垂头的饕餮鼻翼动了动，蓦然喝道：“等等”！
　　饕餮猛的抬起头来，兽瞳紧盯着百木渠，“小修士的味道有些熟悉，模样也十分眼熟，我俩可是见过”。
　　那长老被饕餮这一喝吓出一身冷汗，回头见一人一兽对视，轻轻的唤道：“木渠大人，这……”。
　　百木渠站的笔直，面容淡然，她道：“在下面貌平平，与我相似的人众多，或许是同尊者见过的某人有些相像罢了……”。
　　饕餮仍旧是盯着百木渠，兽瞳收缩，站起了身子，围着百木渠转悠，她道：“不对，我一定是见过你，一定见过你”！
作者有话要说：　　情敌一：“我天资卓越，不出千年，必至大乘，成为修仙界内第一人”！
百木渠：“→_→，本尊已经是大乘了，本尊只用了三百年”。
情敌一：“……”。
情敌二：“我有权有势，灵宝无数，可以用最上等的灵石为你砌起一桩宫殿”。
百木渠：“→_→，本尊有一须弥山的灵宝，可以用神器做一整套嫁妆”。
情敌二：“……”。
情敌三：“本尊，本尊生的好看，四海之类无人比得过本尊的美色”。
百木渠嫣然一笑……
情敌三：“……”。

　　☆、往日恩怨

　　饕餮挡着百木渠的路, 不让她离开, 似乎一定要想起百木渠是谁, 可要在她上万年的记忆中翻找, 无异于大海捞针。
　　现在饕餮堵着路不放人，长老也心急了, 进入秘境之前，六合门掌门多有嘱托, 地底古城能避则避, 如若实在不幸遇上了饕餮, 那也是不要硬碰。
　　饕餮让其交出灵宝，长老答应的这么爽快, 也无非是觉着饕餮犯不着特意哄骗他们交出灵宝后再灭口, 因为就饕餮的实力，一口黑炎就能将他们全灭，不需要同他们费这么多花花肠子, 饕餮那般说，自然是真心不想与他们为难。
　　先前百木渠不作为, 也是长老选择交出灵宝的原因之一, 现在好不容易能脱身了, 这时候要是万一这两尊大佛哪里不对付，打了起来，必会殃及他们，到时候他们就是赔了夫人又折兵啊！
　　百木渠在一旁也不多做解释，可她不着急有的是人着急, 那长老以为百木渠是不屑于同这饕餮多费口舌，便连忙在一旁好声道：“尊者，说来这位修士该是同尊者有缘才是，饕餮独有的吞天噬地的黑炎，这位修士也能使来，想必定是尊者的哪位同族赐予的，所以是这位修士身上沾染了尊者同族的气息，尊者才会觉着熟悉……”。
　　长老话未说完，饕餮血眸圆睁，怒喝道：“我想起来了，是你，是你”！
　　百木渠见饕餮还是想起了自己，苦笑着摇了摇头，她看向长老时十分无奈，若不是长老话语之中的提示，这饕餮一时半会也想不起来。
　　饕餮的黑炎根本就不存在什么赐予，获得这毁灭之炎的唯一办法只有‘吃’了饕餮……
　　“苍天有眼，又让你落在了我手上，让我有机会替我死去的夫君报仇”！
　　饕餮暴怒，长老惊出一身冷汗，道：“木渠大人，这，这是怎么一回事，你同尊者可是有误会在”？
　　百无璃担忧的看向百木渠，轻喃道：“师父……”。
　　百木渠闭上眼睛，一副苦恼模样，也不再做隐瞒，直接认道：“怎么过这么久，你还记得啊”。
　　话语一出，众人立时明白，这一人一兽怕是真的有恩怨在，听饕餮先前的话，怕还是不小的恩怨。
　　饕餮龇牙怒吼：“弑夫之仇，如何能忘！好在不过几百年，即便你容貌有变，苍天怜悯，依旧叫我认出你来，数百年前我已有身孕，你又有那魔兽和那分神期的修士护着，我杀你不得，粗心之下叫你等逃脱，今日，我定叫你血债血偿”！
　　臧亦清有百木渠护着，自是不像六合门战战兢兢，听得饕餮这般说，她皱眉道：“我师叔祖数百年前不过筑基期，如何能杀的了你夫君，你休要弄错了人”！
　　臧亦清知道百木渠进秘境历练的一些事迹，她会缠着臧天南讲与她听，百木渠第一次入六合门秘境的时候，不过十岁，修为还只在筑基期，即便在同年人之中已算得上修仙第一人，可在上万年的饕餮眼中那就是一只毫无伤害的奶娃娃。
　　数百年前，十岁的百木渠杀了一只万年饕餮，任百木渠是如何的奇才，这在众人眼里都是个笑话。
　　六合门的长老愣在那里，信息太多，他还有些反应不过来，地底古城的两只万年的饕餮已经死了一只，还可能是在数百年前被只是一个孩子的百木渠杀的，另外那只小饕餮不过几百岁是那两只万年饕餮的孩子……
　　六合门长老脑门一层细密的汗珠，看来这次他们是走不了了……
　　那饕餮听得臧亦清的话，血红的眸子转向臧亦清，兽瞳收缩，森森杀气扑面而来，臧亦清身子一颤，不自觉的后退了一步，突然手被人轻轻握住，自左边一道人影过来将她挡在了身后。
　　“面，面瘫……”。
　　听得熟悉的呼唤，甘陌之一阵怔愣，即便是顶着着分神期凶兽的威压，也忍不住面容一松，眼中带笑。
　　另一边百木渠淡淡的开口道：“咱们不能好好谈谈么”？
　　“我不想同你打”。
　　语气随便的好似在同商贩还价。
　　饕餮道：“你若是能束手就擒自然最好，我会让你死的痛快些”！
　　众人见饕餮一副不死不休的模样，百木渠也未有任何反驳，想来当年的事确实是同百木渠有关，饕餮也说过还有个分神期的修士和魔兽，虽不知那魔兽是谁，但那分神期的修士定是无涯无错，或许当年杀了那头饕餮的就是无涯。
　　不论当年情况如何，现在怕是不能善了了。
　　饕餮巨口一张，雷鸣般的咆哮震耳欲聋，六合门的几名修为较低的弟子被这声音震的心神散乱，吐出一口血来。
　　众人还来不及防御，便觉得迎面一股寒气扑面，抬头看去，只见那饕餮空中吐出一束黑色的火焰，那火焰极为诡异，似乎将眼前的光和风都吞噬其中，凝视着那抹火焰，就好似望着深渊，望着地狱，众人僵直着身体，被其威力压迫，甚至忘了动作。
　　百无璃看着漆黑的火焰，有些熟悉，脑海中画面闪过，原是在宣誓崖上，她见过百木渠使过这火焰。
　　百木渠抬手一挥，火焰散落，留了一株在她手心，一捏便消散了，她抬眸凝视饕餮，道：“你夫君已死，杀了我他也回不来，何苦再造杀孽，更何况……”。
　　“如今你也奈何不了我”！
　　听着百木渠的话语，是真心想要劝诫饕餮，避免争斗，可现在饕餮哪能听的进去，仇人见面分外眼红，百木渠这番话反倒更加激起了饕餮怒火，一跺脚，地动山摇，“不过是长了些修为，大言不惭！今日，你们一个也别想走”！
　　饕餮一张口，又是一道黑炎，来势更凶，百木渠右手一甩，手心黑炎冲出，直直撞上。
　　百木渠神色微凝，她现在是真不愿同饕餮对上，虽说是分神期，但在分神后期停留了几千年的分神期也不是一般大乘期斗得过的，若是饕餮使出全力，那会十分麻烦，更何况一众弟子都在这，她难免顾不上……
　　思及此，百木渠猛的使力，将黑炎逼退，立刻落下一道结界，她冲着众人喝道：“走”！
　　众人呆愣一瞬，待那结界被饕餮一甩尾撞的支离破碎后，众人反应过来，拔腿就往先前饕餮指的路飞身而去。
　　饕餮一吼，朝着众人追来，身躯庞大，却分外灵活，百木渠双指并拢朝着饕餮一指，喝道：“去”！
　　饕餮剑出，落下一道残影，直朝饕餮而去，那饕餮见了饕餮剑，更怒，庞大的身躯泛起黑色的火焰，一瞬间化成了个俊俏的女子，身形挺拔。
　　饕餮两手一拨，两条黑龙凭空而出，互相交缠咬向饕餮剑，百木渠却快她一步御剑躲了开，一行人快速离去，百木渠落在最后，边战边退。
　　饕餮所指的出路是一处上扬的坡道，地势陡峭，怪石嶙峋，百木渠进得入口之后，收了剑双手结印，她人朝后掠去，每隔一丈，便升起一道石墙，将出口封死。
　　只是这般哪里挡得住饕餮，隔得远远的都能听得巨大的碎石之声，地道晃动，连带着头顶沙石纷纷落下。
　　这石墙一共升起了数十道，百木渠转身一个箭步，身影化为一道白烟朝前冲去，速度之快不过几个呼吸便追上了离去已远的众人，她落到百无璃身边，显出身形。
　　百无璃察觉身后有人，知是百木渠赶上来了，唤道：“师父”！
　　众人听得，也连忙停了步伐，回头瞧见百木渠已安然无恙的追来，六合门长老问道：“木渠大人，那饕餮……如何了”？
　　百木渠无心应他，将先前收的一众灵宝自纳戒须弥山中拿了出来，朝着甘陌之交代道：“你们先行出去，不要在地底古城逗留，找到法阵之后，便用灵鹤传信于我”。
　　百无璃轻轻的抿着唇，好半天才有勇气说道：“师父，徒儿不走，徒儿想与师父一起”。
　　第一次，百无璃抛弃了那些理性，想要任性一次，她知道的，
　　留在这里，不仅帮不到百木渠反而会成为百木渠的累赘，可不知为何，她瞧着百木渠凝重的神色她会觉得心慌，如今，她只想待在能看得到百木渠的地方……
　　百木渠抚上百无璃的脸颊，轻叹道：“阿无……”。
　　身后的巨响越来越近，百木渠道：“师父很快就会去找你们”。
　　百无璃望着百木渠的眼眸，始终不愿叫百木渠为难，道：“徒儿会一直等着师父”！
　　百木渠嘴角上扬，略一沉吟后，道：“阿无，莫动”。
　　百无璃不知百木渠要做什么，只乖乖的站着不动，只见百木渠朝着她靠了过来，与她额头相抵，闭上了双眼。
　　炙热的呼吸缠绕在百无璃鼻间，那是属于百木渠的气息，百无璃不明白师父在做什么，更不明白为何自己的心跳会如此剧烈。
　　“阿无，凝神”。
　　百木渠话音刚落，百无璃便觉着额间一丝疼痛，有什么冰冰凉的东西钻进了她的眉心，耳边是铁链碰撞的声音。
　　脑海之中是百木渠轻柔的声音：“师父将十殿阎罗链予你，让你防身”。
　　百无璃惊异的睁开双眼，百木渠已退开了一步，对着天道宫弟子说道：“你们小心些”。
　　百无璃站在一旁心中不安，上古神器何等珍贵她非常清楚，说是众法器之王也不为过，修仙之人无不为其疯狂，百木渠一共两件上古神器，若不是她修为强劲，又是天道宫长老，不知多少人想要杀人夺宝。
　　如今百木渠却将这等宝物给了她，即使她是她的徒儿，她也无法心安理得的受这上古神器，更别说是百木渠要同饕餮对上的这个关头！
　　然而，百木渠已然解除了与十殿阎罗链之间的契约，而且顺带让十殿阎罗链重新认了百无璃为主。
　　虽然百无璃的修为无法发挥十殿阎罗链的全部威力，但即便是遇上金丹期的修士，她也能搏上一搏。
　　从以前起，百木渠便是对认同的人真心以待的，即便是好了伤疤，她也改不来这性子，她暂时无法护着百无璃，总得留下保命的法子，确保万无一失，上古神器何其珍贵，多得是为了灵宝而相残的师徒，可她不怕，不怕日后百无璃会拿着这上古神器来对付她。
　　即便在清楚百无璃身份之后，她彷徨过，可是如今，她已经释然了，她信她徒儿，从宣誓崖百无璃对她许愿开始。
作者有话要说：　　师父和饕餮的恩怨大致提一下，就是死的那个饕餮吃了小小的师父，然而小小的师父在饕餮肚子里没被同化之前，不仅找到了饕餮剑，反而把饕餮的内丹吃了……
然后饕餮就死了……
感觉饕餮死的好随便_(:з」∠)_
详细的，以后番外可能提_(:з」∠)_大概……

　　☆、现身

　　百无璃哪里肯收下这十殿阎罗链, 十年来的养育之恩, 教导之情她已然还不起, 平日里即使百木渠那些灵宝像白菜似的随手给, 但她都一一记着，那些她已经还不清了, 这上古神器，百木渠也如此轻易的给她了, 她满心感激, 却不愿受下。
　　百无璃刚一开口道：“师父……”。
　　百木渠最后落下的一道石墙破碎, 飞石溅起朝着众人射来，百木渠脸上微微变色, 身子一侧, 挡在众人身前，饕餮剑出，百木渠一手执剑, 剑法潇洒利落，将激射而来的石块尽数挡下。
　　百木渠轻喝道：“快走”！
　　自石墙后一抹黑影窜出, 手持一柄巨斧, 直冲百木渠而来, 巨斧劈来，风声虎虎，百木渠足尖一点，不躲反而迎了上去，当的一声巨响, 剑斧相交，灵力化为肉眼可见的波纹，扬起一阵狂风卷着沙石扫荡洞穴。
　　百无璃望着远处缠斗的两人，哪怕是一指都是气势磅礴排山倒海，这样的战斗她帮不上任何忙，她知百木渠用心，给她十殿阎罗链是为她安危，现在她唯一能为师父做的便是让她安心罢。
　　百无璃黯然转身，对着众人道：“走”！
　　六合门早在百木渠说话的时候，便已动身离开了，只一众天道宫弟子站在远处，进退两难。
　　此时，地道上方已经因为百木渠和饕餮交手的缘故有了松动，隐隐有了塌陷的趋势。
　　众人不敢多做停留，也纷纷的追上六合门而去，百无璃同臧亦清落在最后。
　　百木渠同饕餮打的正难分难舍，兵刃相碰，又极速退开，两人调转了方位，百木渠正对着百无璃，眼角余光瞧着一众弟子乖乖离去，也算是安了些心。
　　只是视线转移，瞥到百无璃肩上那只灵鸟的身影，百木渠神色猛的一僵，为何她总是会忽略那只灵鸟，就连方才离百无璃这般近的时候，她都未注意到！
　　待百木渠正眼看去，数月前那灵鸟尾翎不过三条，如今却已长至九条，那灵鸟也正偏头朝着这里看来，湛蓝的眸子化为了熔金一般的颜色，百无璃怔愣了一瞬，也就是这一刹那的出神，饕餮的巨斧已欺至她面门。
　　百木渠身形化作白色烟沙消散，落在一处凸起的巨石上，她倚着饕餮剑半蹲着，低垂着头，一滴滴殷红的血珠落在褐色的石块之上，溅出血花。
　　饕餮嗅到血腥之气，显得更加兴奋，早已忘了那群逃走的弟子，只一心要取百木渠的命。
　　百木渠抬起头来，颧骨之上一道切口极深，鲜血直流，染红了半张脸，她眼神凌厉，直视饕餮。
　　巨斧触碰到她脸颊时，她身躯自行散出黑炎阻挡，然而吞天噬地的黑炎却吞噬不了这开天辟地的盘古斧，若是这神器再进一分，她这脑袋怕是要一分为二了。
　　所以她不想同饕餮对上啊，这是一场极麻烦的较量，百木渠已显出些不耐，她冷声道：“让开”！
　　“想要出去可以，留下命再说”！
　　百木渠站起身来，俯视着饕餮，仰头轻笑了起来，鲜血流淌的面庞显得有些邪肆，“当年你夫君要吃我，没料到人是吃进去了，最后却是把自己的命也给搭了进去，当初是他贪图口腹之欲，吃我在先，我不过是为求自保，这些年你沉寂古城，不扰修士，原以为你已经看开，不想还是来苦苦纠缠，莫不是如今你也要效法，将我吃了，然后再送我一枚饕餮内丹”！
　　饕餮喝道：“混账”！
　　饕餮恼羞成怒，纵身一跃，抬起盘古斧劈了过去，其身后出现一个巨人手持巨斧的身影，一斧而下，开天辟地，气势磅礴。
　　百木渠身子一转，一剑刺出，阵阵龙吟，九条巨龙浮现，盘绕腾跃，震天撼地。
　　一声尖锐的嗡鸣荡开，大地晃动，以古城主殿为中心，一半的古城全部塌陷，尘沙飞扬，烟雾弥漫。
　　一白一黑两道身影先后自烟雾之中窜出，落在一处宫殿的飞檐之上。
　　百木渠道：“我是真心不相同你纠缠，也没那么多时间同你纠缠，你奈何不了我，你该是知道的，这些年你也是活的好好的，何必来我这找不痛快”。
　　饕餮眼中流露出愤恨之色，道：“若是能杀你，就是断了头颅，那也是痛快的”！
　　百木渠兀自笑道：“对牛弹琴”。
　　废了这么多口舌已然是极限，百木渠眼角余光瞥到一处，她叹道：“地底古城这处奇景该是安度晚年，享受天伦之乐的好地方”。
　　这突如其来的一句，饕餮还不知百木渠是何意，便见她身形一转，朝着一处青石浮屠去了，饕餮凝神看去，见那九层浮屠旁的正是跑出了巢穴的小饕餮，登时气血上涌，一声怒喝，紧追而去。
　　另一头，六合门众人同天道宫弟子出了巢穴之后，又往前走了数十里，远远的离开那洞口，心中才大大的松了口气。
　　天道宫弟子并不打算与六合门同行，究其原因，自然是因为这一次的麻烦就是六合门带来的。
　　六合门见挽留不住几人，也不再强求，只得暗自叹息，几人方转身，那头窦弼忽然开口说道：“喂！百无璃”！
　　这一声，毫无礼行可言，当初天道宫众弟子对百无璃心怀轻视，都会在外人面前恭恭敬敬的叫她一声师叔，这等的辈分，别的门人见了即便不尊一声前辈，也会叫一声道友，而现在一路走来，百无璃的胆识博学已叫他们深深折服，自然更是容不得外人对着自家师叔这般不敬，直呼其名！
　　因此一个个回过身来时，都是一脸不善。
　　窦弼恍若未见，走到百木渠身前，直视着百木渠的双眸，他这时才发现，这女子狰狞的面容下，有着一双漂亮的眼睛，怔愣了一瞬，窦弼清了清嗓子，说道：“仙道大会比试台上，是我疏忽大意，那场比赛我是输了，可并非是真的输在你修为术法之下，我是输给了我自己，我原想在秘境之中再与你较量一场，如今虽然与你碰见，却受形势所迫无法在此久留，若是再相遇，到时定会同你比试一番，百无璃，你最好做好准备”！
　　百无璃皱了皱眉，窦弼人虽然狂傲了些，但这一番话却也没有说错，窦弼修为是实实在在的，剑法术法也甚为精湛，仙道大会擂台之上的败北，是因着他自己大意轻敌，这些百无璃心里都清楚，她只是没想到窦弼会这么在意这一件事。
　　六合门长老见窦弼说完一番话之后，走了回来，顿时心神一松，他就怕窦弼还分不清形势一心要一雪前耻，好在窦弼还是知道六合门此时气势颓靡，不适合再在这种时候任性了。
　　那边百无璃思忖片刻，找臧亦清取了两瓶恢复灵力的丹药，冲着窦弼叫道：“窦公子”。
　　窦弼回过头来，便瞧见两白色的物体抛来，他下意识的接住，见是两瓶丹药，望向百无璃时，她朱唇轻启，轻声说道：“贵门派损伤颇重，我等既是同道之人，身处危难之刻应互帮互助，一份绵薄之力，还望收下”。
　　长老生怕窦弼硬气的拒绝，连忙道谢：“多谢道友，此情六合门记下了”。
　　“不过小事一桩，不必记挂”。百无璃面带微笑，朝着众人微微欠身，随后便随着天道宫众人离去了。
　　窦弼捧着丹药，还是那副惊愣的模样，待人已离去甚远，他才回神高声喝道：“喂！百无璃！下一次我一定会堂堂正正打败你的”！
　　那头离去的几人，臧亦清道：“那种欠揍的家伙，你还送他丹药做什么”！
　　百无璃微微一笑，说道：“天道宫同六合门素来交情不错，这一次师父和六合门闹的不太愉快，我不愿因着我的关系，使得天道宫同六合门交恶，现今我们手上丹药充足，送一两瓶丹药与他们，既解了他们燃眉之急做一个顺水人情，又能缓和两门关系，有何不可”。
　　臧亦清沉吟道：“有道理”！
　　琅e在一旁听罢，暗自点了点头，再去看百无璃眼中充满了赞赏，这女人心思玲珑通透，又坚苦卓绝，无怪乎百木渠那么疼爱她。
　　众人走了许久，却还是未能发现传送法阵，两处法阵，皆可出入，出口或入口，那是相对而言，而天道宫众人找的，正是他们进入地底古城的入口。
　　许多奇景地界是相邻的，像是高山、风谷、他们便是直接跨过的地界，并未用到传送法阵，但这种紧急时刻，他们并不知道地底古城地界有多广，自然是觉着找传送法阵会快一些。
　　这地底古城像是迷宫一般，众人弯弯绕绕，依旧没找到那条被饕餮轰出一个深洞的那条路。
　　几人正走着，地底突然一阵剧烈晃动，竟是让众人都有些站不稳，一旁几根破损的石柱彻底崩塌，砸落下来，等到好不容易恢复了平静，众人面面相觑，只有百无璃望着来时的方向，轻喃道：“师父……”。
　　此时，百无璃肩头的小叽鸣叫了几声，叫声清脆，百无璃回头去看时，小叽腾空飞起至半空中，浑身金光包裹，百无璃还来不及惊讶，便瞧见原先空无一人的石堆上立了一人，黑袍加身，宽大兜帽遮住面容，只露出一张红唇。
　　众人见了，连忙拔剑戒备，喝道：“道友何人”？
　　百无璃看不见那人眼眸，却知道那人在打量自己，只听她道：“又见面了，小道友”。
作者有话要说：　　文荒啊！文荒啊！！文荒啊！！！
本菌已经文荒到去啃金庸老爷子的倚天屠龙记了○|￣|_

　　☆、胁迫

　　声音婉转柔媚, 听得十分耳熟, 百无璃还待思索, 那人已经摘下了兜帽, 露出妖娆美丽的面容，正是那日澜沧门内欢愉的另一人。
　　百无璃道：“原来是前辈, 前辈可是陪同澜沧门弟子来秘境历练的”？
　　除却百无璃，众人皆不识这女人, 臧亦清凑到一旁低声问道：“无璃, 你认得这位修士”？
　　“有过……一面之缘, 应该是澜沧门长老一类的人物”。
　　另一边女子缓缓开口，说道：“我是特地过来见你的”。
　　百无璃一怔, 她与女子只见过一次, 不过是那一晚误闯厢房发现了她同澜沧门少门主的秘事，她想不透有什么事犯得着女子来秘境之后才特地来找她，莫不成是在忧心她是否会将那晚的事说出去？
　　百无璃还未开口询问, 一旁的小叽金光暴涨，灵力汇聚, 引得众人一阵惊呼, 臧亦清问道：“无璃, 你这只小不点是要突破了么”。
　　一些血统高贵的灵兽，譬如茸嗤，修为达到一定的程度，突破之后会变换形态，从腾蛇化为黑蛟, 而普通的灵兽修为突破，只是体态大小发生变换。
　　臧亦清早觉着这灵鸟血统高贵，若是能突破，形态定会发生改变，因此一直十分好奇。
　　百无璃皱眉看向小叽，轻摇了头，道：“这不像是突破……”更像是化形啊。
　　可要是化形，修为至少得是金丹期以上才对……
　　忆起在落日峰时初次遇见小叽时，茸嗤便感叹过查探不出这灵鸟的品阶，就连师父也只说觉着像是凤凰，小叽到底是何方神圣？
　　金光之中，渐渐现出一人形，光芒化作万千金丝缠绕，金丝退去，显露小叽真容，化作人形的小叽有一张雌雄莫辨的脸，眼尾一抹嫣红让百无璃想起小叽是灵鸟时眼角那簇红色的绒毛，身形颀长，着一身紫色长袍，百无璃知道小叽是雄鸟，而且从身形上看，这人也该是个男人，是个担得起绝色二字的男人。
　　看着相处多日的灵宠化为人形，百无璃的心情是复杂的，那个男人从空中飘落，缓缓朝她走来，男人的面容全然是陌生的，但气息却又熟悉无比，百无璃喃喃道：“小叽”？
　　男人冲着她一笑，顿时百花齐放，明艳了时光，他道：“无璃”。
　　被一个男人用着低哑磁性的声音温柔的唤着名字，这感觉很奇妙，百无璃还来不及缓一缓，石堆上的女人娇笑道：“凤凰，不过几个月，你还真把自己当灵宠了，这俗套的名字已经应的这般顺畅了”？
　　百无璃望了望身份神秘的女人，又看了看小叽，她问道：“你们……认识？她叫你凤凰”？
　　听着这说话的语气，何止是认识，更本事熟识，可澜沧门的人为何会认识天道宫上一只不知名的灵兽？
　　男人手朝着她脸庞伸来，百无璃不自觉的退了一步，男人顺势扶起她飘动的秀发，微微屈身，轻吻了上去，“虽然允许你用那恶俗的名字唤了本尊数月，但从现在开始，无璃，你得记住本尊真正的名字，凤九天”！
　　百无璃心中一凛，喃喃的重复道：“凤九天”？
　　她眸子猛的一缩，足尖轻点，连连后退，等站定时，已经离了甚远，她喝道：“魔道右使，凤九天”！
　　男人亲自说出自己的名讳，百无璃信了。
　　她觉着小叽没有必要骗她。
　　小叽的出现原本就十分凑巧，是在魔道袭击天道宫之后，又品阶血统不明，就连修为高深临近化龙的茸嗤都查探不出，且小叽原形就十分像凤凰，只爱栖居在庭院之中的那棵梧桐树上。
　　百无璃忆起百木渠说的，小叽很像魔道之中的一人，真身便是凤凰，现在小叽化为人形，修为深不可测，他说他叫凤九天，似乎当初困惑的一切，如今都有了合理的解释。
　　众人见小叽直接化形，成了一个容貌俊美的男子，尚在震惊之中，如今那男人又说出如此惊人的话，众人一时竟反应不过来，茫然的看着百无璃，也不知是何情况。
　　凤九天的名字在正道之中无人不知，九天凤凰，分神期大修，魔道九州的左膀右臂，这些都是指代他的名词，九州被封印之后，已经甚少见得他的踪影，如今怎么会成为百无璃肩头的灵宠？
　　这灵鸟那样小一只，虽然外形极其漂亮，可哪里有凤凰的神威，更何况这灵鸟是百无璃从天道宫就一直带着的，还就在百木渠眼皮子底下，区区魔道，如何能在天道宫藏匿如此之久，又如何能逃过百木渠的法眼？
　　因此，虽然众人全身戒备，却依旧对男人是凤九天有些怀疑。
　　臧亦清道：“无璃，这究竟……是怎么回事”？
　　百无璃同灵兽要亲近许多，发现倾心饲养了数月的灵兽是敌人，她心中自然是不好受，她低声道：“他该是凤九天无误，我们捡到他时是在魔道袭击天道宫之后，他一身伤，怕是被师父伤了，所以化作他形，隐匿逃窜，正巧遇见了我与茸嗤，不知是使了什么障眼法，就连师父都没能看出他的真身来”！
　　想起那时百木渠直奔碧玉潭而来，询问茸嗤是否见着有人下山，怕就是在追他罢！
　　众人齐齐吸了口凉气，依凤九天分神期修为，就算他们有十人在，怕也是被碾压的地步，难道这人就是再等着百木渠脱不开身，才化形好下手么！
　　百无璃蹙眉，问道：“你到底有什么目的”？
　　凤九天先前若是因着负伤为了自身性命才不得不隐着身份，留在她身边扮作灵宠，那出了天道宫举办仙道大会的时候，他就可以离开了，可他却依然潜伏了如此之久，莫不成就是想要捉了他们几个，以此来威胁天道宫么？
　　百无璃复而望向女人又问道：“你到底是谁”？
　　女人同凤九天如此熟络的模样，虽是同澜沧门少门主有扯不清的关系，但凤九天能化作灵鸟混在天道宫内，那女人也不是不可以……
　　百无璃一愣，脱口而出：“苍落……”。
　　女人掩嘴一笑，甚是愉悦，她道：“你这股子聪明劲，我倒是喜欢得很”。
　　听着女人变相的承认，众人心中咯噔一声，魔道两大首脑竟是汇聚于此！
　　一个凤九天就已经叫他们压力大了，魔修苍落，乃是魔道军师，修为亦是分神期，怕是没人会料到此秘境之行竟是神不知鬼不觉的进了两大魔修！想想天道被袭，竟是早有谋划！
　　一众弟子心中翻江倒海，面上却不显一点退怯，虽然打不过这两大魔修，可输人不输阵啊。
　　女子道：“你莫要紧张，我此番前来，不过是请你去个地方”。
　　女子说的客气，百无璃面色却一点也不放松，她沉声道：“我若是不去呢”？
　　想想先前魔道偷袭天道宫，想想百木渠对着那些魔修出手毫不留情的模样，即便百无璃在不知道两人身份前，对他们存了一丝好感，但如今剩下的只有满心的戒备。
　　苍落妖媚的一笑，满身邪气，百无璃瞧见她的神色，立时一惊，急喝道：“住手”！
　　却是晚了一步，只见女子只是轻轻抬手，百无璃便听到耳边一道痛呼，她身旁的琅e被狠狠的甩了出去，连连撞碎三道石墙才停住了身形，瘫倒在地，吐出一大口血来。
　　筑基中期的琅e在苍落的手下，是一点还手之力都没有，对于苍落来说，她若是愿意，要弄死他们会像是弄死一只蚂蚁那般简单。
　　一众弟子连忙架起灵剑，严阵以待，苍落和凤九天见了只是笑笑，风离跑去查探琅e的伤势，见只是重伤昏迷，而不是被苍落一击毙命，也算是松了口气。
　　臧亦清气红了脸，怒喝道：“你这魔道”！
　　苍落斜眸看向臧亦清，甘陌之连忙捂住她的手将她挡在了身后，苍落的眼神在甘陌之脸上扫视了一圈，露出意味不明的笑。
　　苍落向百无璃道：“我可没那么多时间给你考虑”。
　　苍落手指向甘陌之同臧亦清，问道：“你走还是不走”？
　　“你……”。
　　“你这还有九名师兄弟，不知能让你拖多久，那一个我是手下留情了的，下一个，我可不保证”。
　　“我同你走”！
　　苍落嫣然一笑，道：“这不就好了嘛”。
　　百无璃不知两人谋划着什么，但她也没办法眼睁睁的看着几人就被杀，而且现在硬抗并非是明智之选，入了她的愿不过是缓兵之计，到时找时机再想办法脱身就是。
　　苍落拿出一面折扇，朝着空中一抛，扇子悬浮空中渐渐变大，苍落扇子指了指，百无璃会意，自觉的飞身上去，苍落又对着其他几名弟子道：“你们想死，还是想上去”？
　　威胁的这般赤裸裸，众人即使再不甘，却也知道如何选择。
　　琅e重伤昏迷，苍落并没有带上她，也没有要杀了灭口的意思，百无璃心头一松。
　　待扇子渐渐飞动，凤九天站在原地，也没有跟上的意思，扇子飞过凤九天时，百无璃低低道：“我很失望”。
　　凤九天展眉一笑，似乎有些无奈，他张开口，却是对着苍落说道：“不要吓着她”。
　　苍落道：“自然，我可是还盼着同她好好相处呢”！
　　

　　☆、凤九天

　　地底古城另一处, 兽吼震天, 尘土飞扬, 百木渠原先是同饕餮酣战, 而后却是剑锋一转，直朝青石浮屠旁的小饕餮而去, 不难想到，百木渠是要拿小饕餮做人质。
　　饕餮修为分神大后期, 停滞于此数千年, 灵力堆积, 并非一般大乘期修士所能比的，更何况饕餮喜爱收集灵宝, 吞噬灵宝, 就是饕餮剑这一种罕见的上古神器都被其吞噬！其手中的灵宝混杂，却也不乏威力十足的，就例如此时饕餮手中的上阶神器盘古斧。
　　与饕餮硬碰硬, 百木渠不会输，但一定会元气大伤, 雷劫将近, 秘境之中处处险境, 无论如何也不该在这里有所损伤，就抛开一切不谈，同饕餮打不仅很麻烦，她寻不到一点好处，而且她也不能再在这里浪费时间了！
　　百木渠双眸一眯, 身子如离弦之箭朝着小饕餮而去，小饕餮原是见一众修士被自家母亲拉下了巢穴，便躲在地底古城，害怕被母亲训，不敢回洞穴去。
　　地底古城一阵摇晃之后，大部分地面塌陷，小饕餮感受到两股强大的气息，一股是其母亲的，还有一股是陌生的，野兽的直觉叫他十分惧怕那气息，便挨着一座浮屠躲了起来。
　　没想到，没过多久，就听得母亲的一阵怒吼。
　　他侧过头去，见一道白影极速而来，强大的力量直接将他掀翻在地，庞大的身躯四肢朝天，那道白影站在他布满黑甲的腹部，一柄黑色的古朴长剑抵着他颈部的一处鳞甲处，森森寒气似乎透过那一处窜入他的脑髓之中。
　　百木渠斜眼觑向赶来的饕餮，冲她笑，只是着笑容在见着自家孩儿被抵着逆鳞时，她一阵胆寒。
　　此时的百木渠有些狼狈，束起的头发已经披散，好在那簪子她及时取下来了，没受到损害，脸上的伤口已经结痂开始愈合，但血液沾染在脸上，十分显眼，白皙的衣裳也被低落的血液染红，两点三点，似雪地红梅。
　　可就算是如此的百木渠，也是让人望而生畏的。
　　对于不想要的战斗，百木渠想来速战速决，她问饕餮道：“是我的命重要，还是你孩儿的命重要”？
　　饕餮暴怒，朝着百木渠迈进了一步，下一刻，小饕餮便发出一阵哀鸣，原是百木渠手下一用力，饕餮剑刺破了鳞甲，入了血肉。
　　小饕餮仰躺着，又有百木渠站在他身上，他百般挣扎，却硬是翻不过身来，他一急，张口冲着百木渠吐出一道黑炎，百木渠也不躲，淡淡的看了一眼，黑炎还未到她面前，便变的乖顺无比，化作几道小火苗漂浮在空中。
　　百木渠幽幽一叹，道：“看来活人还是比不过死人呐”！
　　作势便要下死手，饕餮慌了，急忙道：“不要！我放你走”！
　　活人哪里比不过死人，饕餮对百木渠的恨比海深，但小饕餮如今是她的命，仇可以日后再报，甚至可以放下，但她家孩儿要是死了，她就真的没盼头了。
　　百木渠道：“你先离去十里开外”。
　　饕餮皱着眉，自家孩儿的性命在百木渠手上，她不得不从，转身之后看了小饕餮几眼，纵身离去。
　　直至百木渠见不着饕餮的身影，百木渠才用灵力震晕了小饕餮，随后化作一道白烟，转身朝着反方向快速离开了。
　　百木渠走了许久，饕餮没有追上来，她停了下来，四处看了看，并未见到专门用来传信的纸鹤，百木渠眉头深蹙，望向一方，足尖一点，朝着那一边极速而去。
　　百木渠在石柱和屋檐之上借力，几个起落，便道了先前百无璃等人待过的地方，看着等在那里的男人，百木渠沉声道：“凤九天”！
　　凤九天转过身来看她，笑道：“小木头，好久不见啊，不对，好像刚分开也不久”。
　　百木渠冷冷道：“不要这么叫我”！
　　“那只灵鸟果然是你”。
　　“要不是这一次苍落寻到了神器正反镜，我还真没把握瞒你这么久”。
　　百木渠目光在周围扫视了一圈，瞥到了墙角处昏迷的琅e，随走了过去，查探她的脉络，见伤势不浅，她凌厉的目光刺向凤九天，道：“你做的”？
　　凤九天摊了摊手，说道：“这你可就冤枉我了，这可不是我下的手”。
　　百木渠神色一变，猛地起身，剑指凤九天，道：“苍落”？
　　凤九天但笑不语，百木渠又问：“阿无呢”？
　　凤九天不答反问：“小木头，其实你已经查出无璃的身份了，对吧”？
　　百木渠眸子猛的一缩，神情变得狠厉，身形一晃，一击将凤九天摔出甚远，凤九天还未稳住身形，倏忽间百木渠身影已至，将还在半空中的他，狠狠的掼到地上，饕餮剑抵着他的脖颈，她道：“不要这么叫我”！
　　凤九天额际渗出鲜血，他依旧一脸笑容，说道：“虽然你平日里修身养性，但这种时候你还是和她一样，爱炸毛”。
　　“你们到底想做什么”！
　　“小木头，我们想要做什么你不是很清楚吗”？凤九天澄澈的眸子盯着百木渠，说道：“你该是发现天戒楼的东西不见了的，你这般聪明，会想不到我们要做什么”？
　　百木渠深深的看了凤九天一眼，说道：“她不会出来的，她永远也别想出来，我不会让你们得逞的”！
　　凤九天道：“她会出来的，你阻止不了，因为你的愿望也是如此”！
　　“如若不然，你不会在大乘之期后，明明有机会屠尽魔道，却放任不管，你不会在发现天戒楼少了御札之后，独自一人带着无璃前来，你定是谁也没说，连星辰也未说，不然，他们不会什么也不做，小木头……”。
　　话音未落，百木渠已是一剑挥下，只是身下的人一阵金光闪过之后，化作了一片金色的羽毛，凤九天已站立于一旁，摸索着自己的脖子，叹道：“啊，好险好险！差点脑袋分家，真是一点情面都不留”！
　　百木渠站起了身，笑了起来，即使脸上沾着鲜血，即使笑意冰冷，也依旧十分好看，她缓缓道：“放你们一马，不过是我懒得动手，杀了你们费力又不讨好，杀了你们也难平我心头之恨，至于天戒楼的御札，我只是好奇你们再耍什么花样，毕竟休息了那么久，我也想舒展舒展身子了”。
　　“那无璃呢”？
　　一句话，百木渠沉默了。
　　凤九天见她低垂眼眸，面色微沉，他道：“你连十殿阎罗链都敢给她”！
　　“她同你们不一样”！
　　凤九天戏谑道：“本性难改，这不是你们正道！你的师父！一贯的言论吗”！
　　百木渠蹙着眉头，无话了。
　　“你若是要找无璃的话，她被苍落带去幻境了”。
　　“你别这么看着我，苍落不会伤害她，不过幻境是什么地方，你比我清楚，无璃在里面待久了，会出什么事，这我们就不清楚了”。
　　百木渠听罢，不再同凤九天多做纠缠，一转身便快速离去。
　　幻境，在地底古城的上方，白茫茫的一片，什么都没有，可却比那些灵兽遍布的森林还要危险。
　　生、老、病、死、怨长久、爱别离、求不得、放不下、即便是修士，一生之中或多或少、或深或浅、都有着一些执念，幻境之中，经历的便是这些个苦难，是你那些个跨不过去的魔障。
　　若是看得开，自然是毫无损伤，但若是深陷其中，这执念会化作心魔，轻则心魔缠身毁了修行，重则经脉自断就此身殒，这是一个磨练心智的地方，修为越深的人进去，受到的影响却是越大。
　　凤九天望着百木渠的背影，他无心伤她，可要困住百木渠不坏了他们的事唯有这一个办法。
　　那边苍落载着众人到了幻境外围，道：“这一处，是八大奇景之一的幻境，我想你们也听说过，进去吧”。
　　苍落站在众人身后，截了他们的退路，几人对视几眼，不知这魔修打的什么主意，只得一步一步的踏入了幻境，而苍落却站在原地，看着众人离去。
　　幻境之内一片空荡，原先只是白茫茫的，几人进入之后，慢慢的起了雾，几人原是贴着走的，只不过几步，待百无璃回神的时候，周边一个人都没有了，只她一人站在这无垠的世界里。
　　她知道幻境是磨练人心智的，其中幻象是内心欲望所化，克服了欲望，幻象破灭，她也便能出这幻境了，因此百无璃也不见焦急，凝神静气，等着幻象出现。
　　待她再次睁眼时，眼前景象变化，已不再是一无所有，而是一处厢房内，她正仰躺在床上，突觉得那里怪异，百无璃低头看去，见自己竟是全身赤/裸，饶是她性子沉稳，也不禁吓了一跳。
　　她正慌乱，一旁伸过来一条细长玉臂，她回头看去，一旁的人两手撑在她腋下，俯视着她，那熟悉的面容是她看了十年的，她轻唤道：“师父”。
　　下一瞬，她已红了脸，偏过头去闭上了眼睛，道“师父，为何你没穿衣服”！
　　百木渠温柔的看着她，笑道：“昨夜无璃可是主动的很，怎么今日这般害羞了”？
作者有话要说：　　原本说是下午更的_(:з」∠)_
可能本菌和你们的下午有六个小时的时差吧_(:з」∠)_

　　☆、幻欲幻情

　　百无璃满面赤红, 不敢正眼去瞧百木渠, 只低喃道：“师父欺负徒儿”！
　　身上的人身子颤动, 竟是压抑的低笑了起来, 炙热的吐息打在脖颈，惹得百无璃心底痒痒的。
　　百木渠含笑瞧她, 水眸波光潋滟，她道：“还叫师父, 昨个儿刚成的亲, 该行的礼数都行了, 昨晚还热情似火，今早一醒来, 含羞带臊的不说, 又叫回师父了”？
　　百无璃目光扫过大红的罗帐，地上散乱的喜服，羞道：“娘……娘子”。
　　细弱蚊声, 以百木渠的修为自然是不会听不见，可她却装模作样, 凑近到百无璃耳旁, 说道：“夫人在说什么, 我听不见呐”！
　　百木渠柔软的唇瓣有意无意的蹭着她的耳垂，百无璃心中躁动不已，索性豁了出去，叫道：“娘子！娘子！娘子”！
　　连连三声喊出，身旁的人却没了动静, 百无璃好奇侧头看去，见百木渠也正看着她，目光柔情似水，胶着在她身上，甜甜蜜意像是要满出来了一样，百无璃情不自禁的就喊出了口：“木渠”。
　　百木渠眉眼一展，唤道：“无璃”。
　　两人含情脉脉的对视，眉目缱绻，百木渠慢慢靠近百无璃，噙住她的唇瓣，深深的吮吸，舌尖撬开她的牙关，侵入了内部，百无璃眉眼之间竟是媚意，对于百木渠的侵略极其配合，双舌共舞，竭尽所能的汲取蜜液。
　　两人呼吸越来越粗重，百木渠搂紧百无璃的腰身，一手从她的脸庞慢慢往下探去，滑过百无璃细嫩的肌肤。
　　百无璃觉着百木渠在她身上撩拨的那只手就是一堆火，所过之处留下一个个火种，燃烧着她的理智，美妙奇异的感觉叫她浑身颤栗。
　　两人赤/裸着身躯，肌肤紧贴，柔软细滑，百无璃不自禁的抬手搂住百木渠的脖颈，身子上扬，贴的更紧了些。
　　感觉来的十分汹涌，百无璃睁开双眸，望着空中，一片迷茫，她总觉着忘了什么，忘了什么……
　　百木渠的火热的手已经落到花丛，那里一片泥泞，待她正要探入，百无璃忽的叫道：“师父”！
　　百木渠身子一顿，抬起头来看她，问道：“怎么了”？
　　百无璃推了推百木渠，嗫嚅道：“现在天……天还亮着……”。
　　“所以”？
　　“绫儿和茸嗤她们还等着呢，我们，我们该起了……”。
　　百木渠眯起眼眸，盯着百无璃看了好久，奈何百无璃不敢直视她，不过，百木渠倒也没再进一步动作，而是从百无璃身上退了下去，笑道：“夫人说的对，不该白日宣淫，不该！不该”！
　　百木渠起了身，在一旁拿了衣服穿戴，目光一直很落在百无璃白花花的身躯上，百无璃见了，整个的缩到了被子里。
　　百木渠好笑的摇了摇头，待她穿戴整齐，百木渠掀开了被子，说道：“好了，再待下去得闷坏了，我去看看绫儿早膳做好没有，你也快快起来穿戴洗漱”。
　　百无璃软软的‘嗯’了一声，百木渠宠溺的看着她，忍不住的在她额心落下一吻，随后又轻轻的撕咬着她的耳朵，道：“晚上再找你讨回来”！
　　百木渠起身离去，直到再也看不见百木渠的身影，百无璃才坐起身，方才的满面通红退去，一脸娇羞隐起，她看了看身上的痕迹，又看了看地上的衣物，觉得有哪里不对劲，却总是想不起来。
　　待百无璃收拾妥当，出了厢房，到庭院之中时，已有多人等候，绫儿、茸嗤、星辰、臧亦清、甘陌之、还有天道宫几大长老，连臧天南都来了。
　　百木渠和星辰坐在石凳之上，其余几人都垂手立于一旁，百无璃怔愣了一瞬，眼眸清明了些，百木渠见百无璃走了过来，拂了拂袖，将人给搂在了怀里。
　　星辰轻咳了两声，说道：“这么多人在呢，你也该注意些”。
　　“师姐这是嫉妒了，我说师姐也该早日去寻个道侣才是，省的连我跟我家夫人恩爱都觉得是不注意礼数”！
　　星辰咬牙，“你个没良心的”！
　　百无璃开口道：“诸位长老这是……”。
　　“他们啊，闲得慌，昨日刚吃了喜宴，今日又硬是急着要跑过来给你敬茶”！
　　百无璃汗颜，道：“给我敬茶，这……”。
　　百无璃突然想到天道宫之中除却星辰外，百木渠的辈分是最高的，若是她与百木渠成了婚，这辈分该怎么算……
　　百木渠道：“星辰师姐，不若这样，我和无璃就不给你敬茶了，这些家伙也不用给我敬茶了”。
　　星辰倒是不在意，轻叹一声，说道：“这些礼节确实繁琐，敬茶就不用了，但是长老过来一趟也是心意，就让他们一人说一两句祝词罢”。
　　百木渠把玩着百无璃的玉指，同她十指相扣，道：“嗯，这主意不错”。
　　“谁先来”？
　　一干人之间，臧天南辈分最高，自然是没人与他抢，他第一个走上前来，看了百无璃一眼，拱手道：“弟子愿师叔同无璃师妹共赴白头，此生不渝”。
　　臧天南说的十分诚恳，但百无璃心里却觉得他不会说出这话的，甚至不会认同她，百无璃心中一惊，为何她会产生这种古怪的想法。
　　百无璃想不透，越是深入去思考，却越是觉得焦躁，接下来的长老的祝词她也没能听得进去。
　　百木渠感受到她的异样，待众人说完之后，便迫不及待的赶人了。
　　星辰在一旁调笑，“好了，好了！她俩新婚燕尔，正是你侬我侬的时候，我们还是不要在这里碍眼了”。
　　一群人陆陆续续的踏剑离去，百木渠拉着百无璃的手，让她坐在了她腿上，唤道：“无璃”。
　　“有心事”。
　　“没有，只是……有些心慌”。
　　百木渠轻轻的啄了啄百无璃的嘴唇，笑道：“可是因为昨日还是娇俏少女，今日便嫁做人/妻了”？
　　“或许……”。
　　“好了，总会适应的，不管有什么事都有我陪着你”。
　　两人额头相抵，百无璃轻轻应道：“嗯”。
　　正巧绫儿进了庭院，叫道：“大人，无璃，吃完饭你们再腻歪行不行”。
　　两人相视一笑，携手进了屋内。
　　正值春季，两人用完饭后，百无璃坐在走廊上看书，百木渠倚着她睡的正熟，暖阳映照，恬静美好。
　　是夜，百木渠早早的将百无璃拖入了房间，将她推倒在床上，笑眯眯的说道：“补偿”。
　　百无璃略微一愣，随即想起百木渠白日里说的话，脸颊晕红，道：“你怎么还记着”。
　　百木渠凑近了些，两人额头相靠，鼻尖相抵，呼吸缠绕，欲/望渐渐攀升，在烛火之下，炙热而又浓烈。
　　不知何时，两人已经坦诚相见，紧紧的搂着对方，唇舌交缠，百木渠双手伸出落在双峰之上，轻柔慢捻，百无璃用手背捂着嘴，抑制自己呻/吟出声。
　　百木渠道：“无璃，你好美”。
　　“无璃，不要忍着，我想要听你的声音”。
　　“无璃，我爱你，无璃……”。
　　百木渠温柔低沉的声音一遍一遍，百无璃双目放空，变得迷茫，后又逐渐清明，此时，百木渠已经要进行最后一步了，百无璃一把抓住她的手。
　　百木渠不解的抬头看她，道：“无璃”？
　　百无璃说道：“你不是我师父”。
　　话语无比肯定
　　百木渠顿了一顿，忽而笑道：“无璃，你在说什么……”。
　　百无璃双眸直视着百木渠的面容，那样深情，她抚向百木渠的脸庞，柔声道：“师父从来只叫我阿无的”。
　　“这一生，我怎会有幸与她成婚”。
　　“我若是与她在一起了，这等逆天行道之事，迎来的是千夫所指，是万人唾骂，门派之中人会做的绝不是齐齐前来祝贺”。
　　“掌门又怎么会如此真诚待我，他怕是第一个要来讨伐我这个勾引师尊的妖女”。
　　“我同她是师徒的名分”。
　　“她待我犹如己出”。
　　“她是天道宫镇山石，正道定心针，她是万众敬仰……”
　　“她怎么会允许自己做出天理不容的事”。
　　“怎么会允许自己……爱上我……”。
　　百无璃一字一句的说着，到最后竟是带着颤声，她望着百木渠的幻象，那般痴迷，又那般决绝，双眸溢满泪水，她最后一刻放任自己心中所想，仰着身子紧紧的抱住了百木渠，那般爱怜，她道：“我知道的，你是我内心深处的欲/望”。
　　她凄然道：“你竟是我内心深处的欲/望……”。
　　一瞬间，百木渠化作一股泡沫，连带着房子一起消失，四周又变的空荡荡的，百无璃穿戴整齐躺在地上，她睁开眼，一滴晶莹的泪珠顺着额际滑入秀发之中。
　　那是梦，是幻境将她内心深处所想化出的一场梦，百无璃还能感觉到下身的湿意，她狠狠的咬着下唇，不一会便溢出血来。
　　她怎能对自己的师父存了非分之想！
作者有话要说：　　嗯……嗯……嗯……
_(:з」∠)_
镇山石，破廉耻

　　☆、幻念幻心

　　地底古城虽同幻境地界相邻, 百木渠要去幻境, 也要跨过数百里的路, 用了不少时间。
　　她到幻境外围时, 一眼便瞧见了苍落，苍落倚着半人高的折扇, 静立在远处，模样悠闲, 似乎是在等着她来。
　　百木渠一步步朝她走去, 左手一召, 千百根冰棱凝聚，齐齐的朝着苍落刺去, 苍落是早有预料, 折扇微微错开，朝前一挥，飓风来袭将冰棱搅得粉碎, 化作星星点点冰屑。
　　狂风夹杂着晶莹，遮蔽了苍落的视线, 蓦地, 她神色一变, 朝后急退，狂风被破开，百木渠直直朝她袭来，身形极快，一掌朝她胸口击去, 苍落躲避不开，将折扇横于胸前遮挡，百木渠这一掌不过是将灵力在掌心汇聚压缩，招式简单，可百木渠自身灵力深不可测，一掌下去自然是得骨断肉碎。
　　苍落生生受了这一掌，虽然叫空明扇卸去了大半的力，她仍是吐出了一口鲜血，踉跄好几步，方才狼狈的稳住身形。
　　她瞧着百木渠冰冷的神色，咧嘴笑了，贝齿上沾满了鲜血，她道：“你这打招呼的方式，我这身子骨可受不住”。
　　百木渠张口，叫道：“苍落”，寒气森森。
　　苍落感受着百木渠身上快要凝聚成寒冰的杀气，却依旧是媚眼如丝，娇笑着：“你是来找我报仇的”？ 
　　苍落侧过头看向幻境，其意味再明显不过……
　　百无璃还在幻境里面
　　百木渠不见急躁，她双眸如鹰眼一般，紧紧的盯着苍落，似要将她透，百木渠开口道：“是谁”？
　　“天道宫被袭是你一手策划的，你们的内应，是谁”？
　　百木渠自然知道苍落不会告诉说，这不过是一次试探。
　　苍落道：“你这么聪明，会猜不到”？
　　“我若说是百无璃，你信吗”？
　　百木渠墨眉一挑，喝道：“她已不是你们魔道中人”！
　　苍落拿起折扇，朝着幻境中去，“这可不是你说了算的，百无璃……”苍落轻笑，她道：“这名字取的不错”。
　　百木渠道：“她在天道宫十年，不曾踏出落日峰一步，我教她养她，她是什么样的人我再清楚不过，你不用在这里试探我对自己徒儿的信任”！
　　“可终有一日，她会回魔道的，终有一日，你会容不下她，就像无涯容不下九州一样”！
　　这一句话彻底点燃了百木渠的怒火，她召出饕餮剑，朝苍落心口刺去，乾坤一剑，毁天灭地，她冷喝道：“是九州自取灭亡，是九州辜负了师父”！
　　苍落离幻境不过一步之遥，百木渠这一剑来的凶猛，速度极快，在那剑锋离她不过几尺，能感觉到尖锐的灵力刺痛她的皮肤，苍落方才脚上发力，朝后掠去，只一瞬身形便隐在了幻境之中的迷雾之中。
　　百木渠紧随着苍落踏入了幻境，只不过眨眼间四周早已没了苍落的身影，百木渠这一剑刺在了空气中，气势消散，百木渠长长一叹，收了饕餮剑，即便心中烦躁不已，也连忙强压下那股躁动不安，平复着心境。
　　她在秘境之中最不愿去的地方便是幻境，其中感觉像是赤/裸着全身站在陌生人面前，叫她十分不适，现在更别说她有了心结，在这种地方稍有不慎，便会落下心魔。
　　百木渠朝着一个方向走着，凭着记忆寻找着出口。
　　哪知踏出不过几步，场景变换，眼前是一处竹屋，四处绿意盎然，不远处森林葱郁，走兽低吼，灵鸟高鸣。
　　身后传来两人的脚步声，还未走进，便有一女子高喊道：“小木头，我们回来了”。
　　声音清朗，十分好听。
　　百木渠个子矮小，坐在走廊上，裤管卷起，细瘦的小腿在那里晃荡，还触不到地，她抱着手臂，佯装恼怒，喝道：“好慢”！
　　百木渠身子瘦弱，独独脸庞有些婴儿肥，软软糯糯的一团，声音还带着些奶音，因此这生气看起来没有丝毫气势。
　　又一道声音响起，轻柔宠溺，她道：“九州要多找些食材，所以多花了些时间，木渠是不是饿了？师父这就去做饭了，马上就好”。
　　百木渠跳下走廊，赤着一双脚踏过草地，抱住了女人的腰身，道：“师父，师父，快些！徒儿的肚子都叫了好几次了”！
　　“是，是！马上”！
　　两个女人，一个白衣似血，一个红衣如火，百木渠仰头看她们，炫目的光芒下，两人的面容被遮在了白光里，怎么也看不清，百木渠心中却知道，两人的容貌世间绝色。
　　正出神间，百木渠被红衣的女人拦腰抱起，百木渠一惊，在女人手上折腾翻滚，拿着手去推她的脸，道：“大猫，你放我下来”！
　　女人手指在百木渠腰间的软肉上轻挠，惹得百木渠大笑不止，“嗯~你叫我什么”？
　　百木渠不依，依旧叫道：“大猫！大白猫！虎皮大白猫”！
　　女人更卖力了些，百木渠笑的眼泪直流，要摆脱作乱的手，却怎么也挣不脱，她朝着另外一人求救道：“师父~”。
　　“好了，你们别闹了，九州，你到后厨来帮我”。
　　女人应了一声，却没有放下百木渠，一路和她闹腾到了后厨，白衣女人见了，只是无奈的摇了摇头。
　　女人凑上前去，笑道：“喂！无涯，你说我们这样像不像是一家三口，我是爹爹，小木头是女儿，你是娘亲”。
　　白衣女人还未说什么，百木渠就将女人的脸从白衣女人扒开，说道：“才不像，硬要说的话，也该是师父是爹爹，星辰师姐是娘亲”！
　　女人脸色好像变了，她道：“那个星辰是何许人也”？
　　“我不告诉你”！
　　女人又开始挠百木渠痒痒，道：“你说不说”！
　　直到百木渠已经快要笑岔气了，白衣女人拿着锅铲敲了敲女人的脑袋道：“过来切菜”。
　　“哦”。
　　画面又是一转，四周变得昏暗无比，只头顶一方破洞露出些光亮，百木渠拔高了些个头，五官也长开了些，只不过脸上被血污所遮，看不清原来的面容，她身上血迹斑斑，双手被铁链所困，另一端没入石墙。
　　她侧躺在地上，目光涣散。 
　　有一人过来，道：“饕餮剑和十殿阎罗链在哪”？
　　百木渠抬眸，看着来人，道：“我要见九州”！
　　那人皱了皱眉，叹道：“早些说了，你也不用受这些苦”。
　　“我要见九州”！！
　　“你知道的，这场战争我们非赢不可，饕餮剑和十殿阎罗链我们一定会得到，你何必如此固执，给自己找罪受”。
　　“我要见九州”！！！
　　那人不再说话，朝着一旁的人抬了抬下巴，仆从会意，紫色的电流从铁链中传到百木渠的身体之中，百木渠身躯一阵抽搐，蜷着身子呻/吟起来。
　　“九州也希望得到这两件上古神器，你即便是叫她来了，境况也是如此”。
　　雷电之刑过去，百木渠气息便的微弱，睁着眸子都十分费力，她用尽力气，说道；“屠戮澜沧门的就是她对不对，那些事都是她做得对不对，她还是想要得到这个天下，还是抵不过心中嗜血的欲望”。
　　“师父已经答应同她归隐了，她怎么能言而无信，辜负了师父，为什么……”。
　　百木渠的声音渐渐弱去，泪珠从眼角落下，碰在冰冷的土地上，破碎四溅。
　　再次睁眼，已是北海之滨，风云骤变，疲乏昏暗，瞬间又如鲜血般暗红，那是九州的离火，似乎吞噬了整个天空。
　　狂风之下，衣袍翻飞，远处两人在空中持剑激斗，数道紫雷在她们身旁落下，土崩石碎，四周兵戎相交，喊杀声震天。
　　再一眨眼，九州的剑从手间滑落，无涯一剑刺穿了九州的腹部，九州凄然一笑，推开了无涯，鲜血涌出，九州混不在意，踏着离火，犹如脚踩忘川河畔的彼岸花，冲着高处去了。
　　无涯愣着，直到九州意图自爆，自爆已然开始，无涯阻止不得，她毫不犹豫的迎了上去，面色决绝，双手掐诀，在九州绝望的神色之中，身躯消散，化作无数的白色光点，将九州围困起来，九州身上暴涨的红光也被圈在了其中。
　　百木渠目眦欲裂，痛苦绝望的嘶吼：“师父”！！！
　　幻境之中，百无璃浑浑噩噩的起了身，朝着前方漫无目的的走，幻境中的一幕，叫她明白了自己的心意，她对同为女子的师父存了男女之间的爱慕之情。
　　可这不容于世的情感莫说百木渠不会接受了，就连她自己都无法接受。
　　现在，她心神散乱，脑子里总是想起与百木渠相处的点点滴滴，可又变了些味道，她为着自己对师父爱恋羞恼不已，恨不得就此死去，却又不敢，她的命是师父的。
　　她须得找到其他人，尽快离去，然后好好的让自己冷静冷静。
　　可这幻境却不让她得偿所愿，她走了许久，却感觉像是在原地踏步，一个人也没有，又走了一段距离，前面隐隐约约看到一抹白色的身影。
　　百无璃连忙跑上前去，待离的越近，百无璃心里越慌，因为那人不是别人，正是百木渠。
作者有话要说：　　本菌码的时候脑洞大开_(:з」∠)_
百木渠跟苍落打的那一段，搓了个丸子，大喝：“螺旋丸”！
hhhh，自娱自乐给笑抽
如你们所料，无涯和九州有jq

　　☆、沉溺

　　百木渠紧闭双眼, 面色发白, 百无璃在两步之外站定, 静静的看着面前的人, 她深深的吐息了几次，她不大确定面前的人又是一道幻影, 还是真的是她师父。
　　她们一行人被苍落胁迫而来，并未有机会给百木渠传信, 按理说百木渠不该知道她们身在幻境之中, 更可况她们来幻境时, 百木渠还在同地底古城的饕餮缠斗，思及此, 百无璃心中一紧, 隐隐担忧，她到希望眼前的人就是百木渠了，这样, 起码她是安然无恙的。
　　百无璃不知该如何确定时，百木渠突然睁了眼, 眼眸血红, 她痛苦的咆哮低吼, 似乎入了魔障。
　　百无璃试探性的低低唤了一句：“师父”。
　　百木渠恍若未闻，捂着自己的脑袋，低语着些什么，百无璃无法确定眼前的人是不是真的是百木渠，自然无法放下不管。
　　百木渠现在这模样显然是困在幻境之中无法自拔, 若真是百木渠脱了身前来寻他们，就算这只是万分之一的几率，百无璃也不愿抛下百木渠。
　　然而，即便百无璃多识，却也不知该如何唤醒沉溺幻境之中的人，百无璃只得离百木渠更近，一遍一遍唤着她。
　　“师父，快醒醒”！
　　百木渠身子顿了一顿，猛的抬起头来，赤红的双眸紧盯着百无璃，百无璃顿感不妙，欲要后退，哪知百木渠动作迅猛，一个前扑将百无璃扑到在地，右手掐住了她的脖子。
　　她痛苦的嘶吼：“九州”！！！     
　　百无璃奋力挣扎，无措的唤道：“师父，你醒醒，是徒儿，是阿无啊”！
　　百木渠听不到她的话，手上愈加用力，百无璃掰扯不开，又不愿对百木渠动手，脑袋一阵阵发蒙，手上越加无力。
　　百无璃突然放弃了挣扎，心想，她对自己师父怀了不该有的心思，虽然羞愤欲死，却不能随意寻死，因着这条命是师父的，但若是现在能被师父杀了，或许也不错 ……
　　这般想着，百无璃身子前倾，搂住了百木渠的脖子，轻柔眷念的唤她，“师父……”，似乎是在做最后的告别。
　　百木渠身子一僵，猛然抽身离开，连退几步跌倒在地，捂着脑袋神色痛苦，眼眸里没了方才的恨意，留下一片茫然与无措。
　　百无璃得以脱身，俯着身子咳嗽起来，她见百木渠那般模样，心中难受，她对百木渠的过往并不清楚，但就百木渠往日几次提起九州时的态度，百无璃猜得出百木渠是对九州这人存了恨意的。
　　百木渠活的那般洒脱恣意的人，对于九州的恨意却是存了几百年不灭，甚至让幻境有了可乘之机，可想而知，九州伤的她多深。
　　百无璃摇晃了几下，站起了身，朝着百木渠跨了两步又停了下来，她方才是糊涂了，想着就这样死去也不错，可她怎能将弑徒的这份罪孽留给百木渠，更何况，她还无法确定眼前的人是否又是一道幻象。
　　百无璃不知如何是好，她无法丢下眼前的人，分不清这是幻象还是真实，甚至连保证自己的安危都无法做到，她又一次因为自己的弱小，深深的失落与自责。
　　百无璃无力的垂下双手，手背擦过腰间的玉佩，突然灵光一闪，只有幻境才能生出幻象，若是将百木渠带离幻境，她便不用受那些心中执念的困扰 。
　　百无璃握住玉佩，望了百木渠一眼，随后竟是利落的转身离开了。
　　她要离开这个地方，离开幻境，到安全的地方去。
　　只要她到安全的地方去捏碎那道玉佩，催动玉佩中的传送阵法，便能将百木渠召唤过去，若是这里的百木渠是并非幻象而是真人的话，她便能将百木渠带离幻境，即便不是，百木渠还在地底古城，
　　外面有苍落把守，弟子们四散在幻境之中，百无璃并不知道出口在哪，要想出去是问题重重，可即便如此，那也比什么都不做的好。
　　上天还是有所眷顾的，百无璃在不知飞跃了多久后，找到了传送法阵，百无璃毫不犹豫投入法阵之中，一阵光芒闪过之后，百无璃睁开眼来，眼前郁郁葱葱，竟是到了之前匆匆走过的森林。
　　百无璃惊讶了一瞬，回过神来时连忙拿出了身上的玉佩，手上一发力，玉佩应声而碎，玉佩起初只是中间出现了一道裂纹，断成两块，浮在空中，后竟是碎成粉末，紧接着一道法阵在其中展开，绚烂的光芒遮掩了视线，百无璃只能隐隐约约的看到一抹身影从法阵中落了下来，随后便是重物落地的声音。
　　光芒消散，粉尘飘落，正中躺着一人，正是百木渠，百无璃连忙跑了过去，叫道：“师父”！
　　百木渠撑起身子，侧过头，一张口竟是吐出一口血来，百无璃大惊失色，扶着百木渠，神色担忧，问道：“师父，你受伤了”！
　　百木渠眼眸还有些泛红，脸色苍白，嘴角沾着血渍，百无璃从未见过自己师父这番模样，她心中又惊又痛，可幻境之中的种种还在她脑海之中，她不敢太靠近百木渠，她怕自己的情愫会抑制不住，因此克制隐忍，脸上的表情变得十分复杂。
　　百木渠神思刚刚回笼，没能注意到百无璃的异样，她道：“不过是心中郁结的一口污血罢了，吐出来之后舒服多了”。
　　“这次是阿无救了师父啊”！
　　“在幻境之中的可是师父”？
　　“确实是师父，师父被贼人三言两语就搅乱了心弦，被困在幻境之中，真是太不像样了”！百木渠苦笑，九州无涯的事本就是她心中的一个结，难以过去，平时里的修身养性今日里是在苍落那里被抛了个干净，那般浮躁的心进了幻境之中，怎么可能轻易脱身，百无璃该是在幻境之中破了幻想之后发现了她，被幻想迷了心智时她做了什么她并不记得，百木渠看向百无璃脖间的红痕，眉头轻蹙……
　　想来也不是什么好事。
　　不过好在她徒儿聪明，想出了这个法子将她带出了幻境，没想到当日里为了百无璃安危而给的玉佩，如今到成了就她与危难的法宝。
　　“师父怎会在幻境之中的？可是去寻我们的”？
　　“为师自地底古城出来，遇见了凤九天，便知道除了琅e外，你们都被苍落拐去，便一路追赶至幻境，不想被苍落言语所激，一不小心踏入了幻境”。
　　百无璃低垂着头，说道：“都怪徒儿”。
　　百木渠知她所指，道：“当初让你养着他的是师父，没能瞧出他真身的也是师父，哪里能怪你，更何况此一行是他们早已策划好的，即使没有你，他们也会相出别的办法来”。
　　“那亦清他们该怎么办”？
　　百木渠轻叹一声，说道：“幻境，师父是再进去不得，他们能否破了幻境，避开苍落，就看他们造化了”。
　　百木渠起身，四处瞧了瞧，这里的景色她再熟悉不过，每一处都落下了她们的影子，过往的回忆纷至沓来，夹杂着无涯最后一刻身形消散的画面，在她脑海里重复，百木渠捂着脑袋，痛吟出声。
　　百无璃扶住百木渠，急道：“师父”？
　　天空之上一声雷鸣，似来自九霄之外，百无璃一惊，抬头看去，风云变幻，森林奇景之上竟是劫云汇聚，雷电翻滚。
　　百无璃去看百木渠，见她面色凝重，便知，这并非秘境奇景，而是百木渠要渡劫了……
　　只是劫云来的太不是时候！
　　臧亦清进入幻境之中没多久，便也沉溺在了幻象之中，只是她执念不深，身上又有百木渠送她的湮灭，几乎是幻象一出现，她便破了幻境，只是她未睁眼，依旧一副沉溺幻象的模样。
　　原因无他，甘陌之在一旁，她虽不未睁眼，却能感觉得到一股视线，熟悉的很，即便不睁眼，她也知道是甘陌之，看样子甘陌之是比她更早破了幻境。
　　可如若不是有湮灭在身，她怕是要耗费很长一段时间，能不能破除幻境那都还是个问题，这个家伙居然这么快就破了幻境，果然是根木头，无情无欲，无嗔无耻。
　　她正纠结，想着要不要睁眼，或者就这样，看看甘陌之会不会做些什么，甘陌之却动了，她听到，甘陌之低沉的声音，唤道：“左使”。
　　左使？
　　一道女声响起，说：“你对这小丫头可真上心”。
　　臧亦清心中一凛，这声音她记得，就是那个自称魔道左使苍落的女人！
　　为何她的语气，好像同甘陌之十分熟络。
　　甘陌之没有说话，苍落几步走上前，细长的手指在甘陌之脸上轻划，道：“这都十几年没见了，你都长的这般英俊挺拔了，怕是迷了不少天道宫的小师妹吧”。
作者有话要说：　　玉佩的用途，没有认真看的小天使们可以查阅地十五章_(:з」∠)_

　　☆、过渡章

　　甘陌之深色淡淡, 退了一步, 不卑不亢道:“左使此行目的为何”？
　　苍落道:“你父亲未同你说”？
　　甘陌之说道：“他并未透露只言片语, 只道进入秘境之后, 一切按照左使命令行事”。
　　“这倒也像是他的行事风格”。
　　苍落道：“你原先要做的事那只凤凰已经替你做了，如今你要做的, 便是同我去一趟迷途火海”。
　　甘陌之并未多问，只行了一礼, 道:“是”!
　　甘陌之直起身子来时, 剑眉轻隆, 唇瓣张合数次，望着苍落的背影犹豫再三, 最终状似无意的问道：“不知左使要如何处置那些弟子”？
　　苍落转过身来, 妖媚的一笑，就她满身的血腥气，她就在猜甘陌之会不会问她这个问题, 她道：“这个你不用费心，秘境之中的, 除了百无璃以外, 其余的人都已经死了”。
　　甘陌之眉心一抖, 他道：“那些人都是天道宫的新起之秀……”。
　　苍落道:“正因为是天道宫的中坚力量，现在不除，难不成要留着养虎为患吗”!
　　苍落几步跨到甘陌之身前，细长的手指抵着他的胸口，说道：“十几年的家家酒, 莫不成还真让你把心留在了天道宫!把自己当成天道宫弟子了!木长生”!
　　甘陌之薄唇紧抿，锋利犹如刀片，苍落眼眸斜觑向一旁的臧亦清，嘴角勾起一抹笑，转身朝着臧亦清走去，她道:“说来，这里还有一个”。
　　甘陌之浑身一颤，连忙上前拦在了苍落身前，他道：“她不能死”!
　　苍落挑眉，等着甘陌之的下文，只听他语气有些急促道：“她是掌门之女，左使若是杀了那些人，百木渠或许不会管，她对那些弟子向来管的少，天道宫或许会计较与魔道开战的损失，多有顾虑，但她深得百木渠喜爱，又是天道宫公认的下一任掌门，她若是在此殒命，天道宫不会就此罢休，百木渠更不会坐视不理”!
　　苍落听罢，只是笑道：“你这么紧张做什么，本尊不过是同你玩笑罢了”!
　　“……”。
　　“本尊自然知道她杀不得，事情没有完成之前，本尊可不愿挑起正道的怒火”!
　　“只不过啊！长生”苍落贴了上来，她道：“本尊劝你一句，心这东西可不能乱放，若是注定为敌，还把心给交了出去，日后怕不是心死就是身陨了”!
　　甘陌之站的笔直，面色如常，他垂在身侧的手却深深攥紧，他道：“不会”!
　　不会，是不会舍了心，还是在将来刀剑相向时不会落得那般凄凉的境地？
　　臧亦清不知道，她睁开双眸，两人已经离去甚远，如苍落所说，她没有伤臧亦清一根毫毛，甚至都没有上前查探臧亦清是否脱离了幻境便带着甘陌之走了。
　　两人的对话一字不落的传入了她的耳中，她从震惊到难以置信，朝夕相处的人，芳心暗许的人，原是敌人!
　　好几次她想要睁眼，当着甘陌之的面问清楚，但是她犹豫了，她是害怕的，至少不清楚之前，她还能存有一丝希望，甘陌之这么做是有原因的……
　　臧亦清捂着胸口，眼泪扑簌簌的往下落，细长浓密的睫毛沾满泪珠，惹人怜爱，叫人心疼，她没能哭出声，只这样静静的落泪。
作者有话要说：　　电脑坏了，本来是昨天发的，但一半字全没了，今天又不能用电脑，所以这么一丢丢，心痛到不能呼吸，流泪到倒地不起_(:з)∠)_TnT

　　☆、雷劫

　　天道宫彼此峰上, 一道白影轻巧的落到门前扫地弟子肩头, 弟子偏头看去, 待瞧见是一纸鹤时, 连忙放下扫帚朝着炼药堂去。
　　这纸鹤是天道宫传信所用，弟子不敢耽搁, 捧着纸鹤一路飞跃到炼药堂门前，对着守门的弟子说道:“弟子汾十三求见师父”！
　　守门弟子问道:“师妹, 你不是被师父罚扫殿门的么, 这么快就扫完了”？
　　另一人笑道:“说不定啊~又是来找师父求情的”！
　　汾十三捧出纸鹤, 嘟着嘴十分不满的说道:“我这是有正经事呢！师兄你们别这时候寻我开心行不行”！
　　两人瞧见纸鹤，连忙正了神色, 一人进了屋内去禀告星辰, 另外一人守在外面，向汾十三道:“你什么时候收到的”？
　　汾十三道:“就刚才，这灵鹤落我肩头之后, 我立马就过来了”！
　　那人皱了皱眉头道:“你没拆开看吧”？
　　汾十三撇嘴道:“我哪敢！我可不想再被加罚”！
　　那人松了口气，笑骂道:“就你这性子是该好好治治！看你下次还敢不敢动师父的炉火”！
　　话音一落, 房门便被打开了来, 星辰走了出来, 汾十三一瞧见星辰，立马变得一脸怯弱，恨不得把脑袋埋到地里去，弱弱的唤道:“师父”。
　　星辰伸出手，道:“灵鹤”。
　　汾十三乖乖双手奉上, 星辰接过拆了开来，看了片刻后，五指一收，灵鹤化作纸屑随风飘散，她瞥了眼汾十三，而后对着两名弟子说道:“为师去一趟主峰，你俩守着炉火，不要让十三靠近”！
　　两名弟子拱手道:“是”！
　　说罢，星辰便踏剑往主峰去了，天道宫中各长老皆在自己山峰老老实实待着，唯一出门了，有必要传灵鹤于她的除了百木渠还能有谁！
　　那灵鹤中写到百木渠修为境界不稳，怕是不日便要突破，为了以防万一，要臧天南派几个长老过去接应弟子。
　　算算日子，秘境开启已十日有余，这灵鹤该是百木渠进入秘境之前就放出的。
　　境界突破本该是喜事，星辰心中却担忧不已，百木渠要渡劫，大乘期几十道劫雷下来即使平稳度过，也是要元气大伤的，届时要是再碰上什么险境，后果难以预料。
　　星辰心中气愤不已，百木渠境界不稳该是早有显现的，她却未说，偏偏要在这魔道不安分的当口出去凑热闹，星辰咬牙将人在心中训斥了一番，脚下灵剑加快了速度，空中只留下一道残影。
　　东口山下的秘境之中，在森林那一处奇景内，雷云汇聚，灰蒙的天似乎要压下来一般，狂风起兮，青松古柏摇曳不止。
　　百木渠推了百无璃一把，说道:“阿无，快离开这里，离的越远越好”！
　　“师父……”。
　　百木渠喝道:“走！雷云散去之前，不管发生什么都别回来”！
　　百无璃后退了几步，转身离去，她真是恨透了自己这般无能为力的感觉。
　　百木渠瞧见百无璃的身影渐行渐远，直到瞧不见，她方抬首面向滚滚雷云。
　　修为越是深厚，雷劫越是可怖，百木渠已经尽力压制体内躁动的灵力，不想进了一趟幻境，不仅被迷了心智，更是叫她心神松散，以至招来雷劫。
　　空旷的草地上百木渠持剑而立，赫赫天威之下，百草俯首，百木渠衣袍飞扬，脑后的墨发也随风舞动，似逆流而上无畏不羁的剑客。
　　厚重的雷云酝酿了片刻，第一道雷电直劈而下，昏暗的天地霎时间被紫白色的光芒淹没，轰隆巨响吞噬了所有的声音。
　　待光芒散去，百木渠安然无恙的站在原地，脚下的土地却已化为一片焦土，两条黑炎化成的巨龙在百木渠身边盘旋，还不等下一道劫雷落下，百木渠已是足尖一点，迎风而上。
　　大乘期的劫雷能将高山化为平地，百木渠不敢马虎，每一次都是全力以对，可每道劫雷有六个大汉合抱的粗细，袭来之势皆是毁天灭地，百木渠虽然小心应对，身上也渐渐有了伤痕。
　　空中电闪雷鸣，金光四溅，森林狂风不止，飞禽走兽无不是躲回洞穴之中，不敢外出。
　　百无璃缩地成寸，飞身前行，走了十多里路，突的白光一闪，她浑身一颤，回身去看时，四周没了声音，似否极泰来之感，慢慢的轰隆雷鸣越来越大，震的她耳朵生疼。
　　她忧心不已，却无法前去查探一番，百无璃再次满心失落的转身，朝着更深处去，走了又有几里路，到了一出空旷的地界，青草漫地，正中竟是一处竹屋。
　　百无璃不免吃了一惊，那竹屋颜色已十分老旧，屋顶落叶层层，想来是建了许久的。
　　百无璃心中好奇，走上前去推开了门，入得屋内，百无璃四下瞧了瞧，竹屋外观简陋，内里却十分精致，总共一起三间屋子，后厨，大堂和卧室。
　　卧室之中床铺都还整整齐齐的摆放着，若不是桌上的一层灰尘，百无璃都要以为是哪位隐士的居所了。
　　外面雷鸣阵阵，百无璃无事可做就那么等着实在是心慌，一刻都熬不住想要回去，下一刻又给生生的克制住了。
　　百无璃为了分散自己的注意，竟是运起灵力，使唤起她最不擅长的水来，来清除屋子里的灰尘污秽……
　　天空之中，百木渠接了七七四十九道劫雷，虽无重伤，却已显衰颓之势。
　　还有两道劫雷，百木渠便能熬过去了，她握紧饕餮，看着黑色的云层中紫色光芒汇聚，直冲而下！
　　百木渠便要施展剑决迎上去，突的腰间一痛，原是先前不慎被散落的电流给划出了一道血口，这一痛，百木渠气息一泄，调动的灵力溃散，这时劫雷已是直直朝她袭来，百木渠迎攻不得，只得被动的挡下这一击。
　　剑法越是精湛，招数反倒返璞归真了，百木渠只持剑抵着那道劫雷，紫电炸裂，火光四溅，百木渠全身的灵力疯狂的涌出，依旧难以抵挡双手的麻痛之感。
　　百木渠用尽全力一挥，将劫雷余威击散，自身也往下跌了数丈，方才稳住身形。
　　这道劫雷虽是挡下了，但百木渠却已心神大乱，只因方才雷电流经双手的痛感叫她想起了不好的回忆。
　　百木渠瞳孔泛起些许血红，脑海之中惑人的声音响起，说道:“许久不见了~”。
　　有人娇笑 “我一直在看着你，没想到这么久了，你还留着那些魔道的人”。
　　“你还留着这颗仁慈的心，还在放任他们为非作歹，真是改不了的性子，你还在相信魔道之人也存在拥有赤诚之心的”？
　　耳边有人蛊惑她，说道:“你也不想想是谁在你给了信任之后转身就背叛，是谁将你关在黑牢里日日施加雷电之刑，将你折磨的只剩半条命，是谁害得你最敬最亲的师父魂飞魄散，失了得道飞升的机会”。
　　百木渠抬眸看去，眼前的赫然是她恨着的那个女人，有人在她身后抬起她的手，将饕餮剑对准九州的胸口。
　　百木渠怔怔的望着九州，僵着身子，饕餮怎么样都无法更近一步。
　　有人说:“动不了手？那就把你的身体交给我，我来替你做”！
　　百木渠猛的神色一凝，眼中血色褪去，她反身一剑，伏在她身后的人面容显现了出来，竟是同百木渠一模一样，只是模样要邪气许多，双眸更是嗜血的红色，她身形渐渐透明消散，只留下一句:“下一次，我一定会取代你”！久久回荡。
　　心魔散去，最后一道劫雷也落将下来，百木渠眸色暗淡下去，九州之事本就是她一大心结，之前渡至大乘期时心魔便显现过一次，这次幻境扰心在前，渡劫心魔再现她并不意外，只是心魔虽消，但这一出却叫她久久不能回神。
　　以至于最后的雷劫落下时，百木渠不攻不妨，以血肉之躯生生受下了。
　　最后的光芒炸开，雷云散去，狂风止歇，缕缕阳光透过云层散落，森林外围一半已化作了焦土，遍地尸骸，幸免于难的灵兽们自洞穴内警惕的探出头来。
　　百无璃在竹屋内来回踱步，直到雷声停止，百无璃走到屋外，异象已消，她几乎一刻都不能等，朝着来的方向奔去。
　　她深知百木渠的强大，深知她修炼路上的种种伟绩，从未渡劫失败过，可关心则乱，在知晓自己的心意之后，她虽在不断提醒自己该断了心思，却总是不由自主的去关心去在乎，想要亲近的心怎么也克制不住，这种迷茫纠结的时候，她已然不是那个冷静沉稳的百无璃了。
　　百无璃到达先前分别的地方时，那里已是面目全非，她跨过寸寸焦土，大声唤着:“师父”！！！
　　“师父”！！！
　　无人回应，百无璃心渐渐沉了下去，人仍朝着那处走，走了不过十步，面前是一深坑，想来是劫雷落下所致，而深坑正中央的一抹白影不是百木渠是谁！
　　百无璃心里一紧，嘴里大声唤着:“师父”！一边朝着百木渠飞身而去。
　　待至百木渠身旁时，百无璃呼吸一滞，此时百木渠正躺在地上，双眸紧闭，面色苍白，胸口前满是血红，正往外渗血。
　　百无璃跪在百木渠身旁，颤声道:“师父……”。
　　百木渠伤的极重，已是气若游丝，最后一道劫雷她是生生用身体受了的，若不是先前那么大的消耗，又被心魔扰心，百木渠还不至于伤到这种地步。
　　百无璃早已慌了神，百木渠伤势严重，治疗刻不容缓，可她灵力细微，输入百木渠体内就如石沉大海，而且她身上已无疗伤的丹药，百木渠的须弥山她打不开，若是寻了传送法阵出去求救，碰到道友还好，若是遇见那两个魔修，百无璃不敢想象。
　　百木渠胸前血流不止，百无璃心慌不已，她不想不能让百木渠出事！
　　百无璃强自镇定下来，思索着最好的应对之策，蓦地，百无璃脑海之中，那颗形状怪异被百木渠称为神降之物的相思结浮现了出来……
作者有话要说：　　电脑还没修好，用手机码的，总感觉哪里怪怪的_(:з)∠)_
而且速度慢了一步啊，mmp！

　　☆、禁果

　　她记得百木渠说过, 相思结结相思果, 其蕴含的灵力无穷, 治百毒, 愈百伤！用来与此时的百木渠恢复灵力竟是再好不过！
　　现在，她怕出去会碰上凤九天与苍落, 不敢去踏传送法阵，以免到时求助不成反倒落入敌人的手里, 可这森林之中灵药虽多, 能用的, 有用的，却是少的, 而且百无璃也不熟悉地形, 若是要寻，太费时间。
　　到是那日在传送法阵见到的奇树，若是真能结出果实其疗伤的功效自是不用怀疑, 且百无璃脑中还大致记得过去的路线。
　　百无璃捂着百木渠胸前的伤口，拼命的传入灵力, 却是一点起色也没有, 百木渠自身灵力停滞, 若是再拖下去，怕是有性命之忧！
　　她偏过头瞧着百木渠的面容，神色渐渐坚定，她要去那神树下试上一试，若是求得神果自然是好的, 若是求不到……
　　即便是舍了她这条命，她也要将师父带出幻境交与六合门！
　　百无璃擦净百木渠脸庞上的血污，自纳戒之中取了些干净的白布，脱了百木渠的外衣替她草草包扎之后，将人背了起来，离开了这片地方，朝着森林之中去。
　　她原先是想将百木渠留在那处竹屋内，独自一人前往那处隐蔽的传送法阵，可放百木渠一人，她实在不放心，便背着百木渠一起去了那处地洞。
　　那里同他们先前来时一样，没有任何变化，显然是自他们走后便无人来过，百无璃进得地洞，再次见到那神树时，那股亲切感不减，瞧着那树树枝似双手托举，她竟觉得是这树在欢迎她们。
　　百无璃小心翼翼的将百木渠放在地上，检查了一下她的伤口，见她胸前的伤口不再溢血不免松了口气，可百木渠体内灵力干涸停滞还是叫她愁眉不展。
　　百无璃起身走到树前，深吸了口气，自我安慰道:“今日我师徒在此蒙难，若是命不该绝，此树定能结出果实”！
　　百无璃手上沾满了百木渠的鲜血，她取出匕首划破手掌，鲜血泊泊，混着百木渠的血液滴落到树干上。
　　她瞧着血液被吸入树干，满脸期许，将手掌贴在树干上，说道:“不知为何我见着你便觉得亲切，若是我们真的存在缘分，只求你能结出相思果，救我师父一命”！
　　此时，百无璃早已将百木渠先前说这树是逆天之物的事给抛诸脑后，百木渠谈及此物时的避讳，其中深意百无璃无暇去深究，只要能救百木渠，其余的怎样都好。
　　相思结将百无璃手上的鲜血吸了个干净，直到灵力转动让百无璃手上的伤口结痂，相思结这才停止吸食。
　　百无璃不知鲜血是否够了，便要再划一道伤口，相思结却突然爆发出一阵光芒，树木的颜色变的鲜活，枝干上以肉眼可见的速度长出翠绿的树叶，又极速衰败下去，变的枯黄。
　　深处地底，却不知从那刮来一阵风将相思结树上的枯叶垂落，当树叶落尽，相思结又变为光秃秃的枝干时，百无璃看去，那状似双手托举的枝干中间的挂着一颗血色的果实，火红的表皮上还有着乳白的花纹，百无璃能感觉得到它满溢的灵力，不俗的气息。
　　天无绝人之路，这神树竟真是为她们结出了果实来！
　　百无璃心中一喜，朝着神树行了一礼，便迫不及待的上前将相思果摘下。
　　相思果不过巴掌大，百无璃握在手中只觉得掌心温热，手掌边却是寒气直冒。
　　百无璃一路走到百木渠身边，跪坐在她身旁，她将匕首上的血液擦拭干净后，削下一块果肉，将这果肉震碎成汁，送至百木渠嘴边，撬开双唇，将其喂了进去，可百木渠昏迷无法吞咽，大部分的果汁顺着嘴角流了出来。
　　如此几次，相思果已经去了一半，真正叫百木渠吃下去的却是少之又少。
　　百无璃替百木渠擦拭着嘴角，嘴中轻轻叹息，她目光落在百木渠嘴唇之上，眉头皱起，似做了什么决定，随后退开几步，俯首跪下，对着百木渠磕了个响头，嘴中说道:“师父，徒儿无理了”！
　　话落，百无璃直起身，就着手中的相思果咬了一口，果肉软嫩，入口即化，百无璃含着相思果汁，趴伏在百木渠身上，一番挣扎后，柔嫩的唇瓣覆上了百木渠的薄唇。
　　相触的一刹那，百无璃浑身一个激灵，胸口直发热，一瞬间的分神，口中那果汁便滑入了咽喉。
　　百无璃直起身，双眸水润，其中却满是懊恼，她再次咬下一口果肉，又做了一次，这次心无旁骛，倒是顺利的撬开了百木渠的双唇，喂她吃下了相思果，如此反复几次，直到一颗相思果用完，两人的嘴唇已经染上了鲜艳的红色。
　　百无璃再去查探百木渠的经脉时，那相思果已经开始被百木渠吸收，干涸已久的经脉被灵力灌溉，停滞的灵力开始运转，百木渠身上的伤也开始自我修复。
　　百无璃心神一松，扑到百木渠身上喜极而泣。
　　待百无璃渐渐收敛了情绪，她替百木渠整理好衣衫，将人打横抱了起来朝外走去。
　　这地方是传送法阵，虽然百木渠说过这处法阵被其他传送法阵连接的机率极低，但仍然有可能会有人被传送到这里，所以还是另寻一处地方给百木渠养伤为好，毕竟小心为上。
　　而且这地方阴冷潮湿，百无璃又想到那处竹屋，自然是想着给自己师父找个舒服点的地方。
　　百无璃抱着百木渠又一路到了竹屋，好在她先前为了转移自己的注意力将卧室里外打扫的干净，不至于脏了师父的衣袍。
　　百无璃将百木渠放在床榻上，替她脱了已有破损满是血污的外袍，又拉开来她的里衣，查看她胸口的伤势。
　　那相思果到底是神物，不过一个地洞到竹屋的路程，百木渠已然恢复了一层的灵力，内里被劫雷诊断的经脉也在慢慢修复，而胸前严重的伤口已经恢复了许多，没有先前看着的那般可怖。
　　百无璃坐在床边，轻声说道:“师父答应过阿无，不会抛下阿无一人，所以师父一定要好起来”！
　　百无璃一直在床边守着百木渠，虽然百木渠修为精深，虽然相思果是身负奇效的灵宝，但百木渠这一次伤的太重，要想恢复过来自然是要一段时间的。
　　百无璃几经折腾，又一直为百木渠吊着一颗心，早已疲惫不堪，现下守着守着，便不知不觉趴在床头睡着了。
　　夜幕降临，皓月悬空，月华透过竹窗窜进屋内，将屋内的景象渲染的朦胧。
　　百无璃迷迷糊糊之间只觉得身子燥热，忽的又十分寒冷，意识飘飘忽忽，连带着觉得身子都有些飘飘然了，像是大海上沉浮的一页扁舟，没了重心，自己无法控制。
　　一股莫名的空虚袭来，叫她难受，忍不住便开始扒扯自己身上的衣服。
　　一旁床榻上传来异动，床榻之上的百木渠不知何时已经醒来，双眸迷离，眸色是不可思议的桃粉色，她虽睁着双眼，但显然没有清醒，只是模模糊糊的呻/吟，不安的扭动着身子。
　　百木渠毫无征兆的侧过头来看百无璃，粉色的双眸微微发亮，百木渠一伸手竟是直接将百无璃捞到了床上，一翻身便将人压在了身下，百木渠丧失了意识，百无璃虽然神识飘忽，但好歹是保留了一份理智。
　　自己身子和百木渠的异常让百无璃发现了不对劲，两人面染桃色，身子犹如火焚，每次吐息都十分炙热，内里空虚，有那么一刻，百无璃甚至想和身上的人缠绵致死。
　　百无璃猛然醒悟，又兀的面庞通红，洁白的贝齿轻咬红唇，眼波流转，媚态横生，她在翻阅药物一类的书籍时偶尔见到过，她俩这症状同中了那触发男女情/欲使之苟合的淫/物合/欢散竟是一样的。
　　百无璃又羞又急，不知哪里出了差错，怎会两人突然同时中了那淫/秽之物，瞧着自己师父有伤在身，还要被折磨的面颊通红，情/欲难耐，她心中又酸又疼，十分自责，可连她自己都未发现，她苦恼的同时，内心深处有着一抹隐隐的期待。
　　百无璃正思索着，莫不是她睡着之时有人悄悄的进了来给两人下了药？这么一想，百无璃立时便否定了，这地方隐蔽，森林之中历练的弟子本就少，谁人会知道她们在这，又怎会使出这种手段！
　　百无璃思来想去，突的想起相思果来，一日来两人碰到的便只有相思结，而且果实两人是都吃了的，再想起那日百木渠欲言又止的模样……
　　还不等百无璃想更多，百木渠已经压下，双手制住百无璃腰身，薄唇落下印在红唇之上，百木渠伸出舌尖轻轻舔舐，动作青涩却十分炙热。
　　若不是百木渠压着百无璃，她此刻便要惊坐而起，百无璃抵着百木渠的身子，将她推离了些，唤道:“师父，你快醒醒”！
　　此时的百木渠毫无意识，全凭本能行动，百无璃连唤几声都是毫无回应，倒是百木渠眉头轻皱，似乎十分难受，拉扯着自己的衣衫，本就凌乱不堪的衣裳在一番拉扯之下，已是门户大开，胸前大片的雪白肌肤外露。
　　一股奇异的香气自百木渠身上飘散，百无璃微微吸气，香气入鼻，心神一荡，身上的百木渠竟是有一股奇妙的魔力吸引着她，其实百无璃自身也散发着香气，同样吸引着百木渠。
　　百无璃心中本就对百木渠存了不能言说的爱慕之情，身子异常，情/欲发散，全靠一丝理智在拉扯，可那神奇的魔力叫她难以抗拒，难以抗拒百木渠的亲近。
　　幻境之中，百无璃尚且对那幻象存了三分情欲，此时此刻，真真正正的百木渠在她身边，情丝交缠，情欲浓烈，她又如何能守得住自己的心。
　　百无璃不知道，甚至连百木渠自己都不知道的事。
　　那相思果有催/情之效，比之合/欢散，更甚！                        
作者有话要说：　　本来想要取名冰火两重天2333333，感觉不大对题2333333
师父要强推了233333徒儿要反攻了2333333
最近在看倚天屠龙记，张无忌真渣_(:з)∠)_，跟室友讨论张无忌是跟周掌门在一起好，还是跟郡主在一起好，室友说不如百合，2333333，惊煞我也！Σ( ° △ °|||)

　　☆、情难自禁

　　
　　夜色正浓, 竹屋内香气弥漫, 欲/火灼烧的两人越发难以自持。
　　直视着百木渠的双眸时, 不知为何, 百无璃想起一次在彼此峰上的夏夜，蝉声阵阵, 百木渠抱着她在山头看星星，星河璀璨, 就连月亮的光辉都被遮掩了去。
　　百无璃回头去看百木渠时, 却见到百木渠双眸里有星河, 含笑回望着她，柔光满溢, 百无璃望着那双眼睛出了神, 身后万千星辰都比不过这一对星辰。
　　往事千千万万，如今回想起来，同百木渠相处的每一幕, 无不让她心动不已。
　　所以即便百无璃保有意识，但心中那浓厚的爱慕, 身体的欲望, 还有相思果让两人产生的奇妙的吸引, 让百无璃越来越没办法抵抗百木渠的动作，原先的阻拦化为半推半就。
　　冲动冲垮了理智，百无璃搂着百木渠的脖子，身体的反应越来越强烈，百木渠身上的衣服已经被她自己扒的差不多了, 没了百无璃阻挡，她双手开始不安分的拉扯着百无璃的衣裳。
　　百无璃穿的整整齐齐的，百木渠毫无章法的脱百无璃的衣服竟是半天都没能脱下来，索性一甩手将百无璃的衣服震的粉碎，霎时间白色碎布飞扬，两人赤诚相对，呼吸越发急促。
　　两人面颊晕红，娇喘细细，百木渠自不用说，本就绝色，此时看来添了一抹娇俏柔媚，看惯平日里洒脱淡然的百木渠，现在这般姿态倒是多了一丝说不清的韵味，而百无璃，虽然面有疤痕，但一双桃花美眸波光潋滟，摄魂夺魄，瞧着百木渠时柔情似水，望着她就像是望着全世界，她独有的美艳娇态，无人可取代。
　　雪白的胴体染了春霞，让两人娇躯看上去越发诱人，百木渠俯下身子吻了下来，根根柔丝落在百无璃脸上，她胸口一热，主动迎了上去。
　　两人动作都十分生疏青涩，百木渠甚至只是伸出舌尖在百无璃唇瓣外围舔舐，像是小猫一般舔舐着自己心爱的东西，但即便对床帏之事不熟练，两人的动作依旧十分热烈，激烈的在对方身上索取，像是要融为一体。
　　对于这种事，大概是有一种本能存在，两人虽然一知半解，但一阵探索后，接下来的事倒是水到渠成了。
　　两人口舌交缠，热烈的汲取，待分离时，双唇已饱满艳红，百木渠又吻上百无璃的下颚，脖颈，她就是个沙漠的旅人，想要在百无璃身上榨取更多的甘露。
　　百无璃觉得她师父这样的人洒脱随心，不像是会被感情所束缚的人，双唇该是凉的，但此时触碰着她肌肤的唇瓣却火热不已，一直烫到她心底。
　　心中的情愫在发酵，相思果的药效又一遍一遍催动她的情/欲，百木渠的每一次触碰让她战栗不已，奇妙的感觉直冲脑海，让大脑一片空白，如坐云端。
　　她带着哭腔，一遍又一遍的柔声唤着百木渠“师父。”
　　那些柔情的呢喃也变了味，化成一句句娇吟，揉碎了，和了春/色掺了云雨，洒在一屋子的缠/绵中。
　　待百无璃回过劲来，新一轮的攻势又下来了，她没能发现自己小腹处，一道粉色的淡淡光芒闪耀，又很快隐去。
　　毕竟夜色撩人，□□更撩人……
　　翌日，直到日上三竿，百无璃才悠悠转醒，她睁开双眼，瞪着房梁，只觉得脑袋一片空白，仿佛记忆还在沉睡，没能苏醒过来。
　　她眨了眨眼，突觉得怪异，猛的直起身来，发现自己浑身赤/裸，待她侧头见同样赤/裸着身子躺在自己身侧的百木渠时，记忆猛的拥了上来。
　　彼此峰上，碧玉潭前，仙道大会，秘境试炼，天降雷劫，昨夜缠/绵。
　　百无璃捂住了嘴，一边摇头一边朝后退去，直至跌下床榻，她跪坐在地上，呆呆的瞧着床上的两处落红，心中百感交集，酸痛难忍。
　　她多想忘记，可昨夜一幕幕如此清晰的呈现在她脑海内，昨晚欲/望吞没了理智，现在理智归来，百无璃已经自责内疚到快要疯了，她怎么能，怎么能同自己的师父做出这等事来！她怎么能趁自己师父受伤受药物迷惑时，来勾引她，同她行云雨之事毁她清白。
　　不轻易落泪的百无璃此时已泪水汹涌，伏在床头静静的流泪，她觉得自己太自私，对不起百木渠十年的养育之恩。
　　其实，这本是无可奈何之事，那相思果的厉害连百木渠都逃不过，百无璃又怎么能忍得住，况且丢了清白的并不只是百木渠一人，且她的初衷也只是想要救百木渠而已。
　　然而，百无璃自幻境了明心意，对百木渠的爱意越发浓厚，面对着百木渠时又有着自卑，自然是将一切的罪责都揽在了自己身上。
　　哭了好一会儿，百无璃默默的起身穿好了衣服，又替百木渠穿戴整齐，将那染血的床单换下。
　　等一切收拾妥当，百无璃又坐会了床头，百木渠还在沉睡，面色已不似先前那般苍白，伤势也在慢慢恢复，可就是不醒来。
　　百无璃守着，痴痴的望着百木渠的睡颜，百木渠一连三天都没有醒过来，百无璃头两天心事重重，坐立不安，满面愧疚，总是站在床头看着百木渠就是看一天。
　　第三天的时候，百无璃已经将自己沉淀了下来，想着该好好修养一下，以免遇上了什么事，自己一碰就倒了。
　　百无璃在一旁盘腿冥思起来，这时她才惊讶的发现她的修为竟然连跨两级一跃至筑基后期！她虽醒后觉得身体同往日有些不同，灵力更强大了些，却是没往这方面去想。
　　她进入秘境时才筑基前期，在幻境之中一番历练虽然修为精进不少，却没有突破的势头，可就昨日一晚，竟是连破两级？！这要是被修仙界所知，怕是无人敢信了，简直前无古人后无来者。
　　百无璃并未多想，觉着大抵是同相思果有关，确实是同相思果有关，然而，相思果只是媒介，真正提升百无璃修为的是百木渠，昨晚两人所做之事意外符合了双/修之法，相思果不仅为两人提供了灵力，更是让两人的相性达到绝佳。
　　相思果是神果，百木渠的修为是大乘，强强组合佐以双/修之法，已经是逆天的存在，让百无璃这种筑基期修士的修为突破，自然是不在话下。
　　百无璃惊讶了一瞬，却又很快的平静了下来，并没有过多的喜悦，若是以往，她定会震惊好一段时间，可现在，她情绪低落的很，她同百木渠的事已然占据了她全部的心。
　　到第七日的时候，百木渠终于醒转了过来，她发了会儿呆，茫然的看着屋顶，而后声音嘶哑的唤道:“阿无……。”
　　百无璃听到声音，暗沉了数日的面庞一下子鲜活了起来，喜悦压下了一切，她快步走到百木渠床边，叫道:“师父，阿无在这。”
　　这七天，若不是百木渠经脉之中的灵力在有序的运转，她都要背着人冲出幻境去了，好在终于等到人醒了过来。
　　百木渠环视了一下四周，随后收回了目光，闭上了双眼，她道:“阿无，是你把师父带这来的么？”
　　百无璃一怔，瞧着百木渠，过了好久都没能开口。
　　“阿无？”
　　“是，是徒儿将师父带过来的，那日师父让徒儿离开，徒儿在离开途中发现了这处竹屋，待雷劫散去后，便回去寻师父了，见师父满身伤痕的躺在焦土之中，原想带着师父出幻境，但怕遇着魔道中人，便暂且将师父带回了这里，先做修养。”
　　“师父昏睡了多少天了？”
　　“师父已经昏睡了八天了，师父现下醒了，觉着身子如何了？”
　　百无璃等了一会儿，百木渠这才轻应了一声，道:“恢复了些。”
　　百无璃抬眸去瞧百木渠时，只见她面容疲惫，道:“阿无，师父有些累，先阖会儿眼，其余的事待师父醒后再与你说。”
　　百无璃柔声道:“师父，睡吧，阿无会守着你的。”
　　百木渠方醒，伤势又未完全好，自然是容易疲惫，不一会便又睡了过去。
　　百无璃轻吐出口气，随即又苦笑了几声，瞧着百木渠的模样，百无璃知道，她应该是忘了那晚的事了，或是说就未记得过。
　　她本想同百木渠如实交代了，可又不敢，她不怕百木渠盛怒之下要取她这逆徒的性命，但她怕百木渠赶她走，要与她断绝师徒情分，再也不愿见她，她也害怕让百木渠承担同自己徒儿苟合的污名，她心中千般纠结，如何也没能有勇气将那一晚的事告诉给百木渠。
　　百无璃选择要瞒下这件事，无人会知晓，这是属于她一个人的秘密，一个人的梦。
　　百无璃走出竹屋，屋外芳草依依，鸟语花香，犹如世外桃源，她闭上眼睛沐浴在阳光下，谋求一丝温暖。
　　事可以瞒，心意可以隐藏，但这一切对于她来说，何其煎熬，她只能独自忍耐，如若不然，稍有踏错一步便是万劫不复。
　　百木渠这一入睡又是好几个时辰不醒，时至傍晚，夕阳余晖铺满森林，百无璃到森林边上去寻了些食材，百木渠这般重口腹之欲的人，百无璃自然是不舍得委屈了师父的肚子。
　　因着百木渠一人，百无璃也没敢走太远，有所收获之后便返回了，她隔着老远便看见了一身白色里衣，赤脚蹲在竹屋前的百木渠，似乎是在拨弄竹屋前的那一片花草。
作者有话要说：　　蓝瘦香菇orz

　　☆、竹屋

　　百无璃脚下发力, 飞跃了过去, 霎时间便到了百木渠面前, 她语气急促的唤道:“师父！”
　　百木渠听得声音, 抬头来看百无璃，金橙的阳光散落在百木渠身上, 她抬头冲着百无璃一笑道:“阿无回来了。”
　　百无璃心中一动，脸上莫名觉得火热, 原先因为担心百木渠身体而想要责备的话此刻一句也说不出来。
　　百无璃不说话, 只看着百木渠, 百木渠问道:“阿无，你是怎么找到这处竹屋的？”
　　百无璃以为百木渠是忘了她先前醒过来之时说过的话, 便将来这的经过又说了一遍:“徒儿也是意外发现的这处地方, 见这里外观虽简陋，内里却十分精致，正好做师父修养的地方。”
　　百木渠回过头, 继续拨弄着手下那朵金黄的花朵，叹道:“或许是天意吧！”
　　百无璃道:“师父可是来过这处地方？”
　　“嗯。”轻轻的一声, 随风消散, 百无璃还以为是自己的错觉, 直到百木渠又道:“这处地方是你师祖建的，当年我们进这处秘境来，在这待过一段时日。”
　　每一次说起无涯，百木渠的情绪都显得十分低沉，百无璃正懊恼自己又挑起来百木渠不开心的回忆, 百木渠站起身，转了话题，说道:“阿无是出去寻食材了？”
　　百无璃手上提着两只肥美的山鸡，百木渠又道:“阿无可有受伤？”
　　百无璃刚要说话，百木渠突的扶住百无璃的胳膊，看着她诧异道:“阿无，你修为突破到筑基后期了？！”
　　“师父记得和你分别之前，你是筑基前期才对！”
　　面对着百木渠惊讶探究的目光，百无璃脑海里散过那晚的画面，竟是紧张的心脏碰碰直跳。
　　“话说起来，师父受的伤也不轻，即便有幸躲过了一劫，却也不该恢复的这般快才是。”百木渠直视着百无璃的双眸，问道:“阿无，为师昏迷过去之后，可有发生过什么？”
　　沉默，一个呼吸之后，百无璃看着百木渠，柔柔的笑道:“那日师父重伤，灵力干涸，可徒儿身上已经没了丹药，修为又十分浅薄，连缓解师父的伤势都做不到，想着要带师父出幻境去，可怕遇见那两个魔修，便寻思带着师父到竹屋来避一避，再想它法，说来也是师父福泽深厚，徒儿在回来的路上遇见了一株长相奇特的小树，上面结着两枚血色果实，徒儿虽不知其名，却能感受到其中蕴含的强大灵力，徒儿知道这必是不可多得的灵宝，可也不得不小心谨慎，所以两颗灵果，徒儿试吃了一枚，另外一枚喂给了师父，这灵果法效奇特，服用之后，师父的伤势便有所好转，徒儿也是在七天之内连破两级，甚是震惊！”
　　一番说辞迎来的是百木渠的沉默，她轻轻敛眉，幻境之中，就数森林之中她最为熟悉，当初在这一片地方也里里外外的走过几遭，也是没遇见过这般厉害的灵物，而且就整个大陆来说，能让一个筑基期修士连破两级的灵物，她也是没能遇见过的。
　　百无璃瞧着百木渠沉默不语，心中苦涩，她道:“师父，可是觉得哪里有问题？”
　　百木渠抬头看向她，展眉一笑，说道:“只是觉得阿无机缘好。”
　　复又叹道:“塞翁失马焉知非福啊！”
　　百木渠眉宇之间有了丝喜色，她想这灵物或许是这几百年又重新长出来的也说不定，也或许是当初她们没有足够的机缘，才没能遇见，总而言之，百无璃有此机缘获得这灵宝，也是该高兴的事。
　　百无璃笑着说:“师父说的对。”
　　“师父，先进屋吧，外面风大，你还有伤在身呢，该多休息才是！”
　　百木渠道:“师父虽然受了伤，可还没脆弱到那种地步，在床上躺了那么久，身子都木了。”
　　百无璃挂怀着百木渠的伤势，说道:“可徒儿见到师父的时候是吓坏了，师父伤的重极了，即便现下醒了，徒儿也是心有余悸。”
　　百木渠并未说雷劫之事，只道:“是师父疏忽大意了。”
　　“师父打算何时出去，若是早些出去找星辰师叔，师父定能好的快些。”虽然相思果的效用奇佳，可百无璃也不敢将希望全部寄托在相思果身上。
　　百木渠回身看着竹屋，笑道:“怕是要在这里住上一段时日了。”
　　她现下灵力不过恢复了两层，雷劫之伤伤了根本，能在这么短的时间内恢复到两层灵力已经是相思果神力惊人了，可凭借这两层灵力出去，还是有着风险的。
　　凤九天和苍落都在外面，她若是带着百无璃一起，她还真摸不准这两人会怎么做，所以，她不愿冒这个险。
　　百木渠道:“进入秘境之前，为师已经通知了星辰师姐，想来她已经在来六合门的路上了，我们只需安心等几日，她便会来接我们出去的。”
　　百无璃皱眉道:“可是那些被苍落挟持到幻境之中的弟子该如何，亦清还在幻境之中，若是苍落……”
　　百木渠沉声道:“那些弟子该是已经殒命了。”
　　“这，怎么会！那亦清她……”
　　百木渠说道:“亦清那丫头不会有事的，苍落不会在这种时候动她。”
　　她猜得出，凤九天和苍落连手做这些不过是要引她进幻境，以免她扰了他们的事，那些个弟子只是顺带，真正的用来要挟她的棋子是百无璃。
　　先前苍落同她一起入的幻境，以百木渠对她的了解，自然猜到苍落为了避免养虎为患，已经大开杀戒，只是苍落若不想在这时候惹怒天道宫，惹怒了她，从而挑起天道宫对魔道全面的攻击，自然是会留下臧亦清一条命。
　　百无璃一直对百木渠深信不疑，更何况她现在如此笃定，伤感那些一起踏过那么多困境的弟子身死的同时，也为臧亦清的无事而安心。
　　百无璃藏着心事，心思大起大落，百转千回，眉头一直是拧着的，百木渠回头望了她一眼，面色一改，突的近乎讨好般的笑着:“阿无，师父想喝酒~”
　　百无璃面色立即沉了下去，当初来六合门，星辰怕百木渠会喝酒误事，便将百木渠的藏酒全部放在了百无璃的纳戒里，“师父，你伤还未好全，不能沾酒！”
　　“阿无~”
　　“不行！”百无璃看着百木渠这幅模样，嘴角不自觉微扬，可依旧是非常硬气的说道:“师父回屋去休息，徒儿去做饭了，一会儿就好！”
　　百木渠看见百无璃眉头舒展开来，待人转身走了，她才在百无璃身后露出一个暖暖的笑容来。
　　自那日醒后，百木渠大约每天都要睡上八个时辰，清醒的时间虽少，但气色却是好了许多。
　　两人是真的在这竹屋内安安稳稳的等着星辰的到来，这种生活像是回到了落日峰上，只不过没有绫儿，没有茸嗤，没有是不是来探望的臧亦清和星辰，这里只有百无璃和百木渠两人。
　　百无璃喜欢极了这种日子，像是两人隐居在了世外桃源，即使心中有事说不得，即使她的感情无法得到回应，但就像这般同百木渠待在一起，她也已经满足了，该是满足的……
　　百无璃以为百木渠是不愿待在这竹屋的，即便待着，也该是怅然的，因着这里该是有着无涯同百木渠满满的回忆，可事实却是完全相反。
　　每日清醒着的百木渠瞧不出多少追忆往昔的模样，甚至少了丝在天道宫身为长者的庄重，多了些童心，活脱脱一垂髫小孩。
　　竹屋只有两人，所以百木渠从不愿好生穿着衣服，总是挽着裤管，赤着脚，被百无璃追着跑，还笑着回头数落她:“阿无，你这样慢吞吞的，可何时才能追到我！”
　　百无璃坐在走廊上时，百木渠会跑过来蒙住她双眼，笑道:“猜猜我是谁？”
　　玉盘悬空的时候，百木渠会变着法子磨百无璃，央求着坚定不已的徒儿将藏酒交出来。
　　百无璃以为自己会满足，会守得住自己的心意，可她还是低估了百木渠对她的诱/惑力……
作者有话要说：　　本文开启了晋江防盗系统r(岍n)q，购买比例不足70%的小伙伴们，不要购买最新章节哦⊙?⊙！
要本菌围脖的小伙伴们↓
八根乌鸦

　　☆、身世

　　一日百无璃正做饭, 正切菜时蓦地想起了仙道大会误闯澜沧门的事。
　　那日, 她还不识苍落, 听得她神色不羁的道‘女子和女子为何不能相爱！’时, 她心中没有反感，只有些对从未接触过的事物的无措。
　　此时百无璃只觉得感同身受, 两人相爱，不该是有情就可以了么, 若是师父也……
　　正出神间, 百无璃被人从身后抱住, 一只白净的手从她腰间伸出到砧板上，拿起一片竹笋后又收了回去, 随即她便听见身后清脆的咀嚼声。
　　“好苦。”却是又拿起来一片。
　　百无璃宠溺的笑着, 虽然说着:“师父，你再吃下去，该没有东西下锅了。”可又没有真的去阻止百木渠。
　　百木渠自觉的住了手, 道:“还是阿无炒过的好吃，既然如此, 师父还是留着这些给阿无下锅好了。”
　　百木渠松了手, 退到一旁坐下, 温热的身躯撤离，百无璃心头有些许失落。
　　百木渠从来不在乎那些肢体上的接触，百无璃小的时候便有所感受，她那时还能坦然接受，可如今, 这些拥抱和触碰，却是让她甜蜜难耐。
　　苍落说过的那些话总是在心中挥散不去，她看向在灶台前拨弄火焰的人，犹豫再三，终究还是忍不住试探道:“师父……”
　　“怎么了？”
　　“徒儿想要请教师父一件事。”
　　“你说。”
　　百无璃满心忐忑，声音轻了许多，她道:“若是，若是有一日，徒儿爱上了不该爱的人，师……门会如何处置？”
　　百木渠自灶前抬起头来，眉头微敛，面色竟是有些沉重，道:“阿无，你这话是何意……”
　　百无璃连忙掩饰道:“徒儿只是想起亦清和陌之的关系，有感而发。”
　　百木渠眉头还是未松，她道:“那为何要说是爱上了不该爱的人？”
　　“徒儿只是觉得世事难料，就好比小叽，在未知道他真实身份之前，徒儿是真心待他，却不想他竟是魔道右使凤九天，若是哪一天，徒儿重蹈覆辙，且失了心，天道宫该如何？”
　　百木渠眉头越敛越紧，她道:“要看那人是何身份了，若是阿无爱上的是魔道中人，按照天道宫门规，会被废除修为，逐出天道宫。”
　　“那师父呢？师父会如何做？”百无璃看向百木渠，满目期待。
　　百木渠稍作沉默，而后道:“若真是魔道之人，阿无，师父会杀了那人！”
　　百无璃怔住，百木渠又道:“阿无，师父知道你只是做的假设，情爱之事是人之本能，你现下正值青年，血气方刚，对这些有憧憬在所难免，但师父要劝你一句，修炼一事在静，在清，若是被红尘迷了眼，一不小心便会丢了本心。”
　　百木渠面色少有的正经严肃，她道:“爱这东西，蚀骨焚心，轻易的便能叫人万劫不复，阿无，师父虽不想勉强你，但也不想将来有一日你因为爱错了人而在绝望中沉沦，所以师父告诫你，守好自己的心，莫要轻易的交了出去！”
　　百无璃低下了头，切菜下锅，有条不紊，她轻轻道:“师父说的是，徒儿记住了。”
　　细细的颤音藏在话尾，百无璃嘴角微扬，掩饰着心中的慌乱，其中苦涩只有她一人知晓。
　　她的心已然交出去了，又如何能守得住！
　　自那日百无璃试探过后，又是数日，原本就小心翼翼的百无璃，现下更是不敢露出端倪。
　　一日，竹屋前来了一人，打破了宁静的日子，这人却不是该前来接应的星辰，而是那在地底古城一别的凤九天。
　　凤九天笑道:“我猜，你就该在这。”
　　百木渠道:“你来做什么？”
　　“你不是知道的么！”凤九天慢悠悠道:“前段日子，疯女人接到手下的消息说有个修为不俗的正道修士在魔都走了一趟，我想那个人该是你无误，想来无璃的身世你该是查的差不多了的。”
　　风九天看向走出竹屋的百无璃，说道:“所以我来，带她回她该回的地方！”
　　百无璃方从屋中踏出，听得凤九天的话，心中一阵怪异，待去看百木渠时，见她已有怒色。
　　百木渠冷冷的道:“你觉得我会让你带走她？”
　　凤九天一撩耳边垂下的墨发，模样风流，他笑道:“现在的你，可打不过我。”
　　“我们原本也只是想让你在幻境之中被困一阵，不过瞧你现在这灵力大损的模样，该是受了雷劫吧。”
　　百木渠一言不发，凤九天又道:“要将她从你身边带走，怕是没有比现在更合适的时机了！”
　　百木渠手一握，饕餮已出现在手中，直指凤九天，面色冰冷。
　　凤九天面露无奈道:“小木头，我可不想伤你。”
　　百无璃从惊讶之中回神，她道:“我不过是莫城一名身份卑微的乞儿，谈何身世，师父收我为徒，天道宫便是我该回的地方，我和你一魔修又有什么关系，谈什么要带我走！”
　　凤九天一挑眉，看向百木渠，说道:“看来你是未同她说了！”
　　百木渠道:“这事轮不到你插手！”
　　“如何轮不到我插手，他日若是她血脉觉醒，那便是我等的主人。”
　　听得凤九天的话，百无璃越发惊异，凤九天字里行间都透露着她与魔道有所联系，还有苍落对待她那暧昧的态度和百木渠此刻的反常，百无璃心中不免慌乱。
　　百木渠冷喝道:“她百无璃拜了我百木渠为师，便只是我天道宫弟子，除此以外再无其他！”
　　“小木头，你可觉得这样对她而言是否公平，她有权利知道她自己是谁。”
　　百木渠握着饕餮的手一颤，她回过头来看着百无璃，此刻百无璃也一脸茫然的望向她，喃喃道:“师父……”
　　百木渠闭上眼，回过头时，睁开的双眼已满是凌厉，她足间一点，直袭凤九天面门，凤九天侧身躲开，饕餮剑锋芒内藏，但一旦出击，那是凶猛异常。
　　经过这一段时日的恢复，百木渠复原了不到四层的灵力，虽说已经恢复的十分迅速了，可要压制现在的凤九天还是十分艰难。
　　百木渠迅速的同凤九天颤抖到一起，百木渠招式生猛，毫不留情，凤九天却是不怎么出手，总是防守，身法犹如凤凰之姿，华丽俊俏。
　　汹涌的灵力让竹屋摇摇欲坠，四周草屑飞舞，百无璃站在走廊之上，看着远处的两人，寻思着如何才能帮得上百木渠。
　　凤九天道:“小木头，别逼我出手。”
　　百木渠一击退开，在远处站定，凤九天仰天一声长啸，啸声清亮，远远荡开，一片静寂过后，百鸟争鸣，且离三人所在的地方越来越近。
　　百木渠面色凝重，道:“百鸟朝凰！”
　　森林之中，OO@@之声靠近，一头四翼的巨型灵脊鸟冲出，而后各种品阶不低的灵鸟相继冲出，乌压压一片，遮天蔽日，鸟鸣声刺耳，凤九天踏在一灵鸟背上，道:“你看看你，又开始犯倔了，她本就不属于天道宫，或许她同澜沧门还有那么一点纠葛，可就他们那些心胸狭隘的人又怎会容得下无璃，终究魔都、无妄山、才是她的归属，即便我现在不带走她，她也终有一日会离开的。”
　　百木渠冷冷道:“无需多言！”
　　百木渠飞身迎了上去，凤九天无奈的摇了摇头，无数灵鸟俯冲而下，重重身影遮住了百木渠的身形。
　　百无璃担忧的大叫:“师父！”
　　须臾间，黑光在鸟群中爆出，满天黑炎燃起，一阵阵鸟的哀鸣传出，燃烧了一半的灵鸟的尸体落摔落在草地上，灵鸟的数量极速减少，最后全被震了开来，百木渠从中冲出，轻啸一声，饕餮挥落，犹如泰山压顶。
　　凤九天神色一变，不敢轻视，身形一转，背后撑开一对巨大的金色羽翼，向后退开。
　　百木渠这一剑，叫土石溅起数丈，地面崩裂一路至深林之中，百年老树也被剑气压的粉碎。
　　凤九天没能完全躲开来，羽翼挡在了身前，也被击出数丈，撞碎数棵大树才停了下来，羽翼散开，几支金色的翎羽飘落，凤九天伸手接住，满脸疼惜。
　　百木渠只空中落下，倚剑半跪在地上，一手捂着胸口，雪白的衣衫上，已有血色渗出，百木渠面色苍白，方才那一击她已用尽了全力，还不慎牵动了雷劫落下的伤口，却仍未让凤九天受重伤。
　　凤九天自一派狼藉的森林中走出，他嘴角有些许血渍，可气息却很稳，他瞧见百木渠的伤，面有惊讶，不自觉的超前疾走了两步，他似乎没料到自己会将百木渠伤的这么重，他道:“小木头……”
　　接下来却是没了话，百木渠摇晃着起了身，看穿了他的心思，道:“雷劫落下的伤，凭你还不能把我伤的这么重！”
　　听着百木渠的话，凤九天轻笑出了声，他还要再说什么，两人同时察觉到一股灵力，十分驳杂，该是有许多人，且实力强劲。
　　百木渠道:“看来你是带不走人了。”
　　来的人是星辰。
　　凤九天露出些许遗憾，却转而对着百无璃笑道:“如果你想要知道自己的身世，知道自己父母是谁，想要解开自己的血脉，想要变强……”
　　凤九天狭长的凤眼瞥到百木渠的神色，有对着百木渠邪肆一笑，道:“来魔都找我，我们会等着你的到来。”
　　说罢，凤九天竟是对着百无璃行了一礼，转身化作一只凤凰，飞走了。
　　百木渠回过头来看着百无璃，两人相对无言，百无璃是不知道该这么问，百木渠是不知道该怎么说，不过片刻，星辰便带着天道宫的弟子出现了。
　　她还来不及对百木渠说道，百木渠便双眼一闭，晕倒了过去，吓得一众人面色急变，星辰急忙接住了人，叫道:“木渠！”
　　百无璃也连连跑来，颤声道:“师父！”
作者有话要说：　　百无璃一身红装，面容本就绝美，此番更是极尽妩媚，仿佛是火的妖精，她一步步踏入房内，火红的裙摆拖在身后，朦胧帐内有着一人，走进了才发现，那人双手被束缚在床头。
全身赤/裸，双眼被蒙上了黑布，百无璃细长的手指从那人小腹一路滑到下把，轻轻抬起，在粉嫩的薄唇上落下一吻，轻柔的声音仿佛魅惑之音，她道:“师父，感觉如何？”
_(:з)∠)_
剩下的自己脑补吧

　　☆、第五十三章

　　天道宫数名弟子被杀, 百木渠身受重伤, 消息不胫而走, 引得修仙界一阵震动。
　　百无璃一路上忧心着百木渠的伤势, 凤九天说的话也犹在耳边，纷纷扰扰的事几乎要压垮了她。
　　自回了天道宫以后, 臧天南来见过一次百无璃，臧亦清回来之后整个人消沉不少, 对于幻境之中发生的事沉默不语, 唯一能说话的人也只剩下百无璃了。
　　彼时, 百木渠还未清醒，臧天南将百无璃叫到了竹林, 问了她事情的经过, 除却凤九天的那番话，百无璃自然是将知道的都说了，甚至是收养的那只灵鸟就是魔道凤九天也交代了。
　　从始至终, 臧天南目光冷冽，百无璃也不难理解他的心情, 门中得力弟子身死, 其中一人还是他的大弟子, 百木渠又受了如此重的伤，他一直不认同她的原因便是觉着她是个不详之人，此番怕是更觉得她是个麻烦了。
　　待百无璃说完之后，臧天南沉吟许久，幽幽道:“师叔收你为徒, 对你有再造之恩，若是他日叫我你做出什么背叛师门的事，我定你不饶你！”
　　臧天南拂袖而去，百无璃立在原地，忆起凤九天的那句话，心中一悸，那话字里行间都透露着她的身世和魔道有所牵扯，怕是关系还不浅，她师父那般态度，凤九天所言定是不虚。
　　往日，百无璃面对臧天南的凌厉的话语，她尚能挺直脊背，如今同魔道两大首脑接触一番后，她再也无法像先前那般坦然，并非是她已包藏祸心，也并非是因为凤九天那番藏了众多信息的话，而是她每次遇见两人时，虽心中知晓两人是魔道之人，是百木渠所恨之人，她却无法怀着一颗鄙夷仇视的心，反而心中有着一股莫名的亲切之感。
　　这感觉，让她恐慌，她的身世一事，在莫城的时候她幻想过几番，到天道宫之后，那些便渐渐淡忘了，心空了一块，便一直空着，久而久之也就被其他的东西给填满了。
　　可是，有人硬生生的要插进她的生活里来，要将那些血淋淋的扒开，她想不去在意她的身世也难了。
　　她得弄清楚。
　　过了数日，天道宫派出了数十名修为不凡的弟子，名为历练，实则打压魔道气焰，魔道接连两次对天道宫的动作已然引起了天道宫的怒火。
　　风云涌动，各大门派坚守山门，意在观望天道宫的动作，若真是两道开战，百木渠的存在是必不可少的。百木渠一醒来，便要闭关，这次雷劫之伤太重，须得静养，灵力恢复，须得苦心修炼。
　　闭关前，百木渠走到一旁的百无璃面前，抚上她的脸颊，柔声道:“安心等师父出关，待师父出关之后，那些事师父会告诉你。”
　　百木渠转身进入洞崖内，石门闭拢，星辰同臧天南合力落下一道阵法。
　　星辰走来，轻轻的拍了拍百无璃的肩膀，道:“走吧！”
　　这一次，百木渠闭关，少则数年，多则……
　　怕又是人间百年！
　　百无璃同两人一道走了，臧天南回了主峰，星辰回了彼此峰，百无璃回了山上的庭院中，这里，又变成她一人了。
　　她知晓百木渠方才的话指的是她身世一事，现在想来百木渠那段时日频繁出山定是查她身世无误了，至于为何知晓了她的身世却不与她说，百无璃想，师父大约是有难处的……
　　绫儿还是未回山，这段时日茸嗤到了修为瓶颈，日日沉在潭地，刻苦修炼，她还是如同以前一般，白日去往主峰上课，只是如今她自己会御剑了，没有臧亦清甘陌之护送，也没有百木渠护送。
　　青长老门下弟子中琅e资质最好，与臧亦清甘陌之也是不遑多让，现下去了一趟秘境，人没了，青长老多心疼，从他上课开始便一直暗沉的面色便可知一二。
　　下课之后，青长老专门留了百无璃要问清事情始末，百无璃将先前同臧天南说过的又复述了一遍，青长老听后，怒发冲冠，连连喝道:“魔道欺人太甚！”
　　现下想来，反倒该庆幸当初百木渠只愿带上十名弟子了，如果又去上给近百人，难以想象这一次天道宫损失该有多严重。
　　然而，即便只折了八人在那秘境之中，也是惹得众长老怒火滔天，心头直痛，且不说这些人年轻一辈中资质最好的，就甘陌之、琅e、风离三人，一个是掌门首徒，一个是青长老最是喜爱的弟子，还有一个是风长老爱子！
　　如若不是天道宫现在需要恢复元气，又不知魔道有何打算，天道宫的长老们恨不得现在就去无妄山将那些魔修剥皮拆骨！
　　青长老到底不似臧天南那般深沉内敛，一番怒骂之后，方才慢慢平复下来，最后化为一遍又一遍的怅然长叹。
　　百无璃告了退，准备回落日峰，青长老突的叫住了她，惊异道:“无璃师妹，你这是……”
　　百无璃停住了身子，回身去看青长老时，青昌疾步朝她而来，道:“无璃师妹，你竟是突破至筑基后期了！”
　　青长老瞪大了眼睛，语调止不住的上扬。
　　百木渠送的那块玉佩被百无璃用了，身上没了百木渠的气息遮掩，青长老自然不难探出百无璃的修为，先前臧天南也是发现了的，却只是意味深长的看了她一眼。
　　百无璃进秘境之前，修为不过刚刚突破至筑基，青长老知道，她们一行人进入秘境之中数月，就连臧亦清如此好的天资，也不过突破至辟谷中期，百无璃却连破两级，至今未有，青长老如何不惊奇。
　　随后，似乎是想到了什么，青长老飞扬起的剑眉落了下去，他道:“无璃师妹，可是在秘境之中遇到了什么大的机遇？”
　　百无璃道:“确实如此，师父雷劫之后，我在森林之中寻得两枚奇果，一枚喂给了师父缓解伤势，另外一枚我服用了，之后修为便有了突破。”
　　青长老沉吟一番后，叹道:“无璃师妹，你虽资质不佳，可机缘却是罕有的，该珍惜啊！”
　　秘境之行，天道宫存活三人，臧亦清郁郁寡欢，百木渠身受重伤，独独百无璃毫发无损，修为大涨，更何况那平日里立在百无璃肩头的灵鸟是魔道右使凤九天。
　　百无璃心思通透，自然知道青长老说的这话是何意思，她资质不佳，心脉魔气环绕，木长老一卦判定她是不详之人，这些不少长老知晓，这一次的事虽与她毫无干系，可必会有人对她起了疑心。
　　臧天南有百木渠亲自解释，青长老看着百无璃长大，了解百无璃的为人，自然不会在百无璃身上多做文章，可其他长老会如何想！
　　这一次，他们只是有了疑心，可下一次，怕是百无璃稍有踏错，他们就要联名上书了。
　　百无璃行礼道:“多谢长老提醒。”
　　青长老摆了摆手，说道:“好了，回去吧。”
　　说罢，青长老也转了身，一路走一路叹:“你们这些孩子也是命苦，这些事偏偏叫你们给遇上了，亦清那丫头也是，唉！不提也罢！不提也罢！”
　　回来之后，百无璃去见过一次臧亦清，身上并没有什么伤，只整个人都怏怏的，失了活力，想起甘陌之，臧亦清大概还是不能接受他的死吧！
　　百无璃回了落日峰，直接朝着百木渠闭关的地方去了，那是彼此峰上除却碧玉潭外，另一处灵力最为浓郁的地方，百木渠不善打理，上次来的时候，四周已是杂草丛生，而后臧天南派了弟子过来，将此处稍加修葺，还添了一副青石桌椅。
　　百无璃就坐在石凳上，望着洞门，一直到日落西山，她才起身离去。
　　日子一天天过，百无璃每日从在主峰上下了课，便到百木渠闭关的地方坐着，听到星辰说百木渠此处闭关至少是数年的时候百无璃心中说不清是什么滋味，她总是同百木渠聚少离多，现在一起了，却是与思念的人隔着一道石门，心隔着一座深山……
　　一日夜里，百无璃辗转反侧，她爬起身来，望着窗外夜空正亮，她出了门来朝着山下去，现下已入秋，晚风微凉，脚下踩着的落叶咯吱咯吱的响。
　　一个人太安静了，她想要找个人谈谈。
　　走了一半的路，越过一个上坡，蓦然发现前方有一个人影，好像是天道宫的弟子，提着剑，身形有些熟悉。
　　那人身形一顿，侧过头来，喝道:“什么人！”
　　百无璃一惊，道:“亦清？！你在这里做什么？”
　　臧亦清瞧见来人是百无璃，避开百无璃探究的目光，低低道:“秘境一行，众多师兄弟身死令我无法释怀，心中有结，难以修炼，所以决定此番下山历练，一来增长见闻，二来散心。”
　　百无璃朝着臧亦清走了过去，说道:“那为何要深夜离山？”
作者有话要说：　　标题真的是个很麻烦的事，所以我选择放弃思考_(:з)∠)_
接上上一章的小绿字(/RQ)/~
百无璃整个人趴在百木渠的身上，离得她极近，一说话，火热的气息全喷洒在百木渠的脸上，鼻间还萦绕着百无璃身体上的淡淡芳香，百木渠撇过了脸，百无璃见状，笑着凑近了百木渠的耳朵，亲声呢喃:“不会是百木渠~那丹药的效力可是合/欢散的十倍，亏你能忍到现在。”
说罢，轻轻的舔舐起百木渠的耳垂来，她满意的感受着身下的人的轻颤，看着百木渠紧咬压根，脸绷的僵硬，她厉声道:“阿无，我是你师父！”
百无璃神色一变，仰天笑道:“师父？你不是早与我断了师徒的情分，哪里还是我师父！”
“阿无，唔~……阿无，嗯~……”
end
这个纯粹只是脑洞，和正文没啥关系_(:з)∠)_

　　☆、第五十四章

　　臧亦清道:“我……”
　　百无璃问道:“你要下山历练, 可通知掌门了？”
　　臧亦清拨弄了下头发, 轻点了头, 道:“嗯！”
　　百无璃叹道:“看来是没说了。”
　　臧亦清并不擅长说谎, 而且她对着说谎的人是百无璃，自然轻易的就被识破了, 可她还要隐藏，说道:“我已留书, 待我出了山, 他们自然会知晓。”
　　“所以你这是打算先斩后奏！天道宫出了这么多事, 掌门已经忙不过来了，你还要私自出山, 现如今魔道横行, 世间并不太平，你这深夜悄然离去，是要整个天道宫都为你忧心？”
　　臧亦清握紧了手中的剑, 寂静深夜，响声格外的大, 她道:“我……我只是……在这里待不住。”
　　百无璃越发觉得臧亦清有些异常, 她知道臧亦清喜欢甘陌之, 甘陌之的死也许会让她意志消沉，可按照她的性子，绝不会郁郁寡欢数月，然后瞒着众人说什么要下山历练……
　　她这种人，会做的该是刻苦修炼, 等待有一日天道宫开战，届时再将那些命都讨回来。
　　因此，百无璃问道:“亦清，你是不是有什么事瞒着我。”
　　臧亦清复又低垂下头，始终不敢直视百无璃的眼睛，她道:“无璃，就当我求你，你就当做没看见我，让我走吧！”
　　“正当多事之秋，你这样不明不白的，我哪能当做什么都没看见！”
　　臧亦清杵在那一声不吭，若是旁人就算了，她不会多挂心，可这天道宫内百无璃能交心的就那一两人，臧亦清就占了一个，所以她不愿臧亦清也出了什么事。
　　臧亦清不愿开口，那她便只有自己来一点点试探，她道:“你离开是因为甘陌之对不对。”
　　“亦清，我也有了喜欢的人。”
　　臧亦清猛的抬起头来看她，眸中惊讶满溢而出，似乎在她心中，百无璃该会像百木渠一样，是个清心寡欲的人，可如今那个曾淡漠如水的人却嘴角含笑，双眸温柔，说着，她爱上了一个人。
　　“你……”
　　“我现在不能告诉你她是谁，我之所以同你说这件事，是想要告诉你，看着所爱之人离去的痛，我可以感同身受。”
　　“你心中悲痛沉闷数月，我尚可理解，可你性子这么要强，深夜下山绝非是历练这么简单！”
　　离去的含义太多，臧亦清心底一个咯噔，她道:“无璃，我……”
　　臧亦清抬头看向百无璃，犹豫再三，还是没能开口。
　　百无璃道:“你该知道，若是不给我个合理的理由，我不会轻易放你走的！”
　　臧亦清咬着唇瓣，她从来都是要做便做，想说便说的，何时这般藏着掖着了，可想起那人，臧亦清心痛，失望，却依旧不忍将实情说出来。
　　她道:“此番下山我确实不是为了历练，我是要去魔都一趟，有件事我想要弄清楚！”
　　她看向百无璃，只见她神色变换，叫臧亦清探不清她是何反应，她这般坦然的交代了，并非是她认为百无璃听完能放她离开，而是即便百无璃知晓了她的目的想要阻止她，也阻止不了，她一定要去见他！
　　好半晌，百无璃才蹙着眉头问道:“你要去魔都？”
　　“可是为了找苍落……”百无璃话头一窒，苍落修为如何臧亦清不会不知道，即便是甘陌之的死叫她心如死灰，也不会让她明知是蚍蜉撼树，还失了理智般要去寻苍落报仇。
　　臧亦清说道:“无璃，就像你无法告诉我你喜欢的那个人的名字一样，有些事，我暂时也无法向你说，你明白吗！”
　　臧亦清退开了两步，一手已经握上了剑柄，她道:“无璃，我去意已决，你若是再加阻拦，我便只有先击晕了你再离去，你打不过我的。”
　　面对臧亦清欲拔剑相向，百无璃神色不改，她道:“山下还有茸嗤在，你要如何过她那一关？”
　　臧亦清已经摊开了来讲，也不做过多隐瞒，说道:“我身上有我爹爹的腰牌，她不会阻拦的。”
　　百无璃思忖半晌，说道:“那我同你一起去。”
　　“诶？！无璃，你说什么？”臧亦清瞪大了双眼，今夜百无璃说她有了喜欢的人已经足够让她震惊了，她这般沉稳理智的人，现在竟还要陪她一起去做这么危险的事？！
　　“你没听错，我同你一道去魔都。”
　　“为什么！”
　　百无璃垂下眼眸，道:“我也想自己亲自去弄清楚一些事，我也想出去散散心。”
　　她不能放任自己再沉溺在那股思念之中，她要尽量忘记对那人的感觉，她也介怀着自己的身世，虽然不愿去见凤九天，但若是在魔都，或许会有什么线索。
　　她要出去的理由太多太多，没有出去，只是先前没有往这里想，现在恰巧碰到了已下定决心的臧亦清，既然劝不回她，倒不如一起去了。
　　魔都之中鱼龙混杂，虽然是魔道的地盘，却也有不少正道的修仙人士混杂其中，更有在魔都里隐居的修士，只要乔装打扮，小心行事，也能避过那些魔道耳目。
　　魔都处在无妄山脚下，凤九天，苍落之流，平日里大都居在无妄山宫殿里，寻常魔道无法上山，她们也不怎下山，百无璃想臧亦清自然不会傻傻的往无妄山上凑。
　　臧亦清已是辟谷中期，手中又有数件灵宝，她修为已至筑基后期，那十殿阎罗链她要还与百木渠，但百木渠并未收回去，所以，如今她即便是遇上金丹期的修士也可一拼，两人要只是在魔都探寻一番，倒也是可以走上一遭。
　　臧亦清道:“可是……”
　　“你要是拒绝我，大可以弄晕了我，大不了一路上被天道宫的师兄师姐们追捕嘛。”
　　事情有些出乎预料，面对百无璃赤/裸裸的威胁，臧亦清呆愣了一瞬后，无力的妥协了，除却修为外，她和百无璃交锋就从未赢过。
　　虽然她还不打算将甘陌之的事告诉给百无璃，也不愿她参与到这件事情中来，可现下就暴露自己行踪会有许多不便，若是同百无璃一起，还可以互相照应，而且路那么长，说不定以后会有更好的办法……
　　臧亦清点头应允了，百无璃也没什么需要打理的，她都不需要同谁交代一声，因着她最在乎的人最少要几年才能见到。
　　两人直接朝着山下去，路过碧玉潭的时候，茸嗤从潭中现身，问两人这夜深人静的要干嘛去。
　　臧亦清早已准备好一番说词，又有掌门腰牌为证，茸嗤不是百无璃，没那么了解臧亦清，立时便信了一大半，见又有百无璃一起，心想百无璃这么乖巧的孩子，从未让她们操心过，便全信了。
　　对着两人嘱托了几句，又送了些丹药，便放两人离去了。
　　两人行至山脚，默契的回了头，夜色之中的天道十二峰庄严肃穆，两人齐齐一拜。
　　臧亦清并不打算在山脚的城镇中歇上一晚，她要连夜赶路，百无璃也并无反对，两人一道在深夜御剑前行，好在头上皓月照的前路光亮，两人辨识方向也十分轻松。
　　两人均未去过魔都，这次也算得上是两人第一次正经的离了天道宫下山历练，但两人也不像是初出茅庐的青涩少女一般毫无头绪到处乱转，毕竟百无璃自幼博览群书，修仙界的奇闻异事，行走交易，各地方的规矩，她大都知晓一二，而臧亦清也极爱听着长老们说那些关于修仙界的新鲜事，两女人虽是第一次出山，知识却是一点都不少的，所以即便两人不识路也毫不慌张。
　　天蒙蒙亮，雾色正浓的时候，两人到了天道宫所辖最繁华的都城，天一城，即便是清晨，城中依旧灯火通明，走进来看才发现街道上用来照明的多是各式各样的夜明珠，也有些许其他能散发光芒的奇石，都城富贵，可见一斑！
　　天一城再往北去，就会出了天道宫的势力范围，两人之所以选择在这里歇脚，因为天一城内有着北大陆最大的情报交易楼，正魔两道的消息，那里都有，只要不违背道义，只要你出的起价钱，你就能拿到想要的消息。
　　时辰尚早，街道上不过三三两两的人群，两人寻了一家开了门的客栈，暂作休息，等着交易楼开门做生意。
　　百无璃坐在窗边，掏出脖子上的银坠，细细的摩挲，她虽不知道她这次做的选择是否是对的，可经历了数次磨难后她明白她不能总躲在百木渠身后，她急切的想要丰满自己的羽翼，而且，若是离那人太近，她要怎样才能从那不伦的感情中走出来。
　　街道上的人渐渐多了起来，原先安静的窗边也变得吵吵嚷嚷，臧亦清过来直接退开了她的房门，说道:“无璃，我们走吧！”
　　百无璃起身将银坠塞回衣内，同臧亦清一起离去。
作者有话要说：　　师父黑化篇……
容本菌先想想_(:з)∠)_

　　☆、第五十五章

　　交易楼在都城中央, 华丽的楼阁占着最繁华的地段, 人来人往, 大都是修仙人士, 也不乏一些皇亲贵胄。
　　两人入得大厅，立时便有小童迎了过来, 垂手恭敬的问道:“两位修士来交易楼是来贩卖情报的，还是来获取情报的？”
　　臧亦清道:“获取情报。”
　　童子又问道:“那两位修士要的是人界的情报, 修仙界的情报, 还是魔道的情报？”
　　百无璃压低了声音道:“魔道。”
　　童子递给两人一块木牌, 说道:“二楼北大阁，里边请。”
　　两人朝二楼去, 一路上遇见的尽是刚出山门来历练的弟子, 修为高深的老怪物倒也没遇见过。
　　两人用一中阶的灵器和五百上品灵石换取了前往魔都的地图和魔都之中一些不能招惹的魔修的信息。
　　魔都入口在北海，澜沧门地盘的边上，魔都所处之地是一处秘境之中, 是极少几处能凭借外力来开门的秘境。
　　两人从天一城出发，须得一直往北走, 经过六合门, 越过渭河, 再往北走，又有虚若门，秉烛门等一众修仙门派的地界，最后所到便是澜沧门的地方。
　　路途遥远，好在天一城中有一处传送的法阵, 连接着虚若门所在北耀国的都城，与都城相隔一座山的便是六合门了，两人去了传送法阵，到达北耀国后便一直赶路，中途是非她们是尽量不去参与，不过数日，便到了六合门的地方。
　　两人在一处小城中略做休息，翌日下得楼来准备离开的时候，迎面遇上一人，那人白衣翩翩，一副俊俏的儒雅公子样，正是秘境一别的窦弼。
　　实乃不是冤家不聚头，窦弼早已看见两人，直直朝着她们走来，两人要躲已是来不及。
　　窦弼远远的就喊道:“喂！百无璃！”
　　听着窦弼的声音，臧亦清心头一跳，登时有了些不好的感觉。
　　等窦弼走近了，他朝着臧亦清行了一礼道，转而对百无璃说道:“你们两人怎么在这里？”
　　“可是也要前去澜沧门贺寿的？”
　　两人对视一眼，臧亦清心道:“还好，还好，看来不是来找麻烦的”！再看窦弼这态度，似乎她俩私自离开山门的消息也没能传到六合门中，臧亦清心口一松，随即诧异的问道:“贺寿？澜沧门？”
　　百无璃手下轻碰了臧亦清，臧亦清立即住了口，随后，百无璃轻点了头，淡淡的开口道:“对，近来门中多事，我们自觉修为尚浅，想着下山磨炼一番，顺道前往澜沧门贺寿！”
　　“就你们两人？”
　　“其余弟子要收拾沿路魔道，所以先我们一步走了。”
　　“是这样么。”窦弼看向百无璃，道:“说来，秘境中魔道潜入一事我略有耳闻，我们自地底古城出去后，直接找到了出口，便没有继续走下去，因此也没能遇上他们，否则即便是修为不济，抛了头颅，也定要给那些猖狂的魔道点颜色看看，只可惜……”
　　“这一次由我六合门镇守秘境，却还发生这等事，实乃我门派之耻，所以这一次六合门也派出了不少弟子清扫魔道。”
　　“对于天道宫那几名弟子的事，我也只能说声节哀了……”
　　臧亦清挑了挑眉，心中讶异，难以相信这人是窦弼，眼前这人真是六合门那个一口一个本公子的狂傲之徒？
　　但随后想想，窦弼狂傲偏激，好歹也是正道根正苗红的下一代，虽然性子上有些小毛病，但大事上面却也不含糊，算不上正直无私，可也是个嫉恶如仇的人，对魔道之人的不屑倒也不显得那么奇怪了。
　　百无璃倒是对眼前这人态度如何漠不关心，她道:“多谢窦公子关心了，秘境之事也算是劫数，至于魔道混进秘境之中，乃是魔道狡诈，六合门防不胜防也实属无奈之事，不必介怀。”
　　百无璃又道:“我和亦清还要赶路，就不多留了，就此别过。”
　　两人转身离去，刚跨过门槛，窦弼突然叫道:“喂！百无璃，等等！”
　　窦弼疾步走到两人身旁，在两人目光中默了半晌，而后才慢慢道:“我也是要前往澜沧门贺寿的，这次我爹让我一人下山，一来是要磨炼我心性，二来便是前往澜沧门贺寿，正好我们顺路，不如，不如我们一道去吧，也好有个照应！”
　　百无璃道:“这……”
　　百无璃仔细去瞧窦弼，这才发现这人一身白衫，手持玄铁扇，身边也无人跟随，确实似个下山历练的修士。
　　窦弼道:“这一路上说不准会遇上什么事，本公子修为不俗，好歹也算得上是一个战力，再者什么体力活的也可以效劳，就当还了秘境之中的恩情。”
　　说的这恩情自然是幻境之中的事，臧亦清大感惊讶，只觉得不像是窦弼会说出来的，不说饕餮的事到最后已与他们无关，就两队人马分别前的那丹药放在六合门面前简直不值一提，窦弼居然会记着这份恩情？！
　　想想初见面的剑拔弩张，再遇见的针锋相对，再到幻境之中的极不情愿，这不过数月，窦弼怎么竟变的这般殷勤？！
　　百无璃一旁沉思半晌，不知该如何拒绝，只觉得若是表现的太过，反倒可疑了，若答应了，多一人也没什么大碍，就如他所说，这路上多一人多一分力量，反正到了澜沧门在寻个借口摆脱他便是。
　　要去同臧亦清商量时，见这人正瞧着窦弼神游天外，便自己拿了主意，点头答应了，微笑道:“那就麻烦窦公子了。”
　　窦弼撇开了头，粗声粗气的说道:“麻烦什么麻烦，本公子只是不喜欢欠别人人情！而且你还欠本公子一场比试，在那之前，本公子自然不能让你出事！”
　　窦弼展开了铁扇，已是霜降，却是猛摇铁扇。
　　百无璃也不大在意，大大方方的说道:“既然要同我俩一道，还得麻烦窦公子按我俩的路线前往澜沧门，我们因着落后了门中弟子许多，所以须得快些，接下来的路程可能会有些赶。”
　　“不打紧，就按照你们的计划就好。”
　　待三人又御剑上路，臧亦清同百无璃共乘一剑，窦弼使的却不是剑，是他手中的那把铁扇，此时展开了来踏在脚下，变大了许多，倒是同那日苍落手中的法器有些相像。
　　臧亦清凑到百无璃耳畔，说道:“无璃，你觉不觉得这窦弼怪怪的，明明前几次见面都那般嚣张，怎么现在见了，倒是别别扭扭的，还这么好说话！”
　　百无璃沉吟一番，低低道:“窦公子不是与你同岁么，以往或许焦躁了些，想来是历练了一番，心性成熟了些。”
　　“哪里改变这么快的，说不定啊……”臧亦清调笑道:“是那窦公子对你有了兴趣！说不准那擂台上的一番比试，他不仅输了比试，把心也输给了你，什么不甘羞恼啊慢慢的转变成了在意，关怀！”
　　臧亦清轻笑两声，说道:“像戏折子一样。”
　　百无璃拍了拍臧亦清的脑袋，叹道:“你莫要瞎说！我这样的人怎么可能会有人对我有兴趣，倒是你，说不准他是冲着你来的。”
　　臧亦清声音扬了起来，她气道:“你这样的人怎么了！你性子虽然淡然，却是坚韧又聪慧的好姑娘，谁能讨的你做媳妇，那是他的福气！无璃，你不要总是妄自菲薄，不是所有的人都在乎这一副皮囊的！”
　　百无璃眼眸之中一派柔和，她对那些并不是很在意，但臧亦清的一番话还是叫她心中一暖，她道:“亦清，谢谢你。”
　　臧亦清端着手臂，气呼呼道:“下次不要再说这种话了，若是被师叔祖听见了，她也该不高兴的！”
　　百无璃笑了笑，不再说话。
　　臧亦清和百无璃自天道宫离去后数日，臧天南发现了臧亦清的留书，登时气的掀了桌子。
　　臧天南在大殿上大发雷霆，经过好几名长老的劝说，又加上他也知晓臧亦清对甘陌之的感情，这才慢慢的消了气，可还是派遣了一批弟子出去，喝道:“不论使用什么手段，都得把人带回来！”
　　如百无璃所说，天道宫又乱了些。
　　终日沉迷炼丹的星辰也在无意间知晓了臧亦清离山一事，平日里臧亦清同百无璃甚是要好，星辰便去了落日峰想要问问情况，哪知一去，才发现百无璃也不见了踪影，待星辰问过茸嗤后，这才发现两个小家伙竟是私自离了山。
　　星辰转身去往主峰，提着药篓，却不是去通知臧天南的，而是去往主峰地下的地牢的，那里可还关着魔道的几位大将。
　　可不能怠慢。
　　天道宫地牢，一半岩浆，一半寒冰，奇石嶙峋，水银将地牢分割成数块，红雨、溪北、天悔、分别被铁链缚在正中的三根石柱上。
　　星辰缓缓走来，目光在三人身上扫视一周，最后落到红雨身上，她走了过去，笑道:“这群弟子还真是不懂得怜香惜玉。”
　　红雨低垂着头并不应她，甚至连一丝目光都不给予身旁的人，倒是对面的溪北和天悔大骂道:“你们这帮道貌岸然的修士，要杀便杀！少在这里磨磨唧唧，不管你们使出多少招数，我们都不会透露半字，你们趁早死了这条心！”
　　星辰掩嘴轻笑，说道:“我们如何做不用你来教，倒是你们，偷袭我天道宫不说，成为手下败将沦为阶下囚，怎么反倒像是我们成了大奸大恶之人。”
　　“你……”                        
作者有话要说：　　
师父黑化篇
百木渠坐在塌上，一腿盘着，一腿弓起，她把玩着手中的饕餮，不去看站在身前的人。
“你求为师放了凤九天？”
百无璃进咬红唇，屈膝跪下，道:“凤九天已经答应不会在插足两道之间的事，求师父放了他。”
百木渠冷冷喝道:“你倒是极在意他，他竟值得你背叛师门！”
百无璃忍耐着不去看百木渠的神色，硬逼着自己说出了早已准备好的一番说词，她道:“弟子与他真心相爱，求师父成全。”
百木渠嘴边泛起冷笑，她重复道:“真心相爱……”
饕餮剑抵在百无璃下巴上，将百无璃的脑袋轻抬了起来，冰凉的锋刃在细嫩的肌肤划出一道血痕，殷红的血珠渗出，百木渠红眸一眯，掩盖住了其中的兴奋，她幽幽道:“阿无，你让师父太失望了。”
饕餮剑下滑，抵在无璃腹部，轻轻一挑，百无璃的腰带便断裂开来，衣襟滑开，露出最里面的亵衣，还有大片雪白的肌肤。
百无璃慌乱后退，不禁出声道:“师父……”
“要我放了他也可以”。
“你得听我的话”。
依旧同正文没啥关系_(:з)∠)_
本菌脑洞而已_(:з)∠)_

　　☆、第五十六章

　　溪北和天悔还欲一逞口舌之快, 被红雨喝止了。
　　红雨道:“今日天道宫施加刑罚弟子没来, 反倒是星辰大人来了, 星辰大人不该是来行刑的么, 怎么同他们闲聊起来了？”
　　星辰放下药篓，道:“怎么着也得让你们喘口气不是, 要是你们死了，我找谁问话去。”
　　红雨道:“天道宫可这真是煞费苦心！”
　　星辰笑笑, 并未答话, 只是走到红雨跟前, 伸出手，竟是要扒红雨的衣服。
　　红雨登时红了脸, 怒喝道:“你做什么！”
　　星辰背对着溪北和天悔, 两人瞧不见星辰在做什么，可平时面对着再重的刑罚都是一声不吭的红雨，此时声音竟有些慌乱, 两人便以为星辰是在羞辱红雨，一阵怒骂。
　　星辰道:“我不过是要替你看看伤, 作何这样大惊小怪。”
　　红雨恼羞成怒, 咬着薄唇, 将头撇向一旁，道:“不需要你来虚情假意！”
　　星辰动作不停，已经将红雨上身的外衣褪去一半，红雨动弹不得，只得回头狠狠瞪她。
　　星辰说道:“为你们疗伤并非我本意, 我只是确保在你们说出魔道意图的那一天前，你们不会死。”
　　“再者，你我皆是女子，何须这般气急败坏。”星辰面庞凑近到红雨跟前，杏眼含笑，她道:“我还能轻薄了你不成！”
　　“你！”红雨面上染了薄怒，可憋了半天，只喝道:“无耻！”
　　星辰直觉得面前这人有趣，竟没能忍住轻笑出了声，瞧着女子双眸微红，怒目而视，只是沾有血污的美艳面容因为恼怒而泛起红晕，反倒叫这生气的表情多了丝娇羞。
　　星辰不再逗她，正了神色，认真的替三人检查起身体来，星辰并未完全治好三人的伤势，她原本要做的，不过是吊着三人的一口气，不过今日心情好，便用了些药替三人缓了缓疼痛。
　　等到收拾妥当，星辰突兀的来了一句:“其实我也不难猜出你们最终的目的。”
　　三人的目光聚到她身上，带着莫名的神色，红雨反应过来，一声娇笑，说道:“果然前面那些假惺惺的作态，是要等到这里来套我们的话么。”
　　星辰淡淡道:“你不用急着掩饰，正道那些人对于你们或许不大了解，只知凤九天与苍落不和，九州一被封印，便各自为政，想要一统魔道，各方势力交杂，看似一起对外，实则各有异心。”
　　星辰瞥了眼红雨，接着说道:“其实不然，他们不了解你们这些魔道的人，木渠却是很了解的。”
　　红雨的神色变了变，在九州身边服侍过的人是都知道百木渠的，并不是因为她地位尊贵修为高深，而是因数百年前九州将她带在身边游遍了无妄山。相对的，对于九州的那几位得力助手来说，百木渠自然是有几分了解的。
　　星辰又道:“如今见你们面对着严刑拷打数月仍旧不肯吐露半个字，我便更加确信了。”
　　“魔道内部分崩离析是假，团结一心是真，木渠说‘苍落虽然足智多谋、神机妙算、也有足够的野心，可她却是最忠心与九州的，凤九天无拘无束，似乎是不甘居于人下的高傲之人，却是心甘情愿的对着九州低下头颅的’。”
　　“九州不过是被封印，并未身陨，两个如此忠心的人又怎会将自己主人放置一旁，来争权夺位，你们说是也不是？”
　　三人脸色有些凝重，意料之中的沉默。
　　“木渠怕是在你们偷袭天道宫时就已经猜出来了，你们所求如此简单，不过是要放九州出来，我们倒是聪明反被聪明误，愣是将其想成了一桩惊天阴谋。”
　　红雨不再反驳，抬头看着巧笑嫣然的美貌女子，百木渠的笑是淡然洒脱，眼前这人笑着却是一副深藏不露的模样，一双美眸里的精光是要刺到心底里去，红雨反问道:“你既然已经知晓我们的目的，还留着我们做什么？”
　　星辰弯下腰开始收拾药篓，她道:“我师父的封印就是现在的木渠都解不开，你们既然有了计划，定然是知晓了解开我师父封印的办法了。”
　　红雨直视着星辰的双眸，极其认真的说道:“我们是不可能说的。”
　　星辰提起药篓，眯眼笑道:“我知道，所以今天就到此为止，明天我再来看你们，咱们还有些时间来慢慢聊。”
　　说罢，星辰转身离去，红雨望着渐渐远去的婀娜身姿，敛眉一叹。
　　这人，不好对付……
　　再说臧亦清、百无璃和窦弼三人，天道宫正满大陆找人的时候，三人已经到了澜沧门所在的北极城。
　　北极城依海而建，城中居于海内的灵物一类的物品尤其多，用于贩卖交易或者是装饰，其中自然是鲲鹏内丹最为珍贵，而澜沧门是极少数建在城中的修仙门派，北极城地域辽阔，澜沧门却足足占了一半，宫殿楼阁，豪华壮阔，十分大气，同天道宫比，倒是完全两种不同的风格。
　　一路上，臧亦清和百无璃明里暗里套了不少的话，这才知晓原来是澜沧门门主千岁大寿，各路门派纷纷前往贺寿，天道宫自然是不会少的。
　　两人担心遇上门中弟子，等到达北极城时，并未前往澜沧门中，而是找了处客栈歇下了。
　　六合门之中不只遣了窦弼前来贺寿，只不过两拨人是分开走的，所以他也不急，极其自然的跟在两人后面住进了客栈之中。
　　翌日，城中人多了许多，北极城之中的居民都是修士，即便是再没资质的，那也是入了练气期的，如今来往人数多了一倍，门派弟子有，修为深厚的长老们也是不少。
　　魔都入口离北极城不远，现在北极城正热闹，必少不了能人异士，澜沧门也定会在魔都入口派了人把守，她俩过去，难保还没到入口便被人发现了，实在不是明智之选，所以两人准备等到澜沧门门主寿辰一过，再入魔都。
　　原先百无璃还怕臧亦清待不住，不料她竟能心无旁骛的修炼起来，倒是窦弼，三天两头的往她们这边跑，叫两人去街上瞧瞧。
　　这一路上下来，三人相处倒也没什么冲突，反倒是意外的顺畅，应了那句不打不相识！
　　等到第四天，寿辰将近，城中越发热闹，臧亦清也终于来了兴致，想要出去转转散散心，百无璃原先不想去，但想起苍落和澜沧门少门主的关系，思索着能不能在这里打探到什么，所以也同两人一起上了街。
　　同天一城不同，北极城有着独特的异域风情，这座繁华的临海都城就连街道都布置的十分漂亮，在都城中央有一道横贯东西的渠水直通北海，到了夜晚，还能瞧见其中跳跃的散着幽蓝光芒的海中灵兽。
　　臧亦清同百无璃都带上了面具，以防遇到天道宫弟子，三人逛了大半的北极城，其中也路过了澜沧门，却没有进去。
　　三人在返回途中路过一处酒楼，酒楼在两条街道转角处，数丈来高，飞檐之上挂着大红灯笼，三人一看，便知道里面烧着的不是普通的蜡烛。
　　百无璃视线渐渐下移，那酒楼边上有一个邋遢的老人，像是个乞丐，这在无不是修仙者的北极城中到有些稀奇，那人佝偻着身子蜷缩在角落里。
　　老人吸引了百无璃的主意，她竟不自觉的朝着老人走了过去。
　　窦弼回头看去，叫道:“喂！百无璃，你去哪”！
　　当百无璃站在老人身前时，老人抬起了头来，满目精光，盯着百无璃手上的纳戒，他道:“你自来寻我，定是身上带了好酒。”
　　老人声音清朗，中气十足。
　　他抽了抽鼻子，似乎嘴馋的不行，百无璃见他似乎都快滴下口水来，老人说道:“有缘人！有缘人！你是来给我送酒来的罢！”
　　百无璃纳戒之中确实有几坛好酒，都是百木渠的藏酒，她瞧着老人，心中有一种所不清道不明的怪异感，她知修仙界之中不乏举止怪异的修士，越是修为深厚，越是高深莫测，可眼前这人，她却是如何都不觉得像个修士，但要说是凡人，瞧着更不像。
　　百无璃毕恭毕敬的行了一礼，说道:“不知是哪座仙山隐修的前辈，弟子在此拜见。”
　　老人摆了摆手，说道:“老头子不是前辈，也不叫什么修士，老头子叫不知老叟，只叫不知老叟。”
　　“小姑娘，你我有缘，不如赠我一坛美酒罢！”
　　百无璃犯了难，她直觉这老人不简单，可那酒都是师父的，她怎能擅自动了。
　　老头子见百无璃不说话，便又说道:“你不愿么？哦，对了！世间多是以物易物的道理，你自然是觉得我该用东西来换的。”
　　“可老头子别无长处，只知道很多秘密……”
　　“不如这样，老头子用一个秘密，换你一坛美酒，你看如何？”                        
作者有话要说：　　接上篇小绿字↓
百无璃犹疑着点了点头，而后便听到百木渠的声音，说道:“站起来。”
百无璃依言站起了身，衣襟大开，百木渠拿剑一挑一卷，百无璃便只剩了件亵衣亵裤。
百木渠收了饕餮，斜倚着细细打量了百无璃好一会儿，道:“上来。”
百无璃听话的上了塌，双足方落将上去，腰间便被百木渠搂住，一个用力便将她待到了怀里。
她双腿岔开坐在百木渠腿上，腰上的手让她不得已紧贴着百木渠火热的身躯。
身下的人猛的凑上前咬住她的脖颈，那一处被饕划伤的地方，正被湿润滑腻的物体舔舐吮吸着，末了，那人又变为啃咬，尖利的虎牙似乎要扎破她的肌肤，饮用她的鲜血。
被所爱之人撩拨，百无璃动了情，她目光迷离，喉咙发出呻/吟，脑袋后仰，露出优雅精美的曲线。
百木渠声音暗哑的说道:“为师不信你爱他！”
百无璃看向她，还有些迷茫，正待开口叫她，话语却化作一句句断断续续的呻/吟
end
老规矩，剩下的自己脑补吧   _(:з)∠)_

　　☆、第五十七章

　　老人举止怪异, 百无璃却无轻视之意, 一来她数年前也不过是一名乞丐, 二来便是这老人不是凡人, 要说为何百无璃会这般觉得，那自然是北极城虽然富饶, 却不是一般人能来的。
　　北极城北临北海，南靠魔都, 前有荒漠, 后有魔兽环视的沼泽。
　　他若是区区一届凡人, 如何能毫发无损的到这北极城之中来。
　　百无璃说道:“可能要让前辈失望了，晚辈没有想要知道的秘密, 也不能将这酒送人。”
　　老人不信, 摇头晃脑，颇为高深道:“这人呐！只要是入世了的，不可能会没有不想知道秘密的, 他人的，自己的, 总有一个的！”
　　“丫头, 好好想想。”
　　另一头, 臧亦清原本也要随百无璃过去，转身之时，身前走过一群人，个个身着黑衣，头戴面具, 领头的人身材颀长，是个男人，手上拿着厚重的玄冰灵剑。
　　在那人经过身前的一刹那，男人身上的斗篷随风扬起，臧亦清抬眸望着那人，正好碰上那人的一瞥，眼神交汇，两人愣了一瞬。
　　臧亦清回过神来时，那对人马已经进了酒楼，臧亦清毫不犹豫的脚步一转，紧跟着那群人进了酒楼。
　　百无璃在老人面前犹疑了半晌，方道了个我字，便瞧见臧亦清入了酒楼，连忙朝着老人行了一礼，说道:“前辈，晚辈的同伴正等着晚辈，晚辈不便多留，先行告辞了。”
　　说着，便朝窦弼走了过去，老人也不出言挽留，只目光追随着百无璃一路进了酒楼，随后闭上了双眼，如先前一般缩在角落。
　　北极城是没有乞丐的，街上人来人往，竟是没人去注意这个与众不同的存在。
　　那群黑衣人跟着小厮一路上了二楼，左拐，到了角落处的雅间，臧亦清跟了上去，上得二楼时正好遇见退下来的小厮，她连忙上前拦住小厮，问道:“刚刚那群客人是要去见什么人？”
　　小厮低垂着头，态度恭敬道:“小人不知。”
　　“那你带我去他们隔壁的雅间！”
　　“这位客官，二楼雅间已经满了，若是客观需要，我带您去三楼。”
　　臧亦清望了眼那扇紧闭的门，说道:“不用了，你下去吧！”
　　小厮退下，百无璃和窦弼赶来，见臧亦清急急忙忙的进来，又总是盯着那扇门，百无璃问道:“亦清，你怎么了？”
　　“我……”臧亦清抬头看向百无璃，又抬头瞥了眼窦弼，说道:“没什么，不过是认错了人罢！”
　　认错了人？错认成了谁，百无璃一想便知，她的目光也落到那处雅间，二楼的雅间都是用上好的木材搭建的，里面说话，外面听不到半点声音，那处又被别人落下了结界，若是外人相用灵力一探究竟，定会被察觉。
　　澜沧门主大寿，各路人马齐聚，这群人行事小心谨慎，还会被臧亦清错认成甘陌之……
　　百无璃有些在意。
　　臧亦清说道:“天也这么晚了，我们回去吧！”
　　两人点头，转身下楼，臧亦清紧随其后，待得走了几步，她又回头看了一眼。
　　三人走到门口，臧亦清突然说道:“呀！我的玉佩掉了？”
　　百无璃道:“什么玉佩？掉在了何处？”
　　“一块普通的玉佩罢了，我回去找找，你们先回去吧。”
　　窦弼说道:“我们同你一起找吧，更快些。”
　　“不用了，我自己来找就好了。”臧亦清微微笑着，语气轻柔道:“那玉佩没什么不同的，只是带在身边惯了，难免有些感情，若是找的回来，我自然欢喜，若是找不回来，那便是缘分尽了，我稍后就回去了，你们先走吧。”
　　百无璃目光越过臧亦清，瞥了眼二楼，只道:“那我们先回客栈了，你自己一人，注意安全。”
　　臧亦清点了头，目送两人离开后，自己又回了二楼。
　　百无璃和窦弼两人方出得门来，又瞧见了那老乞丐，他坐在墙头，见百无璃出来了，便唤道:“诶！小姑娘，你答应老头子的酒还没给我呢！”
　　先前百无璃走过去时，窦弼没能看真切，现在见是一老乞丐，颇为诧异，他道:“这北极城内怎么会有乞丐的？”
　　“前辈，晚辈何时应允给您一坛酒了？”百无璃走到老人面前，态度依旧恭敬，她道:“不过晚辈细细想来，前辈所说的确实不错，尘心未泯的人心底里都会有一两件想要知道的事，可晚辈想要知道的秘密前辈却不一定知道，无所不知的，那只有神。”
　　老人说道:“老头子确实不是神，但要说起无所不知，那也差不多了。”
　　窦弼听罢，在一旁嗤笑道:“这哪来的疯老头，真是大言不惭。”
　　倒是百无璃神色正经，看着老人，面具之中的容颜没有露出一丝嬉笑之色来，她道:“即便如此，晚辈这酒也不能送与您。”
　　老人看了百无璃一会儿，笑道:“小姑娘，你师父那么宠爱你，一坛酒而已，不会怪罪与你的。”
　　百无璃心中微微一惊，却还是没全信老人所说的无所不知，现下北极城中走动的多是宗门弟子，猜着她有师父并不奇怪，她只是有些不解，老人是如何看出来她纳戒之中有酒的，又如何猜出那酒是师父的。
　　百无璃兀自思索间，老人又道:“老头子都说了，老头子差一点点就是无所不知的，世上□□成的事老头子都知道，小姑娘，换罢！换罢！”
　　窦弼说道:“百无璃，这老头奇怪的很，这正值澜沧门门主大寿之日，他也不知是怎么混进这北极城内的，藏着灵力，举止怪异，说不准就是魔道派来的奸细！”
　　听得窦弼的话语，百无璃心念转动，试探着问道:“那我便问前辈一个问题。”
　　她低低道:“关于澜沧门少门主晴魑的……”
　　百无璃言语未尽，老头子已笑了起来，左手在空中一拂手中尽多了一坛酒，百无璃凝目望去，正是她纳戒之中的藏酒。
　　百无璃睁着双眸，心中大骇，她去看手上的纳戒，却是没什么异常，纳戒这法宝虽是最低级的，但好歹是认了她为主的，只要她没死，外人便碰不了纳戒之中的东西，就连百木渠都做不到！
　　这老人是如何做到的？！
　　百无璃又细细去看那坛酒，怕是自己认错了，直到老人道:“酒，老头子就先收下了。”
　　“至于小姑娘的问题……”
　　老人将酒坛擦了擦，抱在怀中，一手将地上的破旧棕毯卷起，夹在腋下，朝着一旁走远。
　　百无璃望着老人的背影，脑海之中响起老人的声音“情根已深种，妖女乱宗门，孽缘！孽缘！”
　　窦弼身在事外，不知发生了什么，他道:“那老头子怎么跑了？”
　　百无璃思索着老人的话，面具之下神色凝重，她道:“回去吧！”
　　窦弼指了指老人离去的方向，还要说什么，转过头来看见百无璃已经离开了，只得悻悻的跟上。
　　臧亦清上得二楼后，在楼道口等了一会儿，不知过了多久，那处雅间的门打了开来，那一群身着黑衣的人走了出来。
　　领头的人却不是那个男子了，臧亦清搜寻着那人的身影，发现他落在最后。
　　一行人前前后后从她身旁走过，她伫立不动，直到那个男人最后也从她身旁走过，臧亦清不再站在不动，而是猛的上前，一把抓住了他的手腕。
　　前面的人听得动静，回头来看，立马戒备起来，作势要将臧亦清拿下，那男人抬手制止了。
　　男人身旁一个身材高大的黑衣人，声音低沉浑厚，他道:“这位道友可否放开我家公子的手。”
　　臧亦清不去理会这人，雪白的面具之中，一双眼眸紧紧的盯着面前的人，她道:“我知道是你！”
　　男人身旁的黑衣人皱了下眉，他看了下带着面具的男人，又看了眼同样带着面具的臧亦清，随后沉声道:“道友，你怕是认错人了。”
　　男人的眼睛微微睁大，随后撇开，不再直视着臧亦清。
　　臧亦清心中一痛，声音带了些颤声，她又道:“我知道是你！”
　　千万个问题汇聚在心中，她抿紧颤抖的双唇，好半天才问道:“为什么！”
　　臧亦清心神全在男人身上，没去注意她已经完全被这群黑衣人围住，有几人已经拔剑出窍，杀气毕露，男人身旁的黑衣人已经抬起了手，众人只等着那只宽大的手掌落下。
　　男人面具之下的剑眉隆起，他另一只手抓住臧亦清的手腕，身子一侧，挡在了她身前，他道:“你认错人了，从一开始就认错人了，姑娘。”
　　声音清朗，一如记忆中的模样。
　　男人手上一用力，将臧亦清的手拿开，面对着她，朝后退去，他身后的那些黑衣人也不得不朝后退，走了几步后他方转过身，他道:“走吧！”
　　他身旁那黑衣人压着声音冷冷道:“留不得。”
　　男人说道:“你想在这里引人注目么！”
　　黑衣人沉默，男人已经率先走了出去，他身后的那群人陆陆续续的跟上。
　　臧亦清痴痴的站在楼上，白玉面具与下颚的间隙，一滴晶莹的水珠落下。                        
作者有话要说：　　安利大家一部电影《闪光少女》虽然名字……一言难尽，但是电影内容还不错_(:з)∠)_

　　☆、第五十八章

　　臧亦清浑浑噩噩的, 不知自己是何时离开的酒楼, 等她回到客栈时, 已是暮色沉沉。
　　臧亦清推门走进, 客栈守夜的小童已经伏在柜台
　　上打起了盹，角落的一张方桌上点着一盏鱼泪烛, 百无璃坐在一旁，明黄的烛光摇曳, 温馨柔和。
　　百无璃见臧亦清回来, 问道:“玉佩可找到了？”
　　臧亦清鼻头一酸, 万般委屈涌现，她却强忍着, 露出了微笑, 说道:“没找到，我想了想，那玉佩戴我身上也不合适, 便不想去找了。”
　　“亦清……”
　　若是不想说，百无璃也不愿逼她。
　　百无璃道:“你也该累了, 上去休息吧！”
　　臧亦清点了头, 百无璃端起鱼泪烛, 两人一起上了楼。
　　深夜，月明星稀，城中心还灯火通明，人影攒动，但百无璃三人所在的地方没什么玩乐的地方, 大都是客栈和城中人的住房，早已寂静无声。
　　臧亦清心中怅然，不但无法修炼，就连熄了灯躺在床上，也是辗转反侧。
　　她也不知自己是怎么想的，幻境之中，她没能有勇气面对甘陌之，回了天道宫，消沉数月，也没能有勇气将幻境之中听到的一切说出去，她怕这一说，就真的是要兵刃相向了，所以她给自己留了个期盼。
　　期盼着甘陌之情有可原。
　　等她想通了，奔赴万里，不惜隐瞒众人来寻他，她以为至少会花上数年的时间，甚至数十年的时间，或许是苍天怜悯，不过两月，两人便在这北极城中相遇了。
　　即使他人全身裹在黑袍中，头上还戴着面具，她仍是一眼就认出了他，毕竟十多年的相处，那双眼睛，她再熟悉不过。
　　她要求个答案，所以不顾处境，毅然抓住了甘陌之的胳膊。
　　只是那一句‘你从一开始便认错人了’终究不是她愿意听的。
　　臧亦清又转了个身，月光将窗户的影子拉的老长，她正兀自出神，突的双眸一凝，鹞子翻身从床上到了一旁的地上，单膝跪着，一手撑地，而她睡着的木床成了两半，切口整齐，缓缓倒塌。
　　臧亦清冷喝:“何人！鬼鬼祟祟，做这等偷袭之事！”
　　臧亦清察觉到五人的气息，四人在外合力落下结界，而窗前一抹黑烟渐渐凝聚出一人身影。
　　臧亦清瞧不见那人面容，只见他一身黑衣，身形与白日里甘陌之身旁的那人极像，臧亦清冷声道:“你们是白天那行人？”
　　“姑娘记性不错。”
　　臧亦清冷笑道:“深更半夜，你一个大男人入女子的房间，不大好吧！”
　　那人阴沉沉的说道:“只怪姑娘白天看透了一些不该看透的事情，留不得！”
　　“杀人灭口？”臧亦清持剑戒备，心底凉凉，她问道:“是你们家公子指使你们来的？”
　　男人并不答话，只是手中双头戟握着，已经起了势。
　　臧亦清道:“怎么？被我看穿你们是魔道的人是这么重要的事，澜沧门门主大寿，你们鬼鬼祟祟的进出北极城，现如今被我窥破了身份就要杀人灭口，看来你们的阴谋诡计出不得一丝差错，莫不是你们要像上次偷袭天道宫一样，再来偷袭一次澜沧门？”
　　“这个问题，姑娘去阎王殿思索吧！”
　　寒光一闪，黑衣人已袭至身前，臧亦清运着手决，灵剑出鞘，化出剑阵相迎。
　　一时间，房内木屑横飞，若不是房外有四人展开了结界，早已惊动他人。
　　五人深夜来犯，臧亦清料定他们不敢闹出大动静，这黑衣人的修为少说也到了金丹期，若不是有所顾忌，她也不能在他手下挨这么多招。
　　黑衣人身形翻飞，躲过臧亦清的飞剑，趁她还未收势，迅速近身，一记翻云掌打出，臧亦清反应迅速，灵力注入身后的木门，本是死物，门框上的木头却是快速长出粗壮的树枝，缠绕在一起挡在臧亦清身前。
　　可灵力差距悬殊，黑衣人一掌拍碎横在两人中间的树木，直击臧亦清胸口，汹涌的灵力闯入体内，将经脉中温顺的灵力搅的乱七八糟，臧亦清喉头腥甜上涌，喷出一口血来。
　　灵剑飞回，臧亦清握住剑，一个虚划，逼退了黑衣人，自己也身形不稳，一手柱着剑，单膝跪地。
　　嘴边还有着腥红，冷汗自她额角滑落，她望向黑衣人身后的窗户，此时在房中做困兽之斗并不明智，她得想办法出去，将动静闹大，才能吸引来城中的高手们。
　　虽然可能暴露自身行踪，但她已顾不了那么多了。
　　两人静立片刻，下一瞬两人齐齐动了，剑戟相碰的前一刻另外一道灵力冷不防的介入，将两人兵器弹开。
　　两人一怔，待看去，房中又进了一人，此时他没有带着面具，臧亦清看着他，不过数月，甘陌之的容貌有了些变化，虽然同先前一般俊朗，但少了丝冷然，多了些凌厉。
　　他看向黑衣人，说道:“我不是说过，不要擅自行动么！”
　　黑衣人一拱手，说道:“左使大人的计划不容出现一丝一毫的差错！这个女人留不得！”
　　甘陌之同那黑衣人说话的模样是臧亦清从未见过威严模样，他道:“我自会处理，你先出去。”
　　“可是……”
　　甘陌之冷喝:“你还想违令？”
　　“不敢！”黑衣人俯身退去。
　　甘陌之转身看向臧亦清，瞧见她嘴角的艳红时，眉心隆了隆。
　　臧亦清也看着他，眼眶直泛红，她露出笑容，说道:“怎么，你要亲自取我性命？”
　　“亦清……”顿了半天，甘陌之话头一转，叹道:“我就在猜幻境那日你怕是早就醒了的。”
　　“所以你装不下去了吗？那为什么不杀了我灭口，你就不怕我将你串通魔道谋害同门的公布天下吗，甘陌之！”臧亦清快要控制不住自己的情绪。
　　“因为我已经是时候要离开了，离开天道宫，离开……”甘陌之凝目望她，淡淡的神色下，眷恋被深深的掩埋。
　　“你这个叛徒！”臧亦清嘶吼道。
　　她脚尖一挑，接住灵剑便朝甘陌之刺去，甘陌之一边躲闪，一边说道:“我算不上叛徒，我本就是魔道之人，入天道宫之前便是了……”
　　甘陌之掌心就着臧亦清的手腕外推，将欺至脖颈的灵剑退开，而后锁住了臧亦清的双手，他道:“我原想放你离去，可不想这客栈就你和无璃师叔两人，看来你们是偷跑出来的。”
　　“你若是不想自己出事，到时候又搭上了她，就乖乖听我的话！”
　　“放我们离去？”臧亦清屈膝一顶，被甘陌之提前看穿，又给搅住了双腿，臧亦清不甘道:“我凭什么相信你！”
　　“你现在没有别的选择。”
　　她和百无璃两人连起手来，也斗不过眼前这一群人……
　　可她们打不过，不代表城中那些老怪物们打不过！
　　臧亦清整个人猛的朝甘陌之倾去，红唇一嘟，竟是要去亲他，甘陌之一愣，手立马放开，朝后退去。
　　臧亦清心中有些小小的失落，但动作不停，转身朝着窗边去，甘陌之回过神来，明白过来臧亦清的意图，连忙上前制止，却终究是晚了一步。
　　臧亦清手抵在窗上，下一瞬，支撑结界的四人便觉着一股灵力翻滚，难以抑制，靠着街道的窗边炸开，四人被灵力掀翻在地。
　　臧亦清的房间靠着街道的墙壁露出一个大洞，断口四周还有明黄的火星，甘陌之站在断口边，抱着晕过去的臧亦清。
　　黑衣人飞跃到甘陌之身旁，问道:“为何不杀了她！”
　　“她是天道宫掌门之女，暂且死不得。”
　　“可留着她，她定会回天道宫报信，若是他们一旦警觉起来，左使的计划岂不是功亏一篑！”
　　甘陌之垂眸看着怀里的人，说道:“我会将她带回无妄山看管，此地不宜久留，你们快快离去，这几天在北极城中行事低调些！”
　　说罢，抱着臧亦清身形一闪，已快速离去，黑衣人在其身后望了许久，待甘陌之离去许远，他才对身后的四名手下说道:“你们跟上去，若是公子私自放了那女人，你们便暗地里将那女人解决了！”
　　四人对着黑衣人拱手行礼，齐齐道:“是！”
　　臧亦清居住的这一客栈，多是修士，北厢房爆炸那一刻都已从梦中转醒，或是从修炼之中收功。
　　百无璃察觉到异动，睁开双眼，推窗去看时，黑影一闪而过，她双眸渐渐收缩。
　　她是看错了么，那抱着臧亦清的人，是甘陌之？！
　　不多时，窦弼便来敲门，在外大声叫道:“喂！百无璃你有事没有！”
　　百无璃还未回话，窦弼已直接闯了进来，他急急道:“我路过臧亦清的门前，方才的声音便是从她房间里发出来的，那房间已经被毁了，定是同什么人斗了法，此时人也不知哪去了。”
　　“你们是不是同谁结了什么深仇大恨啊，他们竟然敢在北极城中，澜沧门主大寿之际袭击天道宫弟子！”
　　“喂！百无璃，你哪去？”
　　百无璃已跃上窗沿，她回头对着窦弼道:“若是我三天未归，烦你去寻天道宫门人，告诉他们臧亦清被人掳走！”
　　“诶！我也去……”
　　人已走远
作者有话要说：　　沉迷小姐姐，无法自拔_(:з)∠)_

　　☆、第五十九章

　　百无璃追着人一路出了北极城, 其身后远远的还有四人跟着, 百无璃修为不如他们, 没能察觉。
　　甘陌之身法敏捷, 又对路上北极城防守弟子驻扎的地方十分熟悉，一路避开来, 没遇到任何人的阻挡，不过片刻便到了魔都入口。
　　甘陌之站在沙石之上, 夜晚的大海风大, 蔚蓝的颜色变的黑暗, 在月光之下波光粼粼，潮水一波一波拍打的声音能让人心宁静。
　　他还记得, 还记得年少时曾许诺, 他日一起出山历练，定要到这北海来，看潮汐, 看日出，看日落……
　　甘陌之御剑朝海中心去, 行了一两里路他便停了下来, 朝着海中投下一块白玉, 噗咚一声隐匿在风声中，随之而来的是海面轻轻的震动，方才甘陌之投下白玉的地方一个漩涡缓慢张开，其下混黑一片，犹如混沌。
　　甘陌之眼眸斜觑, 不着痕迹的瞥了眼身后便一脚踏下，抱着臧亦清纵身跃入了漩涡之中，身形隐入了黑暗。
　　百无璃赶到时，海面已经平复，她心底一沉，不管她看到的那人是不是甘陌之，怕都是与魔道有关了。
　　百无璃从纳戒取出一枚白玉，与方才甘陌之所拿的别无二致，她正打量着这片海域，自空中传来沉闷的低喝:“何人，在魔都入口鬼鬼祟祟的！”
　　声音犹如天雷，若非金丹期以上的高手，绝不能发出此等威能，百无璃听着声音，心里算着这人该是镇守在魔都附近的修士，此番是察觉到有人靠近魔都入口了，虽然据这里有约百里，但那修士赶来也用不了多长时间。
　　百无璃不再拖沓，救臧亦清要紧，正好她也打算寿宴之后进魔都瞧瞧的，如今有人引路，避开了一众守卫，那她便进这魔都瞧上一瞧，白玉一扔，海面上的入口再次开启，她收了剑，翩然落下。
　　入口不知有多深，她仿佛漂浮在空中，漆黑一片之中从下而上窜出一缕缕白光，飘游缠绕，白光越来越甚，待四周全被白光吞噬，失重感消失，她猛的下落，不出片刻便脚踩在了实地上。
　　她像四周望去，石柱林立，镌刻着图腾，围绕着百无璃所在的圆台，仿佛是祭祀所有的祭台，烈日当头，同外面的时辰季节俱不相同。
　　不远处便有房屋街道，和外面都城的房屋相比，并无不同。
　　百无璃披上一件黑色的斗篷，宽大的兜帽几乎遮住了全部的面容，她追着甘陌之的踪迹朝着城中去。
　　魔都就犹如修仙界山脚下的城镇，酒楼客栈，交易阁炼器堂，街道之上摊贩叫卖，只不过比起外面，这里要压抑的许多，来往人群之中煞气极重，魔都之内的灵气也不像是天道宫那内修仙圣地的灵气那般纯净。
　　来往的魔兽比灵兽还要多，魔兽比灵兽凶残，天生血气环绕，即便修炼的能幻化人形，也极好辨认。
　　百无璃低垂着头，按耐着心中的不适，这魔都之中气息浮躁又总掺杂着一股血腥之气，容易牵动人的弑杀之心。
　　迎面走来一群人，为首的是一名男子，身材高大魁梧的不似凡人，一身黑色武服，浓眉大眼甚是英武，可擦身而过时这人身上的血腥味却是让百无璃几欲作呕，他手中抓着一把铁链扛在肩上，铁链另一端连着的是十数个女子。
　　这些女子衣衫褴褛，伤痕累累，她们手腕脚腕被铐着，面目绝望，一个个眼中含泪惧怕不已，却是没一个人敢哭出声来，她们只得随着那男人的步子摇摇晃晃的往前走。
　　男人身旁还有一个粗布短衣的仆从，佝着身子，低垂着脑袋，百无璃看那身形觉着有些熟悉却是因为看不到面容如何也想不起来那人是谁。
　　街上的人似乎对这一幕毫无意外，路人仍旧各走各的路，没人上前去解救那些姑娘，百无璃瞧着人走远，并未出手。
　　她虽感情淡薄，却也不是无情，自然做不到瞧着有活生生的人在眼前的死去，只是那男人修为深不可测，她贸然出手只不过是把自己也搭进去，而且她身在虎穴，自然是行事更得小心谨慎，引人注目绝对不是她该做的！
　　百无璃不再去看那行人，而是朝着甘陌之去的那家客栈走去，正是白日，客栈中的人并不多，柜台之上恹恹的趴着的也不知是老板还是小厮，只那血红的兽眸还还是可以瞧出这人大概是魔兽化形而来。
　　这人淡淡的瞥了眼百无璃，问道:“住店还是寻人？”
　　百无璃刻意压低了声音，问道:“一间二楼的客房。”
　　话落一枚木牌便朝她飞来，她伸手接下，只见木牌正中写着一个‘地’字。
　　她转身上了二楼，抬首探望，只见这门前有着‘地’字的房间在角落里。
　　她一边收敛着自己的气息朝着房间走去，一边小心探查各房动静，路过‘玄’字号房间时，门啪的从里打开，百无璃身体轻微的一颤，隐在斗篷之下的神情微变。
　　只是她娇躯完全隐藏在斗篷之中，是以别人也难以察觉，百无璃抬脚欲要离开，便听到那开门的人唤道:“无璃师叔。”
　　百无璃脚步一顿，这声音，果真是甘陌之无误。
　　天道宫的人进入幻境之中接应百木渠后，曾在幻境之中寻过一干弟子，除了臧亦清外，全部消失。幻境之中有魔道混入，这些弟子下场如何众人心知肚明。
　　百无璃朝着甘陌之看去，容貌和气质稍有变化，但毕竟是相处了十年的人，她自然相信自己不会认错了人。
　　可本该身死的人为何会在这里，百无璃眉眼深深敛起，原因不外乎三个，一，他逃过了苍落的魔爪，二，他投身魔道，三，他就是天道宫中的奸细。
　　答案是何，百无璃心中已然明了，现在想来，臧亦清该是早就知晓了，那古怪的态度，遮遮掩掩的行为便是在爱与忠孝之间徘徊挣扎吧。
　　百无璃直视甘陌之，没有丝毫惊惶，她开门见山道:“原来你就是天道宫中的奸细！”
　　甘陌之并未反驳，只是侧开身子让开了道:“师叔，进来说话吧。”
　　百无璃朝屋内看了一眼，臧亦清衣衫整齐的躺在床上昏睡着，她踏过了门槛，甘陌之随即关上了门。
　　百无璃走到床边，一番查探，见臧亦清没受什么伤，不过是昏睡过去后，心中松了口气。
　　百无璃淡淡道:“你为何人办事的，苍落还是凤九天？是他们让你抓亦清的？”
　　甘陌之不答，而是一拱手，说道:“劳烦师叔照顾她，待明日此时，你们方能出魔都，届时，莫要停留，尽快出城，找到北极城中的天道宫弟子，让她们护送你们回天道宫。”
　　甘陌之直起身来，在百无璃诧异的目光中又道:“日后，麻烦师叔多看着她些，莫要再让她……做这些糊涂事了……”
　　百无璃本有许多问题要问，听到他这话，又联想到自身处境，她与臧亦清这可望而不可即的爱，颇有些同病相怜的味道，一时之间悲从中来，没了往日的沉稳，而是面上染了薄怒，轻斥道:“糊涂事？是糊涂！她这般忠义的好姑娘，为了一个背叛宗门的叛徒不惜隐瞒真相，不惜私自出山，不惜危险重重，跨过了千山万水要来寻这个害死同门弟子的人，怕是只想听听这个人是否有难言之隐吧！”
　　百无璃说完，苦笑着摇了摇头，说道:“是糊涂！好糊涂！”
　　甘陌之神色隐忍，微张了口，下一瞬却又闭上了。
　　百无璃回眸瞧他时，他已经恢复了寻常那副木着脸的模样了，百无璃问道:“同你说这些怕也是对牛弹琴，我只问你，你既然要放我们离去，又为何要将亦清掳来？”
　　“形势所迫。”
　　“亦清是在北极城遇见你们的，你们在那里打算做什么？”
　　甘陌之道:“无可奉告。”
　　甘陌之意味深长的又说道:“师叔，能力不够便莫要去深究那些秘密。”
　　百无璃看着甘陌之，总觉得他另有所指，“你即是魔道之中的人，又为何要放了我们。”
　　这一次，甘陌之沉默了许久，而后他慢慢开口，嗓音低沉嘶哑，“就当是还她的债吧！”
　　百无璃叹道:“你隐藏的真是极深，就连同你朝夕相处的她都是现在才知晓你的身份。”
　　“可是我同你相处了这么多年，还是难以想象我看走了眼，亦清痴心错付了人，甘陌之，你不该是这样的人的！”
　　甘陌之恪守门规，正直忠厚，胸襟宽大，虽然平日里板着脸十分严肃，却是个极其爱护师弟师妹的人，什么样的坏人能从个孩子开始便这样演十多年？
　　然而，甘陌之却笑了，笑容极淡，带着无奈，他道:“师叔，没有人可以选择自己的出生。”
　　“而且，如今甘陌之已经不存在了，在下名为木长生。”
　　躺在床上的臧亦清睫毛颤抖，便是要转醒，甘陌之道:“师叔若是想要平安出魔都，返回天道宫，还请按照我方才的吩咐。”
　　说罢，竟是怕多留一刻，转身便匆匆走了。
作者有话要说：　　_(:з)∠)_

　　☆、第六十章

　　臧亦清悠悠转醒, 她睁眼看到的第一人便是百无璃, 她怔愣一瞬, 猛的惊坐而起, 呼道:“甘陌之呢？！”
　　还不待百无璃答话，她似乎意识到什么, 捂住了自己的嘴巴。
　　百无璃瞥了她一眼，起身走到桌边到了一杯茶, 轻声道:“不用遮了, 我已经知道了, 就是他把你交给我的。”
　　百无璃走了过去，将茶杯递给了臧亦清, 问道:“你是什么时候发现他的身份的？”
　　臧亦清道:“他人呢？”
　　百无璃说道:“把你交给我之后便急匆匆的走了, 还叮嘱我让我们过了今日便快快离开，返回天道宫。”
　　看了眼臧亦清的神情，百无璃说道:“他是如何认出你身份的？又为何会去客栈抓你来这？”
　　臧亦清咬了咬嘴唇, 她说道:“无璃，我出山便是想要来寻他的……”
　　百无璃端着手臂, 道:“见到他的人, 我大致是猜到了。”
　　臧亦清说道:“那日秘境我们一行人被劫持进幻境, 因着我身上有师叔送的圣器湮灭，不过片刻便破了幻象清醒过来，我察觉到他在我身旁，原本是想逗逗他，没想到竟听到了他和苍落的对话。”
　　一行清泪自左眼滑落, 臧亦清嘴角微扬，笑道:“可笑我与他数十载的朝夕相对，没想到，没想到……”
　　百无璃沉着脸色，迟疑半晌，说道:“亦清，或许他……”
　　臧亦清抬眸看百无璃，打断了她的话，说道:“我在北极城之中碰见他，就是那间酒楼，他带着一行人穿着黑衣戴着面具，我一眼便认出了他，我心中忍不住，也不在乎会暴露自己的身份，只想问他，问他为什么。”
　　“他对自己所做的供认不讳，只道是我认错了人，断了我所有的念想。”
　　百无璃轻声道:“他将你捉来魔都也是形势所迫，他们一行人出现在北极城之中，有所图谋，你认出了甘陌之的身份，引起他身边的人的警戒，他们不会容忍有何差错，在北极城之中深夜偷袭定是要取你性命的，想来甘陌之是为了掩人耳目，才将你带来魔都里的。”
　　臧亦清扬声道:“你是说他……”
　　百无璃点了点头，道:“他还是与那些残暴的魔道有别的，并非无情无义之人。”
　　臧亦清手抓着锦被，神情变化，先是放松了许多，紧接着不知道想了什么又变的愁眉不展。
　　百无璃叹道:“你先好好休息，不管有什么事，等出了魔都再说。”
　　百无璃原本是打算留在魔都之中好好查探一番，臧亦清身份也已经被知晓，即便甘陌之替她们隐瞒了一番，可若是再在魔都逗留，难保不会被苍落一行人发现，而且魔道将主意打在了澜沧门身上，正值澜沧门主大寿，天道宫也有弟子前来贺寿，难保这次祸水不会殃及天道宫，她们得速速出去，通知门人。
　　臧亦清颔首，掀开被子盘腿坐起，吞了一粒丹药后，开始运转灵力，虽然先前甘陌之只是震晕了她，可与那黑衣人交手的时候她还是受了不轻的伤。
　　百无璃轻步退出房间关上了门，她缓步走下楼梯，门口正巧进来两人，百无璃一眼便辩出这人，正是街上擦肩而过的那位魔修，他身旁跟着那位仆人，那群被她用镣铐绑着的姑娘早已不见踪影，只是他身上的血腥味又浓厚了些。
　　百无璃轻蹙眉头，扣上了兜帽，从一旁走过，那仆从站在门边，又一直低垂着脑袋不看路，百无璃从一旁过去时，他走过来险些撞到百无璃，百无璃侧身躲过还是与那人察到了胳膊，百无璃不愿在此时横生枝节，低低的道了句:“抱歉。”便急急的走了。
　　百无璃还未走远，那仆从抬起了头，看向百无璃许久，直到那个穿着武服的魔修冷喝:“傻站着干什么。”
　　仆从露出狰狞的笑容，说道:“主人，那个女人……”
　　百无璃在街上转了几圈，不过片刻的时间，她能去的地方太少了，就在天一城交易阁获取的那份地图，其上标注的，魔都之中生性残暴的魔头不少，喜怒无常的修士更多，还有许多亦正亦邪的人，在这些区域本就得小心行事，更何况如今臧亦清的已然暴露，她也就不愿再冒险踏足那些区域。
　　没得到任何信息的百无璃失望而归，离去之前望了眼远处青黛，那是天下正道无不想铲平的无妄山，隐在白雾之中，同那些寻常宗门所在的山峰没什么不同……
　　无妄山上，琉璃殿中，身段曼妙的黑衣美人匍匐在案塌之上，面色惨白，大汗淋漓。
　　凤九天缓步进来，手上拿着一捆竹简，看着苍落气息不稳，灵力微弱，咋舌道:“那迷途火海里的火还真是不简单，把你烧成这幅模样，也得亏你撑得住将东西取了出来，没溺死在里面，只是看你这样，没个百八十年，怕是很难恢复啊。”
　　苍落冷冷的瞥了他一眼，说道:“你来做什么！”
　　凤九天笑道:“来看你死没死。”
　　说着一撩衣袍，坐在了苍落身旁，执起皓腕，替她输送起灵力来，待她脸色好了许多，才将那竹简丢在了苍落面前，说道:“底下那群人这段时间怕是闲不住了。”
　　苍落拆开了竹简，略看了几眼，冷笑道:“他们能掀起什么风浪，一心想让你我相斗，两败俱伤，然后好自己做这无妄山的主人？也不掂量掂量自己的分量！”
　　“你打算怎么做？”
　　苍落道:“还有利用价值的便随他们折腾，若是没利用价值的……”
　　竹简被苍落震的粉碎，她道:“就送给后山的魔兽当口粮好了。”
　　香炉烟雾缭绕，凤九天站起身来掸了掸衣袍，他道:“还是一如既往，除了九州外，你真是对任何人都不择手段，毫不留情啊。”
　　苍落道:“你也不是第一天认识我了。”
　　凤九天轻笑一声，便要往外走去，苍落忽然叫住了他，问道:“百无璃那里如何了。”
　　凤九天面色一变，没了方才的慵懒的模样，面上的轻佻也消失殆尽，他面色严肃的说道:“苍落，唯有她的主意，你别想打！”
　　苍落道:“瞧你紧张的模样，我只是希望她能早日认祖归宗，届时，九州出来也定是想看见她的，而且她一日待在天道宫，便一日不安全。”
　　“百木渠会护着她。”
　　“你不怕她有一天会像无涯一样……”
　　凤九天突的怒道:“无涯当年那么做，还不是因为你，因为你她俩才生了嫌隙！不然她们两人也不至于兵刃相向！当年我也是糊涂，才会帮你瞒着九州！”
　　苍落道:“哪又怎样，若是无涯足够信任九州，她又怎么会不问青红皂白就同那些所谓的正道一起讨伐无妄山！说到底她心中一直记着，记着九州是魔，我们是魔！”
　　“百木渠是无涯的弟子，即便她现在收了百无璃为徒，你能保证她将来哪一天不会再来一次大义灭亲！”
　　“你！”凤九天一拂袖，说道:“百木渠不是无涯，百无璃也不是九州，她身上虽然有九州的血脉，可她另一半的血脉是澜沧门门主晴川舸的，她不是纯粹的魔兽，百木渠也不是心性薄凉的无涯，两人不一定会重蹈覆辙。”
　　苍落眼中闪过一抹异色，待凤九天说完，她才嗤笑道:“但愿如你所想。”
　　两人相继沉默，良久，凤九天长长的吐出一口气，他叹道:“我知晓她待着无妄山好些……我会伺机将她带回来。”
　　说罢，身形一散化作一股紫色烟沙，在空中盘旋一周，朝外飞去。
　　……
　　臧亦清和百无璃在客栈之中待了一夜，到了第二天正午，两人从客栈之中出来朝出口去，那处像是祭台一般的传送法阵。
　　昨日百无璃给臧亦清买了件黑袍，两人宽大的黑袍加身，遮住了面容，在大街上也并不显眼，魔都之中的人穿着的衣裳颜色极其单调，非黑即白。
　　除了凤九天那种一身风骚的男人。
　　两人走到法阵前，对视了一眼，百无璃拿出一块巴掌大的黑曜石，投向法阵中央，就在黑曜石要碰上刻着法阵的石板时，从对面的石柱后飞出一条铁链，准确的缠住黑曜石，一阵叮当响，铁链又飞了回去。
　　自石柱出走出一人，百无璃定睛看去，是那个有过两面之缘的魔修，他手上抛着的正是那块黑曜石。
　　他咧嘴一笑，露出里面尖尖的獠牙，他道:“两位道友要去哪里啊？”
　　这人身上血气环绕，邪气四散，整个人的气息叫两人不适，声音嘶哑，像是脚踩在沙地上摩擦的声音，十分难听，百无璃和臧亦清暗暗戒备起来，百无璃上前低声道:“我俩奉左使之命去北极城办事，事关键要，道友莫要挡路，误了大人的正事。”
　　听到苍落，男人眼中多了几分犹疑，他瞥向一旁，石柱后又走出来一人，正是男人的仆从，他对着男人说道:“主人，这女人诡计多端，莫要被她骗了。”而后，他又对着百无璃冷笑道:“百无璃，你莫要装模作样，你的声音我就是化成灰也不会忘记！”
　　百无璃看去，那仆从抬起了头，百无璃得以看见正容，那人脸上从额角到下颚有一道可怖的疤痕，像是被人拿刀将脑袋劈成了两半，可即便如此，百无璃还是能认得出，这人是被逐出天道宫的弟子飞蒙！
　　因着抢她丹药不成，反诬陷她对待同门弟子冷漠残忍，而后被回来的百木渠一把拆穿，成了杀鸡儆猴的那只猴，被废除修为，逐出了天道宫，而今，怎会在魔都之中，还成了一名魔修的仆从！
　　百无璃身旁的臧亦清惊道:“飞蒙？！”
　　飞蒙怔愣了一瞬，而后开怀的大笑道:“大小姐也在啊！甚好，甚好！”
　　飞蒙转身朝着男人行礼，说道:“主人，这还有一人是天道宫的大小姐臧亦清，百无璃是百木渠弟子，身上灵力纯粹充裕，定是同那些凡俗女子不一样，她的心脏定要美味千倍万倍，若是挖了使食用，修为定能更上一层，而臧亦清身为天道宫掌门之女，主人捉了送给左使大人，定能受到左使大人一番奖赏！”
　　两人心底一沉，没料到飞蒙堕入魔道，更没料到他要置两人于死地。
　　再去看那魔修时，那魔修墨色的瞳孔已变的鲜红，满是欲望的正看着两人……
　　

　　☆、第六十一章

　　百无璃和臧亦清戒备的后退, 飞蒙对着那名魔修卑躬屈膝叫两人愤慨不已, 出卖本心, 出卖同门, 更是叫人不齿。
　　被逐出天道宫废除修为，可以说一切从零开始, 但若是大彻大悟，决心悔改, 以他的资质要恢复修为也不用多长时间, 若是潜心修炼, 假以时日，也能成为一方高手。
　　两人瞧飞蒙这模样, 大抵是遇上了什么事, 可不管怎样也不该投靠这样杀孽深重的魔修，侮辱了自己的名声，而且看他眼中深深的怨恨, 大概是一直记着天道宫的那桩事，如此心胸狭隘, 只知怨恨他人, 想来也难成气候。
　　飞蒙狞笑着, 口中污言秽语不断，好似两人已经落入他手中任他欺凌，甚至说到了百木渠身上，两人目光一沉，先后祭出灵剑, 直刺飞蒙面门，灵剑未到，凌厉的剑气已经在飞蒙嘴上划开了一道口子。
　　飞蒙早已开始了修炼，不知用了什么邪法，短短一年已经是练气后期，可与两人现在的修为比，那还差的太远，即便他有所防备，在两人出手下还是无招架之力。
　　那魔修脚步一转，双掌推出，袖口飞出两条铁链，朝着灵剑卷去，一个回合下来，两人的灵剑被铁链团团锁住，召回不得。
　　两人飞身朝后退去，拉开了一个安全的距离，这魔修是何修为两人皆探不出，百无璃伸手轻触额头，若是魔修金丹期修士还好，她起码能搏上一搏，若是元婴期以上的修为，她们怕是难以脱身。
　　百无璃面色凝重，果然她想要来魔都历练的想法还是太鲁莽了吗？
　　对百木渠的情谊一丝一毫都不曾忘却，相思之情反而更加厚重，如今还让自己深陷险境，真是太不成样子了。
　　另一头，魔修阔步走向前，一脚踢开飞蒙，喝道:“别挡路！”
　　飞蒙立马换了嘴脸，没了方才的意气，战战兢兢的退到一旁，“主人，我与她俩有些私仇，主人在能否别让她们死得太痛快。”
　　魔修冷眼瞥他，说道:“你敢对我提要求！”
　　“不，不敢。”
　　魔修朝着两人抬了抬下巴，问道:“你被逐出天道宫就是因为这两个小姑娘？”
　　“是。”
　　魔修嗤笑道:“被两个小丫头搞的身败名裂，还被逐出天道宫，真是没出息。”
　　魔修咧着嘴，笑的张狂，即便是飞蒙不说，他也会那样做，因为他最爱听的，便是女人的哀嚎。
　　魔修双脚一踏，朝着两人飞身攻去，他周身裹着黑雾，化成一个个骷髅头，发出尖锐凄厉的哀鸣声。
　　那黑雾像是泥潭，其中裹夹着恐惧绝望，一声声哀嚎，扰乱着两人心神。
　　臧亦清强召回灵剑，双手运决，化出万宗剑阵，无数剑影从天落下，飞剑路数变化多端，又杀气腾腾。
　　百无璃自纳戒中拿出奇花数朵，手法玄妙，取出花粉，粉色的花粉撒下，百无璃即刻配合臧亦清的剑阵施展出镜花水月。
　　魔修看去，只见漫天灵剑犹如泰山压顶，再朝后看去，亦是无数飞刺而来的灵剑，他的退路被围的密不透风。
　　两人不敢大意，一出手便是全力以赴，她们不去试探，因为没有试探的资本，这魔修的修为定是比她们高的，这时候最好的办法便是全力一击，出其不意，方能搏得生机。
　　魔修从容散躲，即便黑雾被打压下去，也没丝毫慌乱，他仰天一笑，喝道:“雕虫小技。”
　　他自纳戒中拿出一方木牌，木牌漆黑，鬼气森森，他将鬼牌抛向空中，双手掐诀将灵力注入，鬼牌在空中化作一道巨门，门环处上两颗凶兽头颅石象犹如活物，眼眶之中散着阴森森的红光，他引着灵力拉开巨门。
　　门开之时，万鬼嚎哭，千百只手争相而出，邪气浓重，百无璃和臧亦清只觉得周身冰寒不已。
　　万千厉鬼方出，一身骷髅裹着黑雾，将灵剑悉数吞噬，压的剑阵错乱，连连后退，臧亦清眉头深皱，气血上涌，嘴边溢出鲜血。
　　百无璃瞧着魔修神色，心中一番思量，不再留底，知道这次若不豁出去，难逃魔掌。
　　心念转动，挥手一握，十殿阎罗链飞出，百无璃只有筑基中期修为，奈何上古神器威能滔天，一出便是排山倒海的气势，天空乌云聚拢，狂风乍起。
　　魔修召出的万千阴鬼皆是哭嚎躲闪，或是俯首，不敢造次，臧亦清面上难掩惊讶，十殿阎罗链她是见过的，她知百木渠对百无璃甚是宠爱，却也没想到她师叔祖这贴身的上古神器竟也给了百无璃。
　　百木渠对百无璃的宠溺真是一次又一次刷新着她的认知。
　　魔修被压制，他望着百无璃手中的十殿阎罗链睁圆了眼，双眼血丝满布，而后，他大笑了起来，模样癫狂。
　　他异常愉悦道:“十殿阎罗链！”
　　像个疯子一般，恨不得手舞足蹈，“是了，错不了，你是她徒弟来着！”
　　一双血眸紧锁百无璃，像是被一条毒蛇盯住的猎物。
　　此时，百无璃手中十殿阎罗链已飞至魔修面前，所到之处，厉鬼避让，魔修祭出两条铁链被十殿阎罗链缠绕，它势头不减，只击魔修。
　　魔修迎面而上，手中一把火红的大刀劈下，一个照面下来，魔修手中法器被毁，口吐鲜血，而十殿阎罗链也被止住了势头。
　　百无璃原是想绑了这魔修的，奈何终究是灵力不够。
　　魔修缓过气来，痴痴的笑着:“错不了，这威力，错不了。”
　　那魔修又疯疯癫癫了一会儿，突的说道:“好了，不陪你们两个小丫头玩了，我得将这十殿阎罗链拿回去好好瞧瞧。”
　　魔修身上灵力暴涨，显然不止是金丹期修为，以魔修为中心，掀出一阵气浪，臧亦清的剑阵和百无璃的幻术被冲散，两人招式在魔修修为面前毫无招架之力，被一招化解。
　　臧亦清急喝:“无璃，快走！”
　　现下，魔修目的再明显不过，要百无璃手中的十殿阎罗链。
　　下一瞬，一抹黑影已至臧亦清身前，那魔修道:“这时候还有心关心别人？”
　　须臾间，臧亦清被震了出去，摔在石柱之上，喷出一口鲜血，晕死过去。
　　“亦清。”
　　百无璃十殿阎罗链一甩，铁链铮铮，似乎空气也要被撕裂，十殿阎罗链的攻击不好躲，那魔修也没打算躲，每一击都接了下来，虽然受了伤，可他却显得越来越兴奋。
　　百无璃心底一凉，到底是她们气运不够么！若只是金丹后期，她们也能勉强应付，可面前这人怕已经是元婴后期的修为了！她祭出十殿阎罗链自保不成，反倒被人盯上了这法宝 ，真是应了‘天要亡我’这四字不成！
　　百无璃修为不够，绑不了他，灵力不够，也无法同他这样耗下去，她挥动十殿阎罗链的速度越来越慢，以至于最后一个疏忽，叫那魔修近了身。
　　百无璃被其一把扼住喉咙提起掼在了石柱上，后脑的猛烈撞击让她有些发蒙，手中十殿阎罗链也回到了灵台之中。
　　魔修道:“把十殿阎罗链交出来，或许我，让你死的痛快点！”
　　百无璃被扼住咽喉，说话困难，却依旧咬牙切齿道:“你不配！”
　　“嗯……”魔修沉吟一番后，舔了舔嘴唇，笑道:“那算了，还是先吃了你再说。”
　　他手中浮现一把柳叶刀，在百无璃有损的左脸上划了一刀，百无璃面无表情，只冷冷的看着魔修，鲜血沾染在刀片上，魔修拿到嘴前伸出舌头舔舐，他眯了眯眸子，慢慢品味，“你的血味道真奇特。”
　　“你是混血？”
　　混血？百无璃又想起被她凤九天提起的身世……
　　刀片慢慢划下，锋利的刀刃将百无璃衣襟划破，露出的白皙肌肤渗出殷红的血珠，百无璃的目光变的越发冰冷。
　　当刀片划到百无璃小腹时，魔修轻声道:“咦？”
　　魔修赤红的双眸抬起来盯着百无璃，又是一阵莫名的兴奋，他道:“你这腹中另有乾坤呐！”
　　魔修的神情叫百无璃一阵不适，她皱眉，说道:“你这话是什么意思？”
　　“跟我装糊涂，你觉得你这腹中的灵胎能逃过我的法眼。”
　　灵胎？孩子？
　　魔修十分苦恼，“这紫河车是最补的，可这胎儿并未成形，莫不成还要养你一段时日？”
　　犹如一声惊雷，百无璃脑中一片空白，她喝道:“你这邪魔外道！莫要瞎说！我怎么可能会有，会有孩儿！”
　　百无璃和臧亦清已被制服，飞蒙走了回来，正好听见这魔修的话，当即嘲讽道:“当日在天道宫你整日里对人淡漠疏离，没想到背地里竟然这样淫/乱放/荡，至今未听说过天道宫弟子有谁大婚的，亏你还是执法长老的弟子，成婚之前便与人苟合，珠胎暗结，百木渠要是知道了，怕是要被气的不轻吧！”
　　“也不知是哪个没眼的，居然上了你！”
　　“你！无耻之徒！休要胡说八道！”
　　她怎么可能有了身孕，怎么可能会有身孕，从小到大，她连与男人触碰是少有的，何来身孕之说。
　　就在幻境之前，她还是完璧之身，唯一一次，也是第一次，那是……
　　怎么可能的！
作者有话要说：　　这里有个设定，就是百无璃不是普通人，所以十月怀胎什么的，不存在的┑(￣Д ￣)┍

　　☆、第六十二章

　　百无璃稳下心神, 冷眼瞧着那魔修, 厉声道:“我不可能会怀有身孕！你胡说！我不知你打的什么主意, 休想骗我！”
　　她自己做没做过那等事谁比她清楚, 难不成这世间还有女子能独自一人就怀了身孕的，亦或是……
　　百无璃想起竹屋的一夜, 她贝齿轻咬下唇，那种事更不可能了, 这女子同女子生子的, 更加荒唐, 闻所未闻。
　　魔修道:“你现在修为浅薄，灵胎方成, 自然感觉不到, 我有什么好骗你的，你这女人还真是疑心深重。”
　　魔修捏着百无璃的下巴，伸出腥红的舌头舔舐着她的面容, 百无璃皱眉闪躲，却挣脱不了魔修的桎梏, 只得紧闭着眼, 尽量忽略那恶心的触感。
　　魔修发出愉悦的笑声, 尖锐的声音刺痛了百无璃的耳朵，她听这魔修说“不过，你信与不信都无所谓，反正现在你人是我的！十殿阎罗链是我的！”
　　“你肚子里的孩子！也是我的！”
　　魔修松开手，百无璃失力跌倒趴伏在地上, 她下意识的护住肚子。
　　魔修转身，细细的舔舐着刀刃，眯着眸子回味，“暂且养你一段时日，你的血液独特，你这胎儿更是灵力不凡，届时用你母子二人心脏献祭，我定能冲破元婴大劫，升至出窍期，再加上十殿阎罗链，这魔都我便是横着走，又有谁能奈我何！”
　　飞蒙得到魔修示意，拿着铁链上去要铐百无璃，有了魔修的命令，即便他想要教训百无璃一番，也不敢贸然出手，只得不甘的在口头上羞辱百无璃。
　　“你这女人，尚未成婚便有了身孕，真是生性淫/荡，现在被我主人识破，还不敢认，演戏给谁看！”
　　“想来是你耐不住夜夜寂寞，可就你这丑陋的面貌，哪个人看得上你，也不知你是使了什么肮脏的手段才得逞的。这天道宫一不容‘大奸大恶’二不容‘背叛师门’三不容的就是你这种‘淫/乱放荡，败坏门风’的人，百木渠若是知道自己的徒儿品性如此，不知道会不会被气的吐血……。”
　　百无璃低垂着脑袋，从飞蒙的角度看上去只能瞧见她苍白的面庞，他停顿了一会儿，见她没什么反应，心中没了报复的快感。
　　他心中一怒，双眉上挑，面上讥笑道:“不过说起来百木渠修为无边，怎么可能会看不出来你这徒儿的小把戏，说不准她和你是一路货色，也是一个淫……。”
　　剩下的话被一只手给压回了他肚子里，如飞蒙期待的，百无璃终于有了反应，她飞快起身一只手捏住了飞蒙双颊，力气之大，快要把这张面皮撕下来。
　　飞蒙轻颤，望着百无璃，只觉得寒气透骨，他听得百无璃一字一句道:“你再侮辱我师父一字，我便将你这嘴撕了扔给万蚁啃噬！”
　　百无璃修为对于魔修来说不高，可对于飞蒙来说那便是不可撼动的高山，百无璃要杀他易如反掌，他瑟缩着，奋力叫道:“主人！主人救我！”
　　魔修早已注意到身后动静，反手一扔，便将那片柳叶刀扔向百无璃，百无璃躲开，飞蒙也因此摆脱束缚，跌跌撞撞的往回跑。
　　魔修瞥了眼飞蒙，喝道:“废物！”
　　飞蒙缩了缩身子，魔修看向百无璃，说道:“我原本想多留你一段时日，你若是不愿……”
　　“我现在就取你性命也无妨！至于你这灵胎，不知你听说过养尸没有，你这胎儿我不是养不活，不过多费一番功夫罢了！”
　　百无璃抬手，垂眸看着手中的铁链。
　　束手就擒？若是她们这样做了，等到了敌人的老巢，那还不是坐以待毙的份，她们会被拔去所有的爪牙，再想要伺机逃出，便是痴人说梦，更何况有飞蒙对她俩的憎恨，到时指不定怎么羞辱！
　　百无璃双眸一沉，手一扬便要召十殿阎罗链，魔修眼神一瞟，那里容她在反抗，身形一晃，以至百无璃身前，侧身一脚，直接提上百无璃的脑袋，百无璃收手回挡，然而魔修这一击力有千钧，百无璃被踢飞了出去。
　　百无璃没能稳住身形，魔修已再次欺上，手中寒芒一闪，袭至胸口，百无璃望着耀眼的太阳，胸口的疼痛让她四肢发寒，即便是太阳的炽热也无法缓解分毫。
　　她听到魔修说:“我取女人心脏，最爱从外围一片片片下她们的肉，听着她们的惨叫，看着她们流血，然后再绝望中窒息，今日算是你幸运，为了完好的保存你的胎儿，我会直接取下你的心脏，让你死的痛快……。”
　　灵力被桎梏，她再也无力反抗，她还是如此弱小……
　　刀入肉的声音如此清晰，痛感渐渐上来，她并非不能忍受，这和洗筋易髓的痛比不算什么，她的意识渐渐飘远，回到了落日峰上，回到了山顶的家里，百木渠坐在庭院中的走廊上，朝她招手……
　　百无璃闭上眼，泪慢慢滑落，她在心中默默念道，师父……
　　魔修刀入一半，突的遇到一股黑色的魔气阻挡，再无法前进半步，魔修抓着百无璃的手覆到胸前，灵力探入，方一进去那魔气便如猛虎扑来，比之百无璃的灵力强大了不知多少。
　　魔修轻哼一声，瞧着百无璃闭着双眼的模样，说道:“果真如那废物所说，你还真是个诡计多端的丫头，身为正道弟子，竟不知从哪弄来的魔气护着心脉。”
　　“你别以为这样我就奈何不了你了！”
　　说着也不管百无璃承受不承受的住，全身灵力灌入，将魔气退路封死，刀再次顺着心脏落下……
　　下一瞬，怪事发生，百无璃全身灵力犹如潮水般迅速退去，齐齐涌入心脏，四肢筋脉之中的灵力不榨取的一点不剩，魔修双瞳一缩，猛的退开闪躲到一旁。
　　倏忽间，火光冲破天际，大地无声，妖艳的红色将魔都的天空染成了一片血海，犹如忘川河畔的彼岸花从。
　　魔都之中的修士纷纷驻足看向天空，远在无妄山的两人心中一凛，凤九天身形一闪，快速朝着冲天的火柱而去。
　　天有异象，万千魔修纷纷自巢穴之中观望，其色其势让他们有了臣服的冲动，也让他们想起了魔都最辉煌的时日。
　　百无璃胸口的刀是玄冰寒铁所造，一般锻造师的灵火化不了它，可它此时正慢慢融化，远处呆立一旁的魔修修为元婴，竟也是满头大汗。
　　百无璃知自己身处一片火海，烈火灼烧的痛楚让她神智有些飘忽，她一时间忘了自己在何处，在做什么，只双手下意识的去捂住肚子，心中想着那人的身影。
　　视线也渐渐模糊，眼皮有千斤重，当她撑不住要阖上双眼前，空中出现了一抹熟悉的身影。
　　那人是谁来着……
　　星辰、大海、高山、都城、广袤无垠、波澜壮阔或是雄伟庄严、还有人头攒动繁华无双、她在这些地方游离，不知道该到哪里去。
　　画面一转，她到了一处竹林，脚踩枯叶朝着山上前行，她也不知是去哪里，只是身体在这般动着。
　　走过一段路，穿过梅林，见到了一处房屋，她推开庭院前的篱笆，走了进去，那里坐着一白色的身影，她听自己叫道:“师父。”
　　她要过去，踏出一步，霎时间千丈血色火焰燃起，挡在了两人中间，又渐渐的将她包围，她朝那人伸出手，直至火焰将她燃为灰烬。
　　百无璃缓缓睁眼，只觉得浑身上下都没有力气，连偏头都十分困难。
　　双眼所触及的景色十分陌生，她这是在哪？
　　没多长时间，她听到了脚步声，由远及近，一张美艳绝伦的脸出现在她面前，是苍落，她道:“你可算是醒了，要是再过几天，那凤凰飞得把无妄山所有的灵药为你下锅煮了不成。”
　　“这里是琉璃殿。”声音嘶哑无力，这便是百无璃现在的声音。
　　“不错。”
　　百无璃心底深深一叹，看来晕过去之前看到的那人就是凤九天无误了，也是，闹出那样的动静又怎么可能不被人注意，没有落到那魔修手上，却落到了更不想碰见的人手里，两人都平安无事，可未来更让人担忧，躲过了这一劫也不知是喜是愁。
　　“亦清呢？”
　　“你昏睡已有一月了，那丫头早醒了，如今生龙活虎整日盘算着怎么逃出琉璃殿，活的可好了，你莫要担心，我们现在可不敢拿她怎么样，毕竟她死在魔都的后果我们可担负不起。”
　　“倒是你，现在觉得如何。”
　　百无璃阖上双眸，古怪的身体，古怪的修为，还有那古怪的火焰。
　　苍落坐在床边，修长的双指从百无璃额角滑到下巴，虽然苍落动作温柔，可还是让百无璃十分不适，只是她浑身没有力气，躲闪不开。
　　“如今你这幅模样虽然同她有几分相像，可气质却是完全不一样的，不过，都是绝世美人便是了，连我这个女人见了，都心动不已。”
　　“你这话是什么意思？”
　　苍落离的百无璃极近，听得她这句话，嘴角含着笑意起了身，说道:“等你伤好到能下床了，便知晓我话的意思了。”
　　百无璃皱眉，说道:“如今我已落在了你们手里，是生是死全凭你们一念之间，你说话又何必这般遮遮掩掩，不论是在六合门中，还是在幻境里，你和凤九天像是早就见过我一般，一副知晓所有的姿态，凤九天说我若是想要知道我自己的身世，便来无妄山找他，虽然我出现在无妄山并非本意，可现下我来了，你们是不是该考虑考虑如何与我说我父母的事了？”
　　苍落看着她，问:“你想知道？”
　　“我不想一无所知。”
　　“好！等你伤好了，他会详细说与你听的在此之前，希望你做好接受一切的准备。”
作者有话要说：　　_(:з)∠)_

　　☆、第六十三章

　　百无璃并未想过要从凤九天口中知晓她的身世, 她不想同魔道有所瓜葛, 来魔都查探身世是其次, 有弄清楚自己的身份这个想法不过是希望给过去的自己一个交代, 也是为了将来自己的身世不会成为自己的一个牵绊。
　　可现在既然人已经到了无妄山中，那便顺势听听凤九天如何说好了, 其他的是非曲直她自己自会判断。
　　百无璃安心养起伤来，身在魔道巢穴, 半死不活是一天, 好好活着也是一天, 不论怎样，她自身状态好些才能为离开无妄山做打算, 而且……
　　百无璃双手覆在小腹之上, 神色复杂。
　　先前那魔修的话，她虽然无法接受，心中其实也是信了几分的, 毕竟两人都落在了他手中，毫无还手之力, 那魔修也不必费尽心思编出她怀有身孕的谎言。
　　现在, 她不能不信, 虽然她经脉之中所剩灵力不多，修为的界线也模糊不清，可她却能清晰的感受到身体里另外的一个心跳，在她腹中还很微弱，蜷缩成一团, 经脉方成，小心翼翼的汲取着她为数不多的灵力，那么脆弱。
　　她确实有了身孕，还是个来的莫名其妙的孩子，为何自己身体中无缘无故孕育了一个生命，她也是一头雾水。
　　数日，百无璃体内的灵力一点点恢复，十年来在她体内仍未转化完的鲲鹏内丹不知为何也被吸收到了心脏之中，现在她的心脏就像是一座灵力的源泉，又悉数的将灵力返还到各条经脉之中。
　　洗筋易髓是没有完成的，百木渠对百无璃说过最后一次得她金丹期了方能承受，只是如今她感受着自己这幅被那异火灼伤后的身躯，便像是彻彻底底的被洗筋易髓了，经脉通透，灵台清明，心脉流出的灵力一点点的在滋养灼烧后的脉络。
　　不到几日，她灵力已恢复一半，也有了力气下床行走，苍落派了两个婢女前来监视，美其名曰，服侍。
　　卧床数日，她一头秀发都是披散着的，她走到铜镜前坐下，想要理一理，她抬眼去瞧镜子中的自己，怔愣了一瞬，惊的站起后退几步，椅子被撞到发出声响。
　　守在屋外的婢女进来了一人，叫道:“姑娘，属下听得异动，发生了何事？”
　　百无璃俯身扶起座椅，道:“没事，就是不小心撞到了椅子，你先出去吧，我要换衣服了。”
　　婢女不露声色的将屋内扫视了一遍，行礼告退道:“姑娘若是有什么吩咐，大声传唤我们便可。”
　　百无璃点了头，婢女退出了房内，她这才又做回镜前，慢慢的抚上自己的左脸，镜中的美人含烟笼雾的双眸满是惊讶，左脸上的交错狰狞的疤痕不在，取而代之的是细腻光滑的肌肤，然而，这并非是百无璃震惊不已的原因。
　　镜中的人美，美极了，担得起惊艳绝伦这四个字，她似乎能明白苍落话语里的调笑。
　　可这张脸并非是她看了近二十年的，虽然同原来有几分相似，但大都是陌生的，她站在镜前望着镜中的自己完全是在看陌生人。
　　大火不仅没毁了她另外半张脸，反倒给她练就了另一张绝世容颜，真像是话本子里的东西。
　　这一抬首一颦眉都是绝色，她以前从未想过，如今有了，也高兴不起来，心脉之中的魔气，犹如血色红莲的火焰，如今大变的容貌，她已经隐隐有了些不好的猜测。
　　只有在这时候，她希望自己不要那么博学多识。
　　这时，凤九天来了，他端着一盅汤走进房间，见百无璃一身素白的衣裳站在镜子前发呆，他将汤盅放在桌上，说道:“对自己新面容感觉如何？”
　　百无璃转过身来看他，并未多做表情，却让清冷幽怨，凤九天心中一紧，咽了咽喉咙，忘却了要说什么。
　　凤九天柔声问道:“你不开心了？”
　　百无璃淡淡道:“差点被魔修取了性命，现在被困在无妄山，我想我应该没有什么可高兴的。”
　　凤九天讪讪道:“那魔修已经被我杀了，那名仆从，我留了他一条性命，关在了地牢里，可以任你处置，至于被困……。”
　　“现阶段，你和那个天道宫的小丫头怕是要在这里待一段日子了，只要不出无妄山结界，你们可以任意走动。”
　　“凤九天。”
　　百无璃看向凤九天，凤九天以为她要提什么要求，却听她说道:“你说过，我若是想知晓自己的身世，便来无妄山，你会告诉我。”
　　凤九天愣愣的点了头，他先前是在幻境之中说的这句话，也不曾料到百无璃会这样轻易的就到无妄山来了，他们相处过一段时日，所以他对她的性情有几分了解，也不曾想到百无璃会主动问她。
　　“师父之前同我说过，时日到了，便告诉我我的身世。”
　　“那你为何会出现在魔都里。”
　　“到这里来是阴差阳错，虽然我原本也是打算过来的，只是最想要的并非是自己的身世。”
　　“但我改变主意了。”百无璃一手抚在桌上，与凤九天平视，可那若有似无的气势却让凤九天觉得自己是在仰视她。
　　凤九天心中诧异，百无璃封印被解也不过是个血脉初醒的奶娃娃，可上位者的气息却是一点都不少，血脉这东西当真是无敌。
　　“我现在就想要知晓我的身世！你会告诉我的吧，凤九天！”
　　凤九天浑身一颤，这声凤九天仿佛回到了多年以前，他臣服在九州之下。
　　凤九天吸气，说道:“对，我会告诉你。”
　　“但是你为何突然，罢了……”
　　他转身，说道:“你随我来。”
　　百无璃毫不迟疑，跟上凤九天，两人出了屋子，琉璃殿庄严也死气沉沉，没有绿意，到处是冷冰冰的楼阁宫殿，青砖红木，路上也见不到什么人。
　　凤九天带着她过了一条流淌着岩浆的浮石桥，到了一处类似于主宫的地方，两人踏着青石路刚走到殿门前，两旁黑烟拢聚，两排穿着黑甲的守卫齐齐跪下，叫道:“右使！”
　　凤九天点头，说道:“守在这里，别让人进来。”
　　“是！”
　　两排守卫起身后退了一步，身形又隐了去。
　　凤九天侧开一步，让了路，百无璃痴痴的望着宫殿，觉得有些熟悉，是在哪里见过，她的脚步不由自主的朝着宫殿去，推开殿门，内里昏暗，她朝里走去，两旁一盏盏幽蓝的烛火燃起。
　　走了不久，出现了圆形的空地，中央插着一把古剑，剑身近半没在地下，露出的一半剑身血红，看着它百无璃想起了百木渠的饕餮，外观差不多，只是一个大气内敛，这一个却是锋芒毕露。
　　凤九天不知何时出现在了她身后，说道:“把它拔出来。”
　　百无璃原本犹疑的，可身体朝那里走去，手臂伸出，五指张开收拢，稍一用力，铮的一声，剑被拔出。
　　百无璃望着手中的剑，这本该冰冷的兵器却烫的她手心暖暖的，热流像触手一样小心翼翼的触碰碰着她。
　　凤九天兴奋之色满溢，他道:“你可知晓九州的事。”
　　百无璃心底一沉，沉默半晌后，慢慢道:“在书中看过一些。”
　　“天生天养的魔兽穷奇，生性残暴嗜血，统帅魔道，建立魔都，定军无妄山，后因为祸人间，大肆屠杀澜沧门门人，被正道所讨伐，恰逢无涯师祖出关，两人交手，九州不敌欲自爆，无涯师祖舍身封印，换得如今安宁，而九州也一直被封印在北海边缘数百年，由澜沧门看管。”
　　“呵。”凤九天轻嗤道:“倒像是你们正道改写的书，隐瞒世人，说的我们罪恶滔天，好彰显正道仁义。”
　　“难道不是这样的么？”
　　“自然不是！”
　　凤九天双指指向百无璃手中的剑，说道:“这把剑名叫弑神，与饕餮并称为上古两大神剑，乃是九州的法宝，数百年了，从未被人拔起过。”
　　百无璃双眸一颤，平淡的表情有了一丝破裂。
　　凤九天打量着百无璃的神色，缓缓的将当年他所知晓的事道来，“同你所知晓的不同，其实当年九州同无涯是相交甚好的，她甚至将她带来过琉璃殿中做客，九州性子刚烈，生在修仙界外，不懂凡人那套礼义廉耻，行事是偏激了些，可那时候，她也是对无涯开口承诺过的，她会改。”
　　不可尽信书中之言这是百无璃第一次读书时百木渠便告诫她的，她记在心中，可听多了看多了，依旧是觉得九州该是个无恶不作的大魔头，但现在听来，九州不过是个有欠管教的孩子罢了。
　　这些话出自凤九天之口，也是片面之言，可百无璃心中就是确信了，凤九天并未说谎。
　　“事情出了岔子是在无涯闭关之后，那时候我因为涅盘还在休眠期，山中只有九州和苍落，苍落因为难以接受九州要同无涯离开，一时犯浑，跑去魔道出口找澜沧门弟子晴魑寻求安慰，那时澜沧门门主还不是晴川舸，而是晴川舸的大哥晴柏，苍落行踪被发现，当场擒获。”
　　“那时，正值九州手下魔修躁动，澜沧门送信前来，说要九州独自前往，要不就在各门派前对苍落除以极刑，那时九州定是想着同无涯的约定，不想滥杀无辜，不事事以血谈事，所以才愿意一人独自前往的。”
　　说到此处，凤九天愤慨不已，满溢冷光的眼眸让人不寒而栗，“那些所谓的正道不正面相迎，好好商谈，反而使出肮脏手段捉了九州。”
　　“再后来，我醒来知晓此事，连忙带人上了澜沧门，然而那时已是生灵涂炭，九州的火焰烧已经烧了一半的澜沧门，地上皆是残破的尸体，包括澜沧门掌门晴柏，九州一身伤痕浴血站在尸山之上。”
　　“我不知道，为何九州突然发狂血洗澜沧门，直到后来苍落告诉我说，九州有了身孕……”
　　凤九天看向百无璃，百无璃也抬起头来看他，凤九天说道:“无璃，你就是那个孩子。”
作者有话要说：　　_(:з)∠)_

　　☆、第六十四章

　　无璃, 你是九州的孩子……
　　百无璃睁开眼睛, 入目的依旧是不愿见到的景象, 不是落日峰上的兰花木, 而是琉璃做底绘有各色娇花的屋顶。
　　百无璃掀被起身，坐到镜前, 拿起一旁的木梳梳理着如瀑墨发。
　　苍落走了进来，端着饭菜, 百无璃梳妆完起身, 见着苍落在桌前忙活, 见怪不怪，这些日子, 她虽有两名侍女, 但苍落和凤九天两人却是隔三差五的过来，对她的衣食住行亲力亲为，这无妄山上, 怕是没人敢劳烦这两位做这些伺候人的事吧，但这两人做起来却是乐此不彼。
　　想着她的身世, 两人会这样做, 似乎也不奇怪。
　　苍落一撩衣摆坐在了百无璃对面, 替她布菜，“尝尝，这竹笋有后山灵泉浇灌，算得上是无妄山最干净的食材了。”
　　百无璃也不推拒，夹起碗中的菜细嚼慢咽, 苍落眼眸半阖，侧颜凌厉与妩媚，总是具备让人沉浸其中的美，她幽幽道:“我真怀疑那只凤凰是不是将事同你说清楚了，你的反应让我有些诧异。”
　　从百无璃知晓她的身世已经过去了三天，然而她就像什么事都没有发生一般，平静的让苍落诧异，要说苍落不大了解百无璃，所以不知道她性情如何，但凤九天好歹同她相处过一段时间，他以为百无璃知晓后即便不是难以接受，也会显得抗拒，然而这三天，百无璃的心像是古井一样，荡不起一丝波痕。
　　百无璃淡淡道:“这不正是你们想要的结果吗，你们愿意主动告诉我身世，不是想让我接受它么！”
　　苍落问道:“那你接受了么？”
　　百无璃放下筷子，看着苍落说道:“这是无法改变的事实，我自然接受，只是这事实不能改变什么，我依旧是我，天道宫弟子百无璃。”
　　百无璃神色严肃认真，苍落心道果然如此，面上笑道:“魔道之主的女儿，魔道少主，你觉得你再回天道宫去，那些人不会把你剥皮抽筋。”
　　“这些虚名不过是外人强加的，我并无害人之心，也无称霸天下的意图，心怀正道便是正道的人，而且，即便是那些人不承认我，只要有师父在，那就足够了！”
　　“可你别忘了，无涯是因为九州才死的，百木渠养你这么多年又如何，难保她对你不存恨意！”
　　百无璃神色有了松动，她轻抿着唇，说道:“就算她恨我，要我的命，我也甘之如饴。”
　　“你……”
　　“我不知道你们如今在谋求着什么，那些我也无力阻止，只我自己，不可能会如了你们愿，留在无妄山，留在魔道。”
　　“这就是你的态度？”
　　“对，这就是我的态度。”
　　苍落沉默许久，说道:“百无璃，九州，她是你亲生母亲……”
　　“我知道，八岁之前，我一直都在等她，然而，来接我的，是师父！”
　　苍落微不可查的皱了皱眉，她只道:“百无璃，即便九州被你们正道传的恶贯满盈，祸乱苍生，天下人都可以指责九州，怪九州，唯独你不能！”
　　百无璃道:“我并未怪她。”
　　两人再无多话。
　　苍落要走的时候，百无璃问:“凤九天告诉我，九州是自澜沧门回来后才怀孕的，世间所传晴川舸遭九州诱惑，无法自持才做了糊涂事，凤九天便觉得我的父亲是晴川舸，可他并未亲眼见过那场争斗，在场的只有你和九州，以九州的身份和性子，她遭受了晴川舸侵犯，怀上了我，愤恨的屠戮了半个澜沧门，那她也该恨我，直接杀了我才对，可当初为什么仅仅是把我封印。”
　　苍落身形一顿，她扶着门框的手用力到发白，片刻之后，才听她道:“凤九天说的没错，你的父亲就是晴川舸，九州不杀你，是因为你身体里还有她的一半血脉。”
　　说罢，便离去了，百无璃独自一人坐在屋内，半晌之后她轻轻垂眸，抚弄着手掌心，那里有一个红色的图案。
　　那日拔出弑神后不久，那剑便化作一股红光窜入到了她手心之中，凤九天说，弑神已经认她为主了。
　　百无璃一叹，轻柔婉转，她抬头看着外面空荡的景色，想起了百木渠那段频繁离山的日子，最后一次回来的时候，她能感觉到百木渠对她的态度有着些轻微的改变。
　　她心中到底还是在意着自己的这个身份的……
　　又过了几日，她听凤九天说，苍落已经允许臧亦清来看她了，她便早早的结束了修炼，坐在外头等她。
　　远远的便看见两人走来，身形差不多，她一眼认出了臧亦清，另外一个人只觉得有些眼熟，等两人走进了些，她才发现那人是琅e。
　　那时琅e应该是被留在了凤九天身边的，幻境之后，她也还活着，而且在无妄山里，百无璃一时也猜不透她是被劫持来的，还是同甘陌之一样，本就是无妄山上的人。
　　臧亦清直直的走了过来，朝四周看了看，又在她身上打量了两眼，开口却不是叫她无璃，而是说道:“姑娘，我来找被你们左使关在这里的天道宫弟子百无璃，请问她在吗？”
　　百无璃轻笑起来，绝色佳人，明艳动人。
　　臧亦清沉了脸，喝道:“你笑什么！”
　　百无璃说道:“我就在你跟前认不出我就算了，还这么凶，亦清，不过几天而已，你何故便的这般暴躁。”
　　随即，她又看向琅e，说道:“琅e，好久不见，可还安好。”
　　琅e望着她，愣了一阵，而后眼中惊艳一闪而过，她微低了头，只道:“还好。”
　　露出的耳廓变的粉红，只不过百无璃的注意力在臧亦清身上，也没能发现。
　　臧亦清还看着百无璃发着呆，微张着嘴，一副难以置信的模样，她突的大叫一声，上去要捂住百无璃的脸，被百无璃灵活的躲开了，百无璃容貌变了，可这幅容貌还是同以往有几分相似的，而且声音和神态是没有变的，那揶揄的话一出，臧亦清便认了出来。
　　她激动不已，连话都说不转了，“你怎么，无璃，不是，那天不是遇见魔修了么，怎么不过几天，你就换了一张脸了？”
　　“你，变的好美了，比我都好看！你的伤痕没了，其他地方也有一些不同了，但眼睛还是原来的模样，啊，怎么受伤了还有这种作用的么？还是她们对你做了什么？说来，你修为又强了，这些天到底发生了什么？”
　　“我，真是，要是师叔祖见你到你这幅面貌，一定也会惊讶不已，本就宠你上天，日后怕是更加‘肆无忌惮’了，回头看看他们谁还敢在背后说你！”
　　“无璃，无璃，你快与我说说！”
　　这怕是她被迫入无妄山以来唯一一件值得高兴的事了，也有了平日里的生气。
　　可说起百木渠，百无璃兴致便不高，嘴角弯起的弧度都略显落寞。
　　她草草的将那日同魔修交手后的事说与了臧亦清听，但是将她是九州之女的事给瞒下了，只道凤九天和苍落对两人如此客气是碍于百木渠的压力，所以不敢太造次，臧亦清也不疑有它。
　　百无璃暂时还不想去试探同门对她身份的态度，即便这感情靠谎言维系，让自己轻松一段时日也好。
　　两人多日不见，又是在敌人巢穴，如今见着了自然有许多话要将，三人围坐在石桌上，臧亦清滔滔不绝，百无璃应一两句，琅e静静的听着，在一旁为两人默默的倒茶。
　　后来，说起琅e的事，百无璃才知晓，琅e能留一条命，还被带回了无妄山，是因为凤九天看中了她的资质，想要收她作徒。
　　百无璃问:“你答应了？”
　　琅e道:“我没拒绝。”
　　臧亦清挑眉，经过了甘陌之的事，她已然对背叛宗门的事不能有一丝容忍，她就要发作，琅e又道:“但我也没答应。”
　　臧亦清轻喝道:“你说话能不能别大喘气！”
　　百无璃说道:“你吊着凤九天的胃口？”
　　“苍落这样聪明的人，能允许你耍这样的花招么？”
　　琅e抬头看了眼百无璃，见她也正看着自己，于是又默默的将自己的视线移了开来，说道:“她说，难得见到天道宫有这么会审时度势的人，虽然不表明态度，却也比那些宁死不屈的老古板好的多，所以她觉得有趣，说暂时放我一马。”
　　说完，琅e拿起茶杯，低头抿了一口茶。
　　其实，琅e还有一句话未说，那也是苍落放过她的真正原因，那便是苍落说她有反骨，即便是现在不入魔道，也迟早会到无妄山来的……
　　臧亦清和琅e在百无璃这里坐到日落，直到凤九天带人过来将两人‘请’了回去。
　　凤九天也同百无璃说了一番话，并不像苍落那般咄咄逼人，他只是轻叹:“无璃，相比于天道宫无妄山更适合你。”
　　百无璃并未回答，走回了屋，手轻轻的搭在腹部，思考着自己的归处问题……
　　自从那天臧亦清找到了路，三天两头的便往百无璃这边跑，有时也拉着琅e一块，商讨离开无妄山的大计。
　　然而，无妄山是什么地方，苍落和凤九天又是什么人，即便臧亦清兴致勃勃，几人心中也如明镜般，她们被允许到处走动，就算使出通天本领，也逃不出那两人的五指山。
　　但就是这样心知肚明的情况下，臧亦清拉着琅e和百无璃尝试了好几次，次次都是没出琉璃殿便被捉住了。
　　臧亦清满心恼火，百无璃却没多大失落，她还没有想好，真的要这样回去见师父么？
　　过了一段时间，甘陌之回来了，瞧见三人时并未有多大的神色变化，只是轻微的皱了眉，臧亦清还是没有给他多少好脸色。
　　私自放走百无璃和臧亦清的事还是被苍落知道了，被罚了三十八雷鞭，就在大殿前行刑，臧亦清就在一旁，嘴上和百无璃聊着天，对着甘陌之冷嘲热讽嘴不饶人。
　　闪烁着紫雷的鞭子抽到甘陌之身上时，立时便出现了一条深可见骨的血痕，甘陌之不为所动，脸色虽然苍白着，眉头却都没有皱一下。
　　倒是臧亦清，面上装作不在乎，每一次鞭子落下时她都要瑟缩一下，好像打的是她自己。
　　百无璃和琅e对视一眼，从对方眼神中都看出了对这两人的无奈与惋惜。
　　四人在无妄山上齐聚，仿佛回到了天道宫上，臧亦清依旧对甘陌之爱搭不理，甘陌之依旧对众人客气相待，琅e依旧沉默寡言，眼神越来越喜欢落在百无璃身上，百无璃则是越来越心事重重。
　　臧亦清依旧没放弃过逃离无妄山，她们三人被困在无妄山，不知道外面形势如何，可想想她们进来时的情景，外面局势都不会太好。
　　两人问甘陌之等人，想也不会得到答复。
　　臧亦清放不下甘陌之，可更不会抛弃天道宫，所以即便数次失败，在臧亦清进进出出都有守卫跟随之后，她依旧还在寻找时机。
　　这一等，便是三年……
作者有话要说：　　师父大概还有两三章出来吧_(:з)∠)_
师父打了三年僵硬_(:з)∠)_

　　☆、第六十五章

　　无妄山上又落了一场雪, 原本就冷清的宫殿越加沉寂, 白雪皑皑的模样像极了落日峰, 百无璃十分喜欢。
　　三个春秋有多长, 不过瞬息之间，百无璃躺在光秃秃的银杏树下, 感叹到，原来已经都过了这么久了。
　　她们被困在了魔都三年, 没能逃过凤九天的法眼逃出无妄山去, 这事实让人有些颓败, 但好在臧亦清从未放弃，而她, 忧心事种种, 可还是明确了自己的选择。
　　三年，三十六月，她没能有一天忘了她的, 她决定回去，无论如何也要回到她身边去, 不管回去以后会怎样, 她都想要待在她身边, 即便不能有什么结果，即便有世人偏见，有山门惩罚，但只要能唤她一声师父也好。
　　三年，也不知外面变成什么样了……
　　“无璃, 你怎么出来了，外面这么凉，你还坐在雪堆旁！”
　　凤九天穿着大氅，修仙之人不怕冷，却总爱与凡人做一样的打扮，他又端着一盅补汤，缓步走来，瞧见百无璃穿着裘衣躺在银杏树下的躺椅上，神态慵懒，最后一两片枯叶落在椅头，墨色的发丝沾了一两片雪花，美好的画面，赏心悦目。
　　凤九天急急的将汤放在了石桌上，走到百无璃身旁，脱下大氅盖在了百无璃身上，他颇为责备道:“你不怕凉，也该为肚子里的孩子考虑考虑。”
　　百无璃睁开眼睛，手自然而然的抚在肚子上，嘴角带着温柔的笑意:“她说她想晒晒太阳了。”
　　凤九天有些无奈，他道:“你不要仗着有灵力在身就不注意这些，修仙之人孕育本就不易，业障多些的更是劫数重重，你又有魔兽血脉，更该多加小心才是。”
　　“再说了，你这肚子里的孩子灵力浓厚，是个不得了的小家伙，你修为不深，如今虽然洗净血脉，资质绝佳，体内有至宝鲲鹏内丹，可三年了，修为无法精进，还不是全给了这小家伙，你疼她，可起码要照顾好自己啊！”
　　说罢，凤九天还不满的在一旁嘀咕，“要不是因为是小木头的孩子，我又打不过她，怎么着也得将她揍一顿！”
　　修仙之人修为相当，孕育血脉妥当些，但若是修为相差太多，且让修为低的人受孕，一般人都受不起那巨大的灵力损耗。
　　百无璃淡淡道:“絮叨。”
　　“好好好，我不说了，这是今日的补汤，用须灵根熬的，聚灵补气，趁热喝。”
　　百无璃点头，却并未有起身的意思，凤九天便将汤盅端到她面前亲自喂她，百无璃原本还不肯喝，凤九天手一放她嘴边不收回去，无奈之下，红唇微张，含住汤匙将汤药喝了下去。
　　这三年时光，凤九天和苍落并未表现出想要在她身上谋求什么东西，除了不让她出无妄山，其余的事大都是有求必应，两人对她的关心像是家人一样，细微到修仙之人最不在乎的吃穿上。
　　她十分矛盾，心中对两人充满戒备，却又本能的亲近，她一遍遍提醒她们是敌人，却无法对两人充斥敌意。
　　虽然苍落的话语之中偶尔会透露让她留在无妄山的意图，但凤九天是只常常过来嘘寒问暖，当做是个至交好友的模样，百无璃想或许他是在偿还落日峰上那段时日的恩情。
　　特别是在二年前，她怀胎十月，肚子却仿佛没有动静一般，依旧平坦，可孩子脉动越来越强，以凤九天和苍落的修为自然查觉的出来。
　　两人一阵惊讶，凤九天难以置信的反应更是比她自己还大，待两人询问孩子爹爹时，百无璃不想回答，也回答不上来，两人沉淀一番，默默接受这个事实后，越加勤快的来她住的地方，凤九天更是一天一汤，有些离谱，仿佛她不是囚徒，是客人一般，其实说来，她如果愿意留在无妄山，愿意与她们为伍，那她便是这里的主人了……
　　一段时日后，百无璃也对两人各种作为习以为常了。
　　至于她是什么时候知晓这肚子里的孩子是谁的她也忘了，只记得那段日子臧亦清心情闷闷，大抵是在甘陌之那又遇到了不痛快，到她这来诉苦，拉着琅e提着酒坛，要与她一醉解千愁。
　　她只听臧亦清絮絮叨叨的说，却是滴酒未沾，倒是臧亦清和琅e喝了不少，晕头转向的，而后耐不住臧亦清醉酒闹腾象征性的喝了一杯。
　　一杯下肚，她就知道坏事了，不管是她酒性差，还是酒太烈，亦或是两者兼具，总而言之，她觉得自己有些朦朦胧胧的，而后便记不太清晰了。
　　次日醒来，床前桌旁，苍落正悠闲的喝着茶，目光落在她身上，满是深意。
　　百无璃顾不上她是什么意思，连忙查看肚子里孩子的状况，见并无大碍，这才松了口气，而后暗暗怪自己太过疏忽。
　　苍落道:“你莫要着急，这孩子又不是凡夫俗子，一两杯灵酒下肚不会怎样，想当年九州怀你，痛饮十八坛烈酒，你不照样安然出世。”
　　听见苍落所说，百无璃安下心来，她血脉不同，跟平凡人生育自然有所不同，就孕育的周期也并非十月，按苍落的估算，大约是要十年之久。
　　百无璃道:“你一大清早过来可是有事？”
　　苍落道:“我可是昨晚过来的，听说你们三个小丫头兴致高的很在庭院中饮酒，我就想过来凑凑热闹，不想来的时候，你们都已经醉倒了，原本以为白走一趟，却听到了有趣的事。”
　　苍落看着百无璃，促狭的笑了，苍落这姿态神色勾魂夺魄，然而百无璃十分不喜欢苍落这幅模样，他人或许会被苍落外表迷惑，百无璃却知晓，这女人十分聪明，这姿态大约是在打着什么算盘，谋划着什么好戏。
　　苍落道:“昨天听你说了些醉话，我心中对一件事有了些猜测。”
　　面对苍落，百无璃习惯性的敛眉，苍落道:“在六合门的幻境之中的森林那处奇景，就是你和百木渠待过的那个地方，我记得有颗神树，叫相思结来着。”
　　百无璃心中一阵波动，然而面对的是苍落，她面上仍旧一派淡然。
　　“那相思结被称做逆天之物，你知道为什么吗？”
　　百无璃不说话，定定的看着苍落，苍落食指在瓷杯上轻柔滑动，看着滟潋波光，她幽幽道:“相思结能融合两同性之人的血液结出相思之果，分食之，再结合，便可违逆天道，孕育血脉，诞下子嗣。”
　　百无璃惊站而起，再也掩不住心中惊涛骇浪，她扶着窗沿，目光游移，一刹那间想了许多，却又像是什么都没想。
　　苍落瞥过头来看她，嘴角的笑意带着莫名的怅然，她道:“看来我是没有猜错了，你跟百木渠……。”
　　“你这孩子，也是个不得了的啊！”
　　百无璃护着肚子，说道:“你到底想说什么。”
　　“我为你解决了心头的疑问，你不该高兴么？”
　　“瞧你这模样，该是不知道这相思果的效用的，或是知道的不完整，而且，百木渠到现在应该是还不知情的，要不然也……”
　　霎时间，百无璃面色冰冷，道:“你想用这件事威胁我师父！？”
　　百木渠是何许人，若是她两的事被弄的世人皆知，百木渠定会受万夫所指，到时即便师父不怪罪她，她自己也会自疚至死！
　　苍落笑起来，“你不用这般防备，我真没这打算，不到万不得已我们不想和百木渠对上，不然，天道宫那小丫头也不会安然无事这么久……”
　　再后来，苍落又做了些什么承诺，百无璃忘了，她只记得自己下意识的就信了，后来凤九天也知晓了，苍落提前知会了她，是她将那事告诉给了凤九天。
　　无妄山里，知晓她有身孕的也就只有这两人，就连臧亦清琅e她们，都是不知道的。
　　那段时间里，她甜蜜又忧愁，这孩子是她与她师父的血脉，是两人之间的生命的纽带，那感觉太奇妙，孩子每一次脉络的搏动都能让她欣喜，她想要快快看到她的样子，是像她多一些，还是像师父多一些。
　　可这孩子的存在又是世俗所不允许的，甚至是在她另一个娘亲不知晓的情况下来到了世上，师父会不会接受，这孩子会不会给师父带来麻烦，她也夜夜苦恼。
　　然而，所有的这些都在时间里慢慢淡去，只剩下她对百木渠浓厚的思念，还有她们的孩子对她另外一个娘亲的思念，她晓得的，她也想要见一见她的另外一个娘亲。
　　即便是瞒着这孩子的所在，她也想带她去见见，去见见她的娘亲。
　　一盅汤喝完，百无璃有些犯困，三年过去了，她
　　小腹不过微微隆起，不仔细去看，根本就看不出来，可她这症状却是越来越明显，变得嗜睡慵懒，还十分怕冷。
　　凤九天见她要回屋，自然十分高兴，将她送回屋内，见她躺下才准备离身。
　　路走到一半，还未出门，凤九天想起什么，说道:“无璃，我这些天要和苍落出一趟门，你若是有什么事，可以去找木长生。”
　　木长生便是甘陌之，说是他进入天道宫之前的名字，她们三人都知晓了，可还是习惯用甘陌之唤她。
　　“若是他不能解决的，你便稍等两天，我们很快便回来了。”
　　凤九天转身出了门，百无璃也自床上坐起，没了睡意。
作者有话要说：　　为什么苍落对相思果的功能知道的这么清楚？（￣～￣）

　　☆、第六十六章

　　苍落和凤九天离山了。
　　百无璃亲眼见着两人离开的, 她不知道凤九天将他俩要出山的事告诉她是无心还是有意, 不管怎样, 这次机会都得试一试。
　　她早与臧亦清有所商议, 这无妄山一路到山底禁制她们都可以随意走动，只有那处禁制, 没有苍落和凤九天的允许，他们是如何都闯不出去的, 那里不仅有守卫, 还有阵法, 若非造诣颇深，即便是能摆脱一切困难, 你进了阵法难以破除阵法, 也是出不去的。
　　待两人离山第二天，臧亦清、琅e、百无璃便走出了各自宫殿，相约要到处在琉璃殿走走, 她们身上都跟着侍卫，修为不差, 特别是百无璃的两个侍女。
　　三人碰面, 眼神交汇后, 一齐去找了甘陌之，臧亦清对着人钳口不言，还是百无璃开的口，邀他带着三人到宫殿外走走。
　　甘陌之答应了，不仅答应了, 还屏退了众人，自己来担任三人的侍卫，三人惊讶之余，再次感叹甘陌之在魔道的地位，三年来几人接触不少，却还是不知道这位曾经的同门的过去，唯一知晓的也只有木长生这个名字。
　　三人的打算是去后山那群魔兽的地盘转转，那些魔兽大都灵力强大，凶狠彪悍，或是不愿意化作人形，或是因着千种原因化不了人形，以花涧断崖为界，占地为王，就是魔修们遇上他们也忌讳三分，因为他们是真正的野兽。
　　三人要做的就是引起这群猛兽的骚乱，那时，她们自能寻找空子抽身离开，然而，计划被甘陌之打乱了。
　　甘陌之直接将人带到了山下禁制处，向着百无璃问道:“师叔祖曾经送你的神器无尽可还在？”
　　百无璃犹疑半晌，还是点了头。
　　甘陌之从纳戒中取出一盏灯笼，灯笼朴素，挂在竹竿上并无特色，就连里面燃烧的烛火也被太阳遮住了光辉，他将灯笼递给百无璃，说道:“这阵法的阵眼是有圣器生罗万象坐镇，无尽能消解其大半威能，到时你们跟着这灯笼的指引，便能出阵法去。”
　　百无璃接过灯笼，不解道:“陌之，你这是……”
　　臧亦清连着朝甘陌之踏出几步，站定时已是与他面对着面，她道:“你这是什么意思！”
　　甘陌之对着臧亦清，声音柔了下来，“助你们出去。”
　　“甘陌之，你到底想干什么！”既然已经背叛天道宫，既然是魔道之人，为何还要处处护着她们，“你要是想做坏人，就不能彻底一点吗！你要是魔道之人，就做你该做的事啊！我最讨厌的便是你这样两面三刀，摇摆不定的人！”
　　“亦清……。”
　　她这话，何其任性，他明明是在帮她们，可是“你这样太狡猾了，你这样叫我如何恨你！”
　　甘陌之垂下眉眼，轻轻道:“这是最后一次了。”
　　“回去之后便忘了我吧，亦清，你会掌管天道宫，会成为世间翘楚，被万人敬仰，你也会遇到最适合你的人，那些才是你的人生，骄傲不羁，光芒四射，才适合你。”
　　甘陌之没法直接支开守卫，直接拔剑与他们交战起来，三人进入阵法之前，臧亦清倔强的忍着泪珠，冲着甘陌之吼道:“甘陌之，本小姐喜欢你，你个混蛋！”
　　这一句，算是做最后的告别。
　　魔都一茶馆内，人声鼎沸，各色的人围坐一桌，气味纷杂，魔修衣着向来是随心所欲，所以即便是角落里坐着三个黑袍裹身的人也无人注意。
　　在茶馆内位置最好的那桌，一虎背熊腰的男人赤/裸着上半身，皮肤赤红，肌肉虬结，肩上斜挎着铁链，他将酒碗狠狠的往桌上一剁，大嗓门一喝，骂道:“嘿！他娘的，咱们憋屈这么久，终于能叫他们正道那些玩意儿尝点苦头了！”
　　一尖嘴獠牙的矮个子男人蹲在椅子上，问道:“火僧，你这话是何意啊？”
　　旁边面色惨白，眼窝深陷的男子，轻摇折扇，说道:“一道人闭关多年有所不知，三年前澜沧门主大寿，当天晚上，天道宫十数名前来贺寿的弟子齐齐消失，天道宫遍寻多年不见人影，更有传闻，当时天道宫掌门臧天南之女臧亦清也偷到了北极城中，连着师兄弟们一起失踪了。”
　　“前两天，澜沧门遭袭，你猜猜动手的人是谁？”
　　一道人听得聚精会神，伸手问道:“血公子莫要卖关子啊，快说是谁？”
　　大块头的火僧抢着说道:“就是那一起失踪的天道宫门人，那几人修为了得，又趁着澜沧门不备，可是杀了不少澜沧门弟子，狗咬狗，哈哈，着实是一场好戏啊！”
　　血公子轻笑，说道:“澜沧门素与天道宫交好，此处若有一番争斗，定会两败俱伤，这两日两位使者不是出魔都去了么，听说是已有与正道一战的打算，也因此，火僧道友才如此高兴。”
　　一道人沉吟片刻，问道:“可只要那百木渠在，即使天道宫势力大减，我们出战也是胜率渺茫啊！”
　　血公子脸色稍变，唯有那火僧喝道:“天道宫出了那么大的事也不见她露面，说不准正闭关修炼，不足为惧。”
　　两人听罢，摇了摇头，也不再说道百木渠的事，三人又痛饮起来。
　　角落里落座的三人抬起了些头来，露出一半面容，正是百无璃三人。
　　她们自阵法处出来两日，因为苍落和凤九天外出，传送法阵有重兵把守，三人不能硬闯，只能等待时机，顺便在魔都内打探外界的消息，没想到今日在这茶馆内，就听到了这惊天动地的大事。
　　臧亦清已经紧握双拳，难掩焦急，她道:“我们必须赶快出去！”
　　琅e神色如常，看向百无璃，百无璃道:“越是这时候越是不能急，我们都出了无妄山，你不想距这大门一步之遥时功亏一篑吧。”
　　“可，这得等到什么时候去。”
　　琅e说道:“等到凤九天和苍落回来。”
　　百无璃点头道:“不远了……”
　　三日后，苍落先凤九天一步回山，那时甘陌之已等候在她殿前，她进殿换了身衣衫，走出殿来时，她说道:“三个小丫头走了？”
　　甘陌之恭敬答道:“是。”
　　苍落路过他身旁，香气馥郁，却夹杂着一丝血腥气，犹如惑人的罂粟，“记住，这是最后一次了，你若再犯，就是你父亲也留不得你！”
　　声音随着香气飘远，甘陌之微低着头，淡淡的说道:“是。”
　　苍落一路走到地牢之中，无妄山的地牢阴暗潮湿，主要司水罚和雷罚，她走到一处铁笼前，那里一人蜷缩成一团，满身伤痕。
　　苍落解开铁笼，放了那人出来，说道:“飞蒙，天道宫青昌长老……前弟子？”
　　面对苍落，飞蒙神色畏惧，低俯身子，浑身颤抖，“是，是，是我，大人，大人饶命。”
　　苍落唇角勾起，说道:“我不仅可以饶你一命，还可以助你修行，在魔都之中有容身之所。”
　　飞蒙身子一顿，缓缓的抬了起来。
　　苍落道:“你去替我办一件事，事成之后，便可来魔都之中领赏。”
　　飞蒙仰视着苍落，呆愣许久，并未回应，苍落挑眉，故意压低了声音，冷冷道:“你不愿意？”
　　飞蒙身子轻颤，连忙道:“我愿意，我愿意！”
　　……
　　魔都一角，一老人身材干瘦好似干尸，一身玄色长袍像是斗篷一样罩在身上，老人满目精光，看着座下三人，一道人，火僧，血公子。
　　三人齐齐呼道:“长老。”
　　一道人问道:“长老唤我等前来不知所为何事？”
　　老人将一张画像扔给了三人，三人接过看去，道:“这是？”
　　“这人是天道宫掌门之女，先前被左使软禁在无妄山内，本尊得到消息，称此女现下侥幸逃脱，本尊要让你们做的便是去将这女子捉回！”
　　三人面面相觑，一道人问:“长老，这事为何左使大人从未透露啊？若是有这女子在手，那不就相当于握住了天道宫的一半软肋了么！”
　　老人重哼一声，道:“那女人心里计量的多了，谁知她打的什么算盘。”
　　“这女子逃不远，你们三人速速前去捉拿！到了万不得已，不论死活，你们都得将她带到本尊这来！”
　　“长老，左使大人那边……”
　　“你们不用有所顾忌，只管做便是！”
　　“是！”三人领命离去。
作者有话要说：　　师父下一章出场，_(:з)∠)_

　　☆、第六十七章

　　天道十二峰彼此峰上, 一弟子急急忙忙的跑进炼药堂, 推开了门就走了进去。
　　站在桌前摆弄药材的汾十三一惊, 立马背手站好, 叫道:“师兄，我没偷动药材！”
　　弟子左右看了看, 焦急道:“师父呢？”
　　汾十三见不是来抓她的，身子放松了下来, 说道:“师父去主峰地牢了。”
　　“师兄, 你这么急急忙忙的, 有什么事啊？”
　　面对汾十三充满好奇的目光，那弟子转身就走。
　　“喂！师兄, 你别走啊, 到底发生什么事了嘛！”
　　……
　　星辰每次来地牢，都会自己带一个矮竹凳，替三人看完伤, 整理衣衫后便施施然坐下，一副要促膝长谈的模样。
　　起初三人气结不已, 不知该哭该笑, 恼这人偏偏要在这里碍他们眼, 他们却无可奈何。
　　久而久之，他们也习惯了，有个人说说话也不错，虽然这女人嘴毒的很，总能微笑着让你哑口无言, 让你郁结于心。
　　今日，星辰做完要做的事，不再像往常一样悠悠闲闲的坐在一旁，她面容严肃，说道:“算算日子，你们也被关在这里近四年了……。”
　　“可想知道知道外面的消息。”
　　红雨也算是对星辰说话的习惯有所了解了，知道她问话都爱旁敲侧击，于是说道:“你要说什么就直说吧！”
　　平常，红雨说话，星辰总爱揶揄她一两句，似乎喜欢看她涨红了脸又无从反驳的模样，溪北天悔两人觉着星辰这是在羞辱红雨，想要从精神上击溃领头的红雨。
　　这次，星辰却是如了红雨的愿，直接说道:“近来魔道动作频繁，前有你们偷袭我天道宫，杀我弟子，而现在，天道宫也出了一些事，虽无佐证，但定与你们魔道脱不了干系。”
　　“我脾气好，现在还能好声好气的与你们说话，可你们若还是不打算交代苍落和凤九天的打算，接下来过来的人，可就不是那么好脾气的人了，到时候也不止是酷刑那般简单了。”
　　红雨看向星辰，说道:“我们若是会说，三年前就说了，何必等到现在，苦痛不惧，生死不惧，没有什么是能动摇我们的心的，不过，还是要谢过你的提醒。”
　　星辰道:“顽固不化。”
　　红雨轻笑了两声，笑声轻盈，是这闷热压抑的地牢里的一股清风，“若有来生，你我不必各自为营，说不准我们能交个朋友。”
　　星辰露出惋惜的神色，叹道:“是吗，可惜了……。”
　　地牢入口，一弟子匆匆而来，走到星辰身旁，行礼道:“师父，可算是找到你了，掌门寻你，有要事相商！”
　　星辰点了头，侧身对红雨道:“好自为之。”而后随着弟子离去。
　　出了地牢后，星辰问道:“掌门可说了是什么事？”
　　弟子说道:“木渠师叔出关了！”
　　星辰道:“出关了？她出关是好事，你这么慌慌张张的做什么。”
　　“师叔突然出关，大约是在落日峰上没看到无璃师妹，所以跑到了主峰去，恰逢掌门和众长老商议澜沧门一事，还有亦清师侄和无璃师妹行踪不明一事，待掌门发现木渠师叔时，为时已晚，木渠师叔已将那些话听了个完完全全，木渠师叔转身就走了，掌门拦都拦不住。”
　　星辰问道:“现在她人在哪里？”
　　弟子道:“茸嗤说木渠师叔已经离山了……。”
　　“掌门呢？”
　　“掌门和诸位长老在天戒楼等师父。”
　　星辰召出佩剑来，急忙朝着主峰去，到天戒楼时，几位长老端坐一旁，臧天南站在正位前步来回，眉头紧锁。
　　星辰唤道:“掌门。”
　　臧天南见星辰来了，连忙上前几步，说道:“师叔，木渠师叔她知晓了亦清和百无璃离山一事，已经离山去了！”
　　“我已经知道了。”
　　一旁长老忧道:“这正值多事之秋，我门派与澜沧门剑拔弩张，正需要木渠师尊坐镇，如今她行踪不明，这，这如何是好啊！”
　　“她又不是小孩子了，既然知晓了门派中事，心中自然是有分寸的，我们自去澜沧门便可，她到时会自己过来的。”说完，她又朝臧天南道:“你们该忧心的还是天道宫那十数名弟子在澜沧门大开杀戒一事！”
　　青长老面色赤红，怒道:“这事定是那些魔道使了什么肮脏手段，我天道宫弟子向来心怀大义，行事光明磊落，我们与澜沧门交好多年，从无冤仇，那些弟子怎么可能会无缘无故的去搅乱澜沧门！”
　　星辰道:“澜沧门可不会这样想，天南，你可有什么打算？”
　　臧天南说道:“事关重大，还需我亲自前往，将此事弄个明白，不论如何，要给澜沧门一个交代。”
　　“青长老、木长老、风长老会随我一同前去，既然木渠师叔已经离山，到时就烦师叔守护山门了。”
　　星辰沉吟半晌，嘱道:“万事小心。”
　　“是。”
　　星辰离开主峰后，去了落日峰，山上的屋子内空无一人，因为三年无人打扫，桌椅上落了不少灰尘。
　　她转身朝山下去，到碧玉潭唤了茸嗤出来，问百无璃离去时的一些事。
　　茸嗤从潭中探出的脑袋耷拉着，黑鳍也扇动的有气无力的，她告诉星辰，百木渠问了百无璃和臧亦清那天离山的事就走了，已经离去一两个时辰了。
　　星辰暗自思忖，百木渠如今出关，灵力该是恢复了个七七八八，修为得以巩固，自然是不用担心她的安危的。
　　三年前北极城中六合门少门主窦弼传来消息，臧亦清遭人掳走，百无璃前去营救，行踪不明，天道宫派人寻找，一无所获，因着北极城靠近魔都，臧天南猜测是魔道所为，派弟子潜进魔都内寻觅，仍旧没有任何消息。
　　后澜沧门主大寿之时，数十名弟子在澜沧门内齐齐失踪，杳无音信，遍寻不得，天道宫能人无数却是毫无办法，敌人在暗，天道宫在明，臧天南心力交瘁。
　　这人一找就是三年，却没有半点消息，直到百木渠出关。
　　星辰对百木渠了解的很，自家徒儿不见了，门内又出了这么大岔子，百木渠哪里有心同门内那些长老坐下来，慢慢商议，再行定夺，最后再决定如何做。
　　她总是嫌他们麻烦又磨蹭的。
　　茸嗤缩在水中委屈的不行，她原本在潭中睡的好好的不说，突的被百木渠的威压震醒，十分暴力的将她拖上了岸，问了她事情原委后，那嫌弃的眼神和那句‘连个人都看不住，要你何用’深深的伤透了她的心。
　　百木渠挥袖而去，留下茸嗤一人有苦无处说，她怎么知道臧亦清那小丫头的腰牌是偷的！她怎么会知道百无璃那么听话的小丫头一声招呼都不打就私自跑出山了！自己徒儿不听话干嘛要怪她！
　　北海海域岛礁无数，海兽众多，若遇上天色不好，必是巨浪滔天，兽鸣不断。
　　百无璃三人躲在一块巨大的礁石后面，一旁是断崖，海浪扑来，带着阴寒之气。
　　臧亦清面色苍白，闭着双眼，额头流血不止，双手无力垂着，显然是身受重伤陷入昏迷，琅e同百无璃身上多多少少的也有着些伤痕，两人神色疲惫，身子却绷直警惕着。
　　远远的空中有着三人，说话犹如鼓雷，“你们还能逃到哪里去，乖乖束手就擒，爷爷还能绕你们一命！”
　　琅e轻喘了几口气，说道:“苍落和凤九天这是要不论生死也要把我们带回去么！”
　　百无璃道:“应该不是他们的手下，他们若真要绝后患，也不会留我们这么久……。”
　　“这三个分明是魔修，我们三人在无妄山中的事也只有琉璃殿的人知晓，除了他俩，还能有谁想要捉我们回去。”
　　“魔道之中的势力分布绝非我们看见的这么简单，九州能同正道这么多门派抗衡，手下自然不会只有苍落和凤九天两员大将。”
　　琅e道:“那我们现在该如何，再这样耗下去，迟早会被抓到，看他们下手的程度，怕是将我们的尸体带回去也是无所谓的。”
　　百无璃略一沉吟，看向琅e说道:“方才交手，他们招招指向亦清，怕是冲着她来的。”
　　三人在魔都之中等了几天寻了好机会入了传送阵法，出了魔都，还来不及多看几眼外面自由的天空，后面便来了追兵。
　　三人一路跑一路战，来的魔修只有三人，个个修为了得，堵了她们回北极城的路，无可奈何的往魔道入口处去。
　　三个魔修想要速战速决，不想拖的引来镇守在附近的修士，所以招式狠辣，毫不留情，几次交手下来，臧亦清身受重伤，琅e其次。
　　百无璃说道:“他们旨在亦清，如今之计只有我来引开他们，你待得时机，带着亦清离开。”
　　“不行，那样太危险了。”
　　“只有这样，我们方能搏得生机，如若不然，我只能三人一起落入敌手。”
　　琅e沉着脸，说道:“就算如此，我修为比你要高，要做诱饵也该我来。”
　　百无璃道:“你伤比我要重，再者说，你修为虽比我高，可身上法器却是没我多的，你放心吧，我多的是保命的手段。”
　　琅e还是一口否决，说道:“不行！”
　　“你若是脚程快些，到时到北极城还能搬些救兵过来。”
　　琅e还要拒绝，百无璃却已经快速起身，轻声道了一句，“照顾好亦清。”便召出灵剑，朝远处去。
　　琅e要拦，却慢了一步，她无法浪费百无璃的努力，只得缩回身子在礁石后等待时机。
　　百无璃使出镜花水月，化出八道幻影，六道分别朝着两个方向去，两位两道跟着她朝着北极城的方向跑去。
　　空中三人双眸一眯，喝道:“黄毛丫头，往哪里逃！”
　　两方修为差距太大，几乎是片刻功夫，那三人便击破了百无璃的那六道幻影，朝着百无璃真人追去。
　　三人追了一路，不多时便赶上了百无璃，其时百无璃已到了岸上，血公子一开折扇，朝着无璃背后打去，百无璃躲闪不及，跌落灵剑，摔在沙滩之上，立时最后两道幻影散去。
　　火僧双目圆睁，喝道:“障眼法？那两人呢！”
　　血公子收回折扇，说道:“调虎离山，姑娘有胆识有义气。”
　　百无璃撑起身子，吐出一口鲜血，她擦了擦嘴，笑了，因着百无璃带着兜帽，只露出一半面容，却依旧是美的，犹抱琵琶半遮面的美。
　　那血公子嘴角一勾，折扇靠在嘴边，笑道:“好像是个不错的货色啊，两位兄弟可否将人交给在下。”
　　一道人摇头，说道:“那两人肯定在方才这小娃娃出来的地方，现在该是朝北极城去了，那两人受伤不轻，我们速去追堵，定能赶上。”
　　血公子说道:“那两个小丫头，两位兄台出手便可，在下办完事随后就到。”
　　两人习以为常，血公子眼眶深陷的双眸之中，邪光显露，他朝着百无璃一步步踏去。
　　百无璃已站起身来，双臂一冷一热，两件上古神器已按耐不住要出来弑杀。
　　下一瞬，百无璃身子却僵的不能动，寒气从四周侵蚀着她，背后似乎有着一股众生畏惧的力量。
　　身后空气中的灵力一瞬间被抽的干净，她抬头去看血公子时，那人走来的脚步一顿，露出惊骇之色，召出了一死灵挡在胸前，巨大的金色骷髅，燃烧着紫色的火焰。
　　百无璃觉得耳畔有什么东西擦过，似乎将空气都斩断了，紧接着便是一声惨叫，百无璃回头去看时，鲜血飞溅，血公子瘫倒在地，胸前插/着一把黑色的古剑，剑身燃着漆黑的火焰，正一点点吞噬血公子的身体，那死灵化作了粉粒消散。
　　身后响起慵懒的声线，“光天化日，朗朗乾坤，本尊赶了一天一夜的路，一来就碰到你们碍本尊的眼，真是难受。”
　　一字一句，百无璃觉得自己的心都快要停跳了。
作者有话要说：　　活在别人台词里and说了一句台词的师父_(:з)∠)_

　　☆、第六十八章

　　白影一晃, 一人翩然立于剑上, 那血公子早已在被火焰吞噬干净, 几缕死气犹如冤魂一样哀嚎窜出, 也被黑色的火焰追上一口吞下。
　　一道人和火僧回过头来，惊的冷汗连连, 叫道:“百木渠！”
　　百木渠垂眸看了两人一眼，思索半晌, 说道:“文王的人？”
　　火僧咽了口口水, 同一道人警惕的后退了两步, 火僧低声道:“她怎么会出现在北海。”
　　一道人:“怕是道上消息是假，她来北海或许是为了澜沧门一事, 不论怎样, 惹了她，怕是不好脱身的。”
　　百木渠跳下剑来，后脚一踢, 饕餮自空中旋转几周后被百木渠稳稳接住，她道:“你们行事倒是越来越高调了, 他文王已经到了无所顾忌的地步了, 还敢在这北极城外行凶？”
　　一道人想那百木渠身后的女子既然不顾危险助臧亦清逃跑, 自然是与天道宫有几分瓜葛的，现在要是谎称是在追捕魔都逃犯自然行不通，而且若是那女子向百木渠说明他们是在追杀臧亦清的话，百木渠定是手起剑落。
　　一道人看向火僧，两人眼神交汇, 一同出手，火焰扑面，热浪滚滚，地上千百毒物四面八方来袭。
　　百木渠神色淡淡，手一拨，那火焰便乖乖的缩成了一团，化作火星消散了，再去看那两人时，一道人与火僧已分别朝着两边方向逃去。
　　百木渠立在原地，海风吹拂，衣摆飘摇，她幽幽道:“跑的真快。”
　　人没有动的意思，她方才只是心情不好，加上见有魔修要施展阴邪之法，这才多管闲事取了魔修的性命，如今这逃走的两人，她是懒得追了，不过是无关紧要的人物，追上了也问不出什么有价值的事来。
　　百木渠转身之时，毒物退散，不敢再靠近，她朝着百无璃说道:“文王的这几个手下修为不俗，为何要追你一个筑基期的修士？”
　　百无璃手抓住帽沿，临危不乱的她，此时有些紧张起来，见不着人她思念，突然见着了人，她到不知该如何了。
　　百无璃沉默不言，又遮着面容，模样有些鬼祟，百木渠朝着人走了两步，百无璃有些慌乱的退了两步。
　　百木渠阔步朝百无璃走去，在还有一两步时站定，眯起了眼，说道:“魔兽？”
　　“我放才竟未察觉出来，气息这么淡，是善于隐藏，还是你用什么东西遮掩了自己的真实修为？”
　　世间魔兽并不多，战斗的天赋极佳，修炼的资质大都是少有的，但因生来好斗，所以被各大宗门防备，若不是被宗门收服，便是生活在魔都之中。
　　这躲在黑袍下的人流露出的修为不过是筑基期，百木渠才站在一两丈外，竟察觉不到这人是魔兽，如何让她不惊讶。
　　百无璃还要退，百木渠毫不收敛自己的修为，百无璃顿时被这强大的修为压的腿软。
　　百木渠手握饕餮，剑锋搭在百无璃肩上，一点点朝兜帽下移去，“那三人为何追你？”
　　百无璃低垂着头，还是不出声。
　　“你好像怕我，嗯？”
　　饕餮已抵着兜帽边缘，百无璃的脖颈处能感觉到它剑身之上的森冷之气，百木渠只要一用力百无璃便能身首异处。
　　百木渠剑朝上一扬，布昂撕裂之声，百无璃的兜帽被百木渠的剑绞的粉碎，一头墨发被风撩的飞扬，百无璃情急之下出口道:“不要！”
　　百木渠一怔，看向那张缓缓抬起的脸时，瞳眸一缩，身子僵硬的愣在了原地。
　　好半天百木渠才道:“阿……无？”
　　百无璃见百木渠直接认出了自己，有几分欣喜，可又担心百木渠会不会责怪她，不喜欢她如今的模样，只是现在避无可避，百无璃唯有颤声唤道:“师，师父。”
　　这一声，等了三年了，她看向朝思暮想的人，并没有什么变化，只有她，每一次见面，好像都会换一个模样。
　　百木渠双眸颤动，目光紧锁百无璃，她走上前去，道:“阿无，你……。”
　　瞧见百无璃的模样比她刚出关知晓百无璃失踪还要来的震惊，一时之间她心绪翻滚，不知道该说什么了。
　　到是百无璃直接在她面前跪下，说道:“师父，当初徒儿没听师父吩咐，私自出了山，求师父责罚！”
　　百木渠眉头皱起，说道:“你都知道了？”
　　身世一事
　　百无璃点了点头，百木渠闭眼，如今百无璃血脉已经觉醒，想来是封印已经解除，这幅模样是浴火重生了，百木渠轻轻吸了一口气，叹道:“你可怪师父瞒着你？”
　　“师父不愿说自然是为了徒儿，徒儿不怪师父。”
　　“起来吧。”
　　百无璃站起了身，百木渠要去扶时，百无璃不着痕迹的避开了。
　　百木渠看了眼百无璃，见她正低垂着头，和她保持着一定的距离，百木渠心中一紧，竟是有些莫名的难受。
　　“阿无方才为何不愿见我，直接与我相认。”她方才若不是觉得有些古怪，按照平时的性子，她岂不是就要同自己徒儿就这样直接错过了。
　　百无璃咬着下唇，盈盈水眸波光潋滟，她糯糯道:“徒儿害怕师父责怪……”
　　百无璃将这三年前的时简略的说与了百木渠听，到无妄山，拔出弑神，知晓身世，苍落和凤九天的态度，除了自己怀有身孕一事外，百无璃无一隐瞒全部说了出来。
　　百木渠听着，而后看着百无璃，渐渐的出了神，心莫名的软成了一滩，如今的百无璃容颜说是绝世不为过，九州当年原本就是难得一见的绝色美人，百无璃同九州有些相似，却是青出于蓝而胜于蓝。
　　不知是许久未见的思念，还是对于吾家有女初长成的感慨，即便是那副面容同她憎恨的人有些相似，她依旧十分欣慰。
作者有话要说：　　前面有个bug
如果不触碰的话，还是看不出阿无怀孕的，需要碰到阿无经脉，才晓得她肚子里有小宝宝_(:з)∠)_
嗯？为什么这么短？本菌不知道啊？_(:з)∠)_

　　☆、第六十九章

　　百木渠问道:“你方才说亦清也与你一起。”
　　“她人呢？”
　　百无璃说道:“我们被那三人追捕, 亦清身受重伤, 为了换得一线生机, 我引开这三人, 好让亦清和琅e逃离，前去北极城搬救兵来。”
　　“如无意外的话, 她们现在该到北极城了……。”
　　说着说着，百无璃便觉得不对劲, 抬起头来时, 见百木渠直盯着她看。
　　“师, 师父，怎么了吗？”
　　“若是师父没有及时赶到, 阿无, 你可知道后果！”
　　百无璃愣了一会儿，才知道百木渠说的是她将自己当做诱饵一事，百无璃微微一笑, 说道:“那时只有这个才是上策，那三人的目标是亦清, 若是没人引开他们, 我们三人都要性命之忧。”
　　百木渠看了她一眼后, 木着脸移开了目光。
　　百木渠不高兴了，并非是百无璃惹的她不快，而是她自己，她讨厌不守承诺的人，也讨厌自己不守承诺, 她曾信誓旦旦的对百无璃说过，“有师父在，便能护你一事安然。”
　　如今，却是没能好好兑现的。
　　百木渠闷闷道:“师父过来其中一事便是为了寻你们，在这里相遇，大抵是我们师徒缘分在，既然亦清已往北极城去了，我们也快些过去，确保她安全。”
　　百无璃察觉到了自家师父抑郁的心情，却不知其从何起，是怪她莽撞不将自己性命当回事，还是她同九州的瓜葛……
　　百木渠御剑而起，百无璃心中忐忑的跟在后面，手搭在小腹上，苦涩的笑着，她心中默默道，“这个温柔又强大的人就是你的母亲，可惜娘亲没办法让她认你。”
　　两人到了北极城城门，从守城的人那里得知臧亦清和琅e已经被接到了澜沧门中，两人进了城后，百无璃发现现在北极城来往的人物竟比上次澜沧门门主大寿时的还要纷杂。
　　百无璃细细一想，觉得这些人定然都是为了天道宫同澜沧门的纠葛而来凑热闹的。
　　两人从进城那一刻起，便成为众人回眸瞩目之所在，自然不是因为两人修为，以百木渠的修为，无人能测出她的深浅，虽然世人皆知她已是大乘，可这百年来她深居简出，年轻一辈中认得她的甚少，至于百无璃，筑基期的修为在北极城中可没有什么稀奇的。
　　两人之所以这样吸引目光，无外乎她们的天人之姿，百木渠本就貌美，又是闲散自在的人，洒脱俊逸的更有她独特的魅力，而百无璃，清冷的人儿，怕是掉一滴泪，都能惹得素不相识的路人一阵心疼的。
　　爱美之心人皆有之，两个绝色美人走在街上，难免叫人多看几眼。
　　百木渠向来是对这些东西不在意的，只是她突然注意到有着许多不怀好意的眼神是落在自家徒儿身上的，她才恍然想到，阿无已不是当初那个面有伤痕，人人嫌弃躲避的女子，浴火重生的阿无比当年的九州还要好看。
　　一旁有人驻足，更有人恬不知耻的要往这边来凑，本就不明朗的心情愈加阴沉，她淡淡瞥了一眼那些人，自身修为袒露出来，霎时间，惊煞一众人等。
　　他们僵直着身体，冷汗频出，就连远处北极城的几个大人物也被百木渠这突如其来的一下给惊动了。
　　百木渠一声冷哼，转身走了，所过之处，行人无不让出一条道来。
　　两人不过走了百来步，还未找到客栈落脚，澜沧门便派了人来，领头的是四大长老之一的朱雀长老，前来迎接百木渠时十分恭敬，百木渠却是没有一副好脸色的。
　　百木渠原本不打算入澜沧门的，只是现如今已泄露行踪，臧亦清又被接入澜沧门内，她自然也不能不去了。
　　往常笑容满面的人，总是阴沉着一张脸了。
　　澜沧门房屋楼阁都建造的十分华丽，比之凡间帝王的皇宫那也是有过之而无不及的。
　　两人行至玄华宫前，门人早已铺了十里红毯相迎，百无璃也得已见到她传说之中的父亲晴川舸。
　　那人已近千岁，面如刀削，明眸皓齿，依旧是俊朗非凡，他虽比百木渠大了数百岁，但两人辈分是相同的。
　　这人一身华服，气宇轩昂，是一门之主，分神期大能，受世人尊敬，可百无璃看着他，亲切之感还没有苍落和凤九天来的浓烈。
　　晴川舸说道:“木渠长老，既然到了北极城，何不直接到澜沧门一见。”
　　百木渠说道:“这里太俗气，不喜欢。”
　　她不高兴，哪里还有心思给不喜欢的人面子。
　　晴川舸也不在意，朗声笑道:“身在俗世，不可避免。”
　　“木渠长老到北极城来，想必也是为了澜沧门灾祸而来，不知天道宫可想好要如何给我们一个交代了？”
　　百木渠淡淡道:“本尊来可不是为了你澜沧门，本尊来只是为了寻亦清那丫头和本尊的徒儿。”
　　百木渠句句堵他晴川舸，好歹是一门之主，心中已有些不快，只是明面上依旧和气，“臧亦清已被我安置在北园，门中最好的药师在为她治疗，木渠长老不必担心。”
　　“至于令徒……。”说来，一直听说百木渠收了徒，他还未见过。
　　百木渠与晴川舸平辈，不用讲太多规矩，可百无璃在晴川舸这里是晚辈，该做的事还是要做的，她上前微微俯身，行了一礼，说道:“晚辈百无璃，见过晴掌门。”
　　晴川舸此时才正眼瞧百无璃，黑色的披风裹着身子，风尘仆仆也遮不住芳华绝代，晴川舸眉头渐渐皱起，为何他觉得这人有些熟悉……
　　晴川舸打量百无璃的目光越来越明显，更是朝着百无璃踏了两步，突然眼前白影一晃，百木渠背着手挡在了他身前，她幽幽道:“晴掌门，不要吓着本尊徒儿。”
　　晴川舸自知失礼，可心头那股熟悉的感觉怎么也挥散不去，他问道:“木渠长老，可觉得你这徒儿像谁？”
　　百木渠道:“像她自己。”
　　“……”
　　“本尊要去看看亦清丫头了。”百木渠向着朱雀长老说道:“劳烦带路。”
　　朱雀长老朝晴川舸望了一眼，见他微微点头，他这才转身带路，带着百木渠和百无璃一块走了。
　　晴川舸侧身看着百无璃的背影，独自陷入沉思……
　　朱雀长老带着两人到了臧亦清所在的屋外便告退了，百无璃等到众人远去，才问道:“师父似乎不喜欢晴掌门。”
　　百木渠远远的望着玄华宫，红漆装裹，琉璃铺顶，锦缎填饰，它就犹如晴川舸这个人一样华美无双，“阿无觉得师父为何不喜欢晴川舸？”
　　百无璃顿了片刻，说道:“是因为九州吗？”
　　即便知晓了关系，百无璃依旧难以将娘亲这两字顺畅的说出口。
　　百无璃不清楚上一代的关系，凤九天不愿多说，她对晴川舸的印象只在凤九天的只言片语和世人所传上，实在不了解他的为人，可她清楚百木渠的秉性，百木渠那般态度，莫不是因为九州，因为晴川舸与九州有染？
　　百木渠回过头来看百无璃，说道:“九州暴虐，可他比九州好不到哪去，虚伪好胜，在世人面前他心怀大义，实则不然，不过是徒有其表，我厌恶他，只因他是晴川舸，见着他，着实让人不愉快！”
　　百无璃心中想到，看来晴川舸也是个不怎么样的人。不论是父亲，还是母亲，似乎都被她师父所讨厌着，百无璃心里怅然，她看了眼百木渠，遇上百木渠的目光。
　　百木渠柔声唤道:“阿无……。”
　　百无璃顺势的便将心中所想问了出口，“师父，师父不讨厌阿无么，不论是九州还是晴川舸……。”
　　百木渠说道:“你是你，他们是他们！”
　　百无璃说道:“那师父讨厌徒儿这幅面容么？”她这幅面容和原先差别太大，即便是亲近的人都不易认出，虽然变得绝美无比，却有着九州的影子。
　　百无璃仰面看着百木渠，星眸闪烁，叫人心都要化成一滩水了。
　　百木渠心脉处慌乱的跳动了几下，待她回神时，眉头不自觉的皱了皱，她道:“为何讨厌，为师说过，阿无便是阿无，身有瑕疵的阿无是师父的徒儿，完美无缺的阿无也是师父的徒儿。”
　　百无璃细细打量着百木渠的神色，瞧见她轻轻皱眉时，心中黯然，她道:“师父怪徒儿擅自离山么？”
　　这时，百木渠沉默了半晌，而后她道:“阿无，师父信你，信你心怀正道，你解除封印，知晓身世从苍落和凤九天发现你那一天起便是无可避免的事，即便他们不与你说，我也会与你说，出身并不代表什么，阿无是什么样的人，师父清楚，即便你有魔兽血脉，即便你弑神在握，你也不会是下一个九州。”
　　“而且师父觉得，阿无似乎对自己的身世并不在乎。”
　　听到百木渠的话，百无璃心中有一股莫名的冲动，她脱口而出，说道:“因为阿无只想要师父。”
　　她直直的看着百木渠，害怕错过她的任何表情，然而，百木渠只将她这句话当做了对天道宫对正道的忠诚，欣慰的点了头，说道:“阿无是个好孩子。”
作者有话要说：　　这是个长篇，所以催生娃滴，咱们不要急，慢慢来_(:з)∠)_

　　☆、第七十章

　　关于百无璃的身世, 百木渠是在九州手下武王那里得到的消息。
　　对于百无璃的存在, 她印象一直很模糊, 当年的事她已经记不太清, 那时她被困无妄山，师父出关, 前来救她，她也终于得见九州, 恍惚之间只觉得九州越加丰腴, 在她昏迷之前也隐约听到师父的声音“你有身孕了？！”再见面时九州已无异常。
　　收百无璃为徒后, 她进了魔都数次，才忆起九州该是有个女儿的, 正道之人对九州有女儿一事并不清楚, 她也是花费了数年时间才查到一点始末。
　　她所知晓的和凤九天告诉百无璃的并无差别，而九州封印百无璃一事，原因她不清楚, 封印之处她也不清楚，不过想想当初发现百无璃的地方, 该是在天道宫的势力范围内。
　　在百无璃知晓身世前, 百木渠不免有些忐忑, 九州到底是百无璃母亲，是她根源所在，虽然百木渠未与生母相处过，但无涯对于她来说就是母亲，那些羁绊与眷念是割不断的。
　　如今百无璃态度如此明确, 让百木渠心安，也让百木渠十分欣慰。
　　她习惯性的抬手，想要抚摸百无璃的脸庞，然而手在抬起的那一刻，百无璃朝一旁走去，说道:“师父，我们快去看看亦清吧，徒儿有些担心她的伤势。”
　　说着，便是越过百木渠朝着屋中走去，百木渠手臂微抬，怔愣了许久，回过身去，只见百无璃已到门前。
　　百木渠望着自己的手，原来不是错觉，阿无在躲避她的触碰……
　　两人进得屋内，琅e正坐在桌旁守着臧亦清，见到百无璃时，平日里冷冰冰的人显得激动，她大喜道:“无璃，你，你也到澜沧门来了，你受伤没有，你是怎么从那三人手下逃脱的，我一道城门便让澜沧门的人去寻你了，可是他们救的你？”
　　百无璃摇了摇头，说道:“是师父救的我。”
　　琅e看到百无璃身后的百木渠，略一怔愣，随即朝着百木渠行礼说道:“木渠长老。”
　　百无璃已大致向百木渠说过琅e的事了，对于琅e还活着，百木渠也没有表示过多的怀疑，只是关于甘陌之的事，百无璃并未说，只道是臧亦清在天道宫中待不住，她想这事还是得等臧亦清醒来，让她自己亲自了结。
　　百木渠微点了头，看了百无璃一眼，然而百无璃却看着琅e，并未回应她，她收回目光，进入房内，臧亦清躺在床榻之上，面色惨白。
　　百木渠上前坐在了床头查探她的伤势，而后神色渐渐凝重。
　　琅e在一旁说道:“方才澜沧门的药师来过了，说是伤到了根本，短时间内是醒不过来的……。”
　　百无璃大为惊骇，伤及根本怕是与修行有损，想到当时一道人一击，竟然是如此歹毒，她忧心不已，望向百木渠道:“师父，亦清她这伤可能痊愈。”
　　百木渠收回手，替臧亦清掖好被角，她道:“师父并不精通丹药之术，此事还要看你星辰师叔，不过你星辰师叔道法精湛，想来也不成问题，只是亦清伤的重，这伤要好怕是要上一段时间的。”
　　百无璃心神一松，这三年来患难与共，两人感情甚笃，自然不希望臧亦清出什么事，她道:“这样便好。”
　　百木渠起身叹道:“受些伤也好，让她长长记性，磨磨性子。”
　　“好了，你们先出去，我来替她吸收体内丹药灵力。”
　　百无璃和琅e告了退，退出房内，待百无璃关上门，她在门前站了一会儿，低垂的眼眸满是失落黯然。
　　琅e在她身后唤道:“无璃？”
　　百无璃收敛了情绪，哑声道:“走吧。”
　　天道宫在百木渠离山之后不久便收到了臧亦清身在澜沧门的消息，遍寻三年不得的女儿出现了，臧天南自然欣喜不已，然而，得知臧亦清身受重伤，这喜悦又化作了担忧。
　　百木渠传了灵鹤给臧天南，让他带星辰一起到澜沧门，为臧亦清稳定伤势，臧天南思索三番，心道这时候山门不能无人镇守，于是留下了一众随行弟子，只带着星辰、木长老、风长老、一起前往澜沧门。
　　四人不日便到了北极城，发现北极城之中有不少其他门派的身影，四人心下了然，澜沧门这是要借这些修仙宗门来朝他们施压，让他们不得不给澜沧门一个满意的交代。
　　臧天南心中一声冷哼，暗道:“老狐狸！”
　　北极城十里开外的海礁之上，晴魑御剑赶来，瞧见海礁之上立着的两道身影之后，翩然落下，她朝着那绰约身姿唤道:“阿落。”
　　苍落回过身来，笑容轻柔，她叫道:“魑儿。”
　　晴魑说:“我们三年多未见了。”
　　“我知晓。”
　　晴魑说:“天道宫弟子屠戮澜沧门人之事是你所为吧。”
　　苍落微微一笑，说道:“魑儿觉得呢？”
　　“我爹大寿之前，你派人来找我取山门令牌，隔天天道宫弟子便失踪了。”
　　晴魑心中酸楚，她凄然道:“阿落，你当真是一点都不顾虑我。”
　　“魑儿，你恨我？”
　　“阿落，是你恨我。”
　　苍落走到晴魑面前，长袖之中伸出纤纤素手，玉指轻抚晴魑脸庞，她吻上晴魑樱唇，先是厮磨，后是啃咬，时而温柔，时而粗暴，极尽撩拨之能事，待两人唇分，晴魑嘴唇已有些红肿。
　　晴魑眼波流转，娇媚无限，显然是被苍落撩动了情欲，苍落靠在她怀里，吐气如兰，她道:“我确实恨你，所以我不会放过你。”
　　晴魑苦笑一声，心道:“自己是逃不出她的手掌心的！”
　　“你今日来不是为了与我说这些的吧。”
　　苍落从晴魑怀中退了出来，她道:“今日天道宫的人是否已经到北极城了？”
　　晴魑叹道:“你还要如何在这件事上做文章！”
　　苍落微微一笑，说:“你放心，我可不是来捣乱的，我是来帮澜沧门的忙的。”
　　只见苍落指了指一旁深深的低着脑袋的人，说:“这人是天道宫的弟子……”苍落顿了一顿，道:“应该说是前弟子，你将他带回门中去好生养着，待到澜沧门与天道宫对峙时，带着他一起去，只道是在北极城外遇见了遍体鳞伤的他便救了回来。”
　　晴魑粗略的看了眼身着斗篷的人，他将头埋的极低，晴魑无法瞧见他的面容，晴魑问道:“你到底想要做什么？”
　　苍落望着晴魑，道:“魑儿不想帮我？”
　　“我……。”晴魑眉头皱起，深深的闭上了眼，“帮！”
　　只盼有一天在负尽宗门之前，我能死在你手上。
　　臧天南一行人入了澜沧门后，与晴川舸寒暄一阵，便急急的朝着北园去了，瞧见昏迷不醒的臧亦清时，臧天南是既心疼又恼火，星辰将一众人赶出了房门后，开始查看臧亦清的伤势。
　　如百木渠所说，臧亦清虽然伤势极重，但她不是没有办法治愈，只是要费些时间罢了。
　　百木渠早在臧天南等人要来时，便嘱托了百无璃尽量待在屋内，不要随意走动。
　　外人对百无璃不了解，可臧天南是知道她拜师时出的事的，如今百无璃面容大变略似九州，加上以往的那股魔气，臧天南虽然猜不出百无璃身世，却也一定会觉得百无璃同九州有分扯不开的关系，到时谁知这老顽固会做出什么事来。
　　虽然瞒的过一时瞒不过永远，但好歹等这段时日过了，她再挑个好时日给臧天南说清楚。
　　臧天南来拜见百木渠时，百木渠也拒不见客，直到星辰过来，她才露了面。
　　众人一番商议，星辰说要查看那十数名弟子的尸体再做定夺，臧天南也觉得合理，然而澜沧门却不愿，道只能对峙当天方能查看尸身。
　　众人也不奇怪，澜沧门虽与天道宫交好多年，可自从晴川舸担任掌门后，两门派间便疏远了许多，原因无他，晴川舸雄心勃勃，想要将澜沧门壮大为修仙第一宗。
　　其过程，天道宫自然是一道关卡，这次不论是不是天道宫过错，都是一个不错的打压天道宫的好机会。
　　毕竟是他人地盘，百木渠又不愿出面，众人便只有先等到对峙当天，期间便去北极城中收集情报。
　　对峙当天，晴川舸着了一身白衣，在玄华宫大殿之中，四处坐满了修仙宗门掌门长老，正中摆放着澜沧门身陨了的弟子和天道宫死去的十数名弟子的尸身。
　　

　　☆、第七十一章

　　百木渠的位置在主位左下的第一位, 臧天南在右侧第一位, 百木渠悠悠闲闲的落了座, 案上有着瓜果酒水, 供宾客引用，然而这等时候一般人自然不会真的去食用, 只有百木渠，倒了些酒轻啄了一口, 五官微微皱起, 面色嫌弃。
　　百木渠十足的看戏模样, 星辰微微摇头，面露无奈, 却也没上前劝说, 只要百木渠在这，即便她不出手，都有一种威慑, 天道宫不会矮人一等。
　　百无璃和琅e穿着一身黑袍，遮住了面容, 立在百木渠身后, 虽然有不少人注意到了, 却因为是在百木渠身边，因此无人敢上前询问。
　　待人陆陆续续的落了座，晴魑也从侧门进了来，身后跟着一小厮模样的人物，晴川舸朗声道:“既然诸位都到了, 今日就劳烦你们做个见证。”
　　晴川舸朝着那些尸身抬手，说道:“这是在这一次事件之中殒身的敝门弟子，这是天道宫弟子，星辰长老尽可上前查看，只希望查探完之后能给我澜沧门一个交代。”
　　臧天南看了眼星辰，星辰点了头后，起身朝着正中走去。
　　地上尸身近百，晴川舸用了冰魄保存尸身，所以内丹未散，肉身不腐，星辰上前一一辩过几人面貌，确实是天道宫弟子无疑。
　　“是我天道宫的弟子，死因大概是灵力暴涨超过他们自身所承受的极限，内丹破碎，经脉尽断而亡。”
　　晴川舸道:“确实，我澜沧门并未下死手，只想先制服他们，可交手一段时间后，这些弟子皆是灵力陡增，以至内丹破碎，纷纷死去。”
　　“所以臧掌门可否给我一个解释，为何天道宫会突然出现在我澜沧门大开杀戒！”
　　星辰问道:“在此之前晴掌门可否解释一下为何这十数名弟子三年前来澜沧门为晴掌门贺寿之后便失去了消息。”
　　晴魑面色一变，娇艳的脸上满是苦楚，只听星辰又道:“这可是人尽皆知之事，我天道宫寻了这批弟子三年，毫无踪迹。”
　　晴川舸说道:“这批弟子确实来了我澜沧门，只是在替我贺寿之前便不见了踪迹，我不知晓他们行踪确实是我澜沧门守卫不严，对此我深表歉意，可他们去哪也并非是我能约束的，他们失去行踪更是与本门无关。”
　　臧天南放在案上的手渐渐收紧，晴川舸真是将澜沧门身上的责任推得干干净净，他们也无法直接说此事与澜沧门有关，因为他们并无证据。
　　臧天南虎眸一眯，心中又给晴川舸记上了一笔，如若不是这一次天道宫弟子的尸身在澜沧门手上，他们无法收回，晴川舸又借由各门派舆论给天道宫施压，他天道宫又怎会如了晴川舸的愿，跑到澜沧门来。
　　百木渠拇指与食指捏着酒杯边缘轻轻旋转，看着酒水荡漾，泛起一圈圈波纹，她听到晴川舸的话，嘴角勾起一抹笑，甚是嘲讽。
　　修仙之人，心境、资质、修炼之法缺一不可，只是世人大都追求后两者，独独舍弃了最重要的，本该是超脱自我无欲无求，如今的修仙界，一个两个的修仙宗门却都是勾心斗角，追权逐利，心思浮躁的很，哪还有修仙者本该有的样子。
　　星辰又到了天道宫弟子中间，蹲下身去，细细查看起来，这些弟子经脉之中已无灵力，体外并无有被施了什么术法的痕迹，也无丹药的气味存留。
　　术法丹药存留的痕迹她并不是有十成的把握能全部看出，只谈现在的情况，至少她察觉不出任何痕迹。
　　晴川舸问道:“星辰长老可看出了异样？”
　　星辰看了一眼臧天南，而后摇头道:“在下眼拙，看不出什么异状。”
　　晴川舸道:“星辰长老分神大能，有什么东西能逃过你的法眼的，星辰长老看不出，定然是因为其不存在。”
　　晴川舸看向臧天南道:“臧掌门，可还有话要说？”
　　臧天南沉吟一阵后，说道:“星辰长老看不出并不代表什么。”
　　“三年前，犬女亦清也正是在晴掌门大寿时到的北极城，那时她们正好撞见北极城之中出现过一对形迹可疑的人马，而也正是这队人马掳走了犬女，这人马是魔道中人，时机又那么凑巧，我天道宫门下弟子失踪该是与其脱不了关系。”
　　此言一出，座下一片哗然，天道宫掌门之女竟是被魔道掳走了三年！且是在北极城被魔道掳走的，魔道在澜沧门的地盘还能如此猖狂，来去自如，无不让人心惊。
　　澜沧门和天道宫都是一流的修仙宗门，实力强劲，发生这事不免叫门派失了颜面。
　　晴川舸道:“臧掌门说这话可有证据。”
　　“自然。”
　　臧天南看向百木渠身后，百无璃平安回来是百木渠告诉臧天南的，连同三年前臧亦清被魔道在北极城之中偷袭一事，而这消息自然也是百木渠从百无璃口中所知，虽然她依旧隐瞒了甘陌之的存在。
　　百无璃会意，走到了正中，行礼道:“晴掌门。”
　　晴川舸打量了人半晌，在这种地方将自己裹得严严实实的看不到脸着实有些怪异，只不过听到她的声音，他还是记起了这人是谁，这是那日跟在百木渠身后的徒儿，他觉得十分眼熟的人。
　　百无璃开口道:“那日将亦清掳走的人确实是魔道之人，晚辈为了同门安危，一时慌张便直接追了过去，一路随着他进入了魔都入口，后不敌反被擒住，抓往无妄山。”
　　“此事，六合门的少门主窦弼也可作证，那时他是与我们一起来北极城的。”
　　臧亦清被掳走一事是窦弼通知的天道宫，六合门大都知晓此事，今日窦弼虽然未来，但窦子霄却来了，听到百无璃如此说，便起身为百无璃说词做了证明。
　　说来，百无璃和窦弼不打不相识，窦子霄先前虽然介怀仙道大会擂台一事，但自幻境之后，窦弼便渐渐刻苦起来，性子也沉了下来，窦子霄大喜不已，只道是当初百无璃挫了窦弼锐气，让他认清了自己，从而发奋图强，哪个父亲不是望子成龙的，因此窦子霄心中对百无璃存了感激，所以今日这举手之劳，自然是要帮的。
　　然而，晴川舸却道:“即使如此，也不能说这两件事有着关联，北极城被魔道混入，且让其兴风作浪，确实是我澜沧门疏忽大意，办事不利，可这与天道宫弟子失踪又有什么联系，退一步说，即便是这些弟子真被魔道抓去了，又怎会乖乖就范，任人摆弄，而且他们修为也不低，魔道要在不惊动澜沧门的情况下将他们抓走，谈何容易，更何况这么多人，失踪了竟是一点讯息都没有留下，再者，星辰长老说未从这尸身上看到异样，那便是不可能用过什么术法的，既然没被人控制心智，便是凭借自己的意志行动的，那他们这是受人蛊惑还是听人命令！”
　　“臧掌门，希望你能拿出些值得推敲的证据出来，不然……”晴川舸陡然沉声道“老朽便觉得你是在敷衍我澜沧门！”
　　晴川舸字字铿锵有力，明里指责天道宫敷衍了事，暗里说此事另有玄机。
　　晴川舸话头又一转，看着底下百无璃，问道:“话说回来，这无妄山乃是魔道余孽势力聚集之地，苍落和凤九天坐镇，小道友说你俩被抓进了无妄山中，我瞧你不过是筑基期的模样，臧掌门之女也不过辟谷期，你们是如何逃过苍落和凤九天的魔爪的？”
　　百无璃方要说话，百木渠却抢先道:“怎么？本尊的徒儿逃出了无妄山还需人质疑！”
　　百木渠声音慵懒柔和，然而众人听罢，无不心中一凛。
　　百木渠站起身子，轻轻一叹，“真是麻烦。”
　　她不想管的，然而她低估了晴川舸这次要打击天道宫的决心，原来已经如此明目张胆了。
　　天道宫本就损失了不少弟子，澜沧门还不依不饶，若是天道宫损伤太大，百木渠自然也不能坐视不理。
　　百木渠朝着星辰走去，边走边说“这次发生的事，自然不会是我天道宫本意，搅乱澜沧门？”百木渠淡淡的瞥了一眼晴川舸，说道:“我天道宫还没那么闲。”
　　百木渠也不理会晴川舸沉着的脸，身子一转，朝着后面摆放的天道宫弟子肉身去了，她又道:“我师姐是说看不出异样，那是因为她只能查看表面的情况，你用冰魄保存了他们肉身，以至于她无法将灵力探入他们体内一探究竟。”
　　晴川舸说道:“虽是这样，可若是此时取出冰魄，他们肉身定然会消散，取出冰魄来查探，此法怕是不太好。”
　　修士身陨不是渡劫失败，便是与人斗法落败，大都肉身被毁，然而许多修士还是希望死后尸身能被保存。
　　天道宫通天树后的二十四碑便是天道宫战死弟子尸身存放之地。
　　这些人无论如何都是天道宫弟子，若是他们死后天道宫还让他们肉身消散魂无安所，着实让人寒心，在正道看来，这样太不道义，星辰正是考虑了这一点，才没探入他们体内查个究竟。
　　可现如今，百木渠心中已然确定是苍落等人在从中作梗，三年前天道宫弟子失踪，北极城正好出现魔道，三年后天道宫弟子大开杀戒，苍落正好离开无妄山，这群弟子约莫是被苍落施了什么术法的，只要探探他们体内便知，只是取冰魄这事让臧天南来做自然不太好，百木渠也不愿让星辰因此事而受非议，只有她自己不在乎外人的态度，所以，“这残忍的事就让本尊来做吧！”
作者有话要说：　　不虐对不对:)

　　☆、第七十二章

　　星辰伸了手张了嘴欲要劝阻百木渠, 然而随后发现百木渠这样做才是最好的, 轻声一叹, 手无力的垂下。
　　百木渠已挑选了一位弟子, 手伸到了他身前，弟子丹田处四股白沙缓缓浮出, 在百木渠手中交缠为一股，而后旋转收缩化成一颗乳白色的珠子, 散着寒气。
　　弟子肉身从四肢开始渐渐消散, 四下已有不少人低声私语, 百木渠双指并拢，直指弟子灵台处, 弟子身躯还在慢慢消散, 殿中人的目光都汇聚到了此处，细细的观察着变化，臧天南更是站起了身朝这看来。
　　待弟子只剩下上半身时, 百木渠双眸陡然睁开，胳膊一抬, 指间灵力凝聚化为淡白色, 渐渐往外拉扯, 一黑色物块从弟子体中被带出，在空中翻飞之后落到了星辰手里。
　　星辰双眸一凝，看向百木渠道:“招魂令！”
　　星辰手上的是一块黑木令牌，牌面刻着鬼头，阴气森森。
　　“招魂令？！”有人惊站而起, 指着这木牌，喝道:“这名天道宫弟子体内怎会有这等阴邪之物！”
　　百木渠垂眸瞧着那弟子的身体消失殆尽，这才一挥衣袖，又回了座位上，看向晴川舸淡淡道:“可不止这一名弟子体内有这招魂令。”
　　晴川舸一言不发，臧天南这时朗声道:“参与过数百年前那场大战的道友们想必都知晓这是何物。”
　　“招魂令，招阴魂附身在死人身躯之上，占其身躯为己所用，修士躯体大都承受不住这些阴魂，不宵多时，便会叫肉身崩溃，是极其阴邪的术法，上次大战，这一术法便叫正道损失惨重，而使用这一术法的，正是苍落！”
　　臧天南露出痛苦的神色，他天道宫的这些弟子死了还要遭人这般利用，如百木渠所说，不可能只是凑巧那名弟子身上有招魂令，该是所有弟子身上都有招魂令的，所以这才遭了贼人控制。
　　臧天南朝着晴川舸道:“晴掌门对这招魂令的威力该是最清楚的。”
　　晴川舸面色铁青，放在椅子扶手上的手紧紧扣着边缘，百年楠丝木都出现了裂纹。
　　他瞥了一眼站在一侧的晴魑，回过头来看着星辰手中的招魂令时已是咬着一口银牙。
　　晴魑突然站了出来，她一拱手道:“掌门。”
　　晴川舸看着晴魑，目光之中带了丝恼怒，他道:“何事？”
　　晴魑走上前来，说道:“孩儿前几日在魔都入口处巡察，发现了一遍体鳞伤的修士，于是便带了回来，他醒来之后说是重要的事情向掌门禀报。”
　　晴川舸皱着眉头，说道:“既然如此，为何现在才与我说。”
　　“因为此事事关天道宫弟子，他说必须见到诸位掌门才能言明。”
　　星辰等人齐齐朝晴魑看去。
　　“他人呢，请他过来！”
　　晴魑朝着角落里那低头的人看去，那人俯着身子快步走了出来，走到正中，星辰，晴魑，还有百无璃都站在那里，那人与百无璃擦肩而过，微微露出的侧颜让百无璃脑海里闪过什么，只是去的太快，她抓不住。
　　他俯身跪拜下去，说道:“在下散修，飞蒙，见过晴掌门。”
　　百无璃心底一跳，秀眉轻蹙，凝目朝那人看去，那里跪着的人真的是飞蒙，那个凤九天说关在无妄山地牢中的飞蒙！
　　臧天南也是微微怔愣，木长老低着头神色不明，百木渠拿着酒杯的手一顿，抬头向着飞蒙看去。
　　晴川舸余光瞧见几人神色变换，心道这人有些名堂，于是说道:“今日各门掌门长老都在，道友有何要事，但说无妨。”
　　百无璃说道:“晴掌门，我同亦清入无妄山时，此人早已投身魔修，他的话万不可信！”
　　“这……。”
　　臧天南说道:“这人以前乃是我天道宫弟子，后因犯了事被逐出了宗门。”
　　百木渠也淡淡道:“此子善妒，恃强凌弱，品行不端。”
　　飞蒙将身子又俯低了些，他大声道:“臧掌门和木渠长老说的不错，飞蒙以前少不更事，做了错事，然而这些年在外历练，早已洗心革面，现在只求各位大人给我一个说话的机会，此事事关天道宫与澜沧门和气，求各位大人听后再做评判。”
　　百无璃黑袍之中的手慢慢挪到腹部，飞蒙绝不可能逃出无妄山，他能到这里来是有人蓄意而为，这人是谁，她只能想到一人。
　　臧天南微微思索，便道:“既然如此，便先听听他要说些什么吧！”
　　晴川舸道:“既然臧掌门发话了，你便说说看。”
　　飞蒙慢慢道:“我确实委身了魔修，却并非是自愿，自在下犯错，被除去修为赶出天道宫后，便寻求重新修炼之法，而后在天道宫地界边缘遇到了一名魔修，强行将我掳去，我不从，奈何那人修为高出我太多，我就是连寻死都做不到！”飞蒙直起身来，露出脸上狰狞的伤疤，说道:“我脸上这伤便是反抗那魔修时受的伤。”
　　晴川舸道:“你说的天道宫与澜沧门一事是怎么回事？”
　　飞蒙说道:“我苟活着，后阴差阳错被捉进了无妄山中当做奴仆，正因如此，我才有机会知晓天道宫弟子失踪的真相。”
　　晴川舸喝道:“天道宫弟子失踪的真相？这样重要的事你怎会得知，莫要信口雌黄！”
　　“在下不敢！”飞蒙说道:“我也是在无妄山中生不如死的待了三年，才探得一丝真相。”
　　臧天南说道:“我们已知晓，天道宫失踪的弟子是苍落所为，之所以做出这种事，不过是被她用招魂令控制了尸身，你方才不出来说，现在又要说些什么？”
　　飞蒙问道:“臧掌门不觉得奇怪么，晴掌门大寿，守卫又怎会松懈，十数名修士修为不低，要真是苍落派人杀了十数位弟子，又怎么可能一点动静都没有。”
　　晴川舸怒喝:“你这话的意思是在说老朽与那魔修勾结不成！”
　　飞蒙道:“并非如此，要想不着痕迹的杀了这些修士，有一种可能，那便是相识之人下手，天道宫弟子毫无防备，被人一击致命。”
　　臧天南说:“你的意思是我天道宫内的魔道叛徒！”
　　天道宫被袭，幻境魔道入侵，这些早已证明天道宫内有贼人存在，只是臧天南这些心思被分散，一直没能找到这人是谁。
　　臧天南急问道:“此人是谁！”
　　飞蒙一副欲言又止的模样，似乎有所顾忌，臧天南瞧见他这畏缩模样，想那内奸该是有些势力，于是说道:“你莫要顾忌，我臧天南在这向着众人担保，你若说的是实话，我必会护你安危！”
　　飞蒙略略偏过头，看了眼百木渠，他缓缓道:“木渠长老之徒，百无璃。”
　　星辰喝道:“你说什么？！”
　　百木渠眯起双眸，酒杯被稳稳的放在桌上，放下那一刻，酒被被寒气侵蚀布满寒霜，百木渠幽幽道:“诬陷本尊徒儿，你可要想好后果。”
　　飞蒙身子抖了抖，喉咙吞咽，他道:“飞蒙自然不敢再诸位大能前说谎。”
　　“飞蒙是无意间听得的，苍落同百无璃在商谈天道宫消息，招魂令一事的意图便是要澜沧门同天道宫决裂，好为入侵正道修仙门派做打算。”
　　“大人想想，天道宫被袭，魔修对天道宫地形了如指掌，何人偷报的信息，幻境之中魔道入侵，又是何人将她们悄无声息的带进去的，天道宫弟子身死，自有熟人能让他们毫无防备，她是木渠长老弟子，苍落定然会严加看管，她如何能轻而易举的逃出！为何臧亦清身受重伤，她却毫发无损！”
　　琅e心中气愤，便要上去同他理论，方踏出一步，便被百木渠拦下了。
　　现在琅e露身，便是真的说不清了。
　　琅e咬了咬牙，退了回去，百无璃开了口，声音轻轻柔柔，不见慌张，她问道:“你说的这些，天道宫人人都有嫌疑，你开口说是我，莫不是记着当年的仇伺机报复？我还是筑基期，这些死去的天道宫弟子中多的是金丹期的修士，即便我能乘其不备，又如何能一击毙命，你说我不能轻易逃脱，那你又是怎么逃出的无妄山，凭借你一筑基期的修为怕是连宫门都出不了！我现在到怀疑你是苍落派来迫害正道弟子的爪牙了！”
　　“你……”飞蒙双眸被额前头发遮掩了一半，黑发也遮掩住了他眸中的恨意，他道:“你有十殿阎罗链，自然能做到！”
　　十殿阎罗链，百无璃想，大概是上次同魔修交手被他瞧见的。
　　星辰皱眉，看向目光闪躲的百木渠，道:“木渠！”
　　百木渠笑道:“师姐，我只是让阿无防身而已。”
　　然而星辰依旧是沉脸。
　　掌门唏嘘不已，这十殿阎罗链是何物啊，百木渠也能将她放在一个筑基期的弟子身上。
　　百木渠站起了身，默默的朝后退了两步，她笑道:“事情也解决了，天道宫和澜沧门都是受到迫害的一方，要解释该找苍落去，而且你们看，天色都这么晚了，是不是该回去歇息了。”她又看向飞蒙，眼神转瞬之间变的冰冷，她道:“此子说的那些都无关痛痒，天道宫的确有叛徒，在门派内众人心中早已明了，到是他出现在这，才是疑点重重。”
　　百木渠道:“不若这样，先将他关入牢内，来看看魔道有什么动静。”
　　飞蒙身子一僵，晴川舸不大同意，他道:“木渠长老，这样是不是太过于武断了！”
　　飞蒙一咬牙，他突的喝道:“在下有，有她就是魔道之人的证据，不可撼动的证据！”
　　飞蒙一脸决绝，脸上又有无法言说的快意，苍落叫他来，让他想办法让众人相信百无璃是天道宫的叛徒，苍落怕他成事不足，便给了他保底的法子，足够摧毁所有人对她信任的一句话，只是若是说了出来，稍有不慎便会当场被人斩杀，所以要说出口前，必须三思。
　　飞蒙大声喝道:“百无璃已经有了魔道右使凤九天的骨肉！”
　　全场寂静无声，片刻过后，臧天南率先开了口，他声音冷硬，喝道:“你可知侮辱我天道宫弟子名声是何罪行！”
　　即便他不认同百无璃，但百无璃到底还是天道宫的人，他又怎能任外人来欺侮！
　　“这事在下做不得假，掌门只要查探一下百无璃的脉络便知晓在下是否在说谎！”
　　百无璃衣袖下捂着腹部的手渐渐收紧，眼中终于有了一丝慌乱，她原本打算是打算回来看师父一眼，便寻个理由下山，等到生下了这个孩子再回天道宫的，她知晓此法十分危险，稍不慎便会叫人发现，可她还是抑制不住对百木渠的思念，即是不能触碰她，和孩子一起看看她也是好的。
　　可如今，竟是要因为这丝贪念而要被逼上绝路了么。
作者有话要说：　　emmmm，本菌觉得自己的更新时间太放飞自我了_(:з)∠)_……

　　☆、第七十三章

　　百木渠想起了百无璃处处躲避她的触碰, 瞧着站在那里的背影, 百木渠垂下的手食指与拇指轻轻揉搓, 竟是有些莫名的慌神, 她已经许久不做这个动作了，无涯去世后多年, 已经没什么能让她心中慌乱的了，然而……
　　百木渠沉默, 臧天南自然便做主了, 他想, 不论怎样，证明一下百无璃的清白那都是好的, 朝着星辰说道:“有劳星辰师叔。”
　　星辰会意, 手一探朝着百无璃手腕抓去，出乎意料的，她没能碰到百无璃, 因为百无璃下意识的躲了开来。
　　这一躲，星辰神色微变, 两人身后的臧天南目光也沉了下来。
　　星辰轻声唤道:“无璃。”
　　百无璃像是在出神一般, 没有任何回应, 臧天南足间一点，越过桌案，眨眼睛便到了百无璃身后，虎爪一伸，趁其不备, 抓上了百无璃的肩膀，其力度犹如泰山压顶，百无璃心中惊跳，却难在睁开。
　　臧天南的灵力窜入百无璃经脉之中，犹如猛虎，直奔而下，百无璃修为抵不过她，已没了抵抗的意思，只全力护住胎儿。
　　臧天南灵力寻探到百无璃腹部，只见那处地方一方灵胎已然成形，臧天南顿时虎目一睁，震怒，他喝道:“你！”
　　“不知羞耻！”
　　不论这孩子是谁的，不禀报自家师父便与人珠胎暗结的，都有悖廉耻！
　　四字，是何意思，众人心中已经明了。
　　臧天南气的不轻，百木渠待她如此，她不思勤勉自身光耀宗门以报师恩，反倒做出这等龌蹉事来，他心中想到“我便一直觉得她是个不详之人，今天果真做出有辱师门的事来！”
　　臧天南一喝便是一掌要朝她拍去，身旁白影闪过，掌力被一抹柔和的灵力尽数化去，臧天南连退两步，定睛去看时，百木渠已搂着百无璃站在了一旁。
　　臧天南道:“师叔！”
　　百木渠扳过百无璃身子，手缓缓向下，压在了她的腹部，百木渠低垂着头，神色不明，百无璃只感觉丝丝凉意侵了进来，像是潺潺流水一样柔和自然。
　　那抹灵力还未触碰到胎儿，已经有形的胎儿也散出微弱的灵力，小心翼翼前行，灵力碰到百木渠时，那灵力像是小孩的手，亲昵的缠绕着百木渠。
　　奇怪的感觉涌上心头，待百木渠撤回手时，还有些怔愣。
　　星辰深知百木渠素来宠爱百无璃，若是这孩子真是凤九天的……
　　星辰向飞蒙问道:“这也许是百无璃涉世未深，一时冲动所犯下的过错，你如何断定这是凤九天的孩子，又是如何知晓这个孩子的存在的？”
　　飞蒙说道:“在无妄山的那段时间，凤九天对她宠爱有加，亲自服侍，时时刻刻不离，他俩在无妄山对这个孩子毫不隐瞒，我这才得以知晓，百无璃自天道宫出来便一直同臧亦清一起，其后又一直在无妄山中，她一路上都未有身孕，偏偏这三年间就有了孩子，不是魔修的还能是谁的！”
　　“臧掌门可以问问你女儿，看百无璃路上是否与哪个男人苟合过！”
　　飞蒙声音中气十足，响彻整个大殿，座下表面安静一片，实则不过是因着百木渠的关系才不敢妄加议论罢了，晴川舸则是坐在座上，嘴角上扬，看着一出好戏。
　　百木渠左手伸进兜帽之中，轻轻的捧住百无璃面颊，她温柔的说道:“阿无，他说的师父不信，师父只信你说的，你来告诉师父是怎么回事。”
　　百无璃鼻子一酸，眼眶中渐渐积蓄了泪水，泪光闪烁，配上娇容，让人心疼到心碎。
　　从天道宫出来，臧亦清便一直跟着她，即便是后来有了窦弼加入，三人几乎是时时在一起，未有两人单独相处过，若是臧亦清醒来，臧天南去问她，她定然是说没有的。
　　她是何身份，别人不清楚，但百木渠却知晓的一清二楚，她被困在无妄山中，有凤九天和苍落在，谁人敢侮辱她，这样的情况下，这孩子不是凤九天的，又能是谁的……
　　百无璃莫说在这样场合说出这孩子的真实身份，就是只有她与百木渠两人，她都不敢说出这样的事，害怕百木渠遭受世人唾弃是一，害怕百木渠排斥这事，厌恶她，恨她是一。
　　现如今她只有，只有按照飞蒙的说词说……
　　只是，你为什么要这样温柔的看着我。
　　这样的信任在这时候反而成了她的负担，她必须得生生撕碎百木渠的信任，她要辜负百木渠的期望，她对不起百木渠，也对不起两人的孩子……
　　心脏像是被人用手紧紧攥着，一动一动，疼痛不已，那话哽在咽喉，要说出来千难万难。
　　百无璃膝盖弯曲，缓缓跪伏在地，终还是颤声道:“徒儿对不起师父……。”声音凄楚。
　　百无璃不敢抬头，不敢去看百木渠神色，她会受不住。
　　百木渠手还伸在空中，她眼中柔光一寸寸破碎，手无力垂落下来。
　　百无璃这一句话便是承认了，飞蒙的所言一一被验证，众人心中已经认定百无璃便是叛徒。
　　风长老跳将起来，怒喝:“无耻小儿，老夫要将你碎尸万段！”
　　风离是风长老独子，在幻境之中身死，风长老得知后痛不欲生，对天道宫中的叛徒更是恨之入骨，如今晓得百无璃便是叛徒，再也难以抑制心中痛恨之情！
　　高位上的晴川舸呼道:“风长老且慢，此次天道宫弟子被招魂令控制到澜沧门大开杀戒，说到底还是天道宫自身的问题，臧掌门，我希望你将此女交给我处理，我也好给澜沧门一个交代。”
　　百木渠之徒，身怀凤九天骨肉，体内又有十殿阎罗链，百无璃的利用价值大的很，晴川舸自然不会白白放过。
　　臧天南说道:“不行，她是我天道宫弟子，必须回我天道宫受罚！”
　　晴川舸说道:“臧掌门的意思是我澜沧门的这些弟子就该因为你天道宫的内乱而白白牺牲么！”
　　此时，木长老起身劝说道:“掌门，此事澜沧门损失颇大，为了不伤两宗门和气，我觉得将百无璃交与澜沧门为好。”
　　臧天南垂眸沉思，那边晴川舸却已经示意拿人，站立一旁的两名弟子向前，还未靠近，便听得百木渠沉声道:“我看你们谁敢碰她！”
　　这一声像是对心脏一击沉重的撞击，在场的人无不觉得胸口气闷，而百木渠脚下，寒霜霎时间漫开了数丈。
　　“师叔！”
　　“本尊徒儿，轮不到你们来处罚！”
　　百木渠无视了众人各异的神色，蹲下身子，在百无璃身旁问她:“阿无，你可记得师父曾经与你说过什么。”
　　幻境之中，百木渠说，不大赞同百无璃涉足情爱之事，但若是她遇上喜欢的人，百木渠也是同意的，然而若这人是恶贯满盈的魔道，为了防止百无璃泥足深陷，她会杀了那个魔道，她不会让自己徒儿重蹈自己师父的覆辙。
　　百无璃自然记得，她眼眸颤动，颤声祈求，“师父，是徒儿的过错，师父如何责罚徒儿都愿意受，只求师父放过这个孩子，她本身是没错的，她的出身她选择不了，都是因为我……。”
　　臧天南说道:“师叔，我知你对她宠爱有加，可这时候万不可存一丝仁慈啊！”
　　百木渠眸色一冷，她静默了片刻，不知在想些什么，而后她身形一动，俯身抱起百无璃，唤出饕餮，足间一点，轻身飞了上去，而后御剑飞行，化作一道白光，极快的飞了出去。
　　臧天南眉头皱起，他回身看向星辰，说道:“师叔！”
　　星辰点了头，召出佩剑，追了上去，臧天南不晓得他这师叔要做出什么事来，只知道现在能阻止她的只有星辰了。
　　百木渠御剑的速度极快，百无璃被她抱在怀中，她靠在百木渠胸前，脸色苍白，她有些受不住这样快的速度，捂着嘴，胸前一阵阵的犯恶心。
　　百木渠察觉到异样，将速度放缓了下来，百无璃稍缓一些后，问道:“师父要带徒儿去哪？”声音有些无力。
　　百木渠深深的看了百无璃一眼，说:“师父不信，要带你去无妄山找凤九天问个明白！”
　　百无璃身子一僵，此时，星辰已赶了过来，她道:“木渠，你要做什么！”
　　“我要去无妄山，我不信这个孩子是凤九天的！”
　　星辰喝道:“这是她亲口所说，如若不是，她为何要冒着生命危险谎称这是凤九天的孩子！”
　　百木渠抱着百无璃的手紧了紧，眸中散过无措与慌乱。
　　星辰心软了下来，她语气也放柔了些，她道:“木渠，她是天道宫叛徒，即便她是你徒儿，你也必须得将她交给天南，该做的事必须得做，你答应过师父会好好守护天道宫的。”
　　百木渠顿了片刻，开口道:“阿无不是叛徒，天道宫内奸另有其人。”
　　“可她……”
　　“苍落这人算无遗策，进入无妄山的，都是她知根知底的人，飞蒙以前是天道宫弟子她又怎会不知，他若是真去了无妄山，苍落若是控制不了便会叫他永远出不了无妄山，她的戒心比谁都高，即便她不在无妄山内，山中阵法重重，守卫无数，她们怎会轻易的逃出来，只能说苍落是另有打算。”
　　“阿无怀了身孕，并不能说明她就是天道宫的内奸。”
　　百木渠做事出人意料，毫无章法，但思路却总是清晰的，星辰沉思半晌，觉得百木渠说的有理，道:“你先将她带回天道宫，我去天南那里看看晴川舸的态度，如何处置她，我们回去再议。”
　　百木渠看了眼蔚蓝的北海，垂眸将饕餮调转了方向，星辰在后看百木渠离去，这才返回澜沧门去。
作者有话要说：　　_(:з)∠)_，不虐

　　☆、第七十四章

　　星辰回到澜沧门时, 众人正翘首等待, 臧天南背负双手对着大门, 星辰瞧了一眼晴川舸的神色, 见两人面色都不大好，想来是没能谈拢的。
　　星辰说道:“木渠已经将罪徒带回了天道宫。”
　　晴川舸一声冷哼, 厉声道:“你们也太不将我澜沧门当一回事了，说来就来, 说走便走, 那女子是这一次事的罪魁祸首, 她百木渠是天下第一修士，无人敢惹, 便可以招呼不打一声就将人带了回去, 这就是你们天道宫对此事的处理？”
　　星辰说道:“晴掌门莫要恼怒，木渠她从小被一众师兄弟溺爱，做事随心所欲惯了, 这一次做法的确欠妥，但她这般做并非是偏袒爱徒, 只是因为这一次的事疑点重重, 我们还需再行查探, 到时天道宫自会给晴掌门一个满意的答复。”
　　晴川舸冷喝:“事已至此，本掌门还有不同意的余地吗！”
　　晴川舸到底是不会和天道宫撕破脸皮，便又说了些场面话，“虽然事出你天道宫，但到底是奸人施计, 让两门派损伤，老朽便再给你们一段时间理清楚该如何做也不是不可，只期望到时候不要再这样蛮横处事！”晴川舸话音一转，指着飞蒙道:“这人须得留在我澜沧门。”
　　百无璃被带走了，至少得将飞蒙留下，若是天道宫到时抵死不认账，他们手中也好有证据证明是天道宫不仁在先。
　　臧天南和星辰对视了一眼，而后臧天南道:“那便依晴掌门的。”
　　澜沧门和天道宫的恩怨暂时告了一段落，玄华宫上的种种迅速在正道之中传开，其中以天道宫百木渠弟子百无璃与魔道左使凤九天苟合这一丑闻流传的最为广泛。
　　澜沧门一行后，隔天臧天南几人便带着臧亦清返回了天道宫。
　　臧天南几人到了天道宫，派人一去落日峰，才知晓先一步出发的百木渠还未归来，一众长老头疼不已，连忙遣人去寻。
　　而沦为正道谈资，叫整个天道宫上下焦虑不已的两人却悠悠闲闲的走在一富饶小城大街上。
　　原是百无璃腹中怀着胎儿，百木渠御剑若是稍微快些，她便面色苍白，呕吐不止，无法，便只有走走停停。
　　待过了天一城，百木渠又想起茸嗤与她说的事，四年前绫儿下了山便一直未归，茸嗤担心她出了什么事，让百木渠此番下山若是路过绫儿家族所在的胤城，便去瞧瞧，所以百木渠又折返了回去。
　　胤城四通八达，是西方去往天一城的要道，来往人多，因此也是一座相当繁华的城镇，两人入城以后，为避免引起他人不必要的注意，两人都换了一身朴素的衣裳，百无璃面纱遮面，百木渠则是带了一张面具，绕是如此，也依旧有人频频回眸。
　　一路上百木渠都瘫着一张脸，百无璃甚少这样长时间瞧见百木渠面无表情的样子，以往百木渠看她的时候总爱挂着柔和的笑，即使生气，也是笑着，有时怒极了，才会冷着脸，眸中寒气逼人，但那都是对外人的，对着她的时候，百木渠总是很温柔。
　　自北极城出来，被星辰阻了去无妄山的路后，两人一路往天道宫去，路上，百木渠竟是一句话也未说。
　　百无璃心中苦涩酸楚，她明知百木渠对魔道有着难解的心结，却还是不得不让百木渠知晓她的弟子同魔道厮混在了一起，甚至怀了孩子，她定是怒极了，失望极了。
　　然而，百无璃又有些安慰，至少在这样的情况下，百木渠还是相信她的，相信她并未同苍落一行人勾结。
　　她不知天道宫会如何处理这件事，但她说过，无论发生什么，只要能待在百木渠身边，她都甘之如饴。
　　三年前，她还尚未对这份感情的深度有个认识，以为离得远了，看不见了，便能不想了，但三年后，她再清楚不过了，她一点都离不开她。
　　两人走到一处屋宅，十分气派，是个富贵人家，有家丁守在屋前，两尊石狮立在屋前，脖子上挂着大红球，门沿上也挂着大红灯笼，似乎是有什么喜事。
　　百木渠上前同那家丁说道让他去寻绫儿出来，只道是故人来寻。
　　那家丁听罢进了屋，不一会儿绫儿便迎了出来，四年未见，绫儿也是一点未变，她穿着一声红裙走来，娇艳可爱。
　　她瞧见百木渠，即便是带着面具，也一眼认了出来，面上欣喜，立即上前唤道:“大人，你怎么来了！”
　　百木渠微微一笑说道:“茸嗤见你总是不回落日峰，有些担心你，恰巧我下山来，便来看看你是否有了难处。”
　　绫儿脸上露出一丝羞赧，她目光扫过百无璃，讶异道:“大人，这位姑娘是？”
　　百木渠回头看了百无璃一眼，说:“你不认识她了么？”
　　绫儿脑中思索着，面上一片迷茫，这姑娘像是在哪里见过，瞧着那双眼睛便觉得十分熟悉，却怎么又想不起来呢？
　　“先进去说罢。”
　　听到百木渠的话，绫儿立刻让开了身子，为百木渠带路。
　　绫儿的家族是凡间富绅，祖上并无修仙的，直到了绫儿这一代，只她一个稍有些灵力，机缘巧合下被带入了天道宫，家中出了个修仙之人，那便是荣耀无限。凡人与修仙者寿命相差太多，到了现在绫儿已经是家中老祖宗了，连家族中最年迈的人都得喊她一声姑姑。
　　绫儿四年前下山，便是接到家中书信，说不知惹上了哪方邪煞，家中年轻一辈的子女中没一个能怀上家族骨肉的，绫儿虽已修仙，但到底不能看家族绝后，这才请命下了山，遍寻灵丹妙药，终于让家中最小的媳妇有了喜，百木渠赶到时，这得来不易的一子正好出世。
　　家中老人原本想请绫儿赐名，忽见她匆匆离去，再回来时，带回了两位气质超凡的女人，一问之下，才知晓是天道宫尊者，立即态度谦卑，将两人奉为了上宾。
　　百木渠身份尊贵，凡人一生都难以见得一次修仙大能，因此便央着绫儿让百木渠给这孩子起名，以求他日后福泽深佑。
　　绫儿自然希望家族后代繁荣昌盛，便抱了刚出生的孩子给百木渠，说道:“今日得幸大人过来，恰巧家中后辈得了一子，希望这孩子有这福气能得大人赐名。”
　　百木渠接过孩子，襁褓中的婴孩闭着眼睛，脆弱瘦小，刚出生的孩子都干净纯洁，犹如白纸，百木渠游走人间时，从未有机会接触过，如今得以触碰，心中对着一个生命的诞生有着几分惊奇，也对着这一份纯净有着几分喜爱。
　　大致是百木渠抱的姿势不对，不一会儿那孩子张大了嘴，哇哇哭了起来，百木渠一个怔愣，显得有些手足无措，活了几百年的人，这种情况还是第一次见，她看向绫儿，绫儿噗呲一笑，只觉得百木渠这幅模样没了长者的威严，呆愣的模样有些可爱。
　　她教着百木渠如何抱孩子，如何哄孩子，直到婴儿哼唧一声又陷入熟睡，百木渠才轻轻出了一口气，沉了数日的脸不自觉的露出一抹发自内心的温暖的笑容。
　　百无璃在一旁看着，也不自觉的笑了，她仿佛觉得百木渠抱着的是她们的孩子，温柔慈爱，轻声细语，哄着孩子入睡……
　　这大概便是她梦寐以求的。
　　腹中一阵异动，伴着轻微的疼痛，猝不及防的，百无璃捂住肚子，不自禁的一声轻哼，百木渠朝她看来，关切的问道:“怎么了？”
　　这是出北极城后，百木渠第一次与她说话，百无璃秀眉展开，说道:“她踢了我一下。”
　　这么多年来，这孩子还是第一次这么‘活泼’，百无璃想，肯定是这孩子吃醋了，感觉到自己娘亲抱着别的孩子，她也迫不及待的想要出世了。
作者有话要说：　　为什么这么短？emmmm_(:з)∠)_……
下一章一定会长的，本菌保证，发四！

　　☆、第七十五章

　　百木渠为孩子起了名为‘白泽’, 希望他能带来祥瑞。
　　名字象征的意义极大, 这百木渠起的个名字又意义厚重, 之所以她愿意赐给这孩子这等恩福, 是觉得这孩子合她眼缘，这瘦瘦小小的模样和当初的百无璃可是像极了。
　　这家中宴请了宾客, 绫儿知晓百木渠不喜热闹，便替两人安排了僻静的厢房, 百木渠见百无璃身体不适, 便打算在这休息一晚, 明日再同绫儿一起回天道宫。
　　是夜，百无璃被腹中的孩子闹腾的难以安稳, 她便出了屋到外边走走, 离院落不远处有一处湖心亭，岸边垂柳依依，清幽静谧, 凉风吹拂，一轮皓月落在湖中, 波光粼粼。
　　百无璃缓步走到亭中, 在那里坐了一会儿, 她依着栏杆，月华泄落在她身上，画面如梦般缥缈。
　　百无璃正望着湖面出神，忽听身后有人道:“怎么不在屋中歇息？”
　　百无璃回过神来，回头看时, 见百木渠正站在她身后。
　　百无璃说道:“她今天晚上有些闹腾。”
　　百木渠顺着百无璃的视线将目光落在了百无璃腹部，长久的沉默。
　　百无璃看了眼百木渠，说道:“徒儿还以为，师父怪徒儿，便再也不愿理徒儿了。”
　　百木渠张了张嘴，却没能说出什么来，她转过身，仰望着夜空。
　　百木渠并非是因为她腹中那个胎儿而不愿理会百无璃，她只是在想百木渠从小到大都乖巧懂事，她说什么百无璃便听什么，事情怎会到如今这地步的。
　　莫不是她做错了？她不该限制百无璃的情爱，该早早教她让她接触这些，等她看破之后，便可不受这些的诱惑，做出这等错事来。
　　可她自身对这个都是一知半解的……
　　百木渠低声道:“你们是何时互生情意的？”
　　百无璃一愣，还未反应过来百木渠在说什么，百木渠便又道:“是在落日峰上，你照顾他的那段时日么？”
　　百无璃这才知晓，百木渠问的是她和凤九天的事，她心中闷痛，低低应道:“嗯。”
　　对于凤九天百木渠还算是了解，虽然模样看似轻佻，却不是那种喜欢寻欢作乐的人，若他真与一人行了房事，那该是真心对她有意的，百木渠轻叹，“阿无，你可知晓门派会如何处置你这个孩子。”
　　百无璃身子紧绷了起来，露出了些许防备的姿态。
　　百木渠说道:“天道宫对背叛宗门的弟子大致有三种处罚，最轻的便是在主峰断崖思过，其次是废除修为逐出师门，最重的便是在主峰天火台接受雷火之刑，烈火焚身，灰飞烟灭。”
　　百无璃说道:“师父觉得徒儿罪该万死吗？”
　　百木渠眉头一皱，转过身来，拔声道:“为师不是……。”
　　她瞧见百无璃苍白的面色，浑身的气力泄了去，她轻声道:“阿无，她不该来到这世上，日后她出生，迎接她的只有无数嘲讽冷漠，甚至是无尽苦难。”
　　百无璃脑中一炸，她唯独不想听的，便是百木渠否定这个孩子的话，她说:“是了，徒儿便是正道与魔道的孩子，所以娘亲嫌弃徒儿将徒儿封印，徒儿的爹爹……。”百无璃凄声一笑，“徒儿的爹或许都不知晓自己还有一个女儿，在玄华宫中他高高在上，步步紧逼，若是知晓徒儿的身份，只怕是悔恨那时没能立刻取了我的性命吧。”
　　百无璃这般失态，怒形于色，大概是母亲保护自己孩子的本能，百木渠也被惊的愣了神。
　　百无璃双手覆在腹部，眼中凄怨退去，又溢满了柔光，她道:“可她不会经历徒儿经历过的，即便……即便她的另一个亲人不爱她，徒儿也会将所有的爱给予她，即使世间对她怀有恶意，想要迫害于她，也得先过徒儿这一关。”
　　“阿无……”百木渠深知，若是这孩子出生，百无璃将会一辈子受正道诟病，或许在那之前，门中几个嫉恶如仇的老家伙就会想要了这孩子和百无璃的命。
　　百无璃的身份尚未被世间知晓，她还有一份行走世间的自由，可这孩子还未出世便是注定要受世人白眼偏见的，这孩子的路比百无璃要艰难的多，若是注定就是来受苦的，又何必走这一遭呢。
　　或是，还有一条路，百无璃直接投身魔道，大多魔修对这种事见怪不怪了，魔道之中，没有那么多正道的条条框框……
　　若是百无璃执意待在天道宫的话，那她接下来的日子便是如履薄冰了。
　　百无璃向前踏了一步，抓着百木渠两边的胳膊，望着她，她说:“师父，师父当年既然能容得下徒儿，那也一定能容得下这孩子的，对不对！”
　　百木渠手捧着百无璃的脸，她道:“阿无，你知不知道你若是留着她，即便是师父也很难在这一次的事中护你全身而退的。”
　　百无璃道:“徒儿不在乎，有错的是徒儿不是她，徒儿不想为了自己的安危而抛弃她。”
　　百木渠心中涌上一股说不清的抑郁，她不想，百无璃竟然已经对凤九天感情如此之深，甚至连性命都不在乎，也要护他们骨肉安全。
　　百木渠退开了一步，收回手，轻声道:“回去歇着吧，明日还要赶路。”说着，自己却是坐在了亭中的石凳上。
　　好不容易师父与她交谈了，却这样不欢而散，百无璃深深吸了口气，按捺着心中情绪，俯身告了退。
　　次日，三人一同从胤城出发，那时玄华宫之事已被传的沸沸扬扬，绫儿自然也听到了一些，这三年中天道宫所发生的事绫儿也略有耳闻，奈何人不在天道宫，不知其中明细，现在同两个当事人在一起，自然能问个一清二楚。
　　当绫儿再一次瞧见百无璃面容时，惊讶一点都不来的少，她缠着百木渠问原由，问她们这些年到底发生了什么事时，百木渠难得解释，便只道是百无璃有了奇遇，脱胎换骨了，如此绫儿也不得不信。
　　当绫儿知晓百无璃怀着身孕时，脸上表情更是复杂，她十分瞧不起那些魔道，更痛恨与魔道勾结的贼人，但百无璃好歹是她带大的，她怎么也不相信百无璃就是天道宫的内奸，虽然百无璃怀有身孕已是事实，绫儿也依旧为她辩解道:“大人，无璃还小，入世不深，哪里受得住凤九天那样道法高深的魔修蛊惑，她大抵只是一事意乱情迷，才做了这些错事。”
　　对于绫儿所说的，百木渠不予置评。
　　待到了天道宫，已是臧天南他们到后的第五日，百木渠一上山，到了碧玉潭时，见潭边站着一人，身形颀长，身姿英气勃勃，是不久前刚到的琅e。
　　她知道在臧亦清还未醒来，她和百无璃还未证明清白前，现在不方便明目张胆的出现在天道宫内，所以便先到了碧玉潭来等候，等百木渠两人回来再做打算。
　　琅e目光落到百无璃身上，见她无碍，不由得面色一松，冰凉的眼眸之中有了些喜色，她一躬身叫道:“木渠长老。”
　　百木渠点了头，此时潭水震动，一道巨大的黑影从潭中飞越而出，落在地上化作了人形，茸嗤面色凝重，说道:“掌门说若是见你回来，便要你速去主峰见他。”
　　茸嗤看了眼百无璃，对着百木渠问说道:“到底发生了什么，这次的事怎么会变成如今的局面？”
　　她不明说，几人却都知晓她说的是世上传的百无璃背叛天道宫一事。
　　茸嗤对百无璃和臧亦清出的事是心怀愧疚的，毕竟当初若是她能拦下她们，也不会有后续的事发生了。
　　然而百木渠只是朝着绫儿淡淡的交代道:“带她俩回去。”
　　又对着茸嗤说道:“守好山门。”
　　一转身，人便朝着主峰走了，眨眼间没了踪影。
　　百木渠一走，茸嗤皱了皱鼻子，抱怨道:“她又怎么了？”
　　绫儿说道:“好了，你守好你的碧玉潭就行了，大人的事你就别操心了。”
　　茸嗤瞪大了眼睛，向着绫儿‘你！你！你！’了半天，最后一气之下，化为了黑蛟入了碧玉潭，留下怨气满满的一句“一个两个出去这么多年，回来没一个能好好说话的，不就是欺负本蛟出不了山吗！”
　　绫儿将百无璃和琅e带回了山顶，屋中就不住人，已落了灰尘，因着百无璃还有着身孕，绫儿将人赶到了院中坐着，同琅e一起收拾起来。
　　山顶的院落比不过主峰宫殿楼阁华美，但应有尽有，空房也有许多，一切收拾完之后，绫儿给琅e挪了一间房子出来。
　　百木渠从主峰回来时，已是日落西山，她面色不大好，直直走进屋内坐下。
　　绫儿观察着百木渠脸色，小心翼翼的问她，“大人，掌门那里说了些什么。”
　　百木渠淡淡道:“无关紧要的话而已。”
作者有话要说：　　emmmm……

　　☆、第七十六章

　　绫儿三人在第二日便明白这无关紧要的话说的大致是什么了。
　　先是臧天南过来, 让百木渠三思, 再是一众长老前来, 说以天道宫为重, 最后是星辰，长长的无奈叹息。
　　百木渠无动于衷, 将人全部赶了回去，这些人想做的无非是让百木渠交出百无璃。
　　琅e寻了百木渠, 提出要去为百无璃证明清白, 百无璃有了身孕, 她也震惊不已，可天道宫出的事确实和她一点关系都没有的, 她无法忍受百无璃背着这种莫须有的罪名！
　　这提议被百木渠一口回绝了, 在臧亦清醒来前，琅e现身只会让她也被上怀疑的目光，数名弟子在幻境之中身死, 魔道不杀臧亦清是为了不与天道宫全面开战，不杀百无璃是因为顾忌百木渠, 不杀你琅e, 却是为何？
　　琅e紧握着拳头, 因着这种没有实力势力而受尽人摆布的滋味而愤恨不已。
　　琅e想到虽然魔道是赤/裸裸的杀戮，血腥残暴，但正道的算计压迫也是没有硝烟的战场，原来身在低位，即便是说的实话, 也难有人信。
　　一个残暴在外，一个虚伪在内，似乎谁也没好到哪去。
　　琅e不甘，她将在无妄山中碰见了甘陌之的事说给了百木渠听，在她看来，百无璃的安危比与臧亦清的约定要来的重要。
　　然而，一番话说完之后，百木渠却未露出多少惊讶之色，依旧神色淡淡，只道了一句，“我知道了。”
　　而后，便没了音讯。
　　百木渠白日修炼，晚上入睡，落日峰上三人一兽甚少见到她的踪影，自那日各长老轮番来了之后，再无人打扰落日峰。
　　终于一日，星辰来送了酒，百木渠接下后拿着不知哪里寻来的黑色铁锹在院落前的梅林铲土，要将那酒埋在梅树下。
　　百木渠挽着袖子，赤着脚，头发用百无璃送的星槐木簪束着，颇有几分烟火气。
　　琅e走了过去，问道:“长老，为何不将甘陌之就是内应的事告诉掌门？”
　　百木渠弯腰将酒坛放进了挖好的地洞里，说:“为何要告诉他？”
　　“自然是为了证明百无璃的清白。”
　　百木渠填着土，问:“你觉得他会信？”
　　“天道宫已到了草木皆兵的地步，弟子人微言轻，证明自身清白尚做不到，更别说替无璃说话，但是长老不同，你是天道宫执法长老，你说的话，有几人不遵从的。”
　　百木渠微微一笑，说道:“然而，他们现在也不怎么信我的话了。”
　　琅e哑然，是了，百木渠如此袒护百无璃，有了第一次，便有第二次，那些人又如何能相信百木渠说的话不是护徒心切而编造的。
　　琅e叹道:“如今只能等亦清醒过来么。”
　　只有她说的话最是可信，她是掌门之女，她对甘陌之的爱意天道宫弟子心中都已明晓，她若是醒来亲自说甘陌之才是内应，还有谁会怀疑。
　　梅树下的土坑被填的平平整整，百木渠拍了拍手上的尘土，拿起铁锹，黑色的火焰卷过，铁锹化成了一把古剑，正是百木渠的法器饕餮。
　　琅e问道:“若是亦清醒来之前，那些人便要长老交出无璃，那该如何？”
　　百木渠往回走，幽幽道:“他们没这个本事。”
　　确实，没这个本事，百木渠在落日峰设下了一道结界，除了星辰，没人敢进来，这是第一次，百木渠使用如此强硬的手段，她怕麻烦，她耐着性子解释他们不听，那便只能动手了。
　　落日峰的结界卡在落日峰和其他山峰之间，这也是几人这些天得以如此清净的缘故。
　　又过了几天，星辰过来说臧亦清醒了，臧天南让百木渠过去一趟，于是百木渠又和星辰走了一遭。
　　两人到的是掌门书房，一众长老早已在那候着，臧亦清清醒不久，面上无一丝血色，她跪在正中，背挺的笔直。
　　众人见百木渠过来，面色各异，百木渠缓步踏了进来，说道:“看来本尊是错过一出好戏了。”
　　百木渠走到臧亦清身旁，见她眼眸通红，嘴唇紧绷着，她臧亦清看向她，哑声道:“师叔。”
　　说不尽的心酸委屈，百木渠知她心中苦痛，轻轻的拍了拍她的脑袋，说，“有些事，总会过去的。”
　　原来，臧亦清一醒来，臧天南等人还未问无妄山一事，她便将幻境之中听见苍落和甘陌之的交谈，到藏着私心不敢上报宗门，再到私自出山，北极城偶遇甘陌之，被捉无妄山，遇见琅e，又瞧见甘陌之，一切的事，她一一交代了。
　　说完一切，臧亦清如释重负，却又怅然若失，跪在掌门书房请罪。
　　一众人始料未及，臧天南更是难以置信，可臧亦清有一千个理由为甘陌之开脱，唯独没有理由诬陷一个她怀有爱意的‘死人’。
　　甘陌之是掌门首徒，有着举足轻重的地位，修为以至辟谷，身上多是法器，他是个孤儿，收甘陌之为徒时，臧天南便是瞧中他无牵无挂，天赋卓绝。
　　他是内应，也不无可能，当初天道宫偷袭，他确实符合条件。
　　臧天南理清思绪后，惊怒不已，恰好百木渠过来，面对百木渠的一句话，臧天南面上显露出些窘迫。
　　这一次的事确乎是他们太过急躁，如百木渠所说，凭借百无璃怀有身孕和飞蒙一人之言便判断祸乱天道宫的便是她太过片面。
　　百木渠淡淡道:“诸位长老，可还觉得本尊徒儿十恶不赦？”
　　“……”
　　木长老看向百木渠，说道:“可她怀有凤九天的骨肉，这是她亲口承认的，天道宫向来要弟子严于律己，修身养性，虽然不是让他们绝情绝爱，但要是与人结为道侣，行夫妻之事前也是得先上报宗门的，百无璃与人苟合便罢，可这人是人人得而诛之的魔道右使！这等不忠不孝之罪，若不严惩，世人如何看待我天道宫。”
　　臧亦清在一旁听得云里雾里，她看着百木渠愣愣道:“师叔祖，百无璃怀了凤九天的孩子，这，这，发生了什么？”
　　她不过昏睡了一段时日，怎么像是发生了不得了的事。
　　木长老将事情的经过粗略的说了一遍。
　　臧亦清怒道:“无璃怎么可能做这种事，她……。”
　　臧亦清想起在无妄山中的那段时日，凤九天对百无璃极为照顾，每每她们前去寻百无璃时也都能瞧见凤九天的身影，而且在离去之前的那段日子，凤九天越发细致温柔，就是她和琅e在，凤九天也毫不收敛。
　　百无璃虽然略有推拒，而且人在屋檐下不得不低头，那时候臧亦清只气愤凤九天无耻，现如今回想起来却也觉得不同寻常。
　　众人见臧亦清瞠目结舌，心想她定是在无妄山中瞧见过些什么，百木渠在一旁眉眼低垂，神色黯淡了些。
　　臧天南说道:“师叔，木长老说的不无道理，这次的事不可不惩。”
　　百木渠说道:“按天道宫宫规你们理应罚她，但阿无犯下这等错事，也是因为本尊教徒无方，这惩罚到时由本尊来受就是。”
　　“师叔！”
　　回过神来的臧亦清也紧跟着求情道:“爹，无璃对情爱之事一窍不通，即便是她真的和凤九天做了那事，也不一定是自愿的，我们身为人质，也是花费了足足三年才艰难逃脱，在无妄山中我们又哪有能力去反抗，况且我和琅e的性命都能成为无璃的软肋，说不定凤九天是以这威胁于她……”
　　“爹，这事无璃固然有错，可她也可能身不由己，望爹……望掌门网开一面！”
　　臧亦清言词恳切，说罢，便又是拖着伤残的身子跪了下去。
　　星辰知道，百木渠这样已经是最大的让步了，若是再逼迫下去，她就没那么好说话了，因此她也踏前了一步，“掌门，百无璃还小，又念她是初犯，便从轻处罚吧。”
　　说罢，星辰一一问向在座的长老，除却因为魔道痛失爱子的风长老认为不能轻饶，授课百无璃的青长老为百无璃求情外，其余的都默不作声，谁也不想招百木渠记恨不是！
　　臧天南叹道:“罢了！罢了！就由师叔处置便是！”
　　说来，百木渠才是天道宫掌管刑罚的长老，只是她久不管事，这一职责才代由掌门行使。
　　“只是。”臧天南说道:“百无璃腹中的孩子绝不能留在天道宫！”
　　百木渠回了落日峰，臧亦清向着臧天南自请到断崖思过，即便众多长老劝阻，但臧亦清于心难安，硬是说的臧天南应了。
　　百木渠临走前，臧亦清说伤好之后便去落日峰上看她还有百无璃，想来臧亦清对百无璃怀有身孕之事疑问颇多。
　　百木渠到山腰处时，撤了结界，她徒步朝山上走去，臧天南和百无璃的话交织在她脑海中
　　“徒儿不会为了自身安危抛弃她！”
　　“这个孩子绝不能留在天道宫！”
　　百木渠的叹息掩在风中，她看向漫漫前路，心道:“总会有办法的吧！”
作者有话要说：　　快七夕了，emmmmm，跟我有关系吗┑(￣Д ￣)┍

　　☆、第七十七章

　　百木渠回到山顶时, 刚到梅林, 便听得一阵欢声笑语, 她过了陡坡, 方见百无璃、绫儿、琅e三人坐在院中，手上拿着的不知是什么物什, 谈的十分欢愉。
　　绫儿最先瞧见她，站起了身, 手上拿着什么, 跑了过来, 她朝着百木渠伸出了手，说道:“大人, 你看！”
　　百木渠瞧去, 绫儿手中的是一双鞋，十分小巧，两只合在一起不过巴掌大。
　　绫儿说道:“这是我教无璃做的, 下山的时候家中晚辈有为未出世的孩子准备新衣，绫儿学了几招, 那时双手被针扎的伤痕累累, 做出来的东西不第一次做过刚入眼, 方才闲来教了无璃几招，没想到她立刻便学会了，还这样精致，果然要当母亲的人就是不一样。”
　　百木渠接过鞋来瞧了瞧，低低道:“做的很好。”
　　鞋子白边白底, 秀着金花，十分漂亮，第一次便做成这样，想来是相当仔细了。
　　百木渠抬首，随着绫儿和琅e说道:“你们先下去，我同阿无有些话说。”
　　三人脸上笑意渐渐掩去，绫儿和琅e原本是怕百无璃过于忧心，她现在怀有身孕，忧愁太过对身子不好，绫儿便想了这个办法想让百无璃转移些注意力，琅e一个寡言少语的人也来与她说话，逗她开心，然而，该来的还是得来的。
　　绫儿和琅e站起了身，看了百无璃一眼后朝屋里走去。
　　百木渠走到石桌旁，撩起衣袍坐了下来，她将鞋子放在了桌上，说道:“亦清已经醒过来了，虽然气色不好，但身子调养一段时间便能痊愈了。”
　　“她已经将甘陌之的事全部交代了，也自请去断崖思过，她说临行前会来看你一眼。”
　　百无璃问道:“她怎么样了？”
　　“大悲大痛。”百木渠看向百无璃，说道:“师父不惹情爱，对她心中所想了解的并不透彻，所以难以开导她，全看她自己了，这也算得上是对她的一种磨练了。”
　　落日峰已经入秋，风声萧萧，落叶飘摇，凉意都带了几缕惆怅，百木渠轻轻道:“阿无，当初师父便劝你们，情爱这东西轻易的沾不得，稍有不慎便是粉身碎骨，万劫不复。”苍凉无奈。
　　百无璃垂眸，手中的针线已被她揉皱，她说道:“掌门他们已商议如何处置徒儿了么？”
　　百木渠点头，说道:“门中将这事交给了师父来定夺。”
　　百无璃抬头看着百木渠，问:“师父打算如何处置徒儿。”
　　百木渠说:“那要看阿无是要感情，还是要天道宫。”
　　百无璃一怔，不解:“师父这话是什么意思？”
　　百木渠说道:“师父给你选择的自由，你若是与凤九天情深意切，对他难以割舍，师父便如了你的愿，让你与他在一起，但我天道宫弟子自然是不准与魔道厮混的，所以你要是选择凤九天，师父唯有将你逐出师门，你若是一时糊涂，现下真心悔改，师父便念你是初犯，对你从轻发落。”
　　当初，百木渠对着百无璃说，若是将来她因为爱上魔道而耽误自身，她便去杀了那魔道，如今真发生了这种事，她却不忍心了。
　　百无璃已经怀了凤九天的孩子，她每每看到百无璃对这孩子的到来充满期盼，她便难狠下心来，她很爱这孩子，也该是很爱凤九天的……
　　在百木渠说出选择的那一刻，百无璃毫不犹豫的说道:“不要！徒儿不要离开师父！”
　　那一瞬间，百无璃难以控制自己的情感，眼中流露出惊惶，她道:“徒儿选择后者，徒儿可以和凤九天断绝来往，徒儿不要离开落日峰！”
　　百无璃站起了身，双手撑着石桌，眼中含着泪水，除了百木渠和腹中的孩子，她没有什么不能割舍的，她不止是爱着百木渠，百木渠带着她走出了生命中最黑暗的时刻，给了她所有，没人能替代她的存在。
　　她要是堕入魔道，与天道宫为敌，她还有何理由守在百木渠身边。
　　百木渠听到百无璃的选择，心口微微一松，神色柔和了些，她道:“阿无想好了。”
　　百无璃点头，说道:“徒儿所言，句句真心实意！”
　　“那好！”百木渠背负双手，气沉丹田，仰天说道:“今本尊之徒百无璃，天道宫第四代弟子，心志不坚，受奸人蛊惑，与魔道凤九天有染，念其年幼，不谙世事，又是初犯，便网开一面，罚其终身监禁落日峰，不得踏出天道宫一步！”
　　百木渠声音威严，响彻整个天道宫，像是从天而降的神佛之音，修炼的弟子们纷纷动作一顿，望向天际，一众长老自然也是听到了的，臧天南在书房之中，手上的笔一顿，他起了身将笔搁在笔架上，轻叹一声，打开了房门。
　　天道宫对于百无璃的事早有议论，如今听得她的处罚，各有看法。
　　落日峰上琅e和绫儿也是听到了的，琅e冲了出来，对着百木渠说道:“这对于她来说太不公平了！”
　　百木渠看了眼百无璃，见她面色平静，又看向琅e，她到是愤慨不已。
　　百木渠淡淡道:“公平？什么是公平？莫不是犯了错，不该罚？”
　　琅e咬牙，虽然处罚无可厚非，可这次的处罚力度也太重了些，终身不得踏出落日峰，那便是完完全全的剥夺了百无璃的自由，在琅e眼里，百无璃不过还是一个二十多岁的姑娘，天道十二峰虽然大，但对于她的人生来说却太过于狭小，修仙之路如此漫长，她却到死都只能被囚于一隅。
　　琅e深深的弯下腰，说道:“臧亦清隐瞒甘陌之身份，私自出山，所以自请断崖思过，无璃怀了凤九天骨肉，长老罚她终身禁足落日峰，弟子也是同她们一起，没能保护好同门，反而成了无璃的累赘，或许无璃和凤九天有染也是为了护我们周全，就弟子一人无事，弟子于心难安，若是长老一定要这样罚无璃，那便将我也一起罚了吧，无璃若是要在这落日峰上待上一生，弟子愿意陪她一起受过！”
　　百无璃失声道:“琅e！你不必如此……。”
　　其实这对于她来说也并非算得上是惩罚，只要她能待在百木渠身边，在哪里又有什么要紧的呢。
　　琅e依旧弯着腰，保持着请求的姿势，百木渠看了眼百无璃，见她面色焦急。
　　百无璃和百木渠对于陌生的人大都不屑一顾，百无璃是小时候的生活环境所迫，性子有些薄凉，百木渠大部分是懒得为不认识的没意思的人费心思，但一旦人被她们心中认可了，两人又都会十分在意了。
　　百木渠清楚的很，所以瞧见百无璃面色时便想到这三年，三人该是结下了深厚的情谊，她道:“我落日峰可不比其他山峰，你若是在这陪她一起受罚，那便是变相的苦修，一旦接受了，可就没有反悔的余地了。”
　　琅e道:“弟子想清楚了！”
　　百木渠见她神色坚定，知道劝她不过，想着若是她在，百无璃也不至于过的太无趣，便首肯了……
　　日子过得飞快，眨眼间金黄飘去，银白覆盖，落日峰又到了一年四季之中最圣洁的季节。
　　寂静的清晨，落日峰顶屋宅内传来急促的脚步声，绫儿跑到了百木渠房前，犹豫了一瞬，还是敲响了百木渠的房门。
　　“大人！大人！不好了！”
　　木门在绫儿手掌下一阵阵震动，刚落了雪，四周寂静无声，显得敲门声越发震耳。
　　门被一股力道从内里拉开，绫儿一个踉跄进了屋，险些跌倒，她瞧见百木渠只穿了见白色的里衣端坐在床边，神色有些不耐，“怎么了？”声音还有些嘶哑。
　　绫儿连忙说道:“无璃不知怎么了，一个劲的喊冷，体内灵力干涸，一直呓语，我们怎么唤她都不醒，大人……”
　　绫儿话未完，身边一阵疾风刮过，百木渠人已不见了踪影，绫儿也连忙追了出去，喊道:“大人，你先把鞋穿上！”
　　百木渠到了百无璃房门前，手一挥，房门便被震开来，琅e正在床边给百无璃输送灵力，两床被子盖在百无璃身上，百无璃面色苍白，口中喃喃“冷……”
　　百无璃身体像是个无底洞，不断吞噬着自身的灵力，琅e修为刚到辟谷，哪里经得住这样的消耗，再者琅e与百无璃灵力相性本就不佳，能将她的灵力转化为百无璃所用的更是少之又少，可是百无璃症状吓人，她不敢撒手，害怕这一撤便有个什么好歹，所以只有苦苦支撑着。
　　百木渠心中一惊，连忙上前，搭上百无璃的脉络，眉头渐渐锁起，面色凝重起来，绫儿也赶了过来，问道:“大人，无璃是怎么了？”
　　百木渠说道:“你们先出去！”
　　琅e收回了手，站起身时已经有些虚脱，绫儿上前搀扶，两人一起走了出去，顺便将门给关好了。
　　百木渠接着给百无璃输送灵力，百木渠的灵力磅礴如大海，却是极少数修为高深的修士之中不具备侵略性的，百木渠的灵力温和的进入，滋润着百无璃干涸的脉络。
　　源源不断的灵力涌进，百无璃脸色稍缓了些，然而百无璃依旧没能清醒，还是低语着，“师父，徒儿好冷，师父……”
　　百木渠听清她的话，心中一软，将人搂进怀中，轻轻安抚道:“阿无别怕，师父在。”
　　百木渠体温向来高，更别说她现在特意远转灵力提高自身的温度，百无璃一沾着百木渠的身子，便自动朝她怀里钻，紧紧的贴着，百木渠出来的急，只穿了件里衣，被百无璃一番剐蹭下来已是衣襟凌乱。
　　百木渠感受到百无璃在瑟瑟发抖，她轻轻一叹将人搂紧，不让她再乱动。
作者有话要说：　　七夕节快乐呀~

　　☆、无涯与猫(一)七夕番外

　　七夕番外, 无涯与猫
　　天道宫主峰上, 弟子焦急大喊, “师父不好了！无涯师尊又带着木渠师妹偷偷出山了！”
　　掌门书房传来一声怒喝, “什么？！”
　　“还不去快把人给我找回来！”
　　主峰另一处屋子内，数名弟子齐齐后退, 只见他们身前一秀美灵气的女子阴沉着脸，手上拽着一张信, 隐约可看见‘师父去也’几字。
　　有弟子出声道:“星辰师妹你别生气, 无涯师叔应该带木渠师妹没走多远, 师父已经带人去追了，应该很快就能把人带回来的！”
　　连忙有人附和道:“对啊, 别生气, 气坏了身子，无涯师叔和木渠师妹回来该找我们算账了。”
　　又一名弟子说道:“师妹别担心，无涯师叔也不是第一次这么做了, 她……。”
　　其余几名弟子脸色一变，齐齐喝道:“住嘴！”
　　为时已晚, 名为星辰的弟子脸上寒冰笼罩, 手上哔波一响, 紫色火焰窜出，将信灼烧成了灰烬。
　　“那个，师妹，师兄还有事，就先走了！”
　　“师妹, 师兄还要去给弟子授课，也不久留了！”
　　“我，我，师父找我，师兄得去了！”
　　与此同时，天一城万里晴空之上，一白衣女子御剑前行，眉黛如画，眸似星辰，白衣飘飘，清冷无暇，她手中还抱着一个小孩，粉雕玉琢，甚是可爱。
　　两人正是天道宫发了疯般寻找的无涯和百木渠，百木渠糯糯的唤道:“师父！”
　　无涯轻柔道:“嗯？”
　　“我们就这么出来，不跟师姐说一声，她会不会生气啊？”
　　“不会的，师父给她留了信。”
　　百木渠趴在无涯肩头，情绪低落了下去，她道:“可是师父上次也是这么说的，我们回去之后，师姐一个月没有理徒儿。”
　　“嗯……”无涯沉吟一会儿，说道:“那是因为师父上一次没有说清楚，这一次回去不会了！”
　　“真的吗？”
　　“真的！师父保证！”
　　百木渠摇头晃脑，装成掌门师伯的模样，说道:“姑且再信你一回！”
　　无涯被她逗的温柔一笑，摸了摸她的脑袋，百木渠问道:“师父，这一次我们去哪啊？”
　　“今年六合门举行了仙道大会，它东口山脚下的幻境要开了，师父带你去瞧瞧。”
　　“幻境？那是什么地方？”
　　无涯微微一笑，“好玩的地方！”
　　此次幻境试炼有不少天道宫弟子，无涯赶到的时候恰巧弟子都已进入了幻境，留守幻境入口的长老瞧见了无涯，认出了她来，迎了上来，说道:“无涯长老，何事劳动了您大驾？”
　　无涯边朝幻境入口走去边道:“我此番来是随天道宫弟子一起入幻境的。”
　　长老一愣，说:“可这一次天道宫随行长老的名单上并没有无涯长老的名字……”
　　“无涯长老！无涯长老！”
　　人已经走进了幻境，没了影，留下长老一人在外，风中凌乱。
　　草原上，百木渠骑在一只不死蜂上，拽着它的翅膀，不死蜂的个头极大，是其他不死蜂的两倍，一群不死蜂黑压压的围着她们，想要进攻却又不敢进攻。
　　百木渠道:“师父，为什么这只蜜蜂这么大？还是黑色的？”
　　无涯道:“木渠，快下来，那是不死蜂王不是蜜蜂，你吓着它了！”
　　高山，百木渠牵着无涯的手，另一只手上抱着一只毛茸茸的灵兽，灵兽毛发雪白无一丝杂色，双眸大而水润，甚是可爱。
　　百木渠说:“师父，徒儿喜欢这只灵兽，真的不能带回去吗？”
　　无涯看了一眼对面暴怒的高山之主七彩猿猴，又看了看周围虎视眈眈的各种灵兽，她道:“木渠要是想带它走，我们会很麻烦的，这后面的路便走的不顺畅了，你若是喜欢，待我们逛完了，师父再捉一只给你可好？”
　　百木渠点了点头，这才放下手中珍贵的灵兽。
　　风谷，百木渠朝着无涯喊道:“师父！”
　　“怎么了？”
　　“这颗鸟蛋好漂亮，我能拿走吗？”
　　无涯瞧去，眼中含着笑意，她道:“这不是鸟蛋，这是定风珠，难得一见的灵宝。”
　　这是迦楼的巢穴，这灵鸟向来凶悍，灵力高强，一般很少有人敢来它的巢穴走一遭，所以这鸟巢之中一大一小两颗灵宝定风珠在这也无人拿去，现在到给百木渠碰了个正着。
　　百木渠拿起大的定风珠收入了自己的纳戒之中，留下了那枚小的。
　　无涯问:“你不将那小的也带走么？”
　　“不要，太小了，留给别人吧！”
　　森林之中，无涯寻了一处风景好地方，建行一座木屋，打算在这修养一段时日再出发去别的地方。
　　她正在筑篱笆，百木渠从外面回来时手上抱着什么。
　　无涯说道:“木渠，师父不是让你去寻些木材么，你这次又是捡的什么东西回来？”
　　百木渠说道:“师父，我捡了一只受伤的小白猫！”
　　“白猫？”
　　百木渠兴冲冲的跑到无涯跟前，将怀中的白猫递给无涯看，她怀中抱的白猫毛色黑白相间，说是猫更像虎，然而它也并非白虎，因着她背部伏着雪白的翅膀，头顶有漆黑的犄角，腹部被血染的鲜红，这大概是这白猫在百木渠怀中不动弹的原因。
　　“木渠这不是猫……”无涯看去，顿时神色微微一变，她道:“穷奇？”
　　即使无妄山后面那块煞气环绕的地方，也是千年才出一只穷奇，所以这魔兽凶猛异常，数量却是极少，而如今这世上，剩下的穷奇只有一只，那便是魔道风头正盛的魔尊九州。
　　说来这九州也是有几分本事，魔道势力分为几块，在北极城边上的幻境之中各自占山为王，直至有一天九州出现，先回收服了苍落和凤九天，而后以迅雷不及掩耳之势打击了幻境之中势力最大的文王和武王。
　　也不知是用了什么方法，两个心气极大的魔修先回俯首称臣，随后便是其余势力相继归降，九州不费一兵一卒，统一了四散的魔修，在幻境之中建了魔都，在无妄山上建了琉璃殿。
　　从某种意义上来说也是个十分了不得的人。
　　而此时，无涯正细细的打量着这个了不得的人，无涯已经粗略的检查了一下她的伤势，似乎是被某种凶兽所伤，伤势极重，她只粗略的给她治疗了一下，魔兽的恢复力向来惊人，她也不担心她会就此死去。
　　无涯看着她，两只雪白的前爪覆在地上，脑袋枕在上面，身子一起一伏，和她掌门师兄养的那只灵猫像极了。
　　突然，九州背上的翅膀动了动，她一双金眸瞬间睁开，猛的站起，身子弓起，一脸戒备。
　　九州龇着牙，心中恶狠狠的道:“该死的饕餮！”
　　鼻间飘来一股幽香，九州动了动鼻子，朝前看去，哪来的饕餮，一双人的脚出现在她眼前，朝上看去，只见一个好看的女人冲她戏谑一笑:“九州？”
作者有话要说：　　emmmm，百木渠的法宝都是这么来的

　　☆、第七十九章

　　百无璃将脑袋深深的埋在百木渠胸口, 吐出的气息都透着丝丝寒气, 百木渠上了床, 将百无璃抱着, 一手拿过被子裹在她身上，一手扣着她脉络为她输送灵力。
　　百无璃体内有鲲鹏内丹, 灵力不至于干涸到这种地步，然而百木渠查探过去时, 鲲鹏内丹已经小了整整一圈, 内丹表面转化为一缕缕的灵力朝着百无璃腹中的胎儿流去。
　　原来是这小家伙搞的鬼, 她不仅吸食完了百无璃自身的灵力，更是不满足的将手伸向了鲲鹏内丹, 鲲鹏乃是海中灵兽, 性寒，内丹满是阴寒之气，小家伙吸收着鲲鹏内丹, 内丹的灵力流经脉络，百无璃没有灵力护体, 自然会觉得寒冷无比。
　　百无璃趴在百木渠怀中, 连唇色都是苍白的, 即便百木渠已经替她缓和了许多，她依旧一副脆弱的模样，面色痛苦。
　　百木渠咬牙道:“你要是再这样折腾你娘亲，我便废了你！”
　　此话一出，腹中的孩子像是真的听到了一般, 吸收的速度慢了下来，灵力的触手摇摇摆摆，俯低身姿，似乎十分委屈。
　　随后那灵力缠上百木渠，讨好着，百木渠也不知她是真的听懂了怕了，还是想要从她这吸收灵力。
　　不论如何，给百无璃输送灵力治标不治本，她目光落在百无璃腹部，叹息一声，手覆在百无璃腹部之上，她终究还是不能将这孩子怎样，若是没了这个孩子，她徒儿会怎样伤心绝望，她心中清楚，所以现在只能先安抚这不安分的。
　　百木渠的灵力方透进去，小家伙便立即的缠了上来，模样好是欢喜。
　　百木渠心中不解，凤九天是血统纯正的魔兽凤凰，百无璃也有一半的九州血统，他俩的孩子应该是对煞气更容易接纳些，可这孩子却对她纯正的灵力如此喜爱，她与这孩子的灵力交融的融洽，竟然没有半分排斥！实在叫人难以捉摸。
　　百木渠的灵力源源不断，这孩子再如何贪吃，消耗的百木渠的灵力也不过是极小的一部分，对于百木渠来说都是不痛不痒。
　　没了孩子朝百无璃无尽的索取，百无璃自身的灵力得以慢慢恢复，只是自身的寒气一时半会还难以驱散。
　　过了好一会儿，孩子灵力享用的痛快了，收回了安分下来，百无璃自己的灵力也恢复的差不多了，她缓缓的睁了眼，身子还有些没力气。
　　百无璃感受到自己靠着的温热身体，心中一动，她软软的唤道:“师父？”
　　百木渠低头瞧着她，说道:“阿无，感觉如何？”
　　百无璃心中奇异的感觉在心中蔓延，她朝着百木渠更靠近了些，声音微弱的说道:“师父，徒儿冷……。”
　　百木渠搭了百木渠脉络，打算再来给她疏导灵力时，百无璃又道:“师父，能把徒儿抱紧些么？”
　　百无璃姿态娇弱，惹人怜爱，绝美的面庞摆着祈求的神情，寻常人见了，怕是她要心也会毫不犹豫的掏给她。
　　百木渠自然应允的，见她冷，几乎要将人揉进怀中，手下软玉温香，这样过了一会儿，不知怎的，百木渠神思有些放开起来，脑中散过一些模糊的画面，那地方有些熟悉，再去细想，却是怎么也想不起来了。
　　百木渠让百无璃躺好，拉过被子替她盖好，心中想着要去找星辰来看个究竟，起身要走时，百无璃拉住了她的衣角。
　　她回头时，百无璃看了她一眼，而后垂眸低低道:“师父能陪陪徒儿么？”
　　“徒儿……睡不着，徒儿有些冷，师父能不能再抱抱徒儿，等徒儿睡着了再走，就这一回……”
　　百无璃半边脸埋在被子中，露出的白净面庞上已经有了些晕红。
　　百木渠想起已经好久没同百无璃同塌而眠了，那时百无璃还小，瞧着她那老成的模样便想要逗逗她，后来她大了，百木渠便觉得这样有些不妥。
　　现在百无璃这样请求，百木渠瞧她虚弱心底一软，便答应了下来。
　　百木渠没穿鞋，身上也就一身里衣，掀开了被子便直接钻了进去，百无璃只觉得百木渠一上来，被子中便涌进一股热气，温暖四肢百骸，舒服极了。
　　百木渠侧躺在百无璃一旁，手抚弄着百无璃的秀发，百无璃眸中涌现热意，双手抵在百木渠胸前，快要抑制不住心里某种越来越澎湃的情感。
　　“阿无若还是觉得冷，便靠师父进些。”
　　百无璃依言朝着百木渠挪了挪，心中一遍遍说，就放任自己这一回。
　　方才寒意透体，呼吸困难，那一瞬她以为自己快要死了，睁眼的那一刻她知晓百木渠在身旁，除了安心，便是无尽的不甘，她第一次有这样的感受……
　　为何她们同为女子，为何她们身为师徒，可若不是这样，她们又怎会相遇，又怎会相识，到底是上天爱捉弄世人！
　　待百无璃熟睡，百木渠轻轻的起了身，替她掖好被角，这才转身出了门，绫儿和琅e守在门外，满面焦急，见百木渠出来，连忙看向她。
　　百木渠说道:“好好守着她，我去一趟彼此峰。”
　　百木渠回了房间，穿了衣裳便朝着彼此峰去，她在炼药堂找了一圈没见着人，弟子说瞧见师尊往百兽林去了，百木渠又赶往百兽林。
　　百木渠找到星辰的时候，她正好猎杀了一只三尾的灵狐，星辰说要用这狐狸的血来做丹药的材料。
　　百木渠道:“正好，这狐狸皮便给我罢，阿无这段时间畏寒，这狐狸皮可以给她做一套衣裳。”
　　星辰笑道:“你须弥戒中法宝那样多，就没一件暖身的法器，还需要我这狐狸皮？”
　　百木渠道:“我今日来寻你，便是为了这事？”
　　“你徒儿的事？”星辰打量着百木渠的神色，她了解百木渠，不过一句话一个神色，便晓得了百木渠的意思，她说道:“莫不是因为那孩子？”
　　百木渠点了头，她道:“那孩子有些古怪，你去看看。”
　　星辰将灵狐收入纳戒，紫色火焰在手心冒出将手上血迹吞噬干净，而后她召出法器，对百木渠说道:“走吧！路上边走边说！”
　　两人御剑而行，路上百木渠说道:“今晨那孩子突然开始吸收阿无体内灵力，且犹不满足，将手伸向了她体内的鲲鹏内丹，弄得阿无阴寒侵体。”
　　“就算是我将法器给了阿无，她也是用不了。”
　　星辰沉吟一声，她道:“若是父母之间灵力差距太大，母亲孕育时一般都很难承受胎儿灵力的供养，凤九天已是分神期，无璃不过是筑基期，两人之间的灵力是不可逾越的鸿沟，她们之间的孩子想要成长须得灵力作为养料，那孩子只能从母亲身上索取，会发生这种事也是情理之中的。”
　　“只是……”星辰顿了一顿，疑惑道:“居然能直接吸收无璃体中的鲲鹏内丹，该是个不得了的小家伙，只是无璃资质欠佳，即便是凤九天已是分神期的修为，她俩的孩子也不该这样逆天。”
　　百木渠神色微变，百无璃的身世她还未与星辰说，若是百无璃是一个资质欠佳的普通修士这自然让人难以想象，可她是九州的孩子啊……
　　她原本是打算回来之后便先同星辰将这事说了，可后来发生的一切打乱了她的计划，所以这事一直搁置到现在。
　　百木渠看向星辰，说道:“师姐，等会儿去了见到什么你莫要惊讶，事后我会向你一一解释的。”
　　星辰看向百木渠，盯了她好半天，幽幽道:“还有十殿阎罗链的事。”
　　百木渠无奈，还记着……
　　无妄山中，苍落的房门被灵力撞开，木门被震碎，发出巨响，木屑飞舞，纷纷朝苍落而去，苍落抬了手轻轻一挥，那些木屑失了力般齐齐落下。
　　凤九天沉声喝道:“苍落！”
　　“地牢里那个天道宫的弟子是不是你放出去的！正道上传的那些话是不是你让他这么说的！”
　　“你为什么要害她！”
　　苍落施施然一笑，道:“你这么生气做什么，你不是喜欢她么，你们之间有了一个孩子，你不高兴么？”
　　凤九天面色赤红，道:“你！那明明是小木头的孩子！”
　　“苍落，你可想过这样伤害百无璃，九州出来之后可会高兴。”
　　苍落道:“我不过是将她将来会遇见的事提前了些，好让她看清那些正道的嘴脸，而且现在不是什么都没有发生么，你想想若是不这么做到时候正道发现那孩子是百木渠的，无璃可就不止囚禁如此简单了。”
　　“再者说，你不是觉得百木渠不是无涯么，若是这点事她都护不住无璃，那她连无涯都还不如呢！”
　　凤九天咬牙道:“强词夺理！”
　　“她属于魔道，那里不是她该待的地方，她若是对那里有眷念，那便抹杀了那些眷念罢，心死和魂飞魄散，你会让她选哪个？”苍落声音渐渐沉下，她目光决绝，“九州回来一定最想见到她，你不想让她们团聚么，她会怪我无所谓，这些肮脏龌蹉的事我来做便好，只要她们安安稳稳便行。”
作者有话要说：　　你们不要想了，不会这么快看出来孩子是谁的_(:з)∠)_

　　☆、第八十章

　　凤九天冷喝:“你简直是疯了！”
　　苍落凑近凤九天, 眸色鲜红, 她道:“我们相识近千年了, 我有多疯狂你最清楚不过, 开弓没有回头箭，所有的一切不过是为了救九州而布下的棋子, 她若是没有九州的血脉，九州若不是这样爱护着她, 我一点怜悯也不会给她！”
　　“凤九天, 你管不住自己的心, 也最好管住自己的手，不该做的事不要做, 九州破除封印在即, 你若是感情用事坏了事，就算是你，我也不会放过的！”
　　凤九天斜眉一扬, 怒喝道:“你若是让她和小木头闹两败俱伤，你觉得九州会原谅你么！”
　　苍落笑道:“你若是按照我的计划来, 便不会变成那样, 所以去做你该做的事对谁都好, 要不然我能让她只是被百木渠囚禁在落日峰，也能让百木渠与她恩断义绝刀剑相向！”
　　“你！当真是不择手段！”凤九天愤愤转身，欲要离去，走到门边，他突然停了下来, 问道:“天道宫弟子与魔道有染，正道绝不会轻易的放过这件事，特别是澜沧门，你确定能让她毫发无损的回魔道来，你有把握不让那些正道的人进一步的去伤害她么？”
　　“毫发无损是不可能的，苦总是要吃点，但至少不会缺胳膊断腿。”苍落懒懒道:“除了感情，你何时见过我的计划出现过纰漏。”
　　凤九天胸中闷着一口气，他了解苍落，他知道她这样说是已经决定好了一切，她的计划不会变，他若是强硬插手，到头来吃亏的只会是百无璃，无奈之下他叹道:“是啊！只要你想，所有的人都会跟着你的计划走！”
　　“可是苍落，你有没有想过，九州爱的是无涯，你为她做的再多，她也只会当你是朋友，更别说三年前你私自捉了小木头来，让其成了压死九州和无涯之间的信任的最后一根稻草，你现在做的这些无不是在伤害她爱的人，你不怕她出来之后你们连朋友都没得做！”
　　苍落说道:“那也要她出来，她要与我决裂，她也得先出来，不是在那封印中当一只金丝雀！”
　　“我何尝不知道你说的这些，不用你一遍遍来提醒我。”
　　凤九天说道:“我只是希望你知道，不是你的东西你再如何强求也是枉然，你我相识一场，我不希望见着你沉沦下去，你可知晓如今的你已变得和当初你最讨厌的那些人一般模样。”
　　苍落双手放在桌上蜷着，细看之下，她身躯竟是在微微颤抖，一双眼睛已经完全鲜红。
　　凤九天说:“你眼里只看得见九州，看不见其她人，莫要因为执念错过真正的姻缘，莫要最后伤了人伤了己，再来回头，再来后悔。”
　　凤九天临走之前站在屋外薄薄的雨幕下，问苍落道:“那个姑娘叫什么名字来着？”
　　无妄山上只要一下雨，空气便会变得沉闷，乌黑的天空低沉，像是要塌下来一般，偶尔刮过的一两股清风也是冰冷透骨的。
　　苍落站起了身，也走到雨幕之中，她天生嘴角上翘，即便是面无表情也会带着一丝笑意，媚也美，雨珠细而密，落在肌肤上像是被冰凉的针轻轻的扎了一下。
　　青石砖缝散出泥土的气息，凉风吹过一阵又一阵，苍落站在这里本该清醒些，然而她眼底却一片迷茫，她口中念着:“九州、魑儿……。”
　　不断重复着……
　　百木渠和星辰到百无璃屋中时百无璃气色已经好了许多，星辰上前要来查看百无璃的身体，百木渠退到一旁观察着星辰神色，只见星辰面上闪过一丝诧异，随之而来的便是迷茫，百木渠心想师姐与九州接触的不多，大概是惊讶阿无容貌的变化，或许也觉得她这副样子有些面熟，却一时半会想不起来像谁了。
　　星辰仔细探看了一番，在众人担忧的目光中说道:“胎儿和无璃都没事，无璃体内的阴寒之气已经散干净了，只是灵力损失太多，现在有些虚弱。”
　　绫儿问:“星辰长老，为何无璃会突然这样？今早我见她还未起床，便来房里找她，一开门便叫我吓了一跳！”
　　星辰道:“只是这孩子太过于强大，生存成长的灵力百无璃无法提供所以才导致这种状况。”
　　琅e疑惑道:“可是以前并未发生过这样的状况！”
　　星辰向着百无璃问道:“无璃，你怀这孩子多长时间了？”
　　百无璃迟疑片刻，斟酌一番，说道:“三年……。”
　　绫儿惊讶的张了张嘴，说:“三年？！这……”
　　星辰淡淡道:“凤九天是魔兽凤凰，有着魔兽血脉，生产时间长些也是正常的，照无璃情况看来，这孩子是到成长期了，才会这样大肆吸收灵力，导致你灵力枯竭。”
　　百木渠皱眉，既然是成长期，那就表明这样的情况不止一次，或许是每天都会发生，“阿无现在提供不了这孩子成长所需要的灵力，长此下去必然对她身体有损，可有应对之法？”
　　“有！”星辰看向百木渠，说道:“第一，提升无璃修为，至少到金丹期，第二，找一个灵力深厚，且灵力不受这孩子排斥的人来给替代无璃给这孩子喂灵力。”
　　屋中几人都看向百木渠，今早解决了这事的便是百木渠，她们想至少这孩子是不排斥百木渠灵力的。
　　只见百木渠点了点头，说道:“我知道了。”
　　星辰又向着百无璃叮嘱道:“这孩子已安稳落在你腹中，平日里不要太懒散，多运动些，对你对她都好。”
　　星辰起了身，对着百木渠揶揄道:“急急忙忙的找我过来，我还以为出了什么大事。”
　　百木渠面露赤色，她微微偏过头，说道:“只是事发突然，让我有些忧心罢了。”
　　星辰要回彼此峰时百木渠去送她，路走到一半，星辰突然脚步一顿，面色渐渐冷凝，她口中突兀的道出两个字“九州？！”
　　百木渠一怔，立时明白过来，星辰是想起来了。
　　当初正道之中知晓九州怀有身孕的，除了无涯和百木渠，怕就只有晴川舸了，星辰不知晓九州还有个孩子，所以知晓了百无璃面容与九州有些相似，心中也难往百无璃便是九州的孩子这一方面想，她只是看着百木渠，双眸中透露的信息，无非是，你该给我解释了。
　　百木渠自然是不能一直瞒着星辰的，她将所有都给星辰说了，其实也不多，一共两件事，一件百无璃身世，一件当初天道宫遭袭，凤九天拿走了滴有无涯血液，记录无涯生平的御札。
　　星辰面色变的难看，她一句话也没说，杀气腾腾转身朝着山顶去。
　　百木渠飞跃几步追上她，捉住星辰的手，说道:“师姐，那时她不过是个刚出世的孩子，那些与她无关，她选择不了自己的出身。”
　　“你何时发现她身份的？”
　　百木渠答道:“仙道大会前，我最后一次出山回来。”
　　星辰回头来看她，百木渠可以清楚的看见她眸中流露出的失望，“木渠，虽然你做事不爱守章法，天道宫事物也懒的插手，但我以为至少你还是有分寸的，还是将天道宫的安危放在心上的，可是你看看你现在在做什么！”
　　“我知道自己在做什么，阿无她在九州被封印之前便被封印了，而且丧失了记忆与能力，师姐，好人可以变坏，坏人也可以变好，更何况我将她带回天道宫时她心智还只是个孩子，干净的犹如一张白纸，血脉不是绝对的，我这些年教她为人，她是什么样子的你看不出来吗！”
　　“她不是九州，更不是魔道，她不会祸乱苍生，她想要做的，不过是安安稳稳的活着，她要修仙，也不过是想要保护自己爱的人！”
　　星辰道:“可天道宫三百年来安稳无事，她一来了，便祸事重重了？”
　　“亦清都已明说了，门中内奸并不是她！”
　　星辰冷喝:“门中内奸不止一个！就算撇开她身上嫌疑不说，她腹中凤九天的骨肉总做不了假吧！”
　　星辰见百木渠不说话，知她心中对此事也是介怀的，又道:“你口口声声说她只想做个普普通通的修士，可这些年的大事哪个不是在她身边发生的！”
　　“木渠，若她不是九州女儿，她怀上凤九天骨肉我也并非不能容她，就当她是年轻气盛犯了便让你这做师父的错给她一次改过的机会，可她不是个普通的人！血脉也是一种洗刷不清的罪孽，更别说她现在已经与魔道有扯不开的关系了！”
　　百木渠低垂着头，像是个被家中长辈训斥的孩子，她可以对那些长老施压，唯独对无涯和星辰强硬不起来，她扯着星辰衣袖，低声道:“师姐，阿无是我从小养大的，她的为人我清楚，你就算无法信她，你总该信信我！”
　　星辰看向她，眼眶已经微红，眸中水光波动，秀眉微颦，“当年你们便是这样对我说的，当年你们便是这样的信任九州，结果呢？”星辰神色凄凄，“你忘了血色离火是怎么灼伤师父半边身躯的吗？你忘了师父是怎么魂飞魄散的吗？不是所有的人都有被原谅的资格！”
　　“我……”
　　星辰挥开百木渠的手，说道:“这件事我谁都不会说，我留给你自己处理，随你将她交给臧天南，或是要她留在身边。”
　　星辰背对着她，道:“你若是一日不处理好，就一日不要来见我！”
　　说罢，御剑离去，刮起的寒风打的百木渠眼睑生疼，她立在原地，轻叹一声，“果然还是生气了。”                        
作者有话要说：　　本菌看到有的大大时速一万，时速一千的我大概没有手:)
所以本菌要从拿全勤开始，日更三千！I can fly！_(:з)∠)_

　　☆、第八十一章

　　星辰一回了彼此峰便顶着一张怒容吩咐弟子不接见任何人的拜访, 包括百木渠！
　　这吩咐一出惹得弟子纷纷猜测, 如此纵容木渠师叔的师尊竟会不想见木渠师叔, 木渠师叔该是做了多大的错事才惹得师尊勃然大怒啊！
　　星辰这一次真的是气急了, 她知道百木渠说的是没错，九州犯的错不该百无璃来偿还, 可这便是她的底线，但百木渠不仅收了她为徒, 更是在知晓她身世后没有任何作为, 即便是现在百无璃身上问题重重, 百木渠也只是将她囚禁在了落日峰，更别说她还将十殿阎罗链放在了百无璃身上……
　　星辰已然出离了愤怒, 若不是纵容百木渠惯了, 她现在便不是只这样不见百木渠了。
　　她并不是大爱无私的人，做不到将百无璃当做常人来对待，师兄弟和弟子们的死, 无涯的死，她难以忘却！
　　当年她发现无涯和百木渠与九州交好, 百木渠便糯糯的与她说, “师姐, 你信我，九州不是坏人！”
　　结果澜沧门尽乎被屠门，百木渠被捉无妄山受尽折磨，无涯为封印九州一命相抵，天道宫被重创, 如今再让她来相信百无璃，她如何敢！
　　百木渠回到山顶屋中时，已经面色如常，像是什么都没有发生过一样。
　　她没有去看百无璃，而是坐在自己屋中，冥思到暮□□临。
　　傍晚时分，她走到百无璃门前，敲了敲门，屋中一阵稳健的脚步声响起后，门被打开，开门的不是百无璃而是琅e，百木渠朝屋中瞥了一眼，百无璃还端坐在桌前，桌上还有两杯热茶。
　　百木渠轻皱了下眉，问道:“这么晚了还不去歇息？”
　　琅e行礼道:“弟子和无璃说话忘了时间，弟子这便告退了。”
　　说着，便离开了。
　　百木渠进了屋，她道:“我记得青长老这个弟子面冷寡言，阿无平时也不是爱多说话的性子，今日你们怎么有兴致聊的忘了时间？”
　　百无璃说道:“琅e怕我无聊，所以来陪陪我，无妄山上，她和亦清便时常这样，待的忘记了时间。”
　　百木渠手指搭在桌上的茶杯上，沉默了些会，慢慢道:“喝茶对胎儿不好，以后不要喝了。”
　　百无璃轻轻的应了一声，她看着百木渠的侧脸，直觉得今日的百木渠有些奇怪，问道:“师父这时候来找徒儿，是有事么？”
　　百木渠看向百无璃，目光又落到百无璃腹部，“自然是为了防止她又折腾你。”
　　百无璃微微一愣，想起了白天星辰说的那些话，她本是不想劳累百木渠的，可后来转念一想，这是个让孩子与百木渠亲近的机会，也是个能让她靠近些百木渠的机会，这个机会太诱人了，以至于她找不到理由来拒绝百木渠。
　　百木渠对着百无璃说道:“天色不早了，去歇着。”
　　百无璃依言起了身走到床边，解了外衣坐了下来却不躺下去，而是看着百木渠，她道:“师父要怎么做，像白天那样么……”
　　百木渠走上前，扶着百无璃躺下，她坐到一旁，素手轻轻探上百无璃腹部，说道:“你安心睡着便是。”
　　灵力探入，一股暖流绕过丹田流到胞宫，百无璃感受得到那孩子的欢呼雀跃，灵力的触手探出缠着百木渠送进来的灵力便不愿放。
　　她去看百木渠时，百木渠正低垂着头专心输送灵力，屋外寒冷的银色大雪，屋内温暖的明黄烛光，百木渠专注的模样她怎么都看不够，真希望可以就这样一辈子……
　　待孩子‘吃饱喝足’，百木渠收了手抬头时，这才发现百无璃已经睡着了，百无璃睡着的模样安静美好，百木渠探出手轻轻抚摸她的面庞，口中似有话要说，百转千回，化作浓浓的一声叹息。
　　从此以后，每到日落西山，百木渠便会到百无璃房中来为这孩子输送灵力，有着充足的灵力浇灌，百无璃腹中的孩子得以茁壮成长，越来越‘活泼’。
　　转眼便是隆冬，一年之中最为寒冷的时候，臧亦清来了，她要去断崖思过了，所以提前来看百无璃一眼。
　　隔了这么久，两人见面的时候，臧亦清什么都没问，她与百无璃相识这么多年，百无璃沉着、冷静、睿智，她相信发生这种事不是有她的考量，便是有她的苦衷。
　　此时，百无璃怀上这孩子大约已有四年，小腹又大了些，已经有些明显了。
　　臧亦清好奇的趴在百无璃肚子上听着动静，恰好百木渠走了出来，道:“你这是在做什么？”
　　臧亦清瞧见百木渠来了便更兴奋了，跑过来拉着百木渠胳膊到了百无璃身边，说道:“师叔祖，你过来听听，刚刚她动了！”
　　百木渠道:“什么动了？”
　　臧亦清叫道:“无璃的孩子啊！”
　　“师叔祖，师叔祖，你快来听听，好有趣的！”
　　臧亦清将百木渠往百无璃身上带，百无璃也一副期许的模样仰着身子，百木渠犹豫半晌，还是慢慢的俯下了身子，面上神色也是忍不住好奇。
　　隔着一层轻衫，百木渠耳廓触及百无璃微微隆起的腹部，温热的气息透过衣服散在她面庞，从百无璃腹中的另一面，百木渠听到了脉络的搏动，一下一下，规律有活力。
　　百无璃垂头看百木渠，百木渠抬眸正好与她目光对上，那眼中柔光无限，有百木渠说不清的意味，只觉得这样的百无璃好看极了，温柔极了。
　　突的，百无璃腹中一响，咕咚一声，冷不防的百木渠被惊了一下，仓皇的站起了身，退了一步，面上惊异的神色还未收起，在一旁瞧着的臧亦清取笑道:“天不怕地不怕的师叔祖方才是被吓到了吗？！”
　　臧亦清大笑:“我能瞧见这一幕怕是死也无憾了！”
　　百无璃被臧亦清闹的也收不住笑意，随着一起掩嘴轻笑起来，说实话，这么多年她也未见过师父这样慌张的模样，方才那模样，真是意外的，可爱极了……
　　百木渠迅速的恢复了神色，只是耳尖的红晕是怎么也掩盖不了，她从未这样接触过怀有身孕的妇人，天道宫中结为道侣的弟子本就少，一般弟子有了身孕她是不会到场的，就连臧亦清出身，也是周岁了她才见到的……
　　她瞥了眼臧亦清，冷冷的道:“师叔祖觉得你该起身前往断崖了。”
　　臧亦清轻咳了两声，退了好几步，远远的对着百木渠说道:“无璃，待我出崖了再过来看你。”说完话，看了一眼百木渠的神色，扭头便跑了。
　　百无璃看着她离去的方向，说道:“她总是这样，自信不羁，明明心中藏着事，却也能这样放肆的大笑。”
　　百木渠道:“亦清资质极佳，悟性也是极好的，若是因为这一次的事能磨炼她的心性，让她看得开了，她将来的成就不会比天南差，只盼这事是一块磨刀石而非绊脚石吧！”
　　臧亦清走后的几天，山中又簌簌的下了几场大雪，皑皑的雪瞒过了膝盖，出行变的极其麻烦，百无璃便懒得动了。
　　百木渠虽然夜夜给这孩子输送灵力，却不见百无璃修为有何增长。
　　百木渠想起了鲲鹏内丹，鲲鹏内丹原是用来改善百无璃体质的，只是最后几次非常人所能承受，所以百木渠打算待百无璃突破金丹之后再替她进行最后一道洗筋易髓，然而现在百无璃血脉觉醒，浴火重生，穷奇的资质已然不知道好到哪去，自然是不用再洗筋易髓的了。
　　这鲲鹏内丹便是将它吸收好过将它当做洗筋易髓的媒介。
　　打定主意后，当晚，百木渠便将人带到了碧玉潭，百无璃已是筑基后期，只要将这鲲鹏内丹完全吸收，再加她辅佐，突破至辟谷是没有问题的。
　　茸嗤从水中跃起，刚道了句，“你……”
　　百木渠便说道:“守着！”
　　随后带着百无璃下了潭水，茸嗤喝道:“真是越长越不可爱！”
　　水中，百木渠一手护着胎宫，一手双指并拢直指百无璃灵台，百无璃体内灵力暴涨，却始终被一股力压制着，不至于伤害到脉络。
　　月光透过潭面，让潭水透亮，百无璃闭着眼专心突破最后界线，百木渠则在一旁保驾护航，水中恍恍惚惚，百木渠睁开眼，看到百无璃的面容，时间一点一滴的过，百木渠便一寸一寸的看，水中的百无璃柔和了许多，就和这碧玉潭的潭水一样。
　　百木渠看着看着，眼中渐渐迷离，目光锁在了淡淡红唇上。
　　茸嗤守了两个时辰，百木渠便抱着百无璃破水而出，这次是招呼都没打便直接走了，留着茸嗤愤愤许久，觉着镇山神兽当久了没兽权。
　　百无璃堪堪突破了筑基，到达辟谷，虽无艰险，然而终究外界助力太多导致境界不稳，但结果还是好的。
　　百无璃无意识的蜷着身子，靠着百木渠，仿佛在百木渠身上才能谋求温暖与依靠，她一声婴咛，轻声唤着“师父！”
　　一声一声，柔到骨子里。
　　百木渠停了脚步望着怀中的人儿，眸中神色变换。
　　百木渠，你究竟是怎么了？
作者有话要说：　　我不听！我不听！现在是八点钟s^t

　　☆、第八十二章

　　北海破天荒的下了一场大雨, 天昏地暗, 阴雨连绵, 冥暗的大海涌起滔天巨浪吞没不少小海岛, 北极城也受到了些波及。
　　晴川舸负手伫立在玄武台上，豆大的雨珠近不了他的身, 一旦落下便被一道屏障挡在了外面。
　　他左手一抬，下落的雨珠停滞在了空中。
　　他眺望着北方阴沉的天空, 心情也算不得明朗。
　　数月前天道宫弟子带着一批法宝前来, 说是宗门已经查明, 内奸另有其人，有掌门之女臧亦清亲自作证, 因那内奸已回了无妄山, 天道宫无法将其交出，于是带上法宝略表歉意，至于百无璃, 虽然与魔道有染，可却是天道宫家务事, 已有百木渠严惩, 无需外人插手！
　　一副不容置疑的姿态, 再详细的交代便没有了，偏生晴川舸还挑不出大的过错来，因为从知晓罪魁祸首是苍落开始，晴川舸便不占多少有利的形势了，而且天道宫作为修仙第一大宗其在正道的地位和威势还是不容小觑的。
　　这样的结果与他而言, 自然算不上称心如意。
　　晴川舸抬头望天，仰手朝天乾坤一指，一束气力直通天际，雨水消散，云层破开，金光洒下。
　　迎着刺目的光芒晴川舸闭上了眼，他要的，远不止如此。
　　从正门有一身穿黑衣遮掩了面容的人缓缓走来，这里的弟子早已被晴川舸撤走，所以她一路走来，也无人阻拦。
　　她走到台下，晴川舸低下头看向她，幽幽道:“你竟真敢孤身前来。”
　　台下的人嗤笑一声，她道:“我可没有九州那么傻，我一人前来自然是有全身而退的把握的。”
　　柔媚入骨的声音，不是苍落又是谁！
　　晴川舸一声冷哼，说道:“这里是澜沧门，没我允许，你真当这是你能去自如的地方！”
　　苍落道:“罢了罢了，我可不是来和你耍嘴皮子的，你觉得如何便是如何吧！”
　　“你……”晴川舸说道:“你说有一事关系到我澜沧门和天道宫将来，呵，你觉得我会信你？”
　　“你既然不信我，又怎会默许了我前来。”
　　晴川舸道:“你觉得澜沧门会做出同魔道勾结这等为天下不耻的事？不说你与我澜沧门积怨甚久，就前些日子你操控天道宫弟子尸体在我澜沧门大开杀戒一事，我还未找你算账！引你前来自然只是为了要将你捉了，在正道面前公开处刑，然后彻底端了你们魔道，还世间一个太平！”
　　苍落身形一闪，出现在晴川舸背后，她道:“这一次的事损伤最大的可是天道宫，澜沧门死伤的弟子都是资质欠佳的，在这次事中扮演着受害的一方，收获了同情还有天道宫赔偿的无数法宝，对于澜沧门来说，好大于坏，你该感谢我给了你这个机会才对。”
　　苍落走道晴川舸身旁，低声道:“既然你们正道这么在意荣誉这些明面上的东西，那就不要说这是勾结好了，你就当这纯粹只是我好心想要送你一个消息。”
　　“至于端了无妄山，我想你若是知道了我要说的，那现在最需要处理的，就不该是这件事了。”
　　晴川舸沉默了片刻，诚然，他先前有过一瞬的犹豫，因为苍落说他们有共同的敌人，天道宫，这是他不会怀疑的，所以他撤走了玄武台的守卫弟子，可这并非代表他信了苍落，这个女人可不是好对付，现在又这般故弄玄虚，他不得不防，“毒蛇的心怎能是好心，怕是怕想借着送消息的当口伺机要咬人一口吧！蛊惑人心可是你的拿手好戏！”
　　“毒蛇的心也好，黄鼠狼的心也罢，晴掌门何不先听听我要说些什么，再行定夺。”
　　晴川舸眼神有一瞬间的动摇，苍落捕捉到了，他还未说话，苍落已脱口而出，“晴掌门可觉得跟在百木渠身边的那弟子有些面熟？”
　　苍落这么一说，晴川舸脑海之中便忽然浮现那天在玄华宫初见百无璃时的情景。
　　“晴掌门可觉得她像哪位故人？”
　　晴川舸回想着百无璃的面容，在记忆之中仔细的端详着她的眉眼，只觉得越来越熟悉，那张面孔环绕在心头，忽远忽近，名字似乎要脱口而出，却总是差了一点。
　　这种熟悉却一直难想起的感觉叫晴川舸懊恼不已。
　　此时，苍落将一切点透，她朱唇缓缓吐出二字，“九州。”
　　晴川舸眼眸睁大，想起那女人的模样，是了，是了，那弟子眉眼之间的确是与那女人之间相似极了，只是两人气质差了许多，他竟想不起来。
　　他看向苍落，只觉得这女人眼中满是算计，可是心中有疑，便忍不住问出了口，“她是什么人？”
　　苍落道:“我都这样明示了，她是什么人你心中没点数吗？数百年前，在这澜沧门，你对九州做了什么你忘了？”
　　晴川舸虎躯一震，道:“你是说……。”
　　晴川舸高喝，“不！不可能！”他摇着头道:“你这妖女休要乱我心神，她不可能是我的孩子，当年我虽被九州迷惑了心神，可什么都未做便晕了过去，我不可能……”
　　“伪君子。”苍落讥道:“当年九州被你限制，如何敌得过你，你怎么会无缘无故的晕过去，道貌岸然的晴掌门，自己做过什么都不敢认么？”
　　晴川舸一掌拍碎了一旁的玄武石象，道:“我不信你言！你特意来迷惑与我，安的什么心！”
　　“我不是说过么，我和你利益一致，这孩子的存在对于你来说是一个污点，对于我来说，她是我统一魔道的最大障碍。”
　　晴川舸敛眉道:“你想借我的刀除了她？”
　　苍落身形化作浓稠的黑雾朝外去，飘飘渺渺的声音在空中回荡，“你若是不信便自己去查罢，我相信你会做出最合适的判断的。”
　　寒来暑往，秋收冬藏，落日峰上两年转瞬即逝。
　　百无璃站在百木渠屋前，面上怎么也掩不住的失落。
　　是从何时起的，好似是她突破筑基之后，百木渠便处处躲着她，说是躲也不大对，或许是她变的敏感起来想太多，她只是察觉到两人见面的机会少了太多，除却每晚百木渠依旧会按时过来给孩子输送灵力，她们见的次数屈指可数，而且每次目光交汇，百木渠都会极快的移开视线。
　　她不知道发生了什么，她有些不习惯，不习惯两人变的这样生疏。
　　绫儿手上拿着一件外袍，走了过来，喊道:“无璃。”
　　她顺着百无璃的目光往百木渠紧闭的房门看去，回头时将外袍为百无璃系上，又理了理，她道:“大人大约是还在修炼。”
　　“你是不知道，大人还没带你回来的时候，成天除了修炼便是睡觉，有时候能足足待在房间里数月，若不是有时星辰大人过来送酒大人会出来接一接，我还以为大人是换了个地方在闭关。”
　　百无璃轻声道:“我倒是很少见着师父这样沉迷修炼的样子。”
　　绫儿笑道:“大人感兴趣的东西并不多，除了对修炼有着些许热情，对待其余事物都懒散的很，倒是无璃来了之后大人变了许多。”
　　“师父她……”
　　“无璃！”
　　琅e的出现打断了百无璃要说的话，她穿着一身武士服，英气逼人，她走来道:“我找了一圈没见着你人，便猜你在这。”
　　“琅e。”
　　“你不能总站着，星辰师叔不说过了么，你得多动动，对胎儿有好出。”
　　绫儿也道:“对，你平日里懒散的很，我还怪是大人影响了你，现在啊你可不能总是一寻着地方便寻思着躺下，你得动动，我和琅e陪你往山下走走。”
　　百无璃知道在这守着也是无果，又不好拒绝琅e和绫儿好意，便点头应了，三人转了身缓缓朝着山下走去。
　　屋内百木渠抵着房门的手无声垂下，她垂着眼眸，轻声呢喃，“师父，木渠变的好生奇怪……”
　　又一年年初之时，澜沧门门主在书房中收到一捆玉简之后大发雷霆，震碎了一屋笔墨纸砚，百年金丝楠木也难以幸免。
　　同年同月，澜沧门主晴川舸安排了门中一些事物，让青龙长老作为代理长老处理门中之事，随后协门中两位长老一同前往天道宫，镇守北海百年，寸步未移的晴川舸踏出了北海。
　　天道宫众原以为来者不善，可到底是一门之长，该行的礼数不能少。
　　哪知晴川舸一到，便直言与臧天南有要事相商，同臧天南一同入了书房，两人不过一炷香的时间便出了房间，有守门的弟子见两位掌门的面色都不大好。
　　无人知晓两人谈了何事，只知道当日臧天南便派了两位心腹长老出了山，同时晴川舸也被安排住在了主峰的厢房内。
　　不出一月，长老返回山门，第二天，臧天南便召了数位长老至书房议事。
　　晴川舸也在一旁，众位长老面色凝重，气氛沉闷，一时之间无人言语。
　　臧天南率先开口道:“诸位长老有何看法？”
　　木长老叹道:“这事木渠长老必是清楚的，凤九天一事发生后，木渠长老依然只给了囚禁落日峰，掌门觉得木渠长老是怎么想的？”
　　众人又是一阵沉默，而此时与世隔绝的落日峰，百木渠尚不知晓晴川舸来了天道宫，也不知数位长老齐聚一堂，商议‘要事’！
作者有话要说：　　emmmm，八点半，完美:)

　　☆、第八十三章

　　掌门书房之中, 晴川舸一副痛心疾首的模样, 他道:“说来惭愧, 会生出此事我难辞其咎, 当年是我心志不坚，受了妖女迷惑, 宗门受难我未能出一份力，还留下了这样的祸害！”
　　“那孩子虽有我一半血脉, 但她体内穷奇之血不得不防。”
　　晴川舸朝着臧天南微微躬身行了一礼, 模样诚恳的说道:“我虽是人父, 却没能履行一天的教导之职，她被百木渠收做徒弟, 现在也依然是天道宫弟子, 所以我愿将此事全权交由天道宫来处理。”
　　臧天南一脸肃然看向晴川舸，他问道:“若是我天道宫要将百无璃处以极刑，晴掌门也不会有所动摇？”
　　晴川舸状若痛苦的闭上双眼, 说道:“我等自当以大义为主，这孩子是个孽种, 本不该降生于世, 我虽不忍, 亦不能留她！”
　　晴川舸是什么人，臧天南早已了解，他轻吟出声，道:“晴掌门这意思是要大义灭亲呐！”
　　对晴川舸这人臧天南颇有微词，明知他这般有自己私心, 可这一次他不得不按晴川舸的打算来做。
　　百无璃身有穷奇血脉，如今还同魔道搭上了线，九州尚未身死，绝不能让这世间在多一个九州，百无璃，留不得！
　　可木渠师叔那一边……
　　臧天南陷入了沉思，座下风长老起身走上前来，开口道:“掌门，确如晴掌门所说，百无璃留不得！”
　　青长老在一旁频频皱眉，百无璃是他看着长大，他一方面对这孩子喜欢的紧，另一方面对魔道深恶痛绝，知晓这一事时他可谓是百感交集，听到风长老开口，他便忍不住要替百无璃说上一句话，“掌门，无璃这孩子我看着她长大，她虽然性子寡淡了些，但性格坚韧自强，又尊师重道，这些年来一直品行极佳，虽然有凤九天一事发生，但就如木渠师叔所说，她还年少不免被贼人迷惑了。血脉之事乃是天定，并非她能抉择，她入我天道宫那日起，就是天道宫弟子，一直未犯什么大过错，如今却要因为身世而受这无妄之灾，未免太过无辜了。”
　　风长老转向青长老，说道:“青师兄此言差矣！她现在或许是无辜，可穷奇残忍凶狠，暴虐无道，你能保证哪一天她不魔性大发，再者魔道势头不弱，苍落和凤九天已至分神，文武双王修为深厚，底下能人无数，现在他们是一盘散沙，正道尚且危机重重，倘若是他们有拥立新王的意愿，百无璃无疑是最好人选，到时魔修人心凝聚，怕不是又一场颠覆苍生的劫难！”
　　风长老双指奋力朝天一指，道:“血脉天定，这便是上天要给她的磨难，青师兄可知这是她命中当有此劫！”
　　“即便如此，木渠师叔已将她囚禁落日峰，终生不得离开，由木渠师叔亲自看管，日后她如何能生出事端来？”
　　风长老道:“青长老是要拿正道安危来做一个赌注？”
　　“这……。”风长老句句在理，青长老也没了话说，在天下苍生面前，个人生死荣辱被放的极轻。
　　在座的长老也默默的点了头，心中早已有了估量，又有长老起身道:“她是九州之女，便无辜不了，天道宫之痛尚在，主峰二十四碑处的弟子孤魂尚未安息，九州之祸，我们岂能忘记，父债子偿，天道轮回，为了不重蹈覆辙，为了还当年弟子死伤无数的那些宗门一个公道，她必须得死！”
　　长老们讨论越来越激烈，似乎已经到了一种要将百无璃除之而后快的地步，只是臧天南却一直一言不发，木长老看向臧天南缓缓道:“掌门可是在意木渠长老的态度？”
　　此话一出，长老纷纷将目光投向臧天南，先前他们难发一言便是思虑着百木渠的态度，站立一旁的晴川舸心念转动，打量起众人神色来。
　　臧天南沉吟道:“师叔很少对人上心，一旦上了心那便是极其护短的，从她将十殿阎罗链给了百无璃这事上来看，她对百无璃的爱护宠溺便可见一斑，数年前，我听星辰师叔言师叔曾有过一段时间频繁出山，想来那时她便将百无璃的身世摸清了一二，可这些年来她对百无璃宠爱不减，甚至对我们毫不提及百无璃身世，她要维护百无璃的态度显而易见。”
　　有长老不解道:“可木渠长老该是最痛恨九州的，毕竟当年无涯师祖便是……”
　　风长老似乎想起了什么，高声喝道:“掌门，这女子必须得尽快处理！”
　　臧天南问:“风长老何出此言？”
　　“掌门可记得当年无涯师祖与九州的事，当年无涯师祖与九州结识一事正道人尽皆知，天羽师祖要无涯师祖与九州断绝关系，无涯师祖非凡不从，还处处维护九州，就连最后两人决战，无涯师祖也只是舍身封印而非直接取其性命。掌门，九州迷惑人心的本领就连清心寡欲的无涯师祖都难敌的过，可见其手段了得，难保百无璃没在木渠长老身上故技重施，要不然，木渠长老怎会宠爱她到如此地步，甚至望了师仇，望了宗门之恨！”
　　风长老的话点醒众人，更是叫臧天南心中一惊，就连青长老心中也有了些许动摇。
　　“风长老话说的不错！不管百无璃平日里尊师重道的模样是真是假，木渠师叔已然护她护的紧，若是木渠师叔真被她蒙骗，难保将来不会酿成大祸。”
　　臧天南皱眉道:“只是如今木渠师叔定然不会同意处置百无璃，我等也拗不过她，若是硬来，只怕她生起气来，我们什么也做不成，诸位长老也少不得苦头吃，这……该当如何啊？”
　　木长老说道:“掌门，我有一计。”
　　木长老低声将计策说了一遍，不少长老皆是连连点头，就连晴川舸也轻声道:“我虽不应多插手此事，却也觉得臧掌门该早做决断。”
　　臧天南仍有犹豫，他道:“怎能如此欺瞒于师叔……。”
　　木长老也不急忙劝说，而是抛出另一件大事，他说道:“掌门，你可知我前些日子夜观天象卜了一挂。”
　　木长老此时来说这话，众人心中自然明白，这不是什么好消息，只听木长老缓缓道:“荧惑星移，天将大乱。”
　　臧天南身躯一震，道:“木长老说的可是真的？！”
　　木长老闭上眼眸轻点了头，他道:“我原想等此番事了再与掌门商议，只是现在怕就怕这祸星就在天道宫内啊！”
　　“掌门，此事犹豫不得，木渠长老虽是执法长老，可百无璃说到底还是天道宫弟子，掌门代为施法有何不可，事后木渠长老知晓，即便会气掌门隐瞒，但若是日后醒悟，也定不会责怪掌门！”
　　从木长老说出卦象一事时，臧天南便已面色铁青，木长老一番话毕，臧天南沉思了片刻，而后开口叫守卫的弟子进了书房，“去请木渠长老过来！”
　　弟子躬身道:“是！”
　　臧天南思索片刻，又道:“将星辰长老也一并请过来！”
　　落日峰上，几人正在里外忙活，虽然只有三人在，却比之寻常热闹不少。
　　从篱笆门边沿着院子一路到屋前的走廊上摆放慢了白色花灯，花灯模样精致，似花朵一样，花瓣层层包裹，也不知用的什么材料，细腻柔滑，洁白无瑕，花蕊中放着一小簇鱼心烛，整个看上去十分漂亮，看上去似乎在过什么节日。
　　百无璃、绫儿、琅e三人围坐一桌，手上做的便是这种东西，忙活了一会儿，见差不多了，绫儿便去后厨生火做饭了，将琅e也使唤走了去做体力活，留下百无璃一人做着最后几个花灯。
　　百无璃手指灵活，即使刚学，也做的极快，做到最后一个时，身后传来熟悉的味道，一只手从她头顶伸过来，拿走桌边的一只花灯，问道:“这是什么？”
　　百无璃心跳漏了一拍，面上却依旧如常，她道:“这是绫儿家中所在城镇的物什，喜庆之日便会挂出来，谋求万事如意吉祥多福，前几年下山绫儿无意间学到的，一回来便将做这花灯的材料种下了，今年才得以开花，正好赶在徒儿生日这天做来，绫儿说，到了晚上，点了鱼心烛，会更加好看。”
　　百木渠道:“绫儿人呢？”
　　“她和琅e去做饭了。”
　　百木渠瞥了眼百无璃，又不着痕迹的移开，望向那些花灯，她道:“这次生辰，阿无想要什么生辰礼物？”
　　百无璃低垂着头，手指玩弄着雪白的花瓣，她轻声道:“师父今日陪阿无一整天就好，陪阿无过完生辰。”
　　同前两年一样的要求，微小的要求，百无璃心中酸楚，只有在这一天，她才能有机会同百无璃完完整整的相处完一天。
　　百木渠轻叹，说道:“阿无，即便你不这样要求师父也会陪你过生辰的，阿无就没有别的要求了么？”
　　百无璃抬头看向她，直想说‘我想要你’，可话卡在喉头说不出，也不能说出，百无璃心中好笑，曾几何时，她还为这不伦的爱慕而唾弃厌恶自己。
　　如今她已然放下了一切，唯独放不下这份爱意。
　　百无璃说道:“这样便好，徒儿要这个礼物便好。”
　　“罢了，你从小就没什么要求，今日师父自会陪你将生辰过……。”
　　话音未落，一弟子御剑飞来，落在篱笆前，朝着百木渠躬身行礼，说道:“木渠长老，掌门有请。”
　　百木渠一摆衣袖，淡淡道:“不去！”
　　弟子说道:“掌门说有要事相商，事关天道宫存亡，木渠长老若不能前往，那他便只能带一众长老前来落日峰议事了。”
　　百木渠好一阵蹙眉，而后才轻叹一声，对着百无璃说道:“阿无，等师父回来！”
作者有话要说：　　大约到了第一个高？潮？_(:з)∠)_
本菌刀具够用了，不用你们寄_(:з)∠)_

　　☆、第八十四章

　　百木渠一到主峰, 便察觉到哪里有些不对, 她抬头望了望天, 层层阴霾, 厚重的压的人喘不过气。
　　她敛眉问道:“有人渡劫？”
　　随行的弟子说:“好像是有元婴期的弟子渡雷劫。”
　　“哦！”百木渠沉吟一声，这才低头离去。
　　两人到了掌门书房, 弟子守在了外面，百木渠推开房门走了进去。
　　一入屋内, 便瞧见几大长老整整齐齐的坐在两旁, 个个面色凝重, 百木渠一眼扫过去，瞧见了不大想看见的人, 晴川舸！
　　百木渠道:“这是天塌了还是地陷了, 个个愁眉苦脸的。”
　　臧天南朝着他左手边空着的座位一摊手，叫道:“师叔。”示意百木渠落座。
　　百木渠道:“不用了，你们有什么要事便快快说了, 本尊急着回去。”
　　那头晴川舸轻声一笑，说道:“木渠长老不论何时都是这样性急呐！”
　　百木渠看向晴川舸, 问道:“晴掌门怎会在这里？”
　　“莫不是思前想后两年, 仍觉得澜沧门吃亏, 所以还是要上天道宫来讨一说法？”对于晴川舸这个人，她是十分不待见的，想着臧天南说有关乎天道宫存亡的大事要商议，然而晴川舸却在场，她心情当真是不好, 因此与他说话也是丝毫不客气！
　　百木渠向臧天南道:“你们所谓的大事若是这一件，那本尊便回去了！”
　　百木渠转身便走，臧天南在其身后连忙呼道:“师叔留步，我们商谈的并非此事，而是关于师叔弟子百无璃的！”
　　百木渠脚步一顿，她转过身来，沉声问道:“阿无？”
　　“阿无怎么了？”
　　臧天南深深的吸了口气，他道:“师叔可知晓她的身世？”
　　百木渠淡淡道:“天道宫弟子，本尊的徒弟！”
　　这等时候，百木渠还是不愿如实说出百无璃身份，臧天南心中恼怒不已，忍不住喝道:“她是九州之女！魔兽穷奇！正道与魔道大战之前便已出生，一直被九州封印至今，师叔还有什么不知道的，弟子一一告知！”
　　百木渠目光渐渐深沉，她打量着在座长老的神色，显然，众人早已知晓，她又看向晴川舸，只见他面色平静。
　　百木渠说道:“所以，你们让本尊来是来讨论本尊徒儿身世的？”
　　臧天南说道:“师叔你何必揣着明白装糊涂，若先前说她只是年幼无知，与凤九天有染，可心中并未有涉足魔道的意思，所以罚她终身被囚禁在落日峰也并无不可，可是现在已查明，她本身就是魔！罪大恶极的魔！我们如何能置之不顾管！”
　　“师叔可还记得数百年前，北海之滨尸骨累累，离火将多少天道宫弟子烧的灰飞烟灭，无涯师祖更是身死魂灭！”
　　百木渠道:“她不是九州，九州犯得罪孽与她何干！”
　　“且不说父债子偿，她既然身怀穷奇之血，那就是下一个九州！天道宫承受不起再一个九州之祸，我等必须防患于未然，扼杀一切祸害苍生的可能！”
　　“你要杀了她？”百木渠声音陡的一降，眉眼似乎能凝结冰霜。
　　在座的长老多是心胆一颤，臧天南直迎上百木渠的目光，毫不畏惧，他义正辞严，“如今九州被困，魔道一盘散沙，百无璃身为九州之女，是最能凝聚魔道势力的人，即便是师叔守着她，若是她心中已向着魔道，有心设计，师叔毫无防备，依旧有可能被她逃脱，若是她回了无妄山，魔修拥她为王，后果不堪设想！师叔，这是为了天下苍生着想，你瞧这天道宫数百年来才恢复了蓬勃生机，可再也承受不住一次离火的灼烧。”
　　百木渠一步步朝臧天南走去，她道:“她若是真心向着魔道，便不会从无妄山上逃回来，她若是贪念权势，便不会乖乖带在落日峰，欣然接受终身的囚禁。”
　　百木渠停在臧天南跟前，突然脚步一转，手一伸一把抓住了一旁晴川舸的衣襟，她道:“你口口声声说她是穷奇，可晓得她身体里流的还有一半是这家伙的血！”
　　晴川舸被百木渠拽的一个踉跄，臧天南向前疾走几步，叫道:“师叔！”
　　晴川舸身后的两位澜沧门长老也绷紧了身子，就怕百木渠一个不高兴要动手。
　　百木渠突然放开了手，看向晴川舸冷笑道:“说来，正道之中除了本尊师父和晴掌门，无人知晓九州有了身孕，如今天道宫突然便知晓了阿无身世，是晴掌门特地来告知的？”
　　晴川舸理了理衣衫，说道:“第一，我并不知晓九州当时怀了身孕，魔道性/淫，虽然当初多少是我意志不坚，可那并非我本意，在与那妖女行那等苟且之事之前我便晕了过去，其中少不了我的过错，返回澜沧门之后我也会自请责罚，只是对于此事我是完全不知情！第二，此事确实是我前来告知的，我已然犯了过错，便不能放任这个过错被扩大，不能看着苍生再陷于水深火热之中，百无璃是我女儿，我虽心痛不已，却只能支持臧掌门决定，不能留着这个隐藏的威胁！正道经不起再一次的折腾，再小的可能，我们也应当迅速扼杀！”
　　百木渠直被晴川舸这惺惺作态的模样气的笑了起来，只是她忽的转念一想，问道:“上一次本尊和阿无出现在澜沧门，晴掌门尚未往阿无是九州之女这方面想，怎么现在倒是对阿无的事这样清楚了？”
　　想当初，她也是花费数年才查探清楚的！晴川舸既然不知晓九州怀了身孕，若无人特意透露，他怎会这样快就知晓阿无身世！
　　晴川舸身子轻微的一僵，下一瞬又恢复了正常，他神色自若，缓缓道:“我上次在宗门内见到她便觉得她眼熟，事后一想，直觉得她同九州相像，这才起了疑心，往这方面调查，耗费了两年才渐渐查清。”
　　百木渠对他的回答不置一词，而是问他道:“她是你女儿，晴掌门为了澜沧门的声誉便这般迫不及待的要置她于死地？！”
　　晴川舸看向百木渠说道:“木渠长老大约是对我有什么误解。”
　　“这事说是我一生耻辱不为过，但我并未想要回避它，我这样做是为了澜沧门的未来，为了天下苍生的未来考虑！”
　　百木渠心中冷哼一声，在世人面前痛心悔恨搏得好感，大义灭亲搏得同情，肮脏的事全推给天道宫，好名声全留给自己。
　　百木渠侧过身，不想再见晴川舸那副面容，长着一副大义凛然的面孔，内里却虚伪至极，比之他大哥真是差了十万八千里！
　　百木渠冷声道:“既然你们早已决定好了，又何必找本尊来！”
　　臧天南说道:“那师叔是同意我等的决策么？”
　　百木渠说道:“本尊是不会将阿无交出来的！”语气坚定，毫无商量的余地。
　　臧天南也不意外，叹道:“此事关系重大，木渠师叔若执意如此，弟子和长老们便只有劝师叔到回心转意了！”
　　书房所在的宫殿外围，两道身影御剑而来，一下飞剑，便急急忙忙的朝宫殿内跑去，只是还未接近，阶梯前白烟汇聚出四道白色人影，挡在了两人身前，喝道:“掌门有令！任何人不得靠近书房！”
　　一道倩影急喝:“弟子是落日峰上侍奉木渠长老的外门弟子绫儿，有急事要求见木渠大人，求几位前辈前去通报一声！”
　　中间两人对视了一眼，其中一人说道:“木渠长老正和长老们商议要事，现在谁都不见！”
　　绫儿急了，上前几步，说道:“求求你们，你们只要进去说一句无璃出了事就好，木渠长老会出来的！求求前辈行个方便！”
　　一人冷硬的说道:“速速离开！否则别怪我们动手！”
　　一旁琅e冷了脸，说道:“绫儿，我看他们和在落日峰上带走无璃的便是一伙人，早就串通好了不让我们见木渠长老！”
　　“不用跟他们废话，无论如何他们也不会让我们过的。”琅e拔出灵剑，身上战意飙升，“我们直接闯过去！”
　　绫儿点了头，也祭出法器，守门的四位弟子并肩而立，齐刷刷的亮出灵剑，“擅闯宗门重地可是重罪，你们若是还不离去，便不要怪我们不客气！”
　　话音刚落，琅e便提剑攻了过去，琅e资质极好，年纪轻轻已是辟谷，绫儿也到达辟谷期多年，可守门弟子皆是在一众弟子中层层选拔的，修为深厚，最低的都是金丹期，所以一两招下来，绫儿便被制服，琅e还在苦苦支撑，嘴角已渗了血出来。
　　其中一名弟子出招甚猛，一剑直指琅e胸口，琅e刚抵挡了另一弟子的出招，无力防御，电光火石之间，众人鼻尖泛起一股浓浓的腥气，像是潮湿的水草散发的味道，一道巨大的黑影犹如游龙，快如闪电，朝着几人袭来，四名弟子一惊，连忙出手，却又见那巨大的黑影退了回去。
　　当那黑影停下，众人这才看清，是一条黑蛟，正是该守在落日峰的茸嗤。
　　绫儿和方才命悬一线的琅e正被她拖在背上。
　　绫儿道:“你怎么来了！”
　　茸嗤扇了扇耳旁的鳍，绫儿道:“算了，现在不是计较这些的时候，无璃已经被那些人带走好一会儿了，我们得赶快进去通知大人！”
　　茸嗤一阵轻吟，弟子们连忙严阵以待，只见茸嗤弓起身子，朝着正门冲去，速度之快化作一道残影，四名弟子合力落下结界，然而他们与茸嗤修为相比还是落了一节，结界被冲破了去，一道黑影直冲掌门书房而去！
　　书房之中，臧天南正苦口婆心的劝说着百木渠，其余长老更是在一旁喋喋不休，百木渠揉捏着眉头，一脸不耐。
　　突的房门外传来一声巨响，透过门窗可见着一巨大的黑影。
　　百木渠望了望，朝门前走去，臧天南连忙起身叫道:“师叔，且慢！”
　　百木渠已将门打开，小小的门框伸进了一颗巨大的头颅，百木渠怔了怔，被老古板们念叨麻木的脑袋还未反应过来，这是她家山腰上的黑蛟吗？
　　绫儿从茸嗤头上滑下，来不及给长老们行礼，便带着哭腔急急的向着百木渠道:“大人，无璃被主峰的人带去了天火台，快救救她！”
作者有话要说：　　本菌是爱你们的，mmd  _(:з)∠)_

　　☆、第八十五章

　　众人心中一惊, 接连站起了身, 臧天南对着闯进来的三人厉声喝道:“竟敢私闯书房, 你们好大的胆子！”
　　臧天南丝毫不给三人说话的机会, 出窍期的庞大灵力压下，绫儿立时腿软跪倒在百木渠身前, 琅e咬牙，满脸冷汗倚剑半跪在地, 茸嗤挣扎着, 发出一声轻吼。
　　臧天南怒道:“茸嗤, 你本该镇守落日峰，如今擅离职守！还有你们两人, 区区一届弟子, 在我等商议门中大事时硬闯书房！该当何罪！”
　　“来人！将这三人带去地牢关押，听候发落！”
　　数名被茸嗤撞的措手不及的弟子纷纷赶来，只听百木渠喝止道:“等等！”
　　臧天南连忙叫道:“师叔, 这三人太不知规矩了，必须得管教, 不然, 日后我这掌门书房岂不是任何人都能来去自如了！”
　　百木渠看了臧天南一眼, 说:“我落日峰的人，不用懂太多规矩。”她一挥袖挡下臧天南全部威压，向着绫儿问道:“绫儿，你方才说了什么？”
　　绫儿身子已经有些脱力，衣衫也早已湿透, 她抬起身子，看向百木渠，眸色通红的哽咽道:“大人离开落日峰后不久，从主峰来了两人，说门中已经查清无璃乃是魔道余孽，要将无璃带走，带去天火台行雷火之刑！”
　　“大人，无璃是我们从小看着长大的，是大人将她带回来的，她怎么可能是魔道余孽，大人你快与掌门说清楚，快救救无璃啊！”
　　百木渠愣愣的盯着绫儿看，像是还没清楚她在说什么。
　　绫儿颤抖着声音，轻唤了句，“大人！”
　　百木渠缓缓睁大了眼眸，眼眶周围已然有些泛红，她转身看向臧天南，吼道:“你欺我？！”
　　语气满是不可置信，“你让我来主峰根本就没想过让我同意，因为你一开始打的就是让我离开，然后私自处死阿无的主意！”
　　百木渠深深的闭上了眼睛，摇着头，失望极了。
　　臧天南急道:“师叔……。”喉头一哽，不知该说什么，百木渠最难接受的是背叛，是被信赖之人的背叛。
　　风长老劝道:“木渠长老莫要动怒！掌门也是不得已才出此下策！”
　　“木渠长老，掌门身为天道宫掌门，有处理天道宫弟子的权利，可即便如此，他依旧想要征得你的同意，若不是木渠长老固执如此，臧掌门何至于使出这样的方法！”
　　众人的话百木渠已不想再听，她转身便朝外走去，一众长老连忙跟上，臧天南更是疾步追了上来，说道:“师叔，你不能过去！”
　　“长老，三思！”
　　“木渠长老，使不得！”
　　“木渠长老，此事你不能阻止！”
　　“木渠长老……。”
　　百木渠走出门外，阴暗的天空已有雷电翻滚蠢蠢欲动，劲风不止，搅得百木渠白衣翻飞，她左脚一抬，身形化作了一道白光朝天火台去。
　　这满天劫雷哪是有弟子渡劫，分明就是天火台阵法迎来的天雷，要触动天火之刑！
　　天火台与九重台隔着主殿，遥遥相望，天火台九丈高，七七四十九重台阶，四方角落各有一石柱，下粗上细，刻满文字，杀伐之气让许多弟子敬而远之。
　　百无璃被两名弟子扣着手臂，强按着跪在了天火台正中，台下有不少天道宫弟子驻足，更有路过的好奇的御剑上来一看究竟。
　　一名弟子上前，站立在天火台边缘，向着众人朗声道:“天道宫弟子百无璃，十数年前受木渠长老恩惠收其为徒，得以拜在天道宫门下，然今已查证，其真实身份乃是罪大恶极的魔道九州之女！”
　　百无璃眼眸颤动，猛的抬头朝那白衣弟子看去，底下天道宫众弟子仿若炸了锅，质疑的，惊讶的，听到九州这名字深恶痛绝的，也有心灾乐祸的。
　　白衣弟子继续道:“天道宫绝不容忍任何威胁天下苍生的人存在，更别说当年九州犯下滔天罪孽，百无璃生为她的女儿，也绝不无辜！百无璃迷惑众人多年，更是欺骗师恩，与魔道勾结，其上种种，罪无可恕，今掌门下令，将其处死于天火台，以儆效尤！”
　　白衣弟子回身，向百无璃问道:“你可有遗言要交代？”
　　百无璃看着他道:“我要见我师父！”
　　白衣弟子面色冷淡，说道:“木渠长老不愿见你，而且这一次刑罚也是经她首肯的！”
　　百无璃摇了摇头，说道:“我不信，我要见她！”
　　白衣弟子说:“你见到她又如何了？如今你的身世被天道宫知晓，你觉得她会救你，会同整个天道宫敌对？你受她十年恩德，最后一刻便莫要让她难做了！”
　　百无璃说道:“确如你们说的，我是九州之女，然而我与她除了血缘外无半分关系，凤九天之事……我是无可奈何，除此之外我与魔道毫无瓜葛，何时身世也成你们堂而皇之杀人的理由了！”
　　百无璃三千青丝由白色发带束着，额前秀发散乱垂下了一两指，此时她身形狼狈，依旧遮不住的美，即便白衣弟子说着乱人心神的话，她心中依旧坚定，望着白衣弟子，目光灼灼，比那青天白日还要耀眼！
　　白衣弟子以前见过百无璃，那时她还顶着一张半毁的面容，他心中多多少少有些轻视，现如今看她这幅模样，竟是一瞬间心都停了一拍。
　　他猛的回神来，急忙移开目光，暗道这女人迷惑人的功力不浅，怪不得木渠长老也中了招！
　　白衣弟子说道:“死到临头，还欲狡辩！”
　　百无璃轻笑一声，“欲加之罪，何患无辞！”她道:“我自认为无愧于天道宫，若硬要说我有过错，那我对不起的也只有我师父！能处罚我的也只有我师父一人！”
　　弟子瞧着百无璃好一会儿，最终却在她的目光之中败下阵来，他道:“死心吧，木渠长老不会见你的！”
　　白衣弟子抬头望了眼天上劫雷，而后看了眼百无璃，目光之中流露出一丝惋惜，他长喝道:“行刑！”
　　两名弟子飞身离开，百无璃不愿坐以待毙，站起了身，伺机离开，然而那四根石柱底端窜出四条铁链，百无璃欲躲开，那站立一旁的弟子忽然施放出威压来，百无璃不妨，身形一滞，被铁链抓了个正着，铁链绕上百无璃四肢，缠的牢牢的。
　　百无璃并非挣不开，弑神在她手上，十殿阎罗链也在她手上，就是她与这元婴期的弟子争上一争也是可以的。
　　然而，她顾忌太多，弑神一出，勾结魔道的罪名便要被落实了，不到万不得已，她不想闹到这步田地，她心中总是期许着能在落日峰安安稳稳的过日子的！
　　只是如今……
　　四名弟子分站四方，向着石柱，双指并拢注入灵力，石柱身上雕刻的字亮起蓝紫的光，一路亮到顶端，天上雷声滚滚，一声一声沉闷压抑。
　　突的，远处传来一声厉喝，“都给本尊住手！”
　　围观的弟子只觉得身旁疾风刮过，白影一闪，天火台下，百木渠已立于那里，众人连忙行礼，“木渠长老！”
　　台上四人一怔，纷纷看向白衣弟子，白衣弟子略有犹疑，却未叫停。
　　百木渠墨眉倒竖，前脚一踏，便是要上天火台，然而不出一步，她便被人拦了下来。
　　臧天南挡在百木渠身前，说道:“师叔，此女子不能留！”
　　百木渠冷喝道:“闪开！”
　　“师叔！”臧天南说道:“师叔为何对她如此纵容！你明知她以后能对正道产生威胁，怎能留她！”
　　百木渠道:“那是以后的事，你岂能以未发生的事来断一人生死！”
　　臧天南道:“九州的事来一次还不够么，师叔！无涯师祖便是血淋淋的教训，师叔还想再来一次么，亡羊补牢不可取！”
　　百木渠听得臧天南的话，眸中闪过一些彷徨，然而当她朝台上望去，四道石柱一声嗡鸣，射/出四道白光冲入云层之中，一时间，百无璃头顶天空的颜色变的奇异非凡。
　　百木渠看向臧天南，说道:“别逼我！”
　　百木渠朝一侧走去，臧天南便跟着她拦在她身前，就是不让她出手救百无璃，百木渠怒喝:“臧天南！你非要我动手？！”
　　臧天南看着百木渠，竟是一撩衣袍弯下身子，跪了下来，一众长老惊愣在原地，弟子们鸦雀无声。
　　臧天南高声道:“弟子知道，师叔要动手，天道宫上下无一人拦得住，若是今日师叔执迷不悟，非要救下她，弟子自知拦不了，但师叔要想上这天火台，便先取了弟子性命，从弟子尸体上越过去！”
　　“你！”
　　百木渠身后风长老也跪了下来，高声呼道:“木渠长老三思！”
　　长老们反应过来，竟陆陆续续的跪下，口中劝道:“长老三思！”
　　最后就连天火台旁围观的弟子们也齐齐跪下了，劝着:“木渠长老三思！”
　　“你们威胁我？”百木渠胸口闷着一口气，她抬眼望去，天火台下黑压压的跪着一群人，阻断了她要上天火台的路。
　　百木渠沉默着，天火台下无一丝人声，只有劫雷在轰轰作响，风卷刮着众人衣袍，凉气透进了心里，这般片刻，臧天南头上传来百木渠幽幽的声音，她道:“你真当我不敢将你如何么？”
　　百木渠抬手，掌心灵力汇聚，一掌推出，崩山裂地，直袭跪在地上的臧天南，手掌未到便已听到衣帛破裂的声音，然而臧天南岿然不动，丝毫不躲。
　　掌心已袭至臧天南胸口，旁边突然窜出一人，探出手来，将百木渠给推了回去，百木渠瞧见来人，怕伤了她，连忙收了灵力，然而来人却是使了十分力来对抗的，所以百木渠后退了两步才站稳，看着来人叫道:“师姐……”
　　

　　☆、第八十六章

　　星辰站于臧天南身前, 面色发青, 唇角绷的笔直, 她瞪着百木渠, 沉声道:“你想要做什么！”
　　百木渠瞳孔之中的暗红色褪去，她看向星辰, 人还有些呆滞，“师姐, 我……。”
　　她刚才怎会真的对臧天南动了杀意？！
　　她这些年来心平气和久了, 心像是水一样柔和平静, 方才她确实是气狠了，只是她虽不会淡定安然, 也不至于失了控！
　　空中雷声轰鸣, 百木渠回过神来，顾不上自己身体的异样，连忙对着星辰说道:“师姐, 你让开！”
　　星辰喝道:“莫不成你真要踩着天道宫弟子的尸身过去！”
　　百木渠道:“我没这样想，我只想救阿无, 是他们威胁我, 硬要逼我！”
　　“晴川舸不知从哪知晓了阿无的身世, 跑来天道宫搅混水，那个道貌岸然的人当年可以为了当上澜沧门掌门逼走尸骨未寒的大哥的儿子，自己的亲侄儿，现在也可以为了搏得好名声，为了让天下人施压天道宫削弱天道宫威信来逼死自己女儿！”
　　“这群人全着了他的道, 阿无有何过错，天地尚且不仁，以万物为刍狗，为何他们就不能平等的对她！”
　　“天道宫崇尚天地诚仁义，他们何至于使出这种阴私的手段来欺骗我，偷偷将阿无带来天火台要处以极刑！”
　　星辰刚来，尚且不知发生了什么，只是瞧着平日里都平和淡然的百木渠如今气急败坏的将着臧天南他们做的事，看来是真的气的不轻！
　　她看向臧天南，臧天南向她解释道:“师叔若不是如此执迷不悟，弟子也不会出此下策！”
　　星辰脸色缓了缓，肃然的面上透着些无奈，她瞥了眼百木渠，确实，她若不是不这样固执，事情也不会发展到这一步。
　　星辰向百木渠道:“即便不是晴川舸诱发的今日的事，百无璃的身份也终有一日会被知晓，天下没有不透风的墙！百无璃虽是无辜，可你也该知晓，天道宫只能这样做！”
　　“这事不久便能传遍天下，那些宗门对九州的怒火会殃及无璃，更会祸及天道宫，他们恨也怕，恨九州，连同他的血脉一起恨，怕九州，穷奇之力已是他们的噩梦！无论出于何种目的，无璃的存在都是不被允许的！”
　　百木渠道:“天道宫又何须怕他们的威胁……”
　　星辰说道:“你最清楚，天道宫会这样做，最大的原因是因为他们也恨也怕！”
　　星辰贴近百木渠，在她耳畔低声说道:“我给了你两年时间来处理，你却毫不作为，如今闹得人尽皆知的局面，你还想怎样让她全身而退！”
　　星辰疾言厉色，这样严厉的模样从未有过，百木渠渐渐软了下来，话语变作了恳求，她道:“师姐，阿无她不会入魔的，即使入了魔，也有我在，他们若是害怕，天塌下来了有我顶着，我修为大乘，无人能掀起风浪，若是阿无真到了嗜血残暴残害无辜的时候，我会负责取了她性命。”
　　星辰退了一步，看向俯身跪着的众人，说道:“你还不明白吗，人心可畏。”
　　“你可还记得正魔两道交战之前，你答应过师父飞升之前会守好天道宫，你确实是修为第一，无人能敌，可你看看，现在你能既守好天道宫，又救下无璃么？”
　　“我……”
　　“若到了你说的那种地步，情况又岂是你说的那样简单的，你修为强大也敌不过人心，也敌不过算计，师父她……不就是这样么……”
　　“你说你一力担下，师姐尚且信不过，那些外人又如何能信啊！”
　　百木渠眉眼低垂，她看着星辰，觉得没了力气，她问道:“师姐也觉得阿无该死么？”
　　“我若是觉得她该死便不会留她这两年！”星辰心中不忍，却还是不得不说道:“可我也不能放着天道宫不管，我不会让你任性妄为！”
　　“师姐也要拦着我？”
　　“便当是我天道宫对不住她罢！”
　　雷云汇聚，阴暗到了极点，正中心透出了红色光芒来，像是岩石被灼烧的裂开道道细缝，火光从细缝中央倾斜而下。
　　百木渠神色一变，不再赘言，足尖一点，朝上飞去，臧天南连忙喝道:“摆阵！”
　　数位长老接连起身，紧随着臧天南一起□□灵剑，挡在百木渠身前。
　　“结界！”
　　在场修为不俗的弟子也纷纷在天火台前汇聚，调动灵力落下一道又一道结界。
　　星辰站在原地，弟子一人接一人从她身旁过，她仰头看着空中对峙的两方，眼眸之中是无尽的悲哀。
　　她没有打算自己也上前阻拦，因为她知道，臧天南等人伤不了百木渠，而百木渠……
　　不会对他们真动手，至少如今是不会的……
　　宗门之中的人刀剑相向，若是让祖师爷看到了，该多寒心呐！
　　层层结界阻挠，身前臧天南和几大长老连手摆出吞魔大阵，威力不容小觑，百木渠无法更进一步，她若是出力，并非是过不去，只是这些人都是使的全力，臧天南更是一副拿命搏的架势，她若出手，这些人非死即伤，到时候就真应了臧天南的话了，踏着他们的尸体过去……
　　百木渠踏着饕餮，看着近百名弟子，站在天火台前浩浩荡荡，那些弟子有些资历老的，她见过几面，年轻的便不怎么认识了，再就是这些个长老，大都是比她还先进的天道宫，臧天南是他们之中与她最亲近的，儿时算得上是跟班，收拾着她留下的烂摊子……
　　她答应过师父要守好天道宫，她自身也想要保护天道宫，这里有她回忆，有她珍惜的人，她也想保护阿无，那孩子带给她许多欢乐，许久以前，她便将她视作家人，她给那孩子太多承诺，总该好好履行啊……
　　只是，世间安得双全法啊！
　　百木渠掩面，指缝间溢出几声苦笑，尽是悲凉。
　　天火台上，雷火已落下，炙热的温度，台旁的人都能感受的到。
　　百无璃被束缚着，被迫跪在天火台上，天火台中央有一圆形的凹痕，三丈左右的大小，内里刻着复杂的古文字，那是能将引来的劫雷转化为火焰的阵法，百无璃就跪在里面，圆形凹痕外的台面渐渐下降，百无璃所跪着的地方灵力流动，文字溢出光芒来，百无璃觉得越来越热了，她定睛看去，原来是台面陷下去的地方流出滚滚岩浆。
　　百无璃静静的等待着，她方才听见师父的声音了，虽然她看不见下面是如何的情景，但她确定她师父是来了的，她相信，她师父会救她下去。
　　直到雷火落下
　　明黄的火焰还未靠近，便灼烧的她身躯剧痛，她以为她要被烧化了。
　　没有人来，没有人叫停，没有人挡下这道能将人烧的灰飞烟灭的雷火。
　　百无璃抬头望着前方，眼眸倒映的是滔天火焰，没有那个人的身影。
　　说不清是失望，还是什么，她已有了破釜沉舟的心。
　　雷火落到天火台上时，血红色的火焰拔地而起，虽然在雷火之下，势头弱很多，凶狠之气却是一点不减，两道火焰在半空之中交手，血红色的火焰虽然不能将雷火完全击溃，雷火却是不能再进一步。
　　红黄的火星迸溅，底下有人惊呼:“离火！是穷奇离火！魔兽！魔兽穷奇回来了！”
　　穷奇九州给许多人留下的阴影太深了……
　　天火台上，最终离火和雷火双双散去，站立着的百无璃身上铁链已经化作一滩铁水，她面色透着诡异的红色，唇色却白的异常，她无力的跪倒在地，身子轻微的抽搐。
　　有长老先后道:“她已经能使离火了？！”
　　“一道雷火竟然烧不死她？！”
　　未给百无璃任何的喘息时间，第二道雷火落下，来势更猛，更凶。
　　百无璃躺在地上，急喘着气，身体上下没有不疼的，眼眸之中，汹涌火光越逼越进。
　　她深深闭上眼睛，大喝:“弑神！”
　　她感觉自己的灵力被抽去一半，手臂上一空，一道红光窜出，直冲天际，煞气逼人。
　　有人惊骇，“弑神？”
　　长老喝道:“就是弑神，九州死后这法器便不见了踪迹，没想到这邪剑是被她女儿握在了手里。”
　　“果然，这等煞器便是她心怀不轨的证据，杀她不冤！”
　　弑神乃是上古神器，虽说百无璃灵力稍弱，雷火攻势又强劲了一些，但弑神依旧能勉强挡下这一道雷火。
　　滚烫的火焰被弑神搅的七零八落，弑神也因为没了百无璃灵力支撑从半空中落下，半截身子没进了天火台中。
　　百无璃一侧头，吐出一口鲜血来。
　　百木渠身形一动，要朝前去，然而手腕却被人抓住，她回头去看，只见是星辰，她对着她摇了摇头。
　　百木渠看着她，苦笑着，一副快要哭出来的模样，声音沙哑，透着苍凉，“师姐，今日是她的生辰……”
　　第三道天雷落下，百无璃无力再反抗，她侧着身子捂着自己的肚子，心底凉了一半，她冲着滚滚落下的雷火，绝望的呐喊，“师父！！！”
　　至少，至少救救这个孩子啊！
作者有话要说：　　emmmm，本菌是爱你们的＾3＾

　　☆、第八十七章

　　第三道雷火下来, 天地为之变色, 一颗颗巨大火球朝着天火台降落, 犹如天外星石陨落。
　　众人等着天火台升起熊熊大火, 天火台上风声雷声，忽的, 插入了一声清脆的灵鸟长啸，自远处飞来一只凤凰, 速度之快, 眨眼间便飞至天火台, 他一声长鸣，周身燃起金黄色的火焰, 冲着雷火而去。
　　风长老大喝:“凤凰涅盘？！凤九天！”
　　“他是怎么进来的？！”
　　“落日峰镇山神兽茸嗤擅离职守, 他怕是从落日峰闯进来的！”
　　臧天南厉声喝道:“他是来救百无璃的，阻止他！”
　　众人得令，提剑冲向天火台, 凤九天凤凰涅盘一击将雷火击散成零星的火星，裹着一身火焰落下, 炙热的气浪冲击出去, 修为浅的弟子立时被击退, 一众出窍期的掌门亦被阻了步伐。
　　金色的羽翼遮住身子，金光大涨，凤九天化出人形，他抱起地上陷入昏迷的百无璃，看向人群之外的百木渠, 是深深的失望，他道:“我原以为你和无涯不一样，却也不过如此！”
　　“百木渠，你太让我失望了。”
　　百木渠一句话也未说，也未有上前拦人的意思，只是静静的看着他，看着他怀中的百无璃。
　　凤九天背后张开羽翼，略一震翅，大风起兮，他已腾空，就要离去，星辰忽然动了，她提剑直指凤九天，一招步生莲，攻势迅猛。
　　从对面飞身敢来三人，齐齐伸出手来，双指激射出灵力，挡下星辰这一剑，星辰看去，这三人不是被困在地牢的红雨、溪北、天悔三人又是何人。
　　三人衣着狼狈，就是平日里在地牢里的那副模样，只是身上灵力充沛，不像是被扣押许久的犯人。
　　臧天南怒喝:“守卫地牢的弟子人呢！”
　　众人心中明了，这人自然不可能是自己挣脱的枷锁，定是有人相助了！
　　星辰看着红雨，问:“你们灵力要恢复不是一两个时辰的事，看来是你们早有谋划。”
　　红雨说道:“星辰大人，我一早便劝过了你，杀了我们，今日便不会有人阻拦你了。”
　　星辰叹息道:“只是不想你们性子倔强，性命也一样倔强，不想天道宫竟有人藏的如此深，能在我眼皮底下救出你们来。”
　　红雨同左右两人一起摆出架势，说道:“今日我等能与星辰大人再较量一番虽是有幸，不过无论如何，我们是不会让星辰大人阻止右使带走小主人的。”
　　星辰长剑一展，说道:“那便看看吧！”
　　红雨三人是出窍期，即便修为不俗，与星辰仍是差了一大截，更何况这里是在天道宫又不是无妄山，若是四个魔修便能在这里放肆了，那这天道宫修仙第一宗的名头岂不是可笑。
　　凤九天先手，羽翼一扬，万千翎羽落下，势如猛虎，几大长老联手撑开结界，没能抵住一阵，结界碎开，各弟子持剑相迎。
　　红雨擅武，招式术法都与剑术或拳脚配合，抽刀断水，一掌震山，星辰擅长丹药，对修仙之人脉络中穴位了如指掌，剑术也十分了得，柔中带刚。
　　两人若是修为相当，那打斗下来也是难分伯仲，可差了一个等级，自然是红雨吃亏些，好在还有溪北和天悔两人照应，也不至于一时间就败下阵来。
　　两方酣战，凤九天且战且退并不恋战，臧天南穷追不舍，誓不放人。
　　两方僵持不下，百木渠却一直低垂着头，似在沉思，忽的，她出声问道:“晴川舸呢？”
　　清亮的一声，听不出情绪，清晰传入每个人耳中。
　　离得近的弟子，上前说道:“晴掌门还在书房之中等候。”
　　弟子话刚说完，百木渠便转身离去。
　　臧天南喊道:“师叔？！”
　　众人都不知晓百木渠这闹得是哪一出，唯有星辰秀眉皱起，看着百木渠踏剑离去。
　　凤九天看着百木渠竟是撇下百无璃不管，心中不禁又是重重的，恼怒的一‘哼’，直道自己看错了人，若他要是晚来一步，百无璃怕真的就灰飞烟灭了！
　　凤九天虽是气愤不已，却也抓住了这一时机，天道宫众人因为百木渠这一出闹得分了神，就是这分神的一刹那就是凤九天得胜的关键。
　　其背后羽翼金光大涨，众人来不及防御，眼眸被灼烧的生痛，难以睁开，无法视物。
　　星辰虽有所防御，未被影响，却也是放下了剑，若有所思。
　　四人得了空子，抽身离去，只是一眨眼，便已是数里远，臧天南破除了金光，看着远去的几人，面色通红，额头青筋暴起，喝道:“拦下他们！不用顾忌生死！”
　　话落，几位长老连同弟子飞身追了出去，臧天南也欲动身时，星辰叫住了他。
　　臧天南不解，急问道:“星辰师叔有何事？”
　　星辰目光幽深，她说道:“怕是有要事发生，你不宜离开天道宫。”
　　星辰话语蹊跷，臧天南现在只觉得怒火中烧，一时之间也难静下心来思索，不知其意，只是浅浅的想了一番觉得星辰说的有道理，便没有一同前去。
　　两人看了一眼天火台，臧天南叹道:“这次是把师叔给逼狠了！”
　　星辰说道:“她从小就被师兄弟宠着，虽然任性，心中到底还是有着天道宫的，她对无璃也宠爱的很，这事与她而言，着实难以抉择，大抵会消沉一阵，不用管她，她也不小了，一生过的顺畅，除了师父的事外，基本上没有大起大落，就是连情劫都未历过，总不能事事都顺着她来，这对她的飞升大劫来说不是什么好事！”
　　臧天南说道:“星辰师叔说的是，说来，星辰师叔可知晓木渠师叔方才要去做什么？”
　　“她……。”
　　有弟子仓皇而来，行礼时一个不稳，跪倒在地，“掌门！”
　　“何事，这么急急忙忙的！”
　　“澜沧门弟子前来报信，请澜沧门主速速返回宗门，请各大宗门派人前往支援！苍落集结魔修前往九州封印之处，已与守卫的澜沧门开战！”
　　臧天南扬眉喝道:“你说什么？！”
　　“澜沧门调了大批门人前去，却是不敌，死伤惨重！来信弟子说魔道可能是找到了解除九州封印的办法，想要解除九州的封印！”
　　臧天南胸前犹如压着巨石，沉闷的很，他快步朝书房去，问弟子道:“晴川舸呢？”
　　弟子回道:“晴掌门已经启程了！”
　　臧天南吩咐道:“派人去将长老们请回来，另外集结门中金丹期以上的弟子听候指令！”
　　“凤九天不追了吗？”
　　臧天南脚步一顿，道:“他们若是已经出了天道宫了，便不用追了！”
　　“是！”
　　臧天南又问道:“可见到木渠长老了？”
　　“弟子没……。”
　　一直跟在两人身后的星辰开口道:“她大概已经先一步去了。”
　　臧天南诧异道:“北海？”
　　星辰点了点头，凤九天正好出现的那一刻，百木渠便猜到了，这一切都是苍落布的一个局……
　　晴川舸御剑极速往北海赶，面色铁青，心中直道苍落使得一手好调虎离山，也暗骂自己真会信了这女人的话！
　　距北极城百里之外的一处小岛上，喊杀声震天，树木本就不多，一道烈火过去，一道灵法施展，全变成了枯枝，全化作了粉末，黄色的土壤覆上鲜血，变得暗红。
　　血色浸染了天际，尸横遍野，地上有澜沧门的弟子的尸体，也有魔修的，有的一击毙命，有的慢慢被耗死，北风一阵阵呼嚎，像是阴魂的哀鸣。
　　小岛半空之中有一丈左右的血色圆形光球，光球外是三道环绕的白色符文光圈，缓缓的转动。
　　以这封印为界，澜沧门和魔道各占了小岛的一半位置，可澜沧门显然是没有魔道人多，也不及魔道修为强大，死伤弟子越来越多。
　　苍落左手拿着一扎御札，文武双王站在苍落左右，三人并没有要加入战局亲自动手的意思。
　　文王问:“这都打了三天了，我们的人都死了这么多了，这血还没凑够？！再不开始血祭，那些烦人的苍蝇们该来了！”
　　武王说:“哼！那些正道来了又如何，来一个爷爷杀一个，来两个爷爷杀一双！正好用来凑这鲜血的量！”
　　苍落身形一动，抓住文王身后的一道人和火僧，在两人错愕的神色之中，直接取了两人心脏，两人身躯轰然倒下，胸前血流如注。
　　苍落面无表情的丢下两颗还在跳动的心脏，说道:“好了，现在够了！”
　　文王喝道:“嘿！你这女人！你杀我的人做什么！差两个人的血你去取澜沧门弟子的性命不就好了！”
　　苍落冷冷的瞥了他一眼，说道:“你该清楚，我为何取了他们性命！”
　　文王对着苍落吹胡子瞪眼，只道:“你！你！……”
　　苍落朝手持御札朝封印飞身而去，一袭黑衣飘飘，衬的身形犹如鬼魅飘忽不定。
　　她立身封印正上方，闭上了双眼，口中念念有词，众人直觉得有一阵阴寒之气拂过后颈，风息浪平，一滴两滴的水珠从地上缓缓升起，众人细看去，那哪里是水珠，分明是鲜血！
　　血液升起，汇聚在一起，变成一股两股，朝着封印去，此等阴森邪术，让众人不寒而栗。
　　青龙长老一声怒吼:“拦住她！不能让她施法！”
作者有话要说：　　麻麻要出来了_(:з)∠)_，欺负阿无的先把自己洗白白等着

　　☆、第八十八章

　　澜沧门弟子一个个杀红了眼, 九州留给澜沧门的伤痛最深, 让九州重获自由？他们死也不愿！
　　青龙长老手持长剑, 飞身上前, 剑锋发出阵阵龙吟之声，犹如蛟龙出海。
　　众多魔修被其威势震慑, 斗胆出招的法宝一祭出，一招之下便被打的匍匐在地, 口吐鲜血。青龙长老的剑术已臻化境, 一剑在手便是盘旋九天的苍龙。
　　白虎长老在地上压阵, 一身拳法生猛，灵力霸道, 配上其擅长的土系术法, 所向披靡，所到之处魔修哀嚎连连。
　　文武双王在底下看着，有些跃跃欲试, 武王扭动脖子，发出垂响, 听的人胆寒不已, 他咧嘴笑道:“爷爷好久没动武了, 今天到可以尽尽兴了！”
　　“文王兄要不要也来玩玩？”
　　文王佝偻着躯干，身子本就瘦小，看起来羸弱不已，他拉扯着嘴角一笑，十分诡异, “老夫修习了一门术法，正好拿他们练练手，地上那个给你，天上的那个归我了！”
　　说完，身形已化作一道黑雾，隐约可见一张人脸，朝着青龙长老飘去。
　　武王也朝着白虎长老冲去，嘴中还骂骂咧咧，“打个架，斗个法，还挑三拣四！”
　　文武双王一加入战场，魔修气势大盛，文王招式诡异，捉摸不透，青龙长老与他修为相当，只是他一心想要脱离战局阻止苍落，招式迅猛，却也急躁，数个回合下来，硬是没能突破文王这道关卡，反倒是被文王打入了一道煞气到他体内，引得他灵力动荡。
　　地上的白虎长老与武王，针尖对麦芒，招式都是凶猛残暴，灵力激荡，炸的土石飞扬，离得不远的澜沧门弟子和魔修都受了波及。
　　两大主力均被拦下，一众弟子苦战三天，援军未到，主心骨又不在，魔修到是越来越多，在魔修高涨的气焰下他们自保尚且不能，谈何阻止苍落。
　　血光越来越盛，已经隐约听得到虎啸声，有沉睡的巨兽就要苏醒。
　　符文的光圈光芒大涨，苍落面色苍白，露出些许痛苦的神色，苍落摊开御札，点了一小簇的火焰将其燃烧起来，素手一扬，御札被扔向血色的光球，御札飘浮在血色光球之上并不落下，它一点点的被火焰吞噬，化作灰飞飘散，从灰烬之中，一滴血珠浮在那里，符文光圈的光芒霎时间黯淡下去，然而封印，依旧牢固。
　　苍落从纳戒之中小心翼翼的捧出一团火焰，珍珠般的大小，红黄的色泽，其温度，让青龙长老和白虎长老皆是一惊。
　　就这么一小簇，长在迷途火海深处，系地心之火，其威力可比太阳之火。
　　火焰有着先天的等级，最低等的是所有修士都能控制的火系术法之中的火焰，其上是精通火系术法专系火术的修士修炼的火焰，再上则是丹药师炼丹用控制的炉火，最高等的则是各类强大灵兽魔兽凶兽先天便可操控的各类异火。
　　这些是生命自身产生的，然而，有一类火焰比其都要强势，这便是苍落手中的，天地孕育的力量，地心之火。
　　当初九州也曾想吞噬过这团火焰，只是当初阴差阳错遇见了饕餮，受了重伤，也因此遇上了一生都逃不过的劫……
　　六合门秘境开启时，她趁着百木渠被困幻境，前往迷途火海中心不顾生死取出了这地心之火，虽然人是完完整整的出来了，但却是身受重伤，直到现在都未痊愈。
　　地心之火一出，符文立刻犹如瓷器碎裂一般，裂开一道道细缝，万千滴血液齐齐涌来，天地变色，万里海兽悲鸣。
　　苍落说道:“九州，你该出来了！”
　　南面一道白光急弛而来，气势汹汹，一道威严的声音传入众人耳中，“苍落，你休想放她出来！”
　　白影一现，倏忽之间便飞到小岛之上，众人看去，原是百木渠来了，她先晴川舸一步出天道宫，脚程也比晴川舸快，自然是最先到这封印之地的。
　　先有百木渠在澜沧门内当众不将晴川舸放在眼里，澜沧门徒虽然气氛，但这等关键时候，他们自然是一致对外的，看到有援军来，还是百木渠，心中激昂不已！
　　苍落面色微变，说道:“文王，武王，拦住她！”
　　文武双王同时发力，将青龙长老和白虎长老逼退，反身拦住百木渠。
　　百木渠足尖一点，脚下饕餮一绕飞到手上，双指划过剑身，立时将其附满了饕餮黑炎。
　　文武双王一上一下，武王一声暴喝，空中浮现一巨大的武将身影，一手立于胸前，一手拿着大刀，文王身形分散，万千鬼魅遮天蔽日。
　　百木渠被阻了去路，面色越发冰冷，大乘威势袒露，出手毫不留情。
　　待百木渠击退两人，一剑指向封印之上的那簇燃烧的地心之火时，符文完全破碎，咔嚓一声，在喧闹的战场，声音清脆传入了每个人耳中。
　　血液连同火焰一起被吸收进了血色的光球，光球极速收缩，刹那间又膨胀爆炸，光芒大涨，刺的人睁不开眼，离得最近的苍落和百木渠被气浪击退了出去。
　　晴川舸正好赶来，看着岛上血光一片，不禁心底一凉。
　　白色的光点上升，血红的火焰一簇簇下落，像是花瓣一样，血腥又唯美。
　　一个女人慢慢舒展了身躯，血红的长裙已经有些破旧，露出白皙的脖颈，如玉的藕臂，纤细的美足，墨色长发及腰，柔顺的像是流水一样在背后倾泻而下。
　　赤裸的双足在空中行走，每一步脚下都拖着血色的离火，像是绽开的彼岸花。
　　她伸出手指沾上那渐渐消失的光点，扬起头看着天空，长长的秀发遮住了她一半的面容，只露出一抹好看的红唇来。
　　众人听得一声轻微的叹息，哀怨凄凉，只觉得心中空落落的，而后又听得她说道:“你看，你舍了命，也困不住我，你舍了命，依旧，护不了那些人！”
　　“该死的还是得死，你都不在了，他们又活着做什么！”
　　女人侧过头来，一双眼眸直视向远在一旁观望的晴川舸，凌厉之气，犹如一把利剑直刺胸膛，晴川舸心底一个咯噔，脚下不由自主的后退了两步。
　　一众魔修纷纷跪下，眼神之中满是狂热，他们齐声高呼:“恭贺吾王重临于世！”
　　苍落眼中难掩激动之情，她道:“九州！你终于回来了！”
　　九州淡淡的瞥了眼众人，又看向苍落，说道:“你辛苦了。”
　　苍落道:“你能回来就好！”
　　九州一步步朝下走去，衣摆无风自动，眉眼之间竟是王者之气，她瞥了一眼狼狈的文武双王，伸出手指点了点脑袋，“多少年了？本王都快要记不清你等的模样了，你俩可是文武王？”
　　被自家主子忘记，这真是一件十分尴尬的事，可还不等他俩说话，一声压抑的低吼传入九州耳中。
　　“九州！！！”
　　百木渠半蹲着身子，闭着左眼，其上血色的火焰在跳动着，她左手一抹，黑色的火焰窜出，将血色的火焰吞噬，而后自身也慢慢消散。
　　她站起身，双眸边缘，血丝像是有了生命一般渐渐爬向瞳孔，将瞳色染的暗红，只是颜色深沉，不易察觉，而此时的百木渠，更是不能察觉到自己身体的异样。
　　她拿起饕餮，脚下发力，犹如离弦之箭，一剑便朝着九州刺去，所过之处，庞大的灵力挤压的土石朝两旁炸裂开来。
　　苍落仓皇叫道:“九州！”
　　九州神色未有一丝变化，只足尖轻点朝后退去，左手探出，离火环绕，食指抵在了剑尖。
　　两向灵力交汇，便是天崩地裂之势，两人所在的地方活活凹陷下去成了个地洞，偌大的岛摇晃不止，竟有崩塌之势。
　　九州退开，指腹间鲜血流出，她疑惑的轻轻‘咦’了一声。
　　当年她分神后期便可凭借穷奇逆天的血脉对抗大乘期的无涯，这些年被困封印之中，修为早已到达大乘，如今又吸收了地心之火，修为早已深不可测，现在与人对招，居然落于下风。
　　九州朝那人看去，只觉得面容十分熟悉，她呆愣了一会儿，脸上渐渐露出欣喜之色，木然的脸有了笑意，她叫道:“小木头？！”
　　百木渠像是被踩中了痛处，眼中血色更甚，她吼道:“不许这么叫我！”
　　饕餮一展，便要继续朝着九州攻去。
　　记忆一点点回笼，九州脸上显露落寞之色，是了，现在小木头该是恨极了她。
　　无涯，你看，如你所料，天赋异禀的小木头如今已经成长的这样强大，明明当年你说过要亲眼看她超过你的……
作者有话要说：　　在九州面前，师父就是个熊孩子，什么稳重，淡然，洒脱，随性，不存在的ㄟ( ,)ㄏ

　　☆、第八十九章

　　九州最后一次见百木渠时, 百木渠才刚成年, 五官还未完全长开, 如今百木渠变的内敛许多, 气质更是不同以往。
　　九州看着她，欣慰夹杂着那些回忆和遗憾一起袭来, 她喜悦也痛苦。
　　“小木头，你师父好像生气了？”
　　“小木头, 你师父这性子真是烂透了！”
　　“小木头, 无涯夸我了！”
　　“小木头, 无涯是不是不喜欢强势的人？”
　　“小木头，无涯答应和我在一起了！”
　　“小木头, 无涯要闭关了, 她说不知道此次闭关会耗费多长时间，只道若是到了出关之时我心意未变，便答应我同我离开, 哼！她未免太小瞧我了，我们穷奇一言既出驷马难追, 就是一千年一万年, 我也会等她！”
　　“小木头, 如果日后你有了个，嗯……妹妹，你不许欺负她，要爱护她，保护她, 知道不知道！”
　　迎面一剑，斩断了她回忆着的往昔，她侧身躲过，当下觉得有些异样，再去看百木渠时，杀气滔天，招式凌厉。
　　她剑眉敛起，百木渠起码该有大乘中期的修为了，即便不像无涯那样清心寡欲，也不该像现在这样戾气深重。
　　百木渠饕餮上挑，九州不得不再次后退，拉开了两人之间的距离，那一瞬间，九州看见百木渠眸底闪烁着腥红的光芒。
　　再要去细看，黑色的火焰升起，遮住了所有……
　　此次百木渠释放出的饕餮黑炎寒气逼人，不论什么东西沾上了，立刻变得渣都不剩，面对这诡异又恐怖的力量，围观的人寒毛直竖，纷纷后退。
　　九州手一扬，血色的离火放出，对上黑炎，毫不势弱，一时之间，难分伯仲。
　　远处一名魔修跑到苍落身边，走到她身旁躬身说道:“左使，右使已经将小主人带回了无妄山，正道的人也正赶过来了。”
　　苍落点了头，说道:“我知道了。”
　　苍落朝对战的两人看去，红与黑的火焰胶着，她们脚下的土地一寸一寸龟裂。
　　苍落向着文武双王叫道:“九州已经出来了，正道也正赶来，此时不是和他们硬碰硬的时候，我们须得先回魔都修整，只是……”
　　苍落看向了百木渠，意思再明显不过，百木渠在这，他们要离开，只得先解决百木渠，但九州不会真对百木渠下死手……
　　文武双王会意，朝着苍落点了头，一起对着百木渠出了手，三位分神期的修士一起出手的灵力不容小觑。
　　灵力凶悍，直袭百木渠后心，须臾之间便要得手，正与九州酣战的百木渠突的将左手伸向身后，黑炎化作三条咆哮的巨龙朝着三人的灵力撕咬而去。
　　九州在前，这三人在百木渠身后，四人成夹击之势，九州与百木渠修为本就相当，如今又来了苍落和文武双王。
　　九州不愿伤了百木渠，苍落和文武双王却是毫不留情的。
　　强大的灵力碰撞，海岛在五位大修士手下饱受摧残，不堪重负，从中裂开深深的沟壑，大地颤动，海岛竟是在缓缓下沉。
　　双方的人被激荡的灵力震飞了出去，百木渠和九州也是，百木渠稳住身形倚剑半跪在了地上，长发垂下，白皙的脸庞之上有殷红的血珠顺着轮廓滑落。
　　百木渠抬起头来，额角有一道浅浅的伤口。
　　苍落和文武双王飞身到了九州身旁，九州剑眉一拢，喝道:“谁叫你们插手的！”
　　苍落温声道:“正道援兵已经赶来，你刚破除封印还需修养，我们得先回魔都，更何况，你不想见见那位吗？”
　　九州一怔，苍落说的是谁，她一瞬便想到了，当初离开前将她封印时，她还那么小，算算时间她应该还未破除封印才对，是不是还是当初的模样？她都有些要记不清了。
　　九州看了一眼百木渠，又看向晴川舸，她道:“往日恩怨，择日清算！”而后转过了身，对着众人说道:“走吧！”
　　苍落跟在九州身旁，文武双王一左一右跟在九州身后，九州一步一步离去，挡在道上的澜沧门弟子看着九州身姿，吞咽着，不敢上前一拦。
　　百木渠起了身要前去拦人，方踏出一步，便觉得神思一阵恍惚，她闭了闭眼，那不好的感觉方才离去，再去看时，九州已经离去，一些魔修且战且退，大多也已抽身，独留缓缓沉默的海岛和其上遍地的尸骸。
　　各大宗门姗姗来迟，面对着的便是澜沧门的一片惨状，晴川舸立在空中一直看着沉没了一半的海岛面色凝重沉默良久。
　　青龙长老和白虎长老都受了些伤，两人上前对着晴川舸行礼，面露羞愧，“我等未能守护好封印，守护好澜沧门弟子，有负掌门嘱托，实在难辞其咎！”
　　晴川舸叹道:“不是你们的错，实在是贼人太会算计……。”
　　各大宗门见九州真的破除了封印，俱都惶恐不安，有人道:“晴掌门，这到底怎么回事？魔道怎会突然聚集，齐心破除封印的，九州被封印之后，魔修不是一直内乱不止么？”
　　有人道:“臧掌门，无涯大人舍身化就的封印不是破除不了的么，如今怎会被魔道给轻易破除了的？”
　　有人道:“九州出来了，魔兽一向睚眦必报，她怕是又会掀起一场大战，天降大乱啊！”
　　臧天南一样心中沉重，他走到晴川舸身旁问道:“晴掌门，可瞧见我家木渠长老了？”
　　晴川舸说道:“木渠长老先我一步到这里，九州破除封印之后与她较量了一番，只是最后还是叫人给逃了，她方才还在这里的，这一会儿到不知去哪了。”
　　臧天南四处望了望，海风呼呼，天地浑然一色，一眼看去，没有片只身影。
　　北极城之中，九州回来了的消息传遍了修仙界，闹得人心惶惶，北极城之中也早就戒严，守卫比之平常多了数被不止。
　　一白衣女子提着两坛酒缓步走在街上，引得众人频频回头，路过一处酒楼时，有人出声唤住了她，“诶！姑娘！姑娘！止步！”
　　女子脚步一顿，朝老人看去，瞧了许久，一副恍然大悟的样子，她朝老人走去，半蹲下身子，说道:“是你！”
　　“小顽童！”
　　“老神棍！”
　　老人吹胡子瞪眼，喝道:“老头子说了多少遍了，老头子叫不知老叟，老头子什么时候骗过人了，你总是老神棍老神棍的！”
　　百木渠也不在意他说的，只问道:“你怎么在这里？”
　　老人说:“自然是哪里有有缘人，老头子就在哪里！”
　　百木渠笑道:“你的意思是，这一次的有缘人又是我？”
　　老人突然面色严肃起来，他道:“老头子也同你见过几次了，小顽童，这一次的事你莫要不在意。”
　　“哦？”百木渠问，“你又想从我这要什么了？是糖葫芦，还是桂花酒？”
　　老人叫道:“嘿！你别不将老头子的话不当真呐！”
　　百木渠起了身，便要走，她说:“我现在没有什么想要知道的，我要回天道宫了，日后，大约不怎么出来了，老神棍，后会无期。”
　　百木渠走了几步，老人在她背后大声说道:“你自己该清楚，心结难解，心魔难除，这事拖不得！”
　　百木渠身子一僵，待她回身看去，老人已经没了踪影，而她手上一轻，两坛酒已经不知去向。
　　日头正盛，她体内却是寒气不断，百木渠捂着眼睛，低语道:“你真的是阴魂不散！”
　　无妄山上，九州一到琉璃殿中，便迫不及待的问，“她呢？”
　　苍落说，“在主殿，凤九天正陪着她……”
　　苍落还未说完，九州便朝着主殿而去，走了一半，她又折返回来，她低头瞧了瞧自身，说道:“我不能这样去见她。”
　　她在封印之中待了百年，这一身太过狼狈了，苍落会意，遣了侍女过来带九州去沐浴更衣，等九州换了一身长袍出来时，她又是那个以往风采奕奕的九州，魔道的王，苍落眼中有着无尽的感叹，也有着藏不住的思念，只是现在九州眼里心中都惦记着百无璃，尚未发现。
　　九州疾步朝着主殿去，凤九天正守在床边，见有人进来，这才起了身，一回头见是九州，他愣了一瞬，而后笑着感叹，“你一点都没变。”
　　九州也笑，“你也没变。”
　　凤九天让开了位置，说道:“看看她吧！”
　　九州朝着床上看去，她缓缓走了过去，蹲在床前，仔细的瞧着百无璃的眉眼，生怕看漏了什么，九州侧过头来看着凤九天，有些不确定的问:“是她？”
　　九州瞧见凤九天点了点头，又问:“她怎么都这么大了？”
　　九州拿手比划着，她说:“好像就在昨天，她才这么小。”
　　凤九天告诉九州，“她的封印已经解除了二十多年了，按照人类的年龄来算，她也算是成年了。”
　　“她的封印不该是还有一段时间才解除的么？”
　　凤九天要与她说，九州却笑着说道:“无所谓了，她平安无事就好，如今看她长这样大，也是件奇妙的事。”
　　随后，九州的笑容变得落寞，她说道:“她有些像我……”
　　九州爱怜的抚上百无璃面颊，想要摸摸她，手指一触碰到百无璃肌肤时，她皱眉说道:“她身上怎么这么烫？！”
　　九州这才惊觉，百无璃面颊过分的红润原来不是自身肤色，而是体热导致。
　　凤九天眉头深敛，他沉声道:“九州，她封印比预料的时间早一步解除，我们都没想到，也因此她后来经历了许多事，九州，你听我慢慢跟你说……”
　　

　　☆、第九十章

　　“你是说小木头碰见了她, 还收了她为徒？！”先前听凤九天说的那些她流落在民间, 受尽孤苦欺侮, 九州心痛不已, 也愤恨不已，还有着深深的自责。
　　但当她听到凤九天说百木渠机缘巧合之下遇见了百无璃, 更将她收做了徒弟，她心中又欢喜不已, 似乎是她和无涯断了的缘分以另外一种方式得到了延续, 心中无尽的痛楚凄苦得到了一丝解放……
　　九州兴致盎然, 催促着凤九天继续讲百无璃经历过的事，她无法陪同她走过她以前的人生, 现在她出来了, 至少想听听她走过的路是怎样的。
　　看着九州脸上的笑意，凤九天不忍与她说不好的事，便将百无璃还在天道宫里那些无忧的日子讲的格外细致。
　　那些事都是魔道内线探听的, 百无璃身份被发现之后，苍落便做了全面的调查, 知己知彼方能做万全之策, 不想现在还有这样的用途。
　　说到百木渠不顾天道宫反对收了资质极差的百无璃为徒时, 九州笑道:“小木头还是这样有眼光。”
　　说到百木渠为百无璃取名时，九州细细的念出百无璃这个名字，她垂着眼眸看着百无璃，低声的说，“我原本是想要她给你起名的, 只是阴差阳错……”
　　“小木头虽然聪颖，但是取名糟糕的一塌糊涂，好在你的名字她取的很用心，也很好听……”
　　凤九天立在一旁心中诧异，当初他听到苍落说九州怀了身孕，他想大概是晴川舸的孩子，可他以为以九州刚烈的性子，应该是容不下这个孩子的，然而后来九州不仅留下了她，还十分爱护，他想或许是出于母亲的天性。
　　只是有了百无璃和百木渠的事后，凤九天渐渐的开始有了一些怀疑，特别是现在九州如此失落的说着想要‘他’给百无璃起名，凤九天想，这个人怎么都不可能是晴川舸……
　　直到九州再次出声催促，凤九天才忍下心中种种猜测，继续说着百无璃的事。
　　说百木渠为了改善百无璃体质，猎杀了北海鲲鹏，说百木渠为了百无璃洗筋易髓，说百木渠护短，说即便百无璃过了多年艰苦的生活，好在遇上了百木渠，不嫌弃不厌恶，并非是同情怜悯，而是将她当做平凡人，将她从一堆脏污之中抱了出来，教她识字，教她懂礼，教她修仙，成为她的依靠……
　　所以到后来，百木渠慢慢走进了百无璃心里，百无璃依赖百木渠，甚至爱上百木渠，都是那样自然而然……
　　凤九天斟酌了好久该如何用词，最好还是只能直白的说出，“无璃有了身孕，孩子是小木头的……”
　　九州愣愣的看了他许久，而后一言不发，转身探上百无璃的脉络，百无璃身上搭盖着被子，遮住了微微凸起的肚子，九州来看百无璃时又被她身上的伤吸引了注意，虽然总感觉到一丝违和，却也没能往百无璃已经有了身孕这方面想。
　　此时九州灵力探进去，立刻便看到那在百无璃腹中活跃的小生命，因其灵力与九州同源，小家伙刚开始还是好奇，而后便毫不认生的缠了上来。
　　九州逗弄了她一会儿，又喂了她一些灵力，她这才撒了手。
　　九州在床头静坐了好久，凤九天不知她在想些什么，便只在一旁静静的候着。
　　九州问他，“小木头知道吗？”
　　她又自问自答，“她若是知道，这孩子便不会受了伤在这了……。”
　　随后又是一阵静默，隔了好久，九州轻声一叹，这一声叹息有历经人生的沧桑，有事与愿违的无奈。
　　她俯着身子，与百无璃额头轻轻相靠，她在百无璃耳旁低喃，说道:“你怎么也踏上了同娘亲一样的路呢？”
　　九州以为百无璃和百木渠的相识是她和无涯无疾而终的缘分的延续，只是现在看来，这红线反而是因为她和无涯越绕越乱。
　　若是以前，她大概会兴奋难耐，说这是亲上加亲，然而有了无涯的事后，她只觉得忧愁不已。
　　九州向来不是个爱哭的人，她这一生掉过三次眼泪，都是因为同一个人，现在她直起身来，眼眶却已经湿润，水光闪动的双眸，眼泪并未落下。
　　她问凤九天道:“她这身伤便是因为这而来的？”
　　凤九天道:“说来话长……”
　　凤九天将百无璃从无妄山一路又回了天道宫期间发生的事大致说与了九州听。
　　九州沉着脸，听凤九天慢慢说完，而后，她道:“阿落设计的这一切？”
　　凤九天瞧着九州面色不愉，心绪翻转，虽然平日里处处恼苍落，然而这么多年的交情了，还是忍不住为她解释道:“无璃一心扑在小木头身上，不愿接受自己魔道的身份，然而正道却是恨不得对她除之而后快的，苍落如此做，也是希望她看清那些正道的嘴脸，回到你身边来，再者，苍落也一直认为小木头护不住她……”
　　九州沉默良久，她说:“阿落一直是我们中心思最重的……。”
　　“有时，我也不知她在想些什么。”
　　凤九天看着九州，张了张嘴，欲言又止。
　　九州话锋一转，她道:“她的事暂且不论，我们先来说说晴川舸！”
　　九州语气森冷，不怒自威，气势不加收敛时，十分骇人。
　　凤九天说道:“当年你被封印时他还只是代理掌门，你被封印不久后，他便使了些手段赶走了自己侄儿，又肃清了澜沧门，培养自己势力，算是坐稳了澜沧门掌门，这些年来又乐善好施，搏了不少的好名声。”
　　九州道:“他还是和当年一样货色！”
　　当年所有的事因他而起，九州对他的怨恨不是一般的大，现今，晴川舸又踩了她雷区，九州从来都是有仇必报的人……
　　“新仇旧恨一起算，就拿他澜沧门第一个开刀好了。”九州眼中寒光凛凛，她道:“他们正道不是整日说本王祸乱苍生么，那便出手让他们瞧瞧，我九州可从来都不是什么好人！”
　　“当年参与了那场战争的，一个也别想逃！”
　　无涯既然不在了，你们便都下去陪她吧！
　　天道十二峰主峰上，因为魔道入侵，三个魔道重要的囚徒逃脱，九州封印被解，这前前后后的事使得天道宫内气氛沉闷，星辰走过天火台，站在那里看了一会儿，转身离开时，遇上一迎面而来的弟子，弟子躬身行礼，叫道:“星辰长老。”
　　星辰问道:“看见木渠长老没有？”
　　弟子回道:“弟子方才见木渠长老往通天树的方向去了。”
　　星辰点了头，朝着通天树走去。
　　天道宫通天树，百丈高，这灵树枝干直冲天际，高耸入云，是为天下一奇。
　　这通天树与二十四碑相邻，云层之上，冷风呼啸，百木渠坐在通天树的枝头，摇晃着双腿，俯瞰着那密密麻麻的隐在白云下的石碑。
　　百木渠的墨发用那根星槐木簪绾着，劲风撩动着她的碎发，她低声叹息，“师父，徒儿以为徒儿可以护住她，到头来，修为第一又如何，终究是敌不过人心……。”
　　耳旁有人笑道:“你既然如此想她，何不去无妄山将她带回来？”
　　百木渠低着头，“如师姐所说，她或许待在魔道更好，毕竟那里才是她该在的地方……”
　　那人又到了左边，笑百木渠道:“这可不像你，你向来无拘无束的，活的自由，当时在天火台上，你想救她便该救下她，臧天南挡路，你就该杀了他，如今你想见她，便去无妄山见她……”
　　“我不会那样做。”
　　“可你在天火台前差点就动手了……”
　　“那都是因为你！”百木渠猛的抬头看向和她相同样貌的人，那一双鲜红的眼睛里满是戏谑，百木渠向着她说道:“我不会再出天道宫了，你休想再乱我的心！”
　　“是吗？”
　　是吗？九州回来了，我又岂是你想躲就躲得掉的？
　　那抹身形消散，枝头又安静下去，只有风声呼啸。
　　百木渠又坐了一会儿，突然身子慢慢的往后仰，任凭着自己身体因为无法平衡而从枝干上倒栽了下去，她未运转灵力，就让身子这样自由的坠落，五十丈，十丈，五丈，最后一刻时，百木渠唤出饕餮来，剑锋直指地面，身子一个翻转，稳稳的落在地上。
　　饕餮一展，百木渠在二十四碑前的一大片空地上练起剑来。
　　她已经许久不曾修息剑法了，修为深厚之后，招式大都返璞归真，许多次交手都是一剑定乾坤。
　　现在她使的这剑术是无涯教她的，干脆利落，沉稳大气，百木渠练来身姿俊逸，宛若游龙，百木渠尚未使出灵力，这起承转合之间已是气势不凡，连风息都被搅乱了。
　　一式终了，百木渠收势，于此同时，不知哪里落下一颗水珠砸在了百木渠右手端持的饕餮的剑脊上，百木渠侧着头看着饕餮上慢慢消失的水痕，直到身后有人喊她，“木渠。”
作者有话要说：　　emmmm，QTM的全勤￣へ￣

　　☆、第九十一章

　　百木渠回过身看向来人, 叫道:“师姐！”
　　星辰看着百木渠的模样, 忍不住放柔了声音, 问她, “今日你怎么有心思练剑了？”
　　“心念所致，便随意的动几下, 师姐是来看师父的么？”
　　无涯肉身虽然灰飞烟灭，但天道宫依旧给她立了碑, 就在这二十四碑的某一处。
　　星辰摇头说道:“我是来找你的。”
　　百木渠收起饕餮, 侧着身子对着二十四碑, 无数墓碑庄严肃穆，即便是被天道宫特意修葺整理过, 也还是遮不住它的凄清, 百木渠轻声说道:“为了阿无和九州的事？”
　　星辰柔声说着:“我知道这一次的事情对你来说太过为难，但你当初知晓她身份时就该想到会有今天的局面，如今的结果也算是好的了……”
　　“至于天南, 你自己什么脾气你自己心里清楚，他会那样做也是迫不得已, 你也莫要太责怪他了！”
　　百木渠看向星辰道:“都过去了, 我不想再提……”
　　轻声一句, 星辰听来一阵心闷，好半天说不出话来。
　　“师姐，可还有事？”
　　“还有一件事。”星辰轻轻的吐出一口气，她道:“九州的封印是怎么回事？当时你是在场的，到底发生了什么？”
　　二十四碑处常年来大风不断, 百木渠微微偏过了头，一头墨发便狂乱飞舞，她也不去理，只任它遮住自己的眼眸，她沉沉说道:“是血祭。”
　　“偷袭天道宫是为了得到师父的御札，进入秘境是为了找地心火，血祭这一术法虽然我只知一二，却也晓得它力量阴狠霸道，苍落对这些术法精通的很，大抵是她找到了一门与师父封印相克的血祭，这才能解开师父的封印。”
　　“苍落蛊惑了晴川舸，让他离开了北极城，澜沧门没了主力，弟子没了主心骨，魔道大肆入境，又岂是他们能挡得了的，他们拼了命迎敌，不想反落入了苍落的谋划，她就是要让两方交手，死伤越多越好，因为死的人，流的血，都是放九州出来的钥匙！”
　　“所有的人都是棋子……”星辰皱眉长叹，说道:“无论如何现在九州已经出来了，魔道士气高涨，怕是不久之后便会延续百年前的那场战争。”
　　百木渠说道:“按九州的性格，有仇的报仇，有冤的抱冤，澜沧门怕是第一个被动的。”
　　星辰沉吟道:“确实，澜沧门与九州积怨最深，又离魔都最近……”
　　星辰看向百木渠道:“北极城已经戒严，澜沧门也正在备战，然而守护封印一事让澜沧门损失惨重，虽然各门派派了弟子前去支援，可九州修为不俗，木渠，此事还需你去一趟……”
　　百木渠轻声道:“师姐，我去不了。”
　　星辰说道:“木渠，我知道你对晴川舸多有意见，可这等时候不是该有个人喜恶的时候，你难道就要这样看着北极城血流成河，看着九州肆虐么？”
　　“师姐”百木渠轻轻说着，回头来看星辰，风吹起百木渠的墨发，其下那一双眼眸露出暗沉的红色，“我不是不想去，我只是去不了。”
　　星辰眼眸缓缓睁大，走上前双手覆在百木渠脸庞上，她道:“怎么会？”
　　不可置信
　　百木渠垂眸道:“我若是去了，只怕到时候没能阻止九州，反倒生出了另一个暴虐嗜血的魔头来。”
　　星辰问:“这是什么时候的事，你怎么不与我说，如果不是九州出来，你打算瞒我到何时！”
　　面对星辰的责问，百木渠老老实实的将事情经过交代，“她一直都在，我强她弱，我弱她则强，她一直在伺机夺取身体的主动权，直到九州和师父的事让她瞧见希望，在秘境之中时，我被苍落引进幻境，恰逢大乘历劫，一时不察，被她扰乱心境，受了重伤，她也得此机会有了在我体内立足的力量。”
　　“近来事多，我心绪不宁，提前出关之后，她便越发活跃了。”
　　星辰听罢只觉得喉头哽塞，她颤声说道:“我当初就不该替你瞒着师父，你明明与我说过你已经将她除去了的，她怎么还会在的！”
　　“师姐。”百木渠握住星辰的手说道:“没事的，不会有事的，当年我能压制她，现在我依然可以，给我一段时间，我现在暂时不能与九州交手，在北海她破除封印之时我便有些控制不住自己了……”
　　星辰道:“澜沧门你不能去，师父不在了，我不能让你也出事！”
　　百木渠说道:“师姐，澜沧门只是开始，九州要对付的绝不止澜沧门，但有苍落在，她们不会对正道全面宣战，而会选择逐个击破，你让臧天南保存实力，让澜沧门不要与她们正面交手。”
　　星辰点头说道:“我知道了，你不必再为这些事忧心，现在你的身体最要紧。”
　　百木渠轻声应道:“嗯。”
　　“有什么状况不许再瞒我！”
　　“嗯。”
　　“第一时间与我说！”
　　“我知道了，师姐。”
　　无妄山上，九州召见了各大统领，众人得知魔道能重见天日，一展拳脚，将这些年被打压的都还回去时，个个摩拳擦掌，极为兴奋。
　　直到侍女过来说百无璃醒了，九州撇下一堆人，直奔百无璃房中去。
　　到了百无璃房门外，九州在门前停住了脚步，徘徊了一会儿，而后对着赶来的凤九天和苍落说道:“你们在外面等着。”
　　苍落和凤九天对视了一眼，停了脚步，没有再进一步的意思，九州又在门前站了一会儿，这才推门而入。
　　百无璃早已清醒，坐立在床头，等着脑子慢慢恢复清明。
　　房门被推开，走进一个身着红裙的美貌女人，百无璃从来未见过她，却不知为何一眼便认出了她是谁。
　　九州……
　　为什么心中酸楚迸发，为什么眼眶热意涌动，眼前的人，说到底算得上是一个陌生人，血脉这种东西连人的感情都能控制么？
　　九州酝酿好久，这才能开口柔声唤道:“阿璃，我是……”
　　百无璃说道:“九州。”
　　九州怔了怔，凤九天告诉她，他已经将百无璃的身世如实告诉给她了，那百无璃应该知道她俩是什么关系的，她有些失望道:“你该唤我娘亲的……”
　　百无璃抿了抿唇，只问道:“我师父呢？”
　　九州心中怅然，她想这么多年过去，她一刻都未陪在她身边过，让她接受她这个娘亲，或许还是要些时间的吧，“九天说你聪慧无比，这里是无妄山琉璃殿，你会出现在这里，我想你应该能猜到都发生了些什么吧！”
　　百无璃低垂着头，垂在一旁的手将床单抓的发皱，回想起那三道天雷，她只觉得心中发痛。
　　九州叫道:“阿璃……”
　　百无璃说:“能让我一人待一会儿么。”
　　九州有些失落的垂下伸出的手，看了她好一会儿，默默的转身走了。
　　百无璃眼角余光瞥到九州背影，只觉得有些难以言喻的孤独，她不禁开口说道:“你给一点些时间……”
　　她需要时间来让自己接受这一切。
　　九州面上爬上一丝喜色，她转身朝着百无璃点了头，说道:“你若有事，便来唤我！”
　　在九州灼灼目光之中，百无璃点了点头。
　　兜兜转转一圈，从天道宫来到这里，费劲心思回了天道宫，不想最终能落脚的还是只有无妄山。
　　看到九州的那一刻百无璃便想透了，一切不过是苍落布的局，她那样心思缜密，看透人心的人，若不是有意放三人离开，甘陌之又怎会有机会带她们三人到山底的阵法处。
　　绕了这样大的一圈，不过是利用她引晴川舸离开澜沧门，顺便让她看清自己在正道之中没有容身之所。
　　赌她，会心甘情愿留在魔道。
　　苍落做到了，一切如她所想，天火台一事，让她不敢再拿肚子里的孩子冒险，她会留在无妄山，等到这个孩子降生，她再回到百木渠身边去请罪，任期处罚。
　　至于九州，面对九州时，她心情是复杂的……
　　她的身份，无妄山上下已经人尽皆知，她再次走在路上，已不是被人监视，人人都会唤她一声少主，仿佛她是个多尊贵的人，她总是觉得有些好笑。
　　九州替代了原来的风九天，比凤九天还要勤快，她总是能在各种地方遇见她。
　　说是母女，但这容貌看上去到更像是姐妹。
　　几次三番下来，有了一些接触后，百无璃莫名的能在九州身上看到些熟悉的影子，比如说是喜欢裸着脚到处跑，喜欢睡觉，不爱束发，嗜酒，都是那么熟悉……
作者有话要说：　　星辰:“为师妹操碎了心_(:з)∠)_”
百木渠:“沉迷分裂，无法自拔_(:з)∠)_”
九州:“委屈，女儿不认我_(:з)∠)_”
百无璃:“世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草_(:з)∠)_”
友情提示:不要站邪教cp，不然会死很惨_(:з)∠)_

　　☆、第九十二章

　　一日起夜, 百无璃独自在回廊上漫步, 碧空如洗, 凤九天说是因为九州回来了, 强大的修为震住了无妄山的煞气，这才使得无妄山夜空之中银月透亮的光辉不输明日分毫。
　　百无璃走到一处小院外, 回神时听得小院内水流倾注的声音，百无璃朝里看去, 一道身影向着屋内坐在石桌前, 手臂抬起, 大约是在倒酒。
　　百无璃一眼便认出了是九州，她仰头将碟中的酒一饮而尽, 而后看着夜空, 唤道:“无涯！”
　　缠绵之声，像是情人间的呢喃，又像是在低声哭泣。
　　“无涯！”
　　一声一声, 低低呼喊，听的人心中酸痛不已。
　　月下的一只影子, 如此孤寂, 百无璃扶着门边的手渐渐抓紧, 九州大概是醉了，沉浸在自己的情绪之中，才未发现院外来了人，或许是知道有人在，也无心去理会。
　　后来, 九州趴伏在了桌上，手指拨弄着酒碟，她笑，“你说我是不是傻，当初我为什么要答应你等你闭关之后才同你离开，我该直接绑了你带你走，带着小木头一起，天涯海角，到时你要闭关多久不成……”
　　“那样的话，也就不会，不会有后来的事了……”
　　九州歪着身子又将酒碟斟满，澄澈的酒水承载着明月，一滴清泪滑落落入酒液中，荡起圈圈涟漪，九州轻声道:“我恨你！”
　　“我等了你七年，你说过你出关我们便在一起，然而你给我的却是阴阳两隔，永不相见！”
　　“我恨你！”
　　九州将脑袋埋在双臂中，说道:“你能不能回来，我可以改改我暴躁的性子，我可以事事都听你的，你看看小木头现在都长这样大了，还有那个孩子，她，你见到她一定会喜欢的……”
　　“无涯，我是不是错了……”轻声的，比风还要轻柔，比夜色还要寂寥。
　　之后，百无璃便听不到了，她走进院子，走近九州身旁，这才发现九州睡着了，百无璃走到九州身旁坐下，月光之下，九州眉头轻敛，就是在梦中，怕也没得到个好的梦境。
　　百无璃望向那碟酒，脑海之中回想着九州的醉话，平日里九州对着他人时气势十足，霸道无比，对着她时小心翼翼，嘘寒问暖，她发现九州不大有那些上位者高人一等的姿态，她嬉笑怒骂，恣意张狂，和正道所传的一样，也不一样。
　　听着那些呢喃，看着九州痛苦凄楚的模样，百无璃知道九州同无涯的关系并不是凤九天说的相交甚好这样简单。
　　平常九州从未袒露过这样的情绪，她以为九州从封印之中出来，有的只是对当初伤害了她的那些人无尽的怨恨和得见天日的畅快，她平日里活都潇洒极了，竟也会因为一个人而这样失落。
　　不知为何，她有些感同身受了……
　　百无璃朝着九州伸出手，离九州半尺之遥时，她在半空之中停留了一会儿，而后继续前进落在了九州发鬓上，她轻轻的温柔抚摸，九州无意识的蹭了蹭百无璃的掌心，引得百无璃动作一顿。
　　九州轻声呢喃道:“无涯……”
　　百无璃看了九州好久，一声轻叹伴随着一声极其轻微的‘娘亲’没在夜色之中。
　　魔道和正道之间已经是剑拔弩张，北极城风声鹤唳，草木皆兵，无妄山上却还是往常样子。
　　各宗门前去支援的弟子都已到达澜沧门，众人翘首等待着百木渠的到来时，星辰领着一众天道宫的弟子到了澜沧门。
　　星辰与晴川舸对于应付九州一事进行了详谈，让其暂时不要与九州正面交锋。
　　晴川舸放低姿态请百木渠出山，星辰只道是百木渠如今身有要事，难以脱身，无法前来助阵。
　　星辰并未明说，百木渠被心魔入体这事自然是不能被世人知晓的，若是被知道了不仅对如今的局势没有任何好处，而且会闹得人心惶惶。
　　晴川舸活了千年了，自然瞧的出星辰有所隐瞒，只是现在是有求于人，星辰这样说，他虽心有不悦，也别无办法不是！
　　送走星辰之后，晴川舸便加强了北极城防备，通知众人注意魔道动向。
　　即便星辰不说，晴川舸也不想同魔道正面开战，不仅是因为百木渠未来，更是出于他自己的私心……
　　然而，众人这样紧张了半年，魔道却是一点动静都没有！
　　九州宫殿每日都有修为强大的魔修进进出出，苍落和凤九天每日都会给九州汇报要事，商议决策，然而，边境之地相安无事。
　　百无璃是知道九州有同澜沧门开战的打算的，九州在这些事上从未想过瞒她，她自觉得坦荡荡，也没什么好瞒的。
　　所以九州在无妄山上悠悠闲闲了半年，让百无璃多少有些诧异，一日，她问九州道:“你不是有进攻澜沧门的打算么，为何半年过去了，仍未见你动作。”
　　这半年时间内，百无璃同九州熟络许多，但还是未像母女那样亲密，这么多年的空白也并非一两日能够填满，九州早有这样的觉悟，只是不能听到百无璃叫声娘亲，多少有些遗憾，九州反问，“阿璃，你不反对娘亲屠戮澜沧门，让正道血流成河么？”
　　百无璃看着九州，面容沉静，她又问道:“我若是不愿，你会住手么？”
　　九州一怔，她想百无璃被百木渠带大，心中自然对正道是有感情些的，对魔修存在偏见也是在所难免，她以为她若是让正道生灵涂炭，百无璃是无法容忍的，所以百无璃现在这样问她，她有些始料未及。
　　百无璃容貌随了她，性子却太过老成，好像除了与百木渠有关的事外，什么样的事发生在她眼前，都难在她心中激起涟漪，这样子到和无涯像了许多，叫她又爱又恨的。
　　九州看着百无璃说道:“你若是开口，娘亲自然不会动手！”
　　“不过，你要知道你会被天道宫行刑，归根结底是晴川舸在推波助澜，你是我女儿的事，是他上天道宫告诉给了天道宫的掌门，不然，你也不会生生挨下三道天雷！”九州声音低沉，一双眼眸看着别处，面色冰冷，若是晴川舸在这，九州怕是会将他碎尸万段。
　　百无璃垂着眼眸，她轻声道:“你或许恨他，恨不得立刻杀了他，但我对他没有多大的感觉，即便是这人是让我在天道宫无立足之地的人，他到底还是我父亲……。”
　　“你父亲？！”九州语气诧异，看着百无璃的面容更是惊讶不已，“谁与你说的？”
　　两人相处半年，即便九州会时不时的问着无璃以前的生活，却从未谈论过无璃的‘爹爹’，九州不愿提，百无璃也不想谈。
　　看着九州惊诧不已的模样，百无璃便微微一愣，她说道:“当初凤九天说我身世时告诉我的，道你是从，从澜沧门回来之后便有了身孕……”
　　九州沉默了许久，对于无涯的事九州闭口不谈，其一便是不知道该如何跟百无璃说，但是现在这种状况，就是再难说出口，她也不能让百无璃就这样认贼作父啊！
　　百无璃察觉到异常，问道:“哪里不对么？”
　　九州张了张唇，目光在百无璃眉眼之间流连，她说道:“阿璃不是试过吗”九州指间轻轻搭在百无璃腹部，她说道:“这个孩子怎么来的，你便是怎么来的。”
　　“你怎么可能会是那个阴险狡诈之人的女儿！”
　　九州并未明说，百无璃却渐渐明白了，她睁着双眸看向九州，好半天说不出话来，她想起许久以前的那天晚上，九州在月下独酌，一声声喊着无涯的名字……
　　许久，百无璃缓缓说道:“是无涯……无涯，无涯师祖是我另一个，另一个娘亲……”
　　虽然百无璃怀着百木渠的孩子，但九州还是担心百无璃难以接受，她轻声叫道:“阿璃……”
　　百无璃问道:“那你为何要瞒着他们，说我是晴川舸的孩子？”
　　“你也怕无涯师祖受到世人责难么？”
　　所以师父不知道，凤九天苍落也不知道，就连晴川舸也被蒙在鼓里搞不清楚，这是又一个因果轮回么？
　　九州耸动着肩膀，露出一声苦笑，说道:“我从来不在乎那些，只要能与无涯在一起，我什么都不在乎，当初我身在澜沧门，晴川舸确实对我动了非分之想，也准备对我动手，当时我已经怀了你，晴川舸没能得逞，我回来之后不知为何我勾引晴川舸诱其放了人的这件事便传遍天下，恰好无涯出关来无妄山，见我有了身孕。”
　　九州看着百无璃，眸中痛苦不已，她道:“她便以为这个孩子是晴川舸的了……”
作者有话要说：　　_(:з)∠)_本菌已经是条没有梦想的咸鱼了_(:з)∠)_

　　☆、第九十三章

　　无涯是她娘亲, 是她真正的‘爹爹’, 百无璃此时的心情无异于当年她知晓自己的亲生母亲时的心情, 九州同无涯不仅仅是关系匪浅, 竟是互相爱慕，甚至于有了她, 而且世人似乎并不知晓这段隐匿的感情。
　　师父不知道她真正的父亲是谁，那她可知道九州和无涯师祖的事？她又是如何看待的？
　　就她这些事日对九州的了解, 九州总不会拿她的身世骗她, 且有她亲身经历, 两女子生子并非不可能，而且她师父对那颗神树如此了解, 说不定就是因着当初她们一起遇见过, 她想不信九州之言都难，她是无涯的孩子，那她和师父这辈分该怎么算……
　　九州说她是无涯的孩子这一件事除了苍落以外, 谁都不知道，那当初苍落瞒着她是有所图谋, 还是希望避免麻烦？
　　还有, 她虽然从未见过无涯师祖, 可还是觉得无涯师祖不该是主观臆断，偏听偏信的人，那当初到底因为什么而激的两人拔剑相向？
　　百无璃心中已然掀起惊涛骇浪，她是欢喜的也是忧愁的，她欢喜自己的‘爹爹’不是那个让她陌生不已甚至排斥的人, 不是那个让百木渠厌恶不已的人，她欢喜自己的这番遭遇同双亲相似，这让她有了丝亲切感，也不再那么彷徨无助，不再让她独自一人在心中默默承受，可她也忧愁，似乎当年发生的那些事都与她脱不了干系……
　　百无璃面上还是一派平静，她继续问着九州问着当年发生的种种事情。
　　面对满是疑问不解，满是好奇的百无璃，九州突然有了倾述的欲/望，突然有了回忆以前的日子的欲/望。
　　九州看着百无璃，组织着语言，缓缓的说起当年的事，从她们在六合门所掌的秘境相遇时开始，说她们怎样相识，怎样相知，语调温柔的说着，眸中有欢喜也有疼痛，百无璃竟有些心疼，回忆有多甜，九州现在的心就该有多苦吧……
　　九州说到晴川舸时，面色便变了，哪里还有方才那平日里极少见的温柔缠绵，她对晴川舸的大概只有冰冷和怨恨！
　　原来，九州和无涯无意间结识了晴川舸，那时晴川舸修为不及九州，便也看不出她的真身，只对这两女子惊为天人，几番有意无意的接触下来，心中便对两人起了心思。
　　这也是一切的祸根了……
　　接下来就如凤九天告诉百无璃的，无涯闭关，苍落被抓，晴川舸瞒着大哥晴伯，在澜沧门设了鸿门宴。
　　那时正魔两道还未像今天这般势不两立，正道虽然对魔道不屑，但是大多正道修士诛杀魔道都会有个名头，不会无缘无故的便对一名魔道之人动手，那时的正道还是存了浩然正气的，然即便如此，这样清朗的环境之下也总会有行事阴私的小人！
　　九州前往澜沧门，虽有所防备，仍抵不过晴川舸重重算计，被困澜沧门。
　　晴川舸知道九州真实身份之后，爱慕之情虽然淡了下去，但是欲/望不减，特别是这样桀骜不羁，身份尊贵的人，他反而更加想要驯服，所以动了不该有的心思……
　　晴川舸封印了九州灵力之后，将她带入房内，欲行不轨之事，九州奋力抵抗，不慎伤了灵胎，九州大怒，不顾受伤强行召唤弑神，震晕了晴川舸，她长剑一展，便要将晴川舸杀之而后快时，晴伯闻讯赶来，想要阻止晴川舸这一荒唐事，正好遇见怒火难收的九州，便有了血洗澜沧门一事。
　　只是她伤重，又念及胎儿，屠戮了一半澜沧门，却没能伤到晴川舸，她羞恼交加，却也无法再继续耗下去，终是没能找到晴川舸算这笔账。
　　百无璃眉心拢起，无怪乎洒脱的师父会这样厌恶晴川舸，无怪乎爱憎分明的九州会这样怨恨晴川舸，她现在听来也觉得怒意难平，也不知是为自己还是为九州。
　　九州长长的出了口气，来舒缓自己的情绪，只要是想起当时被晴川舸羞辱一事，她便恨不得叫其生不如死！
　　缓了一会儿，九州继续说着之后的事，凤九天赶来，九州苍落回了无妄山，灵胎受到伤害，九州为了保住她，不得不闭关修养，无妄山的事便交由了凤九天和苍落处理。
　　其后的一些事由，九州知晓的就并不清晰了，但她心中能料到，她近乎将澜沧门灭门，便是单方面的挑起两道战火，正道的人绝不会善罢甘休，只是当时她已无心管那么多。
　　她费尽心力保住了灵胎，出关后却是天下大变，凤九天与她说，天道宫朝无妄山发难，一个个修为绝顶的老头子们出手，势要将九州捉了正法，那些人哪里是他们扛得住的，他们为了守住无妄山，不得已便将偷偷前来寻九州，想要将事情弄个明白的百木渠捉了来要挟天道宫。
　　说道这 九州一顿，百无璃看向她，只见九州面有愧色，她想若只是将师父捉了来让天道宫住手，也是无可奈何之事，凤九天和苍落这样做也是说得过去的，可这事不会这样简单，怕是坏就坏在九州接下来要说的事上面。
　　果然，九州说，澜沧门遭了大劫，晴川舸无力复仇，便想着借天道宫这把刀，坐收渔翁之利，他晓得无涯与九州之间私交甚好，也晓得天道宫最宠的小弟子对九州毫无防备……
　　魔道有人能渗透进正道宗门内，那无妄山中被正道的人闯进自然也不稀奇，挑起天道宫和魔道仇恨的方式如此简单，让九州和无涯反目成仇的方式如此简单，只要杀了百木渠就可以了……
　　那时，百木渠命悬一线，苍落和凤九天闻得异动赶到时，当即击毙了那个混进无妄山的人，然而，百木渠却还是身受重伤，生命垂危。
　　百无璃听到这，蓦地瞪大双眸，即使事情过去了这样久，即使百木渠安然无事，现在她听来，心中依然担忧心痛。
　　有时候事情就是这样凑巧，那时正逢无涯出关，她赶来无妄山，大概是不相信世间所传，想找九州问个明白，也想要找百木渠。
　　她身上有九州的令牌，走到无妄山上，畅通无阻，所以正好瞧见凤九天抱着百木渠，百木渠窝在凤九天怀里，面色惨白，浑身血迹，显然是受过重刑的，还有胸口那一处伤口，凤九天虽然替她止了伤势，还是止不住泊泊鲜血。
　　无涯已经难已感受到百木渠的灵力，无涯看着凤九天和苍落，愣了一瞬，下一刻便是双眸通红，九州为了百无璃能屠戮澜沧门，百木渠便相当于是无涯的孩子，无涯瞧见她奄奄一息，哪里又会留着情面，她心中又惊又痛，当即一剑刺出，毫不留情。
　　无涯虽然境界不稳，但已是大乘，凤九天和苍落哪里抵挡的了，她要将两人斩于剑下时，九州来了，她拦了下来。
　　看见无涯她欢喜不已，可是瞧见平时温润如水鲜少大喜大悲的人，双眸赤红，惊怒不已，她又心中忐忑，她想是不是无涯知道了澜沧门的事生她气了。
　　九州朝她怀中看去时，整个人一愣，她朝无涯疾步走去，惊慌道:“小木头怎么了？”
　　无涯一剑指向她，喝道:“你别过来！”
　　九州止住了脚步，看向无涯，神色有些委屈，不知无涯为何如此。
　　无涯平日堆着温柔笑意的脸冷着，她问了九州三个问题，“澜沧门的事是不是你做的！木渠是不是你捉来无妄山的！她是不是被你们伤的！”
　　百木渠不是她捉来的，人更不可能会是她伤的，她当时刚出关，一无所知，不过澜沧门的事确确实实是她做的。
　　九州看向苍落和凤九天，苍落说道:“人却是是我们捉来的，天道宫逼迫太紧，我们也别无他法……”
　　九州喝道:“阿落，你！”
　　九州咬了咬牙，看向无涯，她道:“无涯，澜沧门的事是我做的，事后我受伤闭关，小木头的事我不知道，我……”
　　无涯满面失望，她道:“你记不记得我教过你什么！你性子刚烈暴躁，我让你收敛心性，不必心怀仁善，起码你动手时莫要伤及无辜，徒造杀孽！”
　　九州满心委屈，她记得，她都记得，她已经尽量去改自己满身的毛病了，所以苍落被捉，她才会只身前往，只是晴川舸这次连连踩了她好几条底线，她如何能忍！
　　九州喝道:“那是那群人死有余辜，那些道貌岸然的家伙，有什么好怜悯的！”
　　“你……”无涯深深的望了她一眼，终究什么话都没说，抱着百木渠便要走，百木渠伤的太重，她不能耽搁。
　　九州看着无涯离去，想也不想便挡在了她身前，她道:“你不准走！”
　　她直觉得无涯要是走了，便再难见到了……
作者有话要说：　　持续性萎靡不振，间歇性踌躇满志，本菌大概是一条废鱼了:)

　　☆、第九十四章

　　九州要继续与百无璃说时, 凤九天过来了, 九州话语一顿, 看向凤九天问道:“有事？”
　　凤九天看了看两人, 顿时觉得气氛有些微妙，他笑了笑, 说道:“你要的丹药文王已经帮你炼好了。”
　　九州接过丹药瓶打开来凑近嗅了嗅，说道:“他这炼丹的技术倒是越发好了, 又是在外面哪个门派‘借’的宝地, 竟然一丝煞气都没有。”
　　虽说她回来之后能将魔都的煞气震住, 却是除不尽的，若是在魔都之中炼丹可炼不出这样纯净的丹药来, 不知文王是跑去哪个小门派里借了块地方炼了这丹药来。
　　凤九天知晓她的意思, 说道:“你放心吧，我同他一道去的，他没乱来。”
　　九州点了点头, 凤九天看了眼百无璃，又看了眼九州, 见两人面上都不大痛快, 就想她们方才大概是在谈事情, 当即告了退，又默默的退了出去。
　　被这样一打扰，九州也没了继续回忆往事的心情，她长长的一声叹息，将手中的丹药递给了百无璃。
　　百无璃问道:“这是？”
　　九州说道:“这是我让文王特意为你炼制的辅助你修行的丹药。”
　　百无璃怔愣了一会儿, 直到九州手又朝她伸了伸，她这才默默的收下。
　　她知晓了九州痛苦的过往，知晓她并非故意抛下自己，知晓莫城之中生不如死的日子并非她本意，从见九州开始，百无璃骨子里的那股亲切感便是抹不掉的，只是心中对于母亲这一存在淡漠了这么多年，更何况在不久前，九州还算是她的敌人，所以一时间难以全面接受九州在所难免，可九州温柔的呵护，事事为她着想，越来越令她动容，她知道，自己不可能一直无动于衷的……
　　九州说道:“当年我和无涯修为相当，怀你时也被折腾的不轻，因为你若是出生，那便是逆天而行，会遭天罚，而你和小木头……小木头修为深厚，和你相差太大，对你造成的负担不是你目前的修为能承受的，我虽也能替你用灵力滋养她，可终究不如你和小木头的灵力作用大。”
　　“不论是为了你自己还是为了这个孩子，你都需要快快成长起来，所以今日起，我便来教你穷奇修炼的法子。”
　　百无璃皱了皱眉，九州见了笑道:“不用担心，并不是要做什么伤天害理的事。”
　　“只是法子粗暴了些，不过我想比起小木头修炼的术法来，应该是小巫见大巫了吧！”
　　百无璃抿了抿唇，说道:“你若是辅助我修炼，那澜沧门的事谁来管？”
　　九州道:“你不阻止我找澜沧门报仇啦？”
　　百无璃眸子中泛起寒光，她说道:“他确实死有余辜。”
　　她不喜欢杀戮，可讨厌所爱之人被他人伤害，伤害了他爱的人总得付出代价不是！她并非良善之人，她的温柔只给她爱的人。
　　九州显得十分高兴，没有什么比得到百无璃的支持更加让人愉悦的事了。
　　九州说道:“澜沧门的事你不用操心，他要付出的代价他逃不掉，你只管专心修炼，安心养胎就行了。”
　　百无璃点了点头，不再说什么，反正有苍落在，魔道总不至于吃亏，有九州在，总不会让她师父受了伤，她只管让自己变得强大，再遇困境时，不会只一味等待他人出手！
　　隔日，百无璃便早起在九州指导下开始修炼，停滞数年的修为不过数日便有了少许增长，浴火重生，脱胎换骨之后，百无璃资质完全被颠覆，穷奇血脉本就是极为强悍的血脉更别说无涯资质修为皆是不差，百无璃又因为神物作辅而得以降生，她的天资怎会差，怕是比起百木渠来都是不差的！
　　穷奇有穷奇修炼的办法与技巧，比之寻常的修炼方法来看，更像是捷径，所以百无璃按照寻常的方法修炼时，即使有着这样好的资质和极佳的悟性，依旧收效甚微，然而在九州的教导下，虽然因为孩子的关系，修为不是突飞猛进，取得的效果也十分显着了。
　　就这样又过了半年，澜沧门的人日日担心魔族进攻，已经有些心力交瘁，有些弟子更是放松了警惕，以为魔道虽然能人众多，但仍不及正道势力强大，所以即使九州心有不甘，也不敢贸然进攻。
　　北极城防守日益松懈，即便晴川舸再三叮嘱门人，见效却不大，晴川舸心道这定是魔道计谋，就在他思索应对之策时，北极城来了人，却不是魔道入侵，来人只有一个，乃是澜沧门前门主之子晴萧！
　　晴伯被九州重伤，澜沧门之乱不久后便身死，晴伯在世时，门中早已选出下一位掌门，便是晴伯之子晴萧，然而他虽然修为极好，精明强干，也并未有什么大过错，却终究是敌不过晴川舸的算计，敌不过晴川舸的势力。
　　晴萧被其以荒淫无道，扰乱门规的罪名流放，责其在外思过百年方可返回宗门，宗门之中扶持晴萧的长老没了主心骨，气势大减，晴川舸的势力得以巩固。
　　晴萧的责罚早已期满，他却一直未返回宗门，究其原因，不过是澜沧门早已是晴川舸的天下，他即便是有心，也再难夺回来，回去了，他的身份反而让他的处境更加尴尬，这些众人心知肚明。
　　然而，如今晴萧却回来了……
　　晴川舸知道如今晴萧再难撼动他的地位，只是晴萧在这个节骨眼现身，还是不免叫他心中警铃大作。
　　果不其然，晴萧回来当日，直接走到玄华宫前的四神台，灵力转动，直接喝道:“澜沧门弟子速速前来四神台！”
　　声音传遍澜沧门，强悍的灵力震慑一众弟子，弟子们虽不识得这声音，但见这人灵力高深，以为门中是有事发生，纷纷前往。
　　同时，一众长老和晴川舸认出了晴萧，晴川舸眉头紧蹙，对着青龙玄武长老吩咐道:“你们速去拦着各门派宾客，莫让他们前往四神台，若是他们问起，你便说是澜沧门家务事，不宜让外人知晓。”
　　随后又对白虎朱雀长老说道:“你们速去通知守卫弟子，让他们拦着弟子，莫要让他们进四神台！”
　　四大长老领了命，各自前去执行命令，其余长老神色各异，跟在晴川舸身后一起去往了四神台。
　　晴川舸到时，四神台已经汇聚了大半的弟子，虽然守卫弟子及时出动，然而还是晚了一步，人头攒动，众弟子看着台上身形挺拔，面容俊朗的年轻人议论纷纷，晴川舸一到，更是人声鼎沸。
　　众人齐齐躬身行礼道:“见过掌门！”
　　晴川舸沉着脸，对着晴萧冷声道:“晴萧，你在外百年不返宗门，如今一回澜沧门便唤来所有弟子，莫不是想要澜沧门以掌门的架势迎你归来！当真是好大的威风！”
　　“我罚你在外磨砺百年，却不想你还是这幅德行，当真是让我失望，也丢了你爹的脸！”
　　“二叔，你急什么！”晴萧神色自若，他背着手踱步到一旁，他并不接晴川舸的话，而是凌然道:“我今日归门聚集诸位弟子，并非是搞什么排场。”
　　他朝着众弟子一扬手，看向晴川舸说道:“今日我只为揭露晴川舸罪行而来！”
　　“门派在生死存亡之际，我虽无意掌门之位，却也不能看着澜沧门毁在你手上，今日我便要剔除你这掌门头衔。”
　　“我澜沧门之中可没有执法长老，谁给你的权利在这大放厥词！”
　　晴萧说道:“诸位弟子长老都在，我便将你往日的错事一一说出来，让诸位弟子长老评判评判，你这掌门配不配当！”
　　“你！放肆！”晴川舸暴喝，“司长老，将这藐视掌门的逆徒拿下！”
　　晴萧笑道:“你怕了？”
　　“你！”
　　晴萧他道:“做贼心虚？”
　　晴川舸额头青筋暴起，赤红着脸，全身都在抖，司长老看向他，见他不再说话，一时间也不知该不该动。
　　年轻一代的弟子大都不识得晴萧，但听得他那一句二叔，便也晓得这人身份不简单。
　　晴萧一勾嘴角，也不管晴川舸会如何，便说道:“数百年前，晴川舸对魔道九州动了肮脏心思，瞒着掌门擅自设计捉了她，以此引来了澜沧门灭门大祸，此其一！心思不正，邪欲缠身！此乃对门派不忠！”
　　晴萧对着众人数起了第二根手指，又道:“大哥身死，晴川舸不寻思报仇雪恨，却一心想要接管澜沧门，对门中反对他的长老弟子大肆驱赶，此其二！追名逐利，薄情寡义！此乃对家人不孝！”
　　晴萧对着众人数起第三根手指，朗声道:“对自己亲侄儿冠以污名，任其在外近百载，不管不问，对自己亲身女儿，逼她承受天火之刑，此乃其三！狠戾暴虐，冷酷不仁，此乃对亲人不仁！”
　　晴萧数起第四根手指，继续道:“正魔两道看战，我澜沧门身在北海，首当其冲，应当浴血奋战，他却只守着城门，做了个缩头乌龟，此其四，背信弃义，背盟弃约！此乃对正道不义！”
　　“此等不忠不孝，不仁不义之徒，如何配做我澜沧门掌门！”
　　晴萧字字句句，铿锵入耳！弟子震惊不已，呆看着晴萧，一时间竟不知如何反应。
　　晴川舸冷喝道:“一派胡言！”
作者有话要说：　　emmmm，日更……emmmm……:)

　　☆、第九十五章

　　底下一片哗然, 人心最易松动, 若是平时按照晴川舸在门派之中的威势, 弟子们自然不敢妄加议论, 只是晴萧身份特殊，又出现在门内氛围紧张之时, 弟子们的心境便是大不一样了……
　　晴川舸说道:“好侄儿，我原以为你要说什么惊天大事！”
　　晴川舸摇首惋惜道:“原来在外磨炼数百年不仅没能改变你的性子, 反而让你变本加厉, 你可还是在埋怨我当年将你流放？”
　　晴萧说道:“晴川舸, 并非人人都似你，爱慕权利, 睚眦必报, 我若是恨你，若是想要这掌门之位，数百年前就会与你一争高下, 又岂会让你这样容易就将我赶出澜沧门去！”
　　“我会出现在这里，将你罪行公之于众, 不过是不想你毁了我爹一世英名, 毁了我澜沧门一世英名！”
　　晴川舸冷喝一声, 说道:“笑话，老夫执掌澜沧门数百年来可曾出现过纰漏，可曾让澜沧门覆灭！你现在口口声声说老夫不配做这个掌门，何不数百年前就说出这番话，你一口一个不忠不孝, 不仁不义，可曾记得老夫除了是澜沧门掌门，还是你的长辈，你的叔叔！如今你所做的，可又符合这仁孝之名！”
　　“再者，老夫并非独断专制之人，你既然说出来了这些话，可是有证据？”
　　晴川舸冷声道:“你要知晓，藐视门规，扰乱人心，不敬长辈，不尊师门！可不止流放百年这样简单，我的好侄儿！”
　　晴萧轻嗤道:“我晴萧七尺男儿，向来只敬值得尊敬的人，是长辈又如何，若是腐败如蛆虫，我晴萧宁愿背上不孝的骂名。”
　　“至于证据，你做的那些事天下谁人不知，还需要证据？”
　　“二叔离开北极城，致使魔道有机可乘，九州破除封印，我今日若是不来，二叔还准备糊涂到什么时候！”
　　晴川舸扬眉怒道:“你这话是什么意思！”
　　“昔日二叔沉迷九州美色，铸成大错！怎么，二叔还要在同一个女人身上跌倒两次？”
　　晴川舸面色铁青，咬着一口银牙，若不是众弟子在，他早已出手！
　　这样过了些会儿，晴川舸缓缓平静了下来，他差一点便被晴萧牵着鼻子走了，好歹活了这么多年，也不至于三言两语便被晴萧激的没了理智，他看向晴萧，说道:“老夫当年确实年少轻狂！犯下大错，所以自那以后，老夫潜心悔改，严于律己，不曾做过一件对不起澜沧门的事！”
　　晴川舸眯着眼睛瞧晴萧，他幽幽道:“到是你数百年来毫无音讯，也不通知我等突然之间便返回宗门，做的第一件事不是向掌门和诸位长老汇报这多年来的修行，而是在这里试图搅乱我澜沧门，你这是得了谁的指点？”
　　晴萧仰天大笑，“对啊！若不是得人点破，我便要眼睁睁看着澜沧门背上一世污名了！”
　　“这九州已经突破封印，返回魔都，扬言要我正道付出代价，各宗门已经派了弟子前来相助，这一年都过去了，魔道虽无动静，可为何你也紧闭城门，迟迟不肯进攻！”
　　“莫不是心中对九州无法忘怀，不忍与其刀剑相向？”
　　晴川舸大喝:“荒唐！两道交战岂是你说的这样容易，那九州已是大乘境界，魔都更是阵法重重，你以为无妄山是这么好闯的，若是主动进攻，你可知晓我澜沧门要担多大的损失，你可知晓你身后的这批弟子有多少要身死道消！”
　　“这便是你闭门不出的理由？”晴萧一展臂膀，说道:“九州不仅与我澜沧门有深仇大恨，更是为祸天下穷凶极恶的魔兽，我澜沧门身为正义之士，岂能在这时畏惧生死！身死道消又如何，为了这天下太平，就是抛了头颅洒了热血也不该有丝毫退缩！我澜沧门的弟子们就该有这气魄！”
　　晴川舸重喝:“鲁莽！”
　　晴萧迎道:“昏庸！”
　　两人眼神交汇，争锋相对，四神台下弟子噤若寒蝉，心中却早已思绪万千。
　　晴萧的出现不足以动摇晴川舸的地位，却足以动摇弟子心中的信念，为他们埋下怀疑的种子。
　　两月后，魔道进攻，因北极城防守松懈，所以被打的措手不及，晴川舸未与其交手，直接命令弟子撤退，落下防御大阵，任魔道骚扰挑衅，晴川舸闭门不出。
　　四神台一事后，晴萧便被晴川舸已亵渎掌门职权关押，晴萧也不反抗，朝着晴川舸道:“公道自在人心！”
　　晴川舸看着他，冷冷的一笑，说道:“公道？我便是公道！”
　　四月后，魔道频频来袭，却不是来进攻，而是换着法子羞辱澜沧门，澜沧门弟子愤慨不已，各宗门宾客虽欲迎战，但发号指令的是晴川舸，他们也不好私自行动。
　　晴魑到困着晴萧的地牢前去看望他，见到那抹身形时，她叫道:“表哥。”
　　晴萧瞧见晴魑，不同于见到晴川舸时的冷漠不屑，他面上有了笑颜，叫道:“魑儿！”
　　“魑儿，许久不见了，有数百年了！”
　　“是啊，都有几百年了，可表哥还是我记忆中的那副样子，一点没变！”
　　两人相视一笑，沉默良久。
　　晴魑走上前去，低声叹道:“表哥，你何必这样逆着他来，你明知道他的性格。”
　　晴萧说道:“他阴狠自私，只要我回澜沧门来，无论我如何做，他都不会让我有立足之地，既然这样，倒不如搏一把！即使澜沧门被灭门也该是堂堂正正的！”
　　“魑儿”晴萧柔声道:“他迟早会与弟子离心离德，我澜沧门躲不过这一劫，你速速离开澜沧门，前去投靠天道宫，你与他不同，你性格纯良，修为也好，只要你活着，我们澜沧门便还有希望！”
　　八月后，魔道全军出动，九州亲自上阵，剥开了抵挡魔修们的结界，晴川舸下令，避开魔修锋芒，莫要正面迎战，弟子憋屈了数月，虽然听从了晴川舸命令，但心中的一口气却是始终难咽下去。
　　澜沧门弟子从北极城撤退到澜沧门内，坚守着澜沧门阵地，澜沧门当着缩头乌龟，魔道这只老鹰一时之间也啄不开它的龟壳。
　　魔道也不急于进攻，一方分散势力骚扰着各大宗门，让其不敢将门派主力全部派出支援澜沧门，一方面继续挑衅着澜沧门。
　　时间久了，就在澜沧门弟子自己都觉得无论魔道如何挑衅心中都不会再起波澜时，魔修抓了还在外修行的几名澜沧门弟子，带到澜沧门前。
　　就在结界之上，九州用离火一点一点吞噬掉他们的身躯，凄厉的惨叫环绕着澜沧门的天空……
　　澜沧门双眸通红，气的身子直颤，晴川舸厉声命令‘不许有所动作’，然而终究还是有人忍不住了，不知是谁最先动的，一个人动了之后，接二连三，最后所有的弟子都动了。
　　阵法也不知被谁给打开，一众弟子怒火难忍，咆哮着便朝着魔修们冲去！
　　九州唇角一扬，朝着晴川舸露出倾城一笑，眉眼弯弯，朱唇轻启，戏谑道:“真是耐不住性子！”
　　晴川舸面色急变，双指朝天，袖口射出一道紫光，其势其速犹如闪电！
　　下一刻，蔚蓝的天空被无边腥红所遮，血红的火焰降下，带着毁灭一切的气息。
　　澜沧门仅仅三天便被全面突破，澜沧门门人死伤殆尽，魔道大获全胜，按理说澜沧门千年根基，又有各大宗门的支援，局势不会这样一面倒。
　　究其原因，抛开九州修为力压众人，澜沧门门派上下心境被乱不说，最主要的原因还是澜沧门群龙无首，没了主心骨。
　　开战第二日，晴川舸便突然不知去向，澜沧门实力本就稍弱，但若是奋力抵挡一阵等来更多援军，也不会落到惨败的下场，可晴川舸的这一消失，便等于直接将房子的顶梁柱给抽了，本就摇摇欲坠的房屋碰上大风过境，又如何抵挡！
　　魔修们清理着战场，澜沧门内外处处可见尸体，血液将白玉石阶浇的通红，华丽的宫殿化作断壁残垣，硝烟弥漫，九州站在玄华宫前，下面跪着的是澜沧门余下的弟子，都是新收的几代弟子，进门不久便经历这场大战，每个人都面如死灰。
　　九州看向走过来的凤九天，问道:“找到他了么？”
　　凤九天摇了摇头，九州面色冷凝，咬牙道:“那只老狐狸！”
　　凤九天宽慰道:“澜沧门已经覆灭，即便他逃了，又能逃到哪去，找到他不过是时间问题。”
　　凤九天又道:“晴伯之子晴萧还被关在地牢里，你看他要如何处置？”
　　九州沉吟半晌，说道:“说来我俩好久不见了，我去见他一见。”
　　九州朝着地牢而去，晴萧被困在地牢之中，灵力被缚，他也不知上面是否开战，待的日子久了，也渐渐焦躁起来，陡然见到一袭红衣的美貌女子款款而来，他怔愣了一番，未即使反应过来。
　　直到她走到眼前，晴萧面色才渐渐阴沉下去，他咬牙狠狠道:“九州！”
　　晴萧欲扑向她，与她同归于尽，然而刚跨出一步，便被禁制给弹了回去。
　　九州轻笑道:“你还是老样子！”
　　晴萧咆哮道:“九州！！！”
　　九州偏了偏脸，说道:“本王没聋，听得到！”
　　“你应该知道本王在这意味着什么吧！可惜啊，若是当年当上澜沧门掌门的是你，说不准澜沧门便不会有今日的祸事了！”
　　晴萧自然清楚九州出现在这里，是澜沧门已经被屠门了，他失力般跌跪在地上，说道:“现在说这些又能如何，若是知晓他的贪念永不满足，我当初就是挣个鱼死网破，也绝不会将这掌门之位让给他！”
　　九州说道:“你现在悔恨也不晚。”
　　九州走了过去凑近说道:“本王给你一个机会，本王会放了你，本王还贴心的给你澜沧门留了近百个年轻后生，你可以带着这些弟子重整旗鼓，重新建立你澜沧门！”
　　晴萧怔愣了许久，似乎不大相信刚才的话是九州说的。
　　然而九州也未给他过多时间思考，抬手一划，禁制解开，她转身离去，又道:“这是本王曾经与一个人的约定，你不用对本王感恩戴德！”
　　晴萧回过神来，九州已经不见踪影，即便如此他依旧吼道:“九州！即便你现在不杀我，我也不会对你有丝毫感激，迟早有一天我会拿你的人头以慰我父亲在天之灵，以慰天下那些被你残害的生命的在天之灵！”
作者有话要说：　　_(:з)∠)_

　　☆、第九十六章

　　苍落找到晴魑时, 她正跪在晴家祠堂前, 晴家祠堂是澜沧门禁地, 除晴家后代, 其余弟子一律不得入内。
　　祠堂内十重台阶呈圆形，其上摆着牌位, 庄严肃穆，幽白的灵火将其隔开。
　　澜沧门同天道宫不同, 天道宫选取掌门都是由门中执法长老挑选, 只要德行、气度、修为符合, 能服众，挑的起重任, 内门弟子皆可担任掌门, 可澜沧门不同，澜沧门不存在执法长老，澜沧门掌门一直由晴家人来担任, 下一代掌门由掌门选定，掌门的权利是绝对的。
　　所以这里的牌位供奉的都是晴家的列祖列宗, 一般弟子的灵位是绝不可能进这里来的。
　　晴家的人向来俊美不凡, 就连晴川舸这样心术不正之人也生得一副极好的面貌, 晴魑便更不用说了，她笔直的跪在灵位前，洁白的衣衫破开了好几道血口子，她唇色苍白，面容难掩疲惫, 眸中悲痛到了极致，到了心死的地步。
　　一具柔软的身躯紧贴上她的后背，纤细的臂膀搂住晴魑的腰肢，熟悉的气味包裹着她。
　　苍落将脑袋搁在晴魑肩上，一侧头亲了亲她的耳朵，轻声问她:“魑儿跪在这里坐什么？”
　　晴魑眉眼低垂，对于苍落的撩拨无动于衷，她沉默了许久，才缓缓道:“在忏悔”
　　声音沙哑，满是疲倦。
　　苍落问道:“忏悔什么？”
　　晴魑抬头看着围绕着她们的灵牌，眼眶渐渐湿润，她道:“阿落，你记不记得我们初遇时的事，绵绵细雨之中你坐在桥头，抬头看着阴霾的天空，脆弱的惹人疼惜……”
　　“我与你在一起之后，我便在心中发过誓，要护你一生一世！”
　　说到这晴魑苦笑了几声，她深深的吸了口气，声音颤抖着:“数百年前，我选择了澜沧门负了你，如今我选择了你负了澜沧门，到头来，我什么都没护住，就连自己的心、原则、尊严也不知丢到了哪里去！”
　　“澜沧门已毁，我已无颜再存活于世，唯有已死谢罪，可我不能自行了断，因为我说过，我的命是你的！”
　　晴魑转过身子，面向苍落，执起她的手放在了胸口，她道:“阿落，我们之间纠缠了这么久，今日便来做一个了断吧！”
　　“杀了我！”
　　苍落看着晴魑决绝的目光，心中慌乱了一瞬，她猛的抽身离开，退了一步。
　　忽然她又仰天笑了起来，她上前一把抓住晴魑的衣襟，说道:“你想死便死？你既然说你的命是我的，那我不准你死，你便死不得！”
　　晴魑的心已经痛的麻木，她说道:“我知道你心中念的人，想的人，爱的人，一直都不是我！当初我夺走了你，伤害了你，如今一切是我罪有应得！阿落，九州已经破除了封印，澜沧门也毁于一旦，你已经得到了你想要的，我累了，你放过我，给我一个痛快好不好！”
　　她清楚，一直都清楚，苍落爱慕的人是九州，她一直在自欺欺人，若说初遇时还有一丝投缘与好感在，数百年前九州一事之后苍落对于她怕就只剩下怨恨与利用了。
　　如今自己将这些亲口说出来，无疑于凌迟，她有多爱苍落，那痛楚便有多深！
　　苍落眸子颤动，呼吸乱了，她不知道为什么心脏那里会有细细密密的疼痛传来，又一次，那种事态无法为她所掌控的无力感席卷她的全身，她慌乱不已。
　　这个曾对她唯命是从的人，想要逃开她！
　　“休想！”双目圆睁，苍落怒声喝着，如此失态，“虽然澜沧门已经覆灭，但晴川舸还在逃，在未捉到他之前，你还有用武之地，你必须好好活着！”
　　若是凤九天在，必然会说拙劣的谎言！
　　苍落说完便仓皇离去，她竟是
　　怕了……
　　晴魑跪伏在地，眼泪汹涌而出，她道:“为什么，为什么……”
　　为什么我会爱上你，为什么当我发现时，已是弥足深陷，无可自拔。
　　压抑的哭声，比夜色还要苍凉，久久的在祠堂之中回响……
　　落日峰上，山腰处惊雷不断，方圆数里都化作了焦土，没有活物，空中一道黑影升腾翻飞，龙吟之声响彻天际。
　　绫儿站在远处，看着那道黑影，手按在胸口，眸中是浓浓的担忧，突见一道雷直直劈在那黑影上，鲜血飞溅，痛吟之声不断，绫儿身子一颤，朝着那里疾走了几步，又突的脚步一顿，转过了身，朝着山上走去。
　　山顶屋堂之中，青烟缭绕，百木渠穿着一身白色的里衣，盘腿坐于地上，美眸轻阖，一动不动，若不是胸前有着细微的起伏，当真要以为她就地坐化了。
　　一道白色的身影轻飘飘的坐落在一旁的桌上，一腿盘着，一腿在桌下晃荡，姿势恣意，她笑道:“你还真沉得住气！”
　　百木渠并不理她，犹如一尊石像一样。
　　身影又轻飘飘的一跃，半蹲到了另一侧的茶几上，她道:“外面可都翻了天了！”
　　白色的身影出现在百木渠跟前，踮脚蹲着，抱臂看她，说道:“你就这样任九州在外面为所欲为？师父的交代你不管了？仇你不报了？”
　　百木渠缓缓睁开双眸，像是掀开了门帘，瞧见了门前有一汪清泉。
　　墨色的眸中血色已经淡的要看不清了，百木渠轻吐出一口气，脸上无喜无悲，她淡淡道:“你慌了？”
　　相同容貌的人面色一凝，嘴角勾起的笑容僵硬，“我这可是在替你不值，师父魂飞魄散了，但是那个伤害了师父的人却没有受到任何惩罚，正恣意的活着，这多不公平，你有能力的，有能力让她付出代价！”
　　“此恨大如天，你何必顾忌这样多！我们一起报仇不好吗，我就是你，你为要这样抗拒我！”
　　百木渠懒懒的抬眼看她，说道:“接受你？让世间多一个修为无人能敌却残忍弑杀的人？”
　　“我虽没有胸怀天下的大仁大义，但也并非是麻木不仁，轻贱生命的人，为恨入魔……”百木渠轻笑一声，“我如何对得起我师父的期望宠爱！”
　　心魔道:“只要九州在，你便逃不了！”
　　房门紧闭，百木渠盯着房门出神，不知在想些什么，好久，她喉咙动了动，道:“我会忘了她，忘了对她的恨，忘了她的一切，从今往后，她只是魔尊九州！”
　　不是小白，不是师母……
　　“忘了她？！”心魔大笑起来，乐不可支，仿佛听到世间最大的笑话，她道:“不可能，不可能，就算天崩地裂，你对她的恨都放不下！”
　　百木渠依旧神色淡淡，“你不必激我。”
　　百木渠与心魔对视良久，百木渠情绪毫无起伏，心魔开始有些慌了，百木渠终究是百木渠，修炼至今从未遇见过瓶颈不是没有道理，抛开天赋不谈，她的悟性也是世间少有，无人能及。
　　不过两栽，百木渠已经看透了许多，能压制她到这种地步了！
　　心魔心中不甘，明明唾手可得的身体，明明只差一步，她道:“只要九州在，总有一天，总有一天……”
　　声音渐渐淡去，身形化作了一股青烟，百木渠依旧端坐着，她抬手摸了摸胸口，面上神情微变，像是什么都没发生过一样。
　　门突然被大力撞开，绫儿疾步踏了进来，还在喘气，她看向坐在地上的百木渠，连忙道:“大人，你快救救茸嗤吧！”
　　百木渠身子浮起，双腿伸直，站稳了身子，绫儿突然闯入未对她造成任何影响，她已经神色淡淡的，似乎情绪难有波动，“她这劫只得自己渡！”
　　茸嗤渡劫化龙原本还有好些年，只是这些年灵丹妙药贪吃的多了，修行冒进，根基不稳，虽然提早了渡劫，却增加了许多危害。
　　那渡劫的惊雷怕是整个无妄山都听得到，山顶的飞禽走兽早被吓的东窜西跑，百木渠早已算准茸嗤要过此一劫，瞧着绫儿急匆匆来，便晓得茸嗤这次渡劫艰难了。
　　“这劫必须得她自己渡，若是借助外人之力，与她修行有损。”百木渠看向绫儿，说道:“你该信她才是！”
　　“可是……”
　　“绫儿，现阶段你该操心你自己的事了。”
　　绫儿张开的嘴缓缓闭拢，她垂下了眼眸，她修为一直停留在辟谷期难再精进，辟谷期的寿命还是过于短暂，最长的也活不过两百年，可茸嗤不一样，即便她渡劫失败，她也还有几百年的寿命……
　　百木渠见她不说话，丢了两瓶丹药给她，“一瓶给茸嗤，渡劫之后让她好生修养，一瓶是你的，寻个好时机便闭关吧！”
　　“大人……”
　　百木渠已经出门走了，留下一句，“我出去一趟……”
　　“大人，衣服……”
作者有话要说：　　emmmm这章算昨天的_(:з)∠)_

　　☆、第九十七章

　　澜沧门大败, 晴家唯二的嫡系传人和近百的新入门弟子成为俘虏, 这消息传遍各大门派, 晴川舸行踪成迷, 九州直接放话，哪个门派敢收留晴川舸, 她无妄山便灭了哪个门派！
　　一时间群情激奋，直呼九州欺人太甚！
　　两年一过, 九州率领魔道先后踏平十个修仙宗门！除却澜沧门外, 其余的斗争并不顺畅, 九州虽然强势，但修行宗门实力也强劲, 一来二去也将魔道势力磨损不小。
　　九州进攻的势头也渐渐弱了下来, 可威势已经形成，小门小派人人自危，强大一点的修仙宗门, 心中愤愤，可碍于门派存亡, 又没有公然与九州叫板的底气, 十分抑郁。
　　百木渠没了音讯两年, 任这两年九州势头多猛，她都不曾现身，天道宫虽然有派弟子各方增援，却是对百木渠的事只字未提，正道不禁心凉。
　　再说那些被九州灭门的宗门, 其实也谈不上灭门，九州总会很‘贴心’的给他们留下一批弟子，都是门中的新弟子，入门最久的大都不超过一百年，而且法器丹药术法什么的，九州也不怎么看得上，不会要。
　　当年正魔大战，参与的正道宗门一共有二十一之多，其中三大宗，天道宫、澜沧门、六合门、是实力最为强劲的宗门，其余宗门大都是正道中坚力量。
　　可想而知，九州这两年的势头有多猛。
　　从另一方面来说，九州将正道的势力进行了一次大的洗牌，正道各宗门发展至今，修仙大宗垄断资源，占着最好的灵山，有着精挑细选的弟子，每次新发现的灵脉法器也都被财大气粗的宗门占了去，中坚力量不温不火，传承着老祖宗留下的东西，新起的门派就只有在夹缝中生存。
　　这样的局面衍生出来的便是大宗弟子心气越来越高傲浮躁，小门小派的弟子难以发展，天定的机缘大都成了人为的。
　　九州的复仇造就了一种新局面……
　　天道宫主峰通天树上，枝干上立着一人，一手扶着树干，一手垂下，是百木渠，她又静静的在看着云海。
　　她对着空气说道:“师父，徒儿做了一个长长的梦……”
　　这两年说是清修，更像是睡了一觉，做了一场大梦。
　　梦里她又回到了那个竹屋，想起了许多被她刻意遗忘的事。
　　师父闭关之前，九州提前一天回了无妄山，不知为什么每次视线落到无涯身上时就一脸娇羞的移开，师父一脸莫名，她更像是见了鬼一样。
　　九州竟然跟这两个字搭上了关系……
　　秘境第二天就要关了，那天晚上师父和她便在秘境之中留了一晚。
　　师父坐在走廊上，她躺在师父腿上，睁眼便是满天星斗，光芒闪耀，十分好看。
　　师父温柔的轻抚她的发鬓，对她说:“木渠，以后我们就要离开了，你会不会舍不得师叔师伯他们？”
　　她思索了一会儿，侧过来抱住了师父，说着:“可我更舍不得师父呀！师叔师伯他们，还有师姐……我们以后经常回来看他们就好了！师父，你和九州商量好了要去哪了么？”
　　师父垂眸轻笑，“你想去哪？”
　　她来了兴趣，兴奋的说着，“我想去雪原，那里的极光好看！”
　　“可是九州怕冷啊……”
　　“唔~那去浮城，那里好多好吃的，九州也喜欢！”
　　“你忘了你们上次砸了人家一条街的店铺？”
　　“嗯~那去逯荩那里的花雕酒好喝，九州喜欢，我们也没砸人家店铺！”
　　“你又想和她大醉三月？”
　　师父又眯眼笑了，她瑟缩了一下，抱住师父的手臂，讨好的笑道:“那去花海吧！那里九州不讨厌，也没有商家来追我们！而且离天道宫近，我们可以经常回天道宫看师姐！”
　　师父沉吟，“嗯！那里是不错！”
　　“师父可以天天做花饼给我们吃！”
　　“就知道吃！”
　　“还可以酿百花酒！师父师父，我们可以建一个大一点的房子吗？”
　　“你想要做什么？”
　　“我想在后院养灵兽，前段时间师父救的那条小蛇，师父不是说她以后可以化龙的吗，我可以养着她吗？”
　　“也不是不可以，只是，你可不准养几天就丢了，还有，她是黑蛟不是小蛇……”
　　还有一个梦境，是比较久远之前的事了，那时候她刚从饕餮窝里被九州和无涯救回来，表面上虽然没什么伤，但到底是把饕餮内丹给吞了，那样强大的东西又岂是她承受的了的。
　　即使无涯和九州轮流为她压制体内暴动的灵力，想尽办法为她治疗，可她依旧被内丹之中强悍的灵力搅的生不如死，其中饕餮的黑炎更是灼的她痛的叫都叫不出来。
　　九州和无涯日夜守着她……
　　待的她终于熬了过去的时候，九州做的第一件事便是化了穷奇的原形，托着她朝饕餮巢穴里跑去。
　　她伏在九州毛茸茸的背上，搂着她的脖子，问，“九州，我们去哪里啊？”
　　“找人算账！”
　　她愣了愣，看着九州前进的方向，立刻晓得了她说的是什么，她笑道:“九州，你打的过她吗，我记得师父说那个时候你受伤，就是被饕餮伤的！”
　　“哼！小瞧本王！当时他们二打一本来就不公平，更何况本王现在修为已经提升了，先前要不是无涯拦着，本王早把她头上的毛给拔光了！”
　　“等本王将她按在地上摩擦，刨了她的肚子，把里面的灵宝都给你！”
　　“九州，可是师父说得饶人处且饶人！”
　　“那你师父有没有教你以牙还牙以眼还眼，血债血偿！”
　　她眉头都皱到了一起去，九州总是叫她一些新奇的东西，她问，“没有，师父说要心存仁善，不要以最坏的恶意去揣测别人！”
　　“那要是你师父被人打了，你是不是也要原谅他，什么事也不做？”
　　“不要！”
　　“那不就是了，你肯定也想打回去对不对！”
　　“嗯！”她似乎懂了一些，“但是那饕餮虽然吞了我，我也吃了他的内丹啊，这样我们也算是扯平了！”
　　“你的是扯平了，本王的还没扯平呢！敢欺负本王的宠物，她们就得做好死的准备！”
　　她扯了扯九州的耳朵，说道:“九州，明明是你是我的宠物，我们还定了契约的！”
　　不提这个还罢，一说这个，九州似乎很生气，“嘿！你个小崽子还敢提，本王被你偷拔的那几根虎须还没找你算账呢！它们到现在还没长起来！”
　　她将脸埋在白色的茸毛中，乐不可支，“九州，如果是你喜欢的人伤害了你，也要以牙还牙吗？”
　　九州毫不犹豫的说道:“当然也得打回去！”
　　那愤愤不平的模样，她想，九州肯定是想起了师父教训她的时候。
　　九州经常跟她说，她堂堂一届魔尊，被一个女人抽她屁股真的是很丢人，虽然那个时候是她原形，但也让她羞愤欲死，要不是那个时候她受伤灵力不及她师父，非得一口咬死她不可！
　　“那要是你喜欢的人伤害了你喜欢的人呢？”
　　九州动作一顿，低声重复道:“本王喜欢的人伤害了本王喜欢的人？”
　　对啊，九州，要是你喜欢的人伤害了你喜欢的人呢？你会怎么办？
　　百木渠前去彼此峰时，星辰刚好从主峰处回来，两人御剑飞行，遥遥的便看见对方身影，星辰瞧见百木渠那一身装束，顿时眼角一挑，从纳戒之中拿出了长袍来，迅速御剑到百木渠身边，嗔怒道:“你注意些，这里可不似你落日峰没什么人！”
　　百木渠低头瞧了瞧自己，一身里衣，衣袖裤腿挽起，露出雪白的臂膀，精瘦的小腿，百木渠愣愣道:“我忘了……”
　　星辰打量着她，已经两年未见了，她都不敢去落日峰打扰她，前些日子绫儿前来替她传话，她才晓得她已经打算出山了，今日看她状态，似乎是好了许多。
　　只是怎么感觉人有些不大对劲，像是睡久了，没有清醒一样。
　　“师姐，外面局势如何了？”
　　“我刚从天南那回来，怎好与你说说这事！”
　　魔道灭了十多个门派，正道愤慨不已，却又无可奈何，频频请求天道宫，让百木渠出山坐镇，天道宫之中只有星辰和臧天南知晓百木渠的情况，底下一众不明真相的长老门扰的臧天南心烦不已。
　　这不，九州放话要攻打六合门，窦子霄派来的弟子早几日就来了，一直苦苦相求。
　　百木渠沉吟一番，点了点头。
　　星辰说道:“这次你要过去么？”
　　百木渠又点了点头。
　　星辰问:“你的状况如何了？”
　　百木渠说道:“我已经将她压制了许多，只要心中不要大起大落，我想应该不要紧的！”
　　星辰皱了皱眉，心魔本就不易根除，百木渠现在能这样压制她已是不易，可是，“你见到了九州，能克制么……”
　　百木渠抬眸看她，有一瞬间，星辰觉得她这幅神态和遇见九州之前的无涯像极了，只听百木渠缓缓道:“我想通了一些事……”
　　后面未尽的话，百木渠没再提，而是转而说道:“师姐放心吧，我会让她乖乖回魔都的。”
作者有话要说：　　百木渠本来可以长成圣母的，结果被九州带歪了ヘ(￣ω￣ヘ)
结果现在这样，都是当初自己给自己挖的坑￣ ￣)σ

　　☆、第九十八章

　　百木渠回落日峰的时候, 茸嗤的雷劫已经渡完了, 她未见着她的身影, 只瞧见碧玉潭一片腥红, 四周满是焦土，想来该是受伤不轻。
　　回山顶时, 绫儿已经不在了，琅e自百无璃走后依旧未离开落日峰, 她寻了处好地方闭关, 在或不在好像也没有多大差别。
　　百木渠走进自己的卧房, 行至塌前，低垂着眸子望着床铺发呆, 她静站了一会儿, 而后素手一抬，灵力涌动将床榻拱了起来，床榻浮于空中, 床底下一方空地正中央有着一木盒。
　　百木渠手隔空一抓，木盒落在了她手上, 百木渠打开木盒, 内里躺着一块玉佩, 玉佩是镂空的，形状精妙非常，隐在阴影里的地方有七彩流光，玉面温热，纯净的灵力散着源源不绝。
　　她收好玉佩, 出了房门，召出饕餮，踏剑离去，瞬间便化作天际的一个黑点。
　　澜沧门之战整整两年后，九州依言出现在了东口山上，六合门前。
　　九州攻打六合门时排场倒不如攻打澜沧门那时那样大，手下只一众魔将，文武双王立在她身后，苍落和凤九天都未来。
　　澜沧门覆灭后，九州便察觉到她有些心绪不宁，有时她看向苍落的时候，苍落都一副欲说还休的模样。
　　对于苍落的计谋九州是生气的，将百无璃至于如此危险的境地，让百无璃和百木渠生了嫌隙，这些她都暗怒不已。
　　可当初确实是她太不负责任，当初是她说的要建立魔都，要让天下修仙人不敢瞧不起魔修，可是她为了和无涯在一起，她这个王说走就走，舍弃了依赖她的苍落和凤九天。
　　如今苍落和凤九天费尽心力，出谋划策，即使方式不得她心，但终究是为了她，她一腔怒火在自责中被她生生压下，然而苍落到底是了解她，自请了一百雷鞭去。
　　前段日子，她请命亲自去寻晴川舸，九州答应了，一来交给苍落她放心，二来她觉得苍落这状态不大适合出现在鲜血横流，杀气四溢的战场上。
　　凤九天则是留在了无妄山上照看百无璃，百无璃的胎儿已经八九年了，在众人的细心呵护下长得很好，算算时间也该生了，九州自然不想她出了什么岔子！
　　另一边的六合门众人如临大敌，紧绷着精神，不敢有丝毫放松，请人去了天道宫，臧天南未给出明确的答复，窦子霄也不敢将期望全部寄托在百木渠身上。
　　窦弼站在窦子霄身旁，长生鹤立，面如冠玉，因着几年前的一场落败，纨绔子弟的轨迹被拨正，他褪去了年少轻狂，数年来越发沉稳内敛，已经有些少门主的架势了。
　　四年多前，世人传百无璃怀上了魔道凤九天的孩子，他有些难以相信，只道她这样坚毅的女子怎会被凤九天蛊惑，出此之外，心中也有些淡淡的失落。
　　两年前，又有人道出了百无璃是万恶不赦的魔头九州之女，是正道之中隐藏的最深的细作。
　　天道宫宣告天下，将百无璃除名，相当于证实了传言。
　　出乎意料的，百无璃真是魔道之人，窦弼却不像是对寻常魔修那样反感，他第一个想到的，竟是那道倩影面对天火时是何姿态？
　　原本窦子霄是打算将窦弼送走的，然而，窦弼却是坚持要留下来，他身为六合门的人，自然要与门派共存亡，而且……
　　窦弼望了望四周，并未发现百无璃的身影，他原先是想再看看那个女人的，北极城一别就是八年多，奇怪的很，那个女人容貌可怖，对他也总是不冷不热的，可他就是难以忘怀。
　　可惜，她今日没有来，也是，她已是魔道的小公主，九州会将她保护的很好，怎会让她来这种地方，今日过后怕是要永别了……
　　九州手朝前一指，魔修们齐齐朝六合门冲去，六合门弟子纷纷持剑迎战。
　　九州并不废话，六合门也不似澜沧门一样闭门不出，他们已是破釜沉舟，要拼死一战，双方是一见面便陷入了激战，连放几句狠话都闲麻烦！
　　九州并未动手，窦子霄虽已是分神期，但有文武双王缠着他，他一时之间也难脱身。
　　场上灵剑翻飞，魔气缭绕，各色法器大显神通，打的十分激烈。
　　九州在一旁看着，眉眼之间并未有复仇的快意，反而露出一丝倦态。
　　突的从侧面急飞出一柄灵剑，朝着九州灵台射来，九州身子未动，只是脑袋一偏，那灵剑从九州耳畔擦过，带起了九州耳边的长发。
　　九州朝着战况最为激烈的地方看去，只见一俊朗的年轻人手上掐诀正在御剑，他身旁有几名长老护着，显然身份不低，九州目光移向与文武双王斗的正酣的窦子霄。
　　嗯，确实很像！
　　九州心念一动，飞身朝着窦弼而去，窦子霄一直注意着窦弼的情况，也留意着九州的动静，那一剑射出去的时候，他便已经料到不妙了！
　　九州动时，窦子霄心胆一颤，连忙喝道:“弼儿，当心！”
　　同时，手上发力，要摆脱文武双王的纠缠，然而文王术法诡谲多变，武王灵力蛮横霸道，两人配合的天衣无缝，窦子霄难以突破两人的方向。
　　眼看窦弼就要遭了九州的毒手，窦子霄心胆俱裂，仰天长吼！大风起兮，像是巨龙在翻滚咆哮！
　　九州神色猛的一变，连忙收手，足尖一点，身子急朝后退去。
　　自天际有一道黑影带着破天之势，犹如陨石降落，狂风骤歇，那黑影原是一把剑，直直落下，挡在了九州和窦弼中间，半截剑身没入青石板内，大地颤动，激荡的灵力将周围的人都掀了出去。
　　一袭白衣缓缓飘落，不是赶来的百木渠又是谁。
　　六合门人脸上露出欣喜之色，窦子霄心中也是大大的松了口气，他连忙朗声道:“多谢木渠长老前来相助！”
　　九州面上也遮掩不住欢喜之色，只是又渐渐沉下了脸来，眉头敛起，一副忧愁的样子。
　　九州早就听百无璃跟她说过了百木渠这些年来的事，从百无璃口中九州知晓了百木渠对于无涯的死是多么难过，对于她是多么怨恨！
　　是了，最信任的人伤了最亲的人，留下的她独自承受着这一切，当初美好的设想，一点一滴构建的家的模样在一场战火之中摔的粉碎……
　　她怎么能轻易放下。
　　九州心中苦笑不止，当初还是她教的百木渠有仇的要报仇有怨的得报怨！
　　百木渠的到来让两方人止了兵刃，魔道之人警惕的看着百木渠，文武双王也退回了九州身边。
　　九州看见百木渠墨色的眼眸朝她看过来，神色淡淡，百木渠开门见山道:“九州，带着你的人回魔都去！”
　　不是一见就打，而是让她回去，这个样子才像是百木渠平常的模样，似乎上次在北极海域戾气十足的百木渠只是她一瞬之间的错觉。
　　九州心口一松，若是百木渠又要和她来真格的，她也不知怎么办好，只是听到百木渠不容商量的要她回去，她还是心中一恼，“不将当年参与战争的门派全数灭门，我决不罢休！”
　　“当年若不是他们步步相逼，我和无涯怎会沦落到刀剑相向的地步！无涯死了，凭什么她们好好的活着！”
　　百木渠看着她，缓缓说道:“师父当年是自愿拿起剑的，九州……”
　　一句话，溃不成军。
　　九州看着百木渠，眸子颤动，不一会儿眼眶便红了，她张了张口，道:“即便如此，我也要他们陪葬！”
　　百木渠看着九州恨意痛意交杂，她心中多了一丝说不清道不明的心情，她微微敛眸，掩下眼中的怅然……
　　“九州，若是你喜欢的人伤害了你喜欢的人，你会怎么办？”
　　“嗯？我喜欢的人伤害了我喜欢的人？”
　　“嗯！你会怎么做？让那两个人都血债血偿吗？”
　　九州轻笑了几声，说道:“我也不知该如何做，不过真有这种事发生，我想也一定有我的过错！”
　　“为什么？”
　　“既然是我最重要的人，我应该早就注意，应该提前去阻止他们互相伤害，而不是事发之后再悔恨，再报复！”
　　“真不像是九州说的话，不过我相信九州是这样想的！”
　　这次轮到九州问，“为什么？”
　　“师父说九州霸道张狂的心里也存在一块柔软的地方！”
　　九州怔了怔，下意识的抬起毛茸茸的虎爪爪朝脸上捂去。
　　“九州，我们回去吧！饕餮的那些灵宝我不要了，要是让师父知道我们偷偷跑去找饕餮报仇，她会生气的！”
　　“哦，哦！那，那我们回去吧……”
　　白色的巨兽调了头，惹得其后的一群灵鸟受了惊，又纷纷飞起，一大一小两个身影缓缓的没入森林深处。
　　远远的还有说话声音传来，“九州，你是不是害羞了？”
　　一阵虎啸，“胡，胡说！”
　　……
　　百木渠迅速收敛起了心情，她看向九州，说道:“你觉得这样做，师父她九泉之下有知，会开心么？”
　　九州抿着嘴，不说话。
　　百木渠又道:“九州，带你的人回去，你若是保证你的人不再在大陆上肆虐滥杀，两道的人平息战火，以北海为界，井水不犯河水，可你若是还不愿收手，硬要将当年参战的宗门屠尽”百木渠拔起饕餮，指向九州，说道:“那便来吧！”
　　百木渠意思再明显不过，做了让步，给九州退路，她只要她安分退回魔都，便可避免一场大战。
　　让百木渠完全释然她做不到，她之所以现在不动手，永不相见就是她的条件。
　　文王双王看了眼百木渠，有些露怯，这么些年，百木渠的厉害他们还是领教过的，对其有几分忌惮，文王看向九州，说道:“王，这……左右使都不在，若是现在与百木渠对上，这一仗我们必回损失惨重啊，不如……”
　　文王还未说完，一直看着百木渠的九州轻轻开口道:“我答应你！”
　　“小木头看在你的面子上，我答应你不再进犯正道宗门！”
　　文武王一愣，连忙道:“王……”他们知晓九州这样说是真的答应了，并非什么缓兵之计。
　　九州手一抬，止住了他们要说的话，“只是你必须保证正道不会再侵犯魔道边界，否则，下次我便不再手下留情！”
　　百木渠轻点头，说道:“可以！”
　　文武王要劝，九州说道:“撤！”
　　九州行事作风向来干脆利落，带手下也是，虽然文武双王迟疑了片刻，但一众魔将早已听命，身影化作一道道黑烟离去。
　　六合门弟子欲拦，百木渠侧身朝着窦子霄说道:“窦掌门，此事还请你不要插手！”
　　不容商量
　　此时六合门弟子损伤不少，若是再战也只能扩大损失，而且看百木渠的态度，虽然是站在正道的立场上，但提出的条件却分明是偏向魔道的，窦子霄权衡利弊，叫停了一众弟子。
　　魔道撤退，只剩下九州和文武双王时，九州叫道:“小木头！”
　　“去无妄山看看阿璃吧，她很……很快要生了，你去陪陪她，我听她说那个孩子亲你，她这些年没少闹阿璃，你在她身边，到时候说不准她会安分些……”
　　百木渠垂着一侧的手，拇指揉搓着食指，她并不看九州，九州问完她话许久，她才声音暗哑道:“不了，她莫要再与我扯上关系，对她，对我，对那个孩子，都好！”
　　百木渠拒绝了，九州却还是站在那里，似乎她不答应，她就不走，百木渠轻叹一声，自怀中取出一物，朝着九州抛去，说道:“这个，你拿回去吧！”
　　九州接住，摊开手掌，看到掌心的玉佩，她脸色瞬间煞白，眼眶湿润，在正道面前即使身处劣势，身受重伤也要仰天长笑的九州，一滴泪悄然砸在了玉佩之上。
　　这玉佩她再熟悉不过，这玉佩上的气息她再熟悉不过。
　　无涯，你又弄哭我了……
作者有话要说：　　师父和阿无大概下章见面_(:з)∠)_

　　☆、九十九章

　　流心珏, 十大中阶神器之一, 原形是一块璞玉, 拆分开来后化作两块形状精美, 灵力无穷的玉佩，数百年前, 九州和百木渠在浮城发现了它。
　　无涯窥得其中奥妙，唤醒了沉睡的神器, 被拆分开来的两块玉佩, 一块给了九州, 一块留在了无涯身边。
　　无涯日夜佩戴，身上的灵力与玉佩化为一体, 气息将其浸透, 因此九州一眼便认出了它来……
　　九州失魂落魄的离开后，窦子霄忍不住向百木渠道:“木渠长老，何故给出这样的条件, 九州带领魔道屠戮十数个大宗门，无辜惨死的弟子近万, 你这一句就……就这么算了！？”
　　百木渠说道:“窦掌门的意思是争斗不能停, 直到将其中一方的修士耗尽才算罢休？”
　　“这……老夫自然不是这个意思, 只是这一次他们魔道太过分，这样肆意妄为，大肆杀虐，若是就这样忍气吞声，正道颜面何存, 又如何对得起那些死去的年轻的正道弟子们！”
　　百木渠浅浅的出了口气，不过是赶了一些路，说了几句话，她直觉得有些累，又想起九州说的百无璃快要生产一事，算算日子确实快到了，一时之间她越发心绪难平了，百木渠说道:“正义之师讨伐无恶不作的魔修们？”
　　“和数百年前一样的名头……”
　　百木渠侧着脸，她的神情窦子霄看不大真切，他只以为百木渠是想到了百年前的大战，想起了无涯的殒命，他劝道:“木渠长老，这一次各大门派面对魔修是如此无力，除却澜沧门的失利外，主要是无人号令，也无人坐镇，既然现在木渠长老来了，以木渠长老的修为，那群魔修不足为惧！九州虽说先今答应了，难免他日不会反悔，我们该直捣黄龙，端了魔都老巢，永绝后患！不仅可以一雪前耻，更是能报这两次大战之仇啊！”
　　百木渠看向窦子霄，问道:“窦掌门，你可知晓为何这两年来九州大肆侵略正道宗门，我却从未现身么？”
　　窦子霄一怔，天道宫从未给出解释，道上各种猜测皆有，有说是百木渠念及与九州的情分，有的说百木渠是被九州母女迷惑了心智，也有的说百木渠早已不想管世事，专心悟道修仙去了！窦子霄不知晓实情，心中也有过猜测，至于真相如何……
　　窦子霄看向百木渠，只见她也不避讳众人，淡淡的说道:“秘境之中我因渡雷劫而身受重伤，我闭关修养期间又生出澜沧门和天道宫一事，因此不得不提前出关，现今护你们安稳已是极限，你们还欲主动进攻？”
　　半真半假，由不得众人不信！
　　窦子霄一惊，运转灵力探了探四周，见无魔道之人，这才压低声音问道:“木渠长老说的可是真的？”
　　“还能有假？”
　　“这……”
　　“窦掌门，劳烦你将今天同九州谈判的这一结果告知各大宗门，若是想要魔道安分，便莫要再做些多余的事！”
　　“可若是九州反悔，到时……”
　　“连战十数个宗门，正魔两道算是两败俱伤，正道需要时间修养，魔道也需要时间恢复元气，再者，即便她再来了”百木渠眸子暗了暗，“那时还有我在！”
　　窦子霄没了话说。
　　百木渠不欲久留，直接说道:“就此别过！”
　　眨眼睛，身形便远去。
　　窦子霄伸手挽留，方道了个‘木’字，便看不见了人，他长长一叹，放下了手，看向弟子时，面容严肃，“关于木渠长老之事不得泄露半字，否则同背叛宗门处理！”
　　弟子纷纷躬身道:“是！”
　　拐角门柱处，一名不起眼的灰衣弟子看着方才九州和百无璃所战的地方，目露凶光，扶着门柱的手青筋暴起，红漆的粗壮门柱生生凹下去一块。
　　弟子的面容渐渐变化，身形也悄悄隐去……
　　澜沧门中，破损的地方早已修复，华丽依旧，只是盛况不复当日，宗门内只留下近百名弟子苟延残喘，颇为冷清。
　　晴萧又一次站在四神台上，他环望四周，被鲜血染红的澜沧门还映在他脑海之中，他闭眼深深一叹。
　　他抬头问向一侧的弟子，“晴魑长老呢？”
　　“长老在祠堂，掌门，需要弟子前去传长老过来么？”
　　“罢了！”晴萧摇了摇头，说道:“随她去吧！”
　　九州灭了澜沧门之后，晴魑日日跪在祠堂内，苍落借寻找晴川舸之名会带她出去，她也不反抗，只回来之后继续跪在祠堂内。
　　今日依旧
　　晴魑跪在蒲团上，面色十分苍白，她闭着眼，似乎是在静思。
　　她察觉到祠堂外一阵强大的灵力波动，有人进来了，她以为又是苍落，直到脚步声近，她意识到不对劲，猛的回身，看着面前高大的身影，叫道:“爹！？”
　　这不就是消失了两年的晴川舸！他一抬手便是一巴掌下去，狠狠的说道:“不成器的东西！真是跟你那个废物母亲一模一样！”
　　晴魑跌倒在地，嘴角已经溢出鲜红，听到晴川舸用这样的语气侮辱她娘亲，她皱紧了眉头。
　　“我原以为数百年前那一次你早断了对她的心思，没想到这些年竟是一直与她纠缠，甚至不惜出卖澜沧门，毁了我的心血！”
　　澜沧门灭，苍落也不再处处隐瞒同晴魑的关系，有心人一查便知，澜沧门少门主已沦为魔道左使禁/脔……
　　晴川舸又是一脚，晴魑被踢了出去，撞到灵台上，牌位哐哐当当的落下，晴魑侧过身子，吐出一大口鲜血。
　　晴川舸分神期，一脚岂是晴魑出窍期挡得住的，更何况晴魑根本就不打算挡，这一脚直接断了她几根肋骨。
　　“苍落那女人不是在找我么，你去告诉她，老夫在天道宫等她，她有本事便同九州一起来取了老夫的项上人头！”
　　晴魑声音嘶哑的问道:“你要做什么！”
　　“呵！”晴川舸露出阴鸷的笑容，阔步出了祠堂。
　　不是要他命吗，那就同归于尽好了，谁也别想好过！
　　百木渠离开六合门之后并未回天道宫，而是去了北极城，寻了一家客栈住着。
　　她在床榻之上盘腿冥思，心魔的身影再次浮现，百木渠睁开双眼，在百木渠眼中，心魔的身影淡了许多，几乎透明，她问道:“你不去见她么？”
　　百木渠说道:“我说过，不要再于我有牵扯，对她而言才是最好的……”
　　“那你来这北极城做什么？”
　　“……”
　　“口是心非”心魔走到她身前，食指抵着她的胸口，说道:“你以前不会这样的，只是见见她而已，你也想见她的吧……”
　　心魔身形又散去，空荡荡的客房只有百木渠独自一人，她面色渐渐沉了下来……
　　你也想见她的吧
　　屋外灵力出现了一丝细微的变化，百木渠双眼一眯，左手一指，饕餮出，剑锋直袭门边，与房门只有一线之隔时，屋外传来身影，道:“是我！”
　　是凤九天……
　　凤九天推开房门，见饕餮还悬在空中，双指将剑挡开，他说道:“果然如九州所说，你应该来了北极城！”
　　百木渠皱眉，无论是九州猜中她的所在，还是凤九天的出现，都让她的心情不明快！
　　凤九天想起天火台的事，也不免还是有些气恼，所以提不上多客气，他将一封信放在桌上，说道:“这是无璃给你的信！”
　　“你若是还有一丝一毫的心疼她，就去看看她！”
　　说罢也不等百木渠回应，径直出了屋去，留着百木渠一人愣愣的看着桌上的信，上面有娟秀的四字。
　　恩师亲启
　　无妄山上，一如既往，两年前九州发现百无璃住在奢华的宫殿之中十分不习惯，因此遣在主殿旁垦了一块地，造了一座小院子出来，说是小院子，占地可一点都不小，梨香木做的小屋子，五脏俱全，四周种植了不少奇花异草，院子一角还有一片树林，另一角是一片池塘。
　　景色和落日峰上有些相似……
　　百无璃躺在贵妃椅上，拿着一本书轻声细语的念着，是个有趣的小故事，她十分专注，嘴角带着笑意，眼神十分温柔。
　　她念道:“姑娘的丈夫要上战场了，姑娘跑到丈夫耳边，脸上带着些娇羞，她一手搭在丈夫耳边，一手自然的扶着肚子，伏在丈夫耳边轻声说‘你要平安回来，到时候我告诉你给好消息’……”
　　念道这里时，百无璃停了下来，书被她放下，嘴角的笑意冷了下去，她轻抚着自己已经完全凸起的腹部，问:“你说她会来看我们吗？”
　　无人回答
　　百无璃轻轻一叹，缓缓起了身，将书收好，此时一阵清风拂过她的后背，轻轻的撩起她的衣裙，百无璃动作一顿，眸子一颤，猛的回头，却是什么都没看见。
　　她不甘心的四处寻望，却还是不见心念之人的身影，她又急急的往屋外去，似乎忘了自己是个身怀六甲的人。
　　她眼睛扫过院内的每一寸角落，她叫道:“师父，徒儿知道你在，你出来见见徒儿好不好！”
　　无人应她，院内也无一丝异动，然而百无璃就是笃定方才那一丝气息不是她的错觉，她又唤道:“师父！”
　　百无璃在满院子焦急的寻着，脚下一不注意，被绊了一下，笨重的身子不稳，朝着前面倒去，百无璃神色一凝，连忙要御起术法，从一侧树林窜出一道残影到她身前搂住她。
　　熟悉的气息，百无璃心神一松，嘴角勾起笑，任自己往下倒，扑了来人一个满怀。
作者有话要说：　　九州三次落泪
第一次，无涯救九州受伤
第二次，那啥那啥〃?〃
第三，无涯死的时候

　　☆、一百章

　　头顶略带急切的声音响起, “你怎么这样不当心, 万一出了差池……”
　　百无璃不管不顾, 倾身搂住身前人的脖子, 欢喜的叫道:“师父！”
　　百木渠仔细的扶住她的腰，无奈的叹息, “阿无还是这样傻！”
　　百木渠想她俩总是聚少离多，身边也总是是非不断, 如今还能有这样真挚的感情, 大多是阿无对她一片赤诚。
　　百无璃紧紧的搂着百木渠, 百无璃不松手，百木渠也就这般任她搂着, 直到百无璃渐渐平复自己的心情, 这才松开了百木渠，退了开来。
　　九州在澜沧门见到百木渠后，回来的时候便告诉了百无璃, 她没说百木渠拒绝了来看她的事，只道百木渠过段时日可能会来北极城, 百无璃左右思索犹豫, 这才写了封信, 让凤九天给百木渠带去。
　　她的目光细细的扫过百木渠的面容，心中被暖流填满，分开的这些日子她没日没夜的想她，就算是天火台上的那一抹失望也早已不知道遗落到了哪去，她就是想她啊, 比无妄山上的那三年还要想，想要见到她！
　　所以才会在捕捉到一丝气息的时候，连腹中的胎儿都顾不上便仓忙的追了出来。
　　时间哪里会让感情慢慢淡去，分明就是让其沉淀发酵，变的越发浓厚！
　　百无璃知道百木渠定然是早就来了的，若不是她绊了一跤，是不是她就这样走了，也不现身，想到这百无璃又一阵心慌，“师父方才为何不愿现身见一见徒儿，如果不是徒儿要失足跌倒，师父是不是就这样走了？”
　　“师父是不是还在怪徒儿？师父是不是不想认徒儿了……”天道宫将她除名的事，她早已知晓，虽然不是百木渠亲口说的，她还是不禁担忧不已。
　　一双美眸盈盈秋波，百木渠瞧着她一副快要哭的神情，心中一动，古怪的感觉席卷脑海，她连忙道:“没有，师父没有！”
　　“师父只是，只是……”百木渠已然不知道该如何说话了，她抬眸看向百无璃，问道:“阿无不怪师父么？师父许诺过会护你一世安稳，却什么都没做！”
　　百无璃仰头看她，唇角弯起，露出微笑，只是那笑容让百木渠心中发涩，只听百木渠道:“徒儿知道师父也是迫于无奈。”
　　“非我族类，其心必异，人心如此，难论对错，师父是天道宫的人，理当护着天道宫，徒儿，徒儿知道的……”
　　“只是这孩子着实无辜，徒儿当年被凤九天在天火台上救下，甘愿在无妄山上待上数年，便是只等这孩子降生，再来找师父请罪，徒儿的命是师父捡回来的，徒儿现在能得到这一切都是师父的恩赐，所以徒儿的一切也只有师父能拿去，师父到时若是想要徒儿的命，徒儿，绝无怨言……”
　　百木渠皱起了眉头，说道:“你说什么傻话！”
　　蓦然增大的声音叫百无璃身子一颤，百木渠像小时候一样捧住百无璃的脸庞，放柔了声音，说道:“师父不是教过你不要这样轻贱自己，阿无的命是阿无的，谁也拿不走，更没资格拿！”
　　百无璃怔了怔，面上渐渐露出喜色，她说道:“那……”
　　百木渠说道:“日后你便留在无妄山上，你是身份尊贵的魔道公主，这里的人只知敬你，不会有人对你图谋不轨，不会有人要杀你正法，况且……况且九州她到底是你娘亲，血脉终究是割舍不了的。”
　　“师父不要你的命，师父只要你好好活着。”说到这时，百木渠顿了一顿，她看向百无璃的肚子，说道:“再者说，无论你与凤九天之间是何情况，你俩都有了这个孩子，现在你想要做什么都不会有人来责罚你反对你，至于凤九天，他不是个不负责的人，更何况九州在他也不敢欺负了你去……”
　　到这，百木渠便说不下去了，她也不知为什么，只觉得心口堵的慌……
　　百无璃面色渐渐冷凝，她朝后退了几步，转过了身，垂在身侧的手渐渐攥紧，身子还在微微颤抖，她心中有个微小的期望。
　　哪怕只有一点点，百木渠对她别样的感情哪怕只有一点点，她便有了将事情真相说出口的勇气，然而，终究是期望……
　　“阿无？”
　　百无璃深吸了口气，望着天空，眨了眨眼睛，她道:“从此，徒儿便要与师父殊途了么？”
　　“师父想要阿无活的自在，活的安全，师父终究是没用，护不了你，无法让你在正道畅快的活着。”百木渠叹道:“无论哪里，人都有善恶之分，只是有时立场不同，做起事来难免有排除异己的心思，正道又如何，魔道又如何，不论阿无在哪里，只要阿无心中有师父，便一直是师父的好徒儿！”
　　听到这些，百无璃高兴的想哭，难过的想哭，人呐，总是不满足的，得到了一点便要期望更多。
　　百木渠摸了摸她的脑袋，温柔的笑着，“师父该走了，你，你莫要再像方才那样粗心了，也莫要再什么事都一个人担着，这孩子不是你一个人的事，有什么事就让凤九天做去，九州的灵丹妙药不会少，你也无需跟她客气……师父出来的太久了，要回去了，日后，日后有缘的话，总会再见的！”
　　说罢，百木渠默默的转过了身，眼眸深处是落寞，她原先是只看百无璃一眼便走的，那样也不会有这样的伤感了，这一别大约就是永远了，一晃眼，她带回来的百无璃从瘦弱矮小到长生玉立，变的这样优秀。
　　世事难料，她们终要分离，这是一件难过的事，百木渠想，这大概也是她心脏处隐隐作痛的原因吧。
　　百木渠方踏出一步，背后便被一股力轻轻一撞，一双手从背后伸出，紧紧的搂住她的腰，腰后也被百无璃凸起的腹部抵着，她感觉到胎儿越发有活力了，隔着肚皮衣衫，她都能感受那孩子心脏有力的搏动。
　　百无璃将额头抵在了百木渠肩上，轻声道:“师父”她想说不要走，但她出口时，还是不愿百木渠为难，只请求道:“师父，只今晚，能不能陪徒儿度过这个晚上？”
　　百无璃温热的气息喷洒在百木渠修长的脖颈上，百木渠本来被人这样抱着就有些不自在，如今更是僵直了身体，“师父答应你，阿，阿无，你先放开师父！”
　　她一时昏了头，也不知晓自己说了什么，只见百无璃放开了她，道:“师父还未用饭吧，师父先去房中休息，徒儿去做一桌好菜，片刻便好！”
　　说着，像是怕百木渠改变主意，或是要躲避别的什么，急匆匆的朝着厨房去了。
　　百木渠回过神来，也来不及懊恼自己一时口快答应了百无璃，走在百无璃身后，叫道:“阿无，你慢些！当心些！走这么急做什么！”
　　琉璃殿主殿之中，九州坐在台阶之上的宝座上，白皙如玉的手指一刻不停的抚摸着手中的玉佩，她看向跪在台阶之下的苍落，说道:“你在外寻了这么久，到头来还是晴川舸自己袒露了行踪？”
　　“阿落，这可不像你！”
　　苍落俯低身子，说道:“属下有罪！”
　　晴川舸找了晴魑，让其将行踪告知给苍落，然而晴魑没有照做，她晓得的，晴川舸已经彻底疯魔了，他失去了他最在意的权利名誉，如今他想要做的便是玉石俱焚！
　　然而，即使晴魑不说，苍落也总会知晓，今日，晴川舸现身天道宫，直言自己有罪，愧对正道盟友，愿意接受众人的制裁。
　　此事，传的极快，已有许多宗门知晓，魔道也不例外，晴川舸现在正由天道宫看管，等候审判。
　　凤九天说道:“晴川舸那老狐狸着实狡猾，也不知这一次又打的什么算盘！”
　　九州眯起双眸，道:“不管他打的什么算盘，他这一次跑不掉的！”
　　“阿落，你去宣文王武王进来，让他们调动人马，准备去往天道宫！”
　　凤九天道:“九州，你要闯天道宫抢人？可你前些日子才答应过小木头不过北海，再也不出兵正道，这若是被她知道了，她又……”
　　凤九天的话让九州有些犹疑，她沉默的看着手中的玉佩，心中痛楚难忍，她面色渐冷，说道:“我谁都可以放过，唯独晴川舸，他必须死！”
　　“再说，我也并非要去找天道宫麻烦，只要他们乖乖交出晴川舸，照样可以相安无事！”
　　“就这样定了！”九州站起了身，朝外走去，“阿落，你去找文王，九天，你去找武王，让他们速速点兵，今日我们就前去天道宫！”
　　苍落俯身领命，凤九天左看看苍落，右看看九州，这些日子苍落一直怪怪的，九州又是一碰到无涯的事便不管不顾的，此间事两人不去深思便做了决定，他也无力再劝，唯有应道:“是！”
　　九州出了主殿，朝一处走去，正是离得不远的百无璃的院子……
作者有话要说：　　不算糖地糖，且看且珍惜:)趁本菌没被砍死之前_(:з)∠)_
话说本菌读者真滴是皮，这一个个ID改...( ＿ ＿)ノ｜的……

　　☆、一百零一章

　　百木渠站在厨房边上, 环视了一周, 突然觉得有些熟悉, 细想了想才突然忆起这里的布置同落日峰上一样。
　　百木渠心头一紧, 轻声唤道:“阿无……”
　　百无璃柔声道:“师父，这里油烟重, 你先去房中歇着！”
　　一句话，仿若让她置身于落日峰上, 那段无忧的时光, 青色罗裙的少女在厨房中忙活, 她最爱倚在门边看着她，看她嘴角i笑眉眼柔和, 看她将额边落下的秀发顺到耳后, 看她鼻尖渗出细密的汗珠，看她回过头来见到她时，眉眼一下子展开, 欢喜的叫她“师父！”
　　一切，恍如昨日。
　　百木渠伸出手抓了抓胸前的衣襟, 一脸莫名, 回过神来见百无璃弯腰想要拿起一旁的食材, 动作僵硬，想来是这肚子大了，做什么都不方便！
　　百木渠连忙过去，扶着百无璃，说道:“该去歇着的是你才对, 这些让师父来做！”
　　百无璃愣了一愣，随后略带揶揄道:“师父何时会做饭了，徒儿都不知道呢！”
　　“唔……”百木渠侧头掩嘴咳嗽了两声来掩饰自己的尴尬，她道:“那阿无来教师父？”
　　百无璃看着她，心中想着这样和师父相处的时间也多些，于是点头应了……
　　然而，不得不说，百木渠从不做饭是有道理的！
　　“师父，那是砂糖不是盐！”
　　“师父，那是陈醋不是酱油！”
　　“师父，你这是要油炸不是煎！”
　　“有区别吗？”
　　“……”
　　百无璃一遍一遍耐心的讲解，温柔的看着在灶台边上手忙脚乱的人，这样相处的日常，她发了疯的想要，她近乎贪婪的将这人身上的每一寸地方刻在心底……
　　“阿无，这鱼要怎么切？”
　　“切片，等一会儿油滚了之后，淋上热油就行了！”
　　百木渠唯一过得去的就只有刀功了，银刀飞舞，一条青鲈鱼被她片下的鱼肉大小厚薄出奇的相等，整齐的铺排在砧板上，好不容易找回一点自信，百木渠嘴角勾起，朝着百无璃扬了扬眉。
　　百无璃失了笑，看着百木渠那求表扬的模样，她心中痒痒的，想要去轻吻那人的脸庞，但到底是怕吓着她，便只笑道:“嗯！很厉害！”
　　百木渠耳朵上染上一丝绯红，觉得自己幼稚的厉害，在百无璃面前丢了师父的形象，所以又轻咳了两声来掩饰自己的不自在，抓起一旁的圆形物体切了起来。
　　“师父，卷心葱不能这样切，得先……”
　　晚了，被剁碎的卷心葱发出它强大的力量，让修为大乘的修士鼻子一酸，簌簌的落下泪来。
　　泪水滴落在手上，百木渠愣愣的看着手上的水渍，还不明白怎么回事，下意识的就要抬手去抹。
　　“师父，不要碰眼睛……”
　　百木渠先前切了火椒的，百无璃仓忙的过去要抓百木渠的手，却还是慢了一步，百木渠手已经碰到下眼睑，一股火辣辣的刺痛在眼边蔓延开来，泪水越发汹涌。
　　百木渠抹也不是，不抹也不是。
　　“阿，阿无，怎么办？”
　　百无璃又是心疼又是好笑，捧着百木渠的脸，柔声道:“师父，不要动！”
　　她掐诀，引来一小股一旁的清水，手指滑动，水流在眼帘出划过，清润的灵力带走火热刺痛，百木渠陡然睁眼，墨色的眸子同那股水流一样清澈，让百无璃的心也软成了一滩水。
　　百木渠看着百无璃，隔着清水，朦胧美好，专注的神情，是她最喜欢看的，不知道什么时候，她的心率渐渐不正常了……
　　一旁的油锅已经炸了，沸腾的声音唤回两人的神思，回过神来时，两人离得极近，只要往前一点，嘴唇便能相碰，百木渠回神之后，迅速撤开。
　　直对方才心中闪过的那一丝想法羞愧不已，低着头在心中将自己狠骂了几句，一时之间也不敢看百无璃，只声音低哑的说道:“阿无，你离远些，小心这热油伤到你！”
　　百木渠不看百无璃，因此也错过了她面上难掩的失落。
　　两人隔着五步，心却像是隔着一座无妄山……
　　院墙外，九州靠在门边，轻声一叹，她就晓得百木渠会过来，只是看她那懵懵懂懂的模样比百无璃还不如，该何时才能修成正果啊！
　　九州将白玉捂在胸口，看着远方。
　　虽说儿孙自有儿孙福，可是无涯啊！你帮帮她们，总不能让她们像我们一样……
　　九州转身离去，既然百木渠在这，她也不用担心同百木渠对上。
　　只要此间事了，无涯，我便去陪你……
　　屋内两人折腾半天，终于做好了一桌菜，从百无璃为百木渠清洗眼睛之后，两人间的气氛就有些诡异。
　　百木渠和百无璃坐在桌前，百木渠替百无璃夹了一筷子菜到碗中，说道:“尝尝，这还是师父第一次做菜，也不知道味道如何。”
　　百无璃低头，轻轻张口咬下一块脆笋，细细咀嚼，说道:“好吃！”
　　百木渠也低头尝了尝，因为百无璃怀着胎儿，百木渠做的菜都很清淡，味道虽说过得去，和百无璃做的却还是差的远。
　　百木渠笑道:“果然还是不如阿无做的！”
　　百无璃笑了笑，百木渠一时间不知道该说些什么，餐桌之上，两人又沉默了下来。
　　直到百无璃突然问，“师父，有酒吗？”
　　“有是有……”须弥戒之中还有好几坛星辰酿的七星醉，这两年清修，倒是很少去沾酒了，百无璃现在一提，倒是将她馋虫给勾了上来。
　　“日后，大约徒儿是很少有机会与师父同桌而食了，今日，便让徒儿同师父喝一杯吧！”
　　百无璃很少喝酒，唯一一次陪百木渠喝酒还是她成年的那个晚上。
　　百木渠将酒放在了桌上，动作一顿，看向她皱眉道:“可你还有身孕……”
　　“不打紧，她怀徒儿的时候也经常饮酒，喝少许对胎儿没有坏处，反而有好处。”
　　她自然指的是九州，百木渠做了让步，只要九州不过北海，便可平息战火，百木渠对九州的怨念百无璃深有体会，所以做出这些事来对于她这个有些执拗的师父来说有多难，她也清楚。
　　虽然她想当年的事定然是误会重重，可一切的症结在于无涯因九州而死，这是事实，她现在若是要去解释九州和无涯之前的那些错过，反而担心百木渠无法接受，而且，现在百木渠已经在努力放下……
　　所以两人十分默契的，尽量不去谈论九州的话题。
　　百木渠不再说什么，打开酒盖，浓郁的酒香飘出，她斟满了酒杯，酒杯放在百无璃身前，自己抱着坛子。
　　百无璃端着酒杯，看着百木渠手中的酒坛，百木渠正经的说道:“不可多饮！”
　　“师父，以后，徒儿便难再陪师父喝酒了，至少这一次，让徒儿陪师父喝个痛快吧！”
　　她不想，不想清醒的看着百木渠转身离去时的背影。
　　百无璃神色似哀似怨，百木渠向来是对百无璃纵容的很，只是百无璃自小听话，要求也少，但若是她一有要求，百木渠无不是一口答应的，现在，不过片刻，百木渠也缴械投降了。
　　百木渠又从须弥戒之中取出一坛酒，犹豫再三，还是放在了百无璃面前，叮嘱道:“莫要逞强！”
　　这七星醉劲头大，后劲更是足，百木渠这样的酒量，当年在宣誓崖边不过喝了一坛，也是醉倒在宣誓崖边，更何况是酒量不行的百无璃。
　　百无璃不过饮了两口，脸上便已晕红，百木渠将手中酒坛放在桌上，伸手压住了百无璃再欲抬起的手，“不是说陪师父喝，怎么自己喝的这样起劲？”
　　百无璃恍然想起，道:“对了，徒儿光顾着喝酒了，都忘了，徒儿还有话要对师父说。”
　　“阿无想说什么？”
　　百无璃看向百木渠，双眸水润，万般柔情皆在其中，她轻声道:“日后徒儿不能在师父身边照顾师父了，徒儿不放心啊！”
　　百木渠压着百无璃的手一松，百无璃顺势抬起酒坛又喝了一口，她道:“师父嗜睡，起早了头疼，日后若是徒儿不在，师父就不要起早了，到时候若是师父头疼徒儿都不能替师父揉揉。”
　　说罢，又是仰头一口，酒水自嘴边溢出，顺着细长的脖颈沾湿了衣襟，“师父嗜酒，日后徒儿不在，也无人管着师父，师父可不要再在外面醉了倒头就睡。”
　　“师父惫懒，总是不好好打理自己，可衣服还是要记得穿好，要不然让别人的眼睛占了便宜去，徒儿会不高兴的！”
　　一句话，一口酒，百无璃是想要用这酒水浇尽心中的哀愁，只是似乎不大管用，越是说着这些话，她心中越是难受。
　　她双眼渐渐蒙上迷雾，神识越来越飘忽，只心中的难过越来越明确，排山倒海般压制不住。
　　“师父，不要赶徒儿走好不好？”软糯的请求，百无璃抬起头来时已经泪眼朦胧。
　　“阿无……”百木渠喉头一哽，心中一阵阵的酸痛，不知道该说些什么。
　　百无璃没能等到百木渠的回应，泪水簌簌落下，她站起身朝百木渠走过去，但应醉了酒步履蹒跚，吓得百木渠连忙起身扶住了她，百无璃顺势靠在了百木渠怀里。
　　她呜咽道:“师父，徒儿难受。”
　　百无璃很少哭的，更别说是在人前哭了，着实将百木渠吓到了，更别提她现在又说她难受，百木渠便以为是她受伤了，连忙捉了她的手腕来查探，问道:“阿无，哪里不舒服？”
　　百无璃牵着百木渠的手一路到自己胸口，说道:“这里！”
　　触手柔软，百木渠身子僵了一僵，她瞬间明白过来，阿无怕是有心事……
　　眼泪浸湿了百木渠肩头的衣衫，百无璃越哭越狠，她已然不知道自己在做什么，只知道自己不甘心，只知道对百木渠的感情越发难抑制。
　　她道:“师父，你说这世间有千千万万的人在，为何徒儿谁都不喜欢，偏偏喜欢上了不该喜欢的人呢？”
　　百木渠拍抚着百无璃的后背，以为她是在说凤九天的事，以为她是为了凤九天才这样黯然神伤的，方向安慰她。
　　却又听她道:“师父，为什么徒儿爱上的人，会是你啊……”
　　痛彻心扉的感叹，在百木渠脑中犹如惊雷炸响。
　　她半晌不能找回自己的思绪来，只愣愣道:“阿，阿无，你说什么？”
　　百无璃没有回答她，而是直接仰头，吻了上来……
作者有话要说：　　太阳菌牌玻璃渣抄糖，且吃且珍惜:)

　　☆、一百零二章

　　百木渠躲闪不及, 柔软的唇瓣撞在了一起, 百无璃几乎将身子的重量都压在了她身上, 她也不能后退躲开, 那样的话百无璃怕是要受伤。
　　她不知该如何应对，这突如其来的吻, 还有方才震的她心神大乱的话语，活了几百年, 百木渠从未遇见这样的情况, 她大脑一片空白, 下意识要做的不是侧头避开，而是傻愣愣的想要张口唤醒醉的不清的百无璃。
　　“阿, 唔……”
　　百木渠刚张嘴吐出一字, 柔软一物便欺了过来，滑溜进她口中，炙热香甜, 小心翼翼的在她口中探寻。
　　柔嫩的小舌触碰到百木渠的舌头时，立即兴奋起来, 舔舐戏弄, 挑着它一起共舞, 奇异的，让人十分愉悦，百木渠情不自禁的呻/吟出了声……
　　这未知的领域叫百木渠完全愣了神，任由百无璃动作，待她身子被一撞, 躺倒下来时，这才发现不知何时她已经被百无璃带到了床上。
　　百无璃撑着身子看她，红唇鲜艳，一张妖艳的摄人心魄的脸，那朦朦胧胧的眼眸，挂着细碎的泪珠，又这样惹人怜爱，当真是神鬼都要被她此时的模样勾了魂去。
　　百木渠看着百无璃，她的小徒儿已然成长为女人，芳华绝代，会有无数人倾慕与她，她若是愿意，总会找到一个真心相爱的人，该是这样才对……
　　她想问百无璃，方才她是不是听错了，可是嘴唇上余温还在，芳香残留，这比什么都能证明百无璃说过了什么。
　　问百无璃为什么？这问题这样无力，更何况百无璃醉的厉害，也不定能答得上来。
　　或许是酒后的胡言乱语？可酒后吐真言，再者百无璃从来都不是胡来的性子，即便是醉了，也是安安静静坐着的人……
　　她正不知如何是好，好在身上的人没再做什么让她更加惊讶的事了。
　　百无璃似乎是困了，眼神越发迷离，她缓缓俯下身子，靠在了百木渠身上，寻了处安逸的位置靠着，她轻轻的蹭了蹭，呢喃道:“师父，阿无喜欢你！”
　　“好喜欢好喜欢……”
　　百木渠就这样平躺在床上，百无璃压着她身子一侧，安稳的睡去，百木渠看着房顶出神，手指抚上自己的嘴唇。
　　她心中久难平静，数百年来她从未历情，一是无缘，二是她自己不想去沾染，她对别人的感情看得透，对自己的却是一无所知。
　　她亲身见证过无涯和九州的感情，在两人的教导下，对这类违背世俗的情感倒是无甚偏见。
　　今日百无璃酒后吐真言，她震惊不已，不是因为得知了自己徒儿对她这违背人伦违背阴阳的情感，而是她惊觉方才自己第一个想到的竟然是为何百无璃的那个吻会这样熟练……
　　一时之间，百木渠直觉得自己脑子里乱七八糟的，她想到百无璃腹中的孩子，若是真的百无璃倾心与她，那她和凤九天又是怎么回事，是凤九天强迫于她，还是……
　　她又想，或许是百无璃还小，分不清师徒情和爱人之间的感情，分不清依赖和爱情。
　　虽说她不支持百无璃陷入情爱，但若是遇上了良人，也未尝不可，就是同为女人，她也不会反对，只是这人是她自己，她就不知道该怎么办了。
　　她盯着房顶看了一晚，依旧没能想出个所以然来，阿无喜欢她，她的徒儿喜欢她，情人的那种喜欢，到底是哪里出了问题……
　　天亮的时候百木渠又突然想起，若是寻常师徒，师父听了徒儿表达爱意，性子古板些的怕是要当场断绝师徒关系，甩袖愤然离去，就是性子柔和些的，也绝不会将此事当做没发生过一样，继续与自家徒儿共处，更不该会……
　　百木渠捂着胸口，更不该会感到一丝愉悦。
　　百木渠眸子猛的一缩，她望向身边的人，目光渐渐下移，落在了艳红饱满的双唇上，心率渐渐失常。
　　百无璃无意识的婴咛一声，似乎是要转醒，下一刻，一道劲风刮过，床上只剩下百无璃一人，她手上还抓着一件白色轻衫。
　　院外的树头之上，百木渠蜷着身子半蹲在上面，身形有些狼狈，一双白皙如玉的耳朵鲜红的能滴出血来。
　　心魔显现，在一旁猖狂的笑着，“百木渠，你居然对自己的徒儿动了心！你居然对仇人的女儿动了心！”
　　百木渠化出饕餮，整个人化作一道白影直窜天际，渐渐远去……
　　百无璃似有所感应，缓缓睁开了眼眸，她抬起身子，脑袋一阵细细密密的刺痛让她轻微的蹙眉，看到身下的那件轻衫时，她短暂的怔愣，随即连忙起身，在屋内环视了一周，而后手中拿着轻衫出了屋子，她也不出声，只静静的走过每一个角落，因为她心中还抱着一丝期待，期望下一处地方有她的身影。
　　待她将院子都走遍了，她站在房门前停下，望着手中的轻衫苦笑，到底还是妄想了……
　　她走向屋内，一脚跨过房门，脑海之中图突然闪现过一副画面，她脚步一顿，扶着门框，朝着屋内看去，那桌上还有着残羹冷炙，酒坛歪倒在一旁，其下一坛水渍。
　　百无璃面色陡然苍白，扶着门框的手五指收紧，她一手拼命的按着脑袋，努力的回想，可是无论如何，记忆都在她吻上百木渠那一刻断了片，再往后去她想不起丝毫来。
　　昨晚……
　　百无璃慌了，她不敢想百木渠心中是作何想的，她拿着衣衫在屋内外来回走了好几遍，而后出了院子，径直朝着殿门去了。
　　让她当做什么事都没发生过？不可能的，让她安心待在院落之中，不要去想这事，反正经此一别，再难相见，她做不到！
　　还未走多远，两个魔修显出身形，单膝跪地，拱手道:“小主子！”
　　“小主子要去哪？”
　　“我要出去一趟！”
　　“主人说小主子怀有身孕，修为不足，为了您和这腹中胎儿着想，暂且不要随意出无妄山，若是有事，属下可以代为操办！”
　　“不用！”百无璃越过两人继续朝外走去，不过数步，她又停了下来，转过身来问道:“右使在哪？”
　　其中一人回道:“凤右使在主殿之中……”
　　百无璃跨步朝着主殿去，她急于见到百木渠，可外面正道与魔道的仇恨已经到了一个新的境界，虽然有百木渠强势叫停了战斗，可正道心中的怨恨定然不会少。
　　虽说这几年来，她修为进步神速，可要一人在外行走，还怀着身孕，若不想被那些个正道捉去泄愤，她这点修为还是不够的。
　　百无璃一路御剑前去主殿，发现路过之处守卫较以往少了些，主殿前也没了来往的魔将，百无璃收起弑神，正巧碰见出来的凤九天。
　　凤九天道:“你怎么来了，小木头呢？”
　　百无璃下意识的皱了皱眉，问“你怎么知道师父来了？”
　　凤九天笑了笑，说道:“九州猜到的。”
　　百无璃问，“她呢？”
　　凤九天目光有些飘忽，他晓得百无璃说的是九州，百无璃的聪慧他可是领教过得，生怕自己的哪个动作就让百无璃猜了出来九州去了哪，因此难免有些心虚，“她同几位魔将去北殿议事去了！”
　　“北殿？”九州何时会跑去北殿同文武双王他们议事的，百无璃心中知晓他有事瞒着她，可她现在已然不关心这些，也不多说了，只急忙道:“你现在应是无事吧，陪我出去一趟！”
　　九州外出找正道宗门寻仇之后，便将百无璃的安危交付给了凤九天，他大部分的时间便是来保证百无璃的安危。
　　凤九天见她不追问了，好不容易松一口气，又听她说要出去，立即说道:“不行，此时外面乱的很，你不能出去！”
　　“所以我来找你了！”
　　“我……”
　　“你分神期的修为还护不了我？”
　　凤九天道:“你要出去做什么，我帮你做就是，你何必出去冒这个险，她已经快要降生了，你哪里还经得住折腾！”
　　百无璃垂眸望向自己腹部，咬了咬唇，道:“我必须亲自去，否则，否则……”
　　看百无璃这反常模样，凤九天猜道:“是关于小木头的事？她将你怎么了？”
　　百无璃抬起眸子看她，坚决道:“你若是不愿陪我去，那我便只有一人去了！”
　　凤九天争她不过，知她在遇到百木渠的事时便没了那么多理性，道:“我陪你去，只是得等这段时间过了……”
　　“为什么？”
　　凤九天欲言又止，不知该做何解释，只听百无璃问道:“因为九州？”
　　凤九天实在是招架不住，保护百无璃他行，编理由这些他实在不在行，他老实交代道:“九州发现了晴川舸的踪迹，在天道宫，她已经带着苍落他们过去了……”
作者有话要说：　　为啥感觉害羞的师父好瘦_(:з)∠)_

　　☆、一百零三章

　　百木渠出了魔都之后, 又回了北极城, 住在了先前的客栈内, 当她坐在屋中, 想了想，不知自己为何要跑。
　　脑海里面响起心魔无情的嘲笑, 笑她对阿无动了心。
　　对阿无动了心，怎么可能的！她只是, 她对阿无的爱护只是师徒之情罢了！
　　百木渠站起了身, 来回走动, 竟是有些焦躁，她脑海里总是闪过一些朦胧的画面, 雪白的胴体, 暧/昧的月光，她将百无璃压在身下……
　　百木渠脚步一停，皱眉闭眼, 额头上浸出冷汗，灵力变得阴寒暴虐起来。
　　她扶着桌子, 吐纳灵力, 努力让自己平静下来, 心魔出现，在背后搂着她的脖子，戏谑道:“啊~这样可爱的徒儿收了不就好了，有什么好不好接受的”她伸出手指在百木渠脖子上轻滑，笑道:“你想要她对吧, 将她压在身下，和她融为一体，你想的我都看到了~”
　　百木渠冷声道:“想要借此乱我心神，你好有机可乘？”
　　“休想！”
　　百木渠反身一掌，心魔咯咯的笑着，身形散去。
　　百木渠紧绷身子一松，后退了几步靠在了门边，大口的喘气，后背已经被汗水浸湿。
　　方才她不过是心慌了一瞬，尽然就已经有些抑制不住心魔了，百木渠懊恼不已，她不该来的！
　　百木渠走到窗前，身形还有些摇晃，她一把推开窗户，也不管下面人来人往，踏着饕餮，朝外飞去。
　　她得回天道宫去……
　　百木渠御剑速度极快，劲风迎面刮来，她也不用灵力抵挡，任这风吹，好将心中这杂乱的思绪吹散，好让她不去想百无璃。
　　北极城位于海滨，而它前面则是沼泽湿地，同天道宫那里山峰连绵不绝很是不同，不过百木渠不喜欢这种地方，这阴湿之气太重。
　　百木渠加快了速度，刚过沼泽，不知从哪飞来一只黑色的灵鹤，起初百木渠并未注意，各门派内传信的灵鹤都是独特的，这并非天道宫所有的灵鹤，有些像是澜沧门的，可她着实想不透澜沧门会有何事找她。
　　百木渠并不去理会，然而这灵鹤总是在她身边环绕，似乎是被她气息吸引，应该是有人特意给她的。
　　百木渠稍一犹疑，伸出了手掌，灵鹤停在她手中，自动摊开，化作一张信纸，百木渠将这信纸拿起来看，面色渐渐沉了下去。
　　这纸上只有七字。
　　天道宫有难，速回！
　　天道宫上又是一派热闹，澜沧门等数十个遭到九州屠戮的宗门派遣了剩余的弟子前往天道宫，这一切的起因皆是因为晴川舸现身，告知世人要为澜沧门之战时的不战而逃请罪。
　　各宗门余下的弟子心中自然是怒意难平的，北极城失守是正道节节败退的主要原因，而北极城失守的主要原因则是晴川舸的消失！
　　只是这都两年多了，百木渠出山劝退九州，化了干戈平息战火，晴川舸却在这个关头现身了，还以请罪之名，来了天道宫，而不是前去澜沧门。
　　晴川舸的修为地位摆在这里，各大宗门还真不敢将他怎样，可天道宫不一样，所以各大宗门前来天道宫主要还是看个热闹，若真是能对晴川舸有所惩戒，那最好不过，最少能消消他们的怨气。
　　可有些人看得透，心里跟明镜似的，他们清楚的很，晴川舸绝不是什么善茬！
　　晴川舸住在天道宫主峰的偏殿内，靠近九重台，虽然他说是认罪，可到底曾是一门之掌，且这罪行说轻也轻说重也重，全在他人怎么评断，所以一切未有定论以前，天道宫也不好真拿他当犯人对待，便将他安排在了这里，等着各宗门的代表前来一起商断该如何判定。
　　晴川舸出现当天，星辰便去见了他，北极城一别之后，过去四年多，星辰再见他时，便觉得眼前的人有些不一样了，以前的晴川舸虽然心中多有算计，在她看来是个阴私的人，可表面上总是一派温和大气的模样，伪装的甚好，然而如今的晴川舸，丝毫不加收敛眉眼之间的戾气，整个人阴沉了许多。
　　他见星辰来，笑迎道:“什么风把星辰长老给吹来了？”
　　晴川舸面上一派轻松，很是愉悦，似乎面对他的不是一场让他名誉扫地的审判，而是一场莫大的胜利。
　　星辰不愿与他说那些漂亮话，开门见山的问他，“在下有一事不明，特来找晴掌门问问……嗯，抱歉，已经不是掌门了，该是，晴道友！”
　　晴川舸嘴角的肌肉有轻微的抖动，星辰眼角一扫，心中明了，果然这人本性难移，哪里有那么容易就放下名利的。
　　晴川舸道:“星辰长老但问无妨，老夫知道的，一定详细告知！”
　　星辰问他:“晴道友数年前为何要弃同门道友于不顾，在与九州交手之时消失了踪迹，足足两年毫无音讯，如今事了了，晴道友怎么又想起来认罪了，还不是回澜沧门认罪，而是到我天道宫来？”
　　晴川舸背着双手，沉吟一番，说道:“星辰长老便当我是被鬼迷了心窍罢！这两年来我浑浑噩噩，也不知自己在做什么，前段日子听闻木渠长老出山不费吹灰之力便退了魔道势力，老夫心中大感惭愧，痛思己过后，以为自己不该这样下去，这才出来为自己的过错承担责任，至于为何来天道宫而不是回澜沧门，自然是为了避嫌！”
　　这理由冠冕堂皇，若是不知情的人听了，也挑不出错来。
　　星辰自然是不信的，晴川舸也该知道他这份说词无法令星辰信服，见晴川舸不愿交代，星辰幽幽道:“晴道友可知道这两年来不光正道的人在找你，魔道也是动了极大的力量来寻你踪迹。”
　　“知道！”
　　“既然知道，晴道友就不怕九州寻来？”
　　晴川舸轻笑了几声，他道:“老夫听闻九州与木渠长老做了约定，不得轻易过北海，老夫相信木渠长老还是有些威慑力的。”
　　拿百木渠来压制九州？
　　星辰眼眸之中冷光泛起，晴川舸说话真真假假，他这次现身定是有所谋划，然而此人口风紧的很，一路谈下来，未发现蛛丝马迹，星辰自知难探出来什么，只得作罢。
　　离去前，她告诫道:“晴道友，好自为之！”
　　晴川舸拱手说道:“星辰长老，不送！”
　　待星辰身影渐渐远去，晴川舸直起了身，满面笑容的脸渐渐沉下，冷哼了一声。
　　两年前那场战斗爆发时，他再清楚不过九州想要的是什么。
　　他的命！
　　百木渠若是不出现，他们毫无胜算，只看能拖多久，他自然是不甘心就这样死了的，数百年前，九州修为尚未绝顶，魔道势力尚未发展成熟，他澜沧门有抵抗之力，再不济他稍为用些法子也能请动天道宫的几位相助，如今却是不行了。
　　魔道势力已经强势到足以与一众宗门抗衡，九州修为高深，以非他所能敌，而唯一能与之一战的百木渠却是与九州关系匪浅。
　　所以天道宫不出手，百木渠不出手，他，毫无胜算！
　　灭了他澜沧门，毁了他的地位，如今只来一句退居北海，便相安无事，他却还是要像丧家之犬一样被人追捕？他晴川舸从不吃亏的，既然都想要他死，那便一起赴黄泉罢！
　　忍辱负重了这两年，等的就是这一刻！
　　翌日，天道宫便要与各大宗门在九重台前对晴川舸审判，晴川舸被先带往了九重台，
　　两名白衣弟子在前带路，晴川舸一身灰袍走在后面，弟子与各宗门的人夹道而立，看见人来后，面色大都起了变化，晴川舸神色自若，目不斜视，只有在路过晴魑和晴萧身旁时，他才斜着眼睛瞧了两人一下，神情十分阴郁。
　　一众长老也正往九重台来，只有星辰和臧天南还在天戒楼之中。
　　臧天南问:“星辰师叔对于晴川舸的突然出现有何看法？”
　　星辰说道:“我昨日去试探了他一番，他未曾显露分毫意图，越是这样，我越是觉得他有问题。”
　　臧天南沉思，他道:“会否是他想借此来挽回些名声，为重回澜沧门做准备？”
　　不排除这个可能
　　星辰轻声一叹，说道:“我去见他时，他这人阴沉许多，若是为了名誉之类的到还好，我怕他在九州和木渠身上做文章！”
　　“师叔是说他是意在九州？”
　　星辰并未回话，两人的脸色越发沉重。
　　臧天南道:“不论如何，只要九州安分守己，不要来趟这趟浑水，晴川舸掀不起风浪！”
　　“只是……虽说九州退回了魔都里，这些日子也不再去找各宗门寻仇，可她真能守约，一直安分么？”
　　星辰说道:“木渠说她姑且算是信守承诺的……”
　　两人对视一眼，又双双沉默了下来。
　　许久，星辰说道:“此时晴川舸大概已经带到九重台了，我们也该去了，无论他意欲何为，总有解决之法！”
　　“师叔先走一步，待我传了灵鹤通知木渠师叔此事便来！”
　　星辰点头道:“是该让她知晓，你快些，莫要让众人久等了，晴川舸的事早了早好！”
　　臧天南点头称是，星辰转身朝着九重台去了，天戒楼中只余臧天南一人。
作者有话要说：　　心魔就像是精神分裂一样，没有实体的，所以师父的心魔只有她自己看得见，平时的画风大概就是在自言自语

　　☆、一百零四章

　　臧天南转身在桌前取了一张信纸, 正待提笔时, 听得身后有脚步声, 他回头去看时, 见木长老缓缓走来。
　　臧天南诧异道:“木长老怎的还未前去九重台，来此处可是有事找我？”
　　木长老一拱手, 说道:“弟子有一件数百年前的往事想要找掌门清算！”
　　木长老眼神冰冷，臧天南长眉一拢, 心中生了几分怪异, 他道:“数百年前？木长老刚进天道宫时？”
　　木长老并非从小便被收养到天道宫的, 是正魔两道混乱之时天道宫灭了一窝专门吸食修士精血的魔修的老巢而将他解救，随后他便拜在天道宫门下, 那时他已是中年, 修为不过练气，便只做了外门弟子。
　　入门之后他勤加修炼，十分刻苦, 天赋渐渐显露，这才被收做了内门弟子, 而后更是艰苦卓绝, 潜心修炼, 修为一路攀升，又在占星术法上别有建树，这才升做了长老。
　　说是有账清算，臧天南可不记得同木长老有什么纠葛，着实不知这账在何处, “大约是我记性太差，我可是欠过木长老什么？”
　　他心中警惕了几分，宗门内是非不断，木长老却还选择这时出现拦了他去路……
　　此时的木长老可是同以往大不一样，特别是那一丝若有若无的杀气！
　　臧天南眉心一跳，身形一闪，躲了开来，原先他所站立的位置荆棘疯长，木长老冷喝道，“杀妻杀子之仇，你欠我两条命！”
　　灵力暴动，木长老袒露修为，出窍中期，天戒楼内虽有结界，却还是在木长老汹涌的灵力下震动不止，书架纷纷倒下，书籍被灵力搅的粉碎，纸片如雪花在空中飞舞。
　　木长老一声清喝，纸片纷纷停留在空中，下一刻便犹如离弦之箭袭向臧天南，脆弱的纸片像是钢片一样，落在地上的深深嵌进青石板中。
　　臧天南拔剑，化出剑阵，上百剑影舞的密不透风。
　　他防守为攻，剑峰直指木长老，他冷声道:“你是魔道奸细？”
　　除却百无璃这个身份复杂的人，他臧天南一生从未杀过正道之人，木长老却说杀妻杀子……
　　木长老看着他，不躲不防，似乎料定臧天南动手杀他。
　　果不其然，臧天南剑锋停在木长老眉心之前，木长老身后走来两道人影，是该在魔都的甘陌之与该在断崖思过的臧亦清。
　　甘陌之扣着臧亦清走来，臧亦清被缚了双手，瞧见天戒楼之中一片狼藉，臧天南拿着剑指着木长老，叫道:“爹！”
　　她在断崖之中数年，不问世事，今日断崖突然来了人，她睁眼发现竟是甘陌之，沉寂了多年的心还是乱了，但她还未说话，便被甘陌之绑了来，她毫无还手之力，在无妄山那三年她便发现甘陌之一直隐藏了实力，他早已踏入元婴期，却不知用了什么方法将自己的修为藏的这么深。
　　一路上守卫的弟子甚少，人不知都去了哪里，她惊觉甘陌之是魔道的人，自然不会无缘无故来天道宫，既然他在，那岂不是还有其他魔道在这？！
　　她问甘陌之，甘陌之却不回答她，一双眼睛望着她，深邃里有无尽的话语，他道:“亦清，等一会儿你莫要插手……”
　　只这一句，剩下的他却是再难说出来了。
　　臧天南怒道:“亦清？放了她！”
　　他看向甘陌之，这个别了数年的爱徒，臧亦清说甘陌之就是门内奸细时，他还难以相信，如今见了他真人，直觉得痛心疾首，“枉我对你悉心教导，却不想是替他人养了一匹狼！”
　　甘陌之垂眸，木长老笑道:“臧天南，你是要自己的命，还是要你这宝贝女儿的命？”
　　臧天南沉着脸，问道:“你到底是谁！”
　　数百年来，木长老可是一直恪守门规，严于律己的人，让人挑不出一点错来，他真是魔道的人？
　　“你可还记得苍落麾下的四大魔将？”
　　那时的九州麾下的还是四大魔将，如今溪北，天悔，红雨还未有今日的成就，要说他参与过的争斗的魔将……
　　臧天南眸子一缩，四大魔将之一绯城！
　　数百年前正魔两道交战，两方势力混乱不堪，那时他和一众弟子抓到了在北极城之中收集情报的绯城。
　　当时绯城已是元婴大后期，相较于臧天南强到不知哪里去，然而一番交手却还是败下阵来，只因其已有身孕。
　　同行的还有澜沧门人，因为澜沧门别九州屠门一事，应得群情激奋，对待魔道那都是毫不留情，当时细节如何，臧天南已经记不清了，只记得当时绯城宁死前中不愿闭上的双眼和死死护住的腹部。
　　木长老道:“你记起来啦？”木长老面目狰狞起来，他眼眸变的鲜红，显然是恨极了，他道:“你们这些道貌岸然的所谓正道，做起事来的阴狠手段可一点都不比魔修差！”
　　臧亦清忽然忆起甘陌之真正的名字叫做木长生，她看向甘陌之，又一联想他在魔都之中的地位，喃喃道:“木长生？你是他……”
　　木长老狠狠道:“她当年孕育的双生子，左使用了秘法以其中一个胎儿的精血才勉力挽回一个孩儿的性命，却也是生长缓慢，身有缺陷！”
　　木长老朝着臧亦清走去，“杀妻杀子之仇不共戴天！我不惜自废修为，蛰伏这么多年，甚至将长生拖进来，为的就是这一天！”
　　木长老回身看向臧天南，说道:“臧天南！以命抵命，公平的很！”
　　臧天南道:“正魔不两立，当年的事我问心无愧！”
　　“好个问心无愧，我今日便要让你尝尝血肉至亲被人折磨致死的滋味！”
　　说罢，一个鬼探手，霸道无比的灵力朝着臧亦清胸口席卷而去，甘陌之心下一惊，原本说好的是威胁，不想他父亲竟是真要下杀手！
　　臧天南大骇，大喝:“住手！”袒露全部修为，朝着臧亦清冲去！
　　九重台上，星辰在上已经等候多时，顶上阴云渐渐汇聚，拂面的风也渐渐清冷起来。
　　星辰看了看天色，朝着一旁的弟子低声吩咐道:“你去天戒楼看看掌门可是出了什么状况！”
　　星辰又对着众人说道:“烦请诸位稍等片刻，掌门有事耽搁，待掌门前来，我等便来商断晴川舸道友一事！”
　　那弟子领了命，放下得九重台，地面突然剧烈的颤动，一股灵力激荡开来，掀起狂风，刮的众人衣袂狂飞。
　　星辰心中一凝，这动荡的灵力是从天戒楼的方向传来的！
　　她正待抽身离开，舜王钟响了！
　　有人入侵天道十二峰，从声音的方向判断是对猿峰，这等时候，会这样强势的到天道宫来的，除了九州，星辰猜不到第二人。
　　主峰弟子大都来了九重台，守卫稍微薄弱些，但其余各峰守卫却是加强了的，但若是拦九州，怕是不够！
　　星辰看了看天戒楼的方向，咬了咬牙，冷声道:“青长老，火长老，恐有贼人对我天道宫掌门不利，你俩速速前去查明情况！”
　　“是！”
　　在场的人都明白这天道宫的舜王钟是何物，非敌入侵不响，非掌门身陨不响，非尊者飞升不响，现在舜王钟响了……
　　星辰向着众人沉声道:“诸位，这怕是魔尊九州来了！”
　　一瞬间，人群沸腾！
　　让九州就毫发无损的退回魔都，多少人心中不甘，奈何他们实力不济，义愤填膺又能怎样，无人领头，他们还不是一盘散沙！
　　现在听闻九州竟然来闯天道宫，想着这次天道宫不会再避而不战了，他们顿时热血澎湃！
　　有人道:“星辰长老，这九州实在是太猖狂了，木渠长老仁慈，饶她一命，只让她在魔都思过，不得踏出北海一步，当初她答应的好好的，这才多长时间，狐狸尾巴便藏不住了！”
　　星辰不去回那人的话，她将目光落在了晴川舸身上，晴川舸也正看向她，朝着她一笑，星辰一张俏脸顿时冷了下来。
　　此时，一道张扬的声音插了进来，“本王来可不是来找天道宫麻烦的，只是听闻尔等要对晴川舸定罪，这本王可不同意，他的人头是本王的，怎能让你们拿了去！”
　　众人看去，只见九州缓步踏来，身后除了苍落，并无他人，想来是其手下被其余峰的弟子拖住了，她俩这才先来一步！
　　晴魑自然也是看见了苍落的，面上一片焦急，身子不由自主的往她那走，不过踏出一步便被晴萧拉住了。
　　她回头，晴萧沉着脸朝她摇了摇头。
　　星辰沉声叫道:“九州！”
　　九州看着星辰，拿着手指点了点脑袋，沉吟半晌，说道:“你是无涯的大徒儿吧，小木头的师姐！”
　　同和百木渠相处不一样，无涯这个徒儿她没见过几面，印象最深的便是百木渠天天在她耳旁叫嚷她没有星辰温柔，叫她对星辰起了莫名的敌意。
　　只是听着九州这样亲昵的叫着百木渠和无涯的名字星辰心中便有了怒火，无涯和百木渠同九州亲厚，她却是与她没什么情分，唯一的瓜葛便是她的师父因她而死！
　　星辰说道:“你答应过木渠不再在正道滋事，不得轻易出北海，如今是想要反悔么！”
　　星辰又道:“亏师父的事后，她还能说你姑且算得上是个守信的人！你就是这样回报她的信任的？！”
　　低沉的声音似乎是从牙缝里挤出来的。
　　九州面色变了变，她道:“本王并非是来寻天道宫麻烦的，本王也不愿与你们发生冲突，本王想要的只有晴川舸！你只要让本王带他走，本王即刻离开！”
　　星辰说道:“晴川舸是正道的人，即便是犯了大罪，也该由我们行刑，断没有将他交给魔道的道理！”
　　“本王不想动手！”九州微仰了头，睥睨众生的气势霸道无比。
　　“我看你已经做好了动手的准备！”
　　九重台上，剑拔弩张！
　　晴川舸悄然的朝一旁退去，他将灵力隐藏的很好，基本上无人发现，基本上……
　　九州朝着苍落使了个眼色，紧盯着晴川舸，随时准备寻着空子便前去捉捕
　　

　　☆、第一百零五章

　　九重台风起云涌, 气息压抑的很, 混杂的灵力渐渐暴动, 星辰九州一高一下对视着, 气势谁也不输谁！
　　正道人多，将九州和苍落围住, 九州和苍落一个大乘一个分神，他们单打独斗自然赢不了, 可他们来的人不乏出窍期大能, 星辰更是分神期好手, 所以两方人对阵一点也不来的势弱。
　　九州长臂一展，足尖轻点朝着晴川舸的方向而去, 于此同时苍落也跟着动了！
　　这次的事对于九州来说拖不得, 晴川舸诡计多端，一不留心说不准又给他跑了，她知道晴川舸在天道宫现身无非是要重现当年的伎俩, 引得她和天道宫相斗，当年是她看不清, 太执拗暴躁, 陷入了晴川舸的奸计, 然而如今，她看得清了，还是不得不来这天道宫。
　　因为这个毁了她和无涯一切的人，她必须得亲自取了他的性命！让他痛苦的死去！埋藏了数百年的怨火只有用他的血才能平息！
　　星辰丝毫不敢轻敌，唤出佩剑, 长剑一展，步步生莲，九重台上开满七色的莲花，步步生莲这一术法，越是强大，莲花花色便越是华丽，美艳的花朵看似脆弱，却是不经意间便能夺人性命的嗜血之花！
　　余下众人纷纷取出法器，形成合围之势！
　　九州出手并不凌厉，就连离火都未放出来，她并非是真打算为了抓晴川舸而大开杀戒，她尽量不去伤人，也因此即便她有大乘之能，还是被人团团围住！
　　她不满的啧舌，“真是一群死脑筋！”
　　另一边苍落也被人阻了去路，但人比围着九州的少了许多，她瞥见晴川舸打伤了看守他的两名天道宫弟子，朝一侧悄悄退去。
　　苍落不再手下留情，反正九州叮嘱她的也只是对天道宫弟子留几分情面罢了！她全力一攻，将众人击退，身形一转，迅速朝着晴川舸追去！而九重台另一侧，一道身影也紧随其后。
　　晴川舸身形隐去避过众人的视线，到距九重台不远的一处宫殿时显露了身形，苍落翩然落至屋顶，冷笑道:“晴掌门这是要到哪去？你放出消息引我们来这天道宫不就是为了看我们与天道宫相争么，怎么？如今我们人来了，好戏上场了，你就急着走了？”
　　晴川舸道:“苍左使这是来替自己报仇的，还是来为九州捉人的？”
　　苍落嗤道:“这两者有何区别，还不都是要叫你生不如死！”
　　晴川舸道:“那也得看你有没有这个本事！”
　　苍落取出了空明扇，解下黑袍，露出内里修身的黑色长裙，空明扇一摆，朝着晴川舸攻去，灵力滔天，毫不留情。
　　晴川舸既不用法器，也没取出剑来，似要赤手相搏，即便如此苍落也不敢轻敌，虽说同为分神期，晴川舸修为还是要比她高上一些，更别说她为了取地心火而留下的伤还未好全！
　　两个分神期斗起法来那便是毁天灭地的，宫殿内有防护的结界却还是被两人毁了一半去。
　　两人速度极快，只看得一道道残影，厉风刮过将数寸后的青冈石板切成碎块。
　　斗的久了，苍落渐渐的落了下风，晴川舸双指一挥，苍落势疲，虽然侧身躲过，脸颊却被划伤，渗出殷红的血珠。
　　两人退开数丈远，晴川舸看着手指上的血迹，笑道:“怎么？左使大人没力了？”
　　“左使大人天纵之才，百年前便已是出窍期了，这么多年过去了按理说修为定会比我强出不少，怎么今日这样力不从心，可是数百年前在澜沧门中将你精血抽了太多去，损了左使大人的根基？”
　　晴川舸阴阳怪气的讽刺，要挑起苍落的怒火，擅于攻心的苍落不该看不出来，却依旧是红了双眸，怒喝道:“我要你的命！”
　　苍落动身同时，晴川舸双手掐诀，自纳戒之中唤出一法器，法器是一圆盘，通体蓝黑色，这颜色缓缓扭动，像是活物，越往里去颜色越是深邃，朝里看去像是无尽深渊，十分怪异！
　　苍落心中一凛，顿住身形，空明扇朝着晴川舸掷出，却从他身体穿过。
　　晴川舸朝她袭来，他手上那怪异的东西瞬间便让她想到了一物，她连忙大喝:“空明扇！”
　　苍落身前虚空破开一道口子，内里黑幽一片之中伸出一只手，带着强悍的灵力，直指她内丹，好在空明扇及时飞回，苍落接过险险挡下，连退数丈。
　　苍落立马喝道:“奇门遁甲，死门！”
　　四方浮现四大修罗像，面目狰狞，将晴川舸围与其中，利爪纷纷落下，晴川舸撑开结界阻挡！
　　灵力胶着，一时间，谁也无法撤开来，就看谁先灵力不济耗尽败退！
　　此时，一道人影御剑飞来，朝着空中叫道:“阿落！爹！”
　　来人正是不顾晴萧劝阻的晴魑，她看着互相牵制的两人，俱都是无法动分毫的模样，她道:“你们……”
　　晴川舸立马道:“魑儿，你来的正好，替澜沧门除了这个妖孽，我澜沧门为正道取得大功一件，也算得上是你将功折罪了！”
　　晴魑并不动作，只是看向苍落，见苍落也看向她，一句话也不说，只是眼眸中渐渐流露的，那叫失望……
　　晴川舸见晴魑还不动作，以为她仍旧被苍落迷惑的深，不肯悔改，便道:“你还要执迷不悟！为澜沧门蒙羞！你是要澜沧门在这世间消失不成！”
　　“你连爹的话都不听了么！那妖女只是为了利用你逢场作戏！杀了她！！！”
　　晴魑低下头，手仰天一招，脚下的灵剑飞到了手上，长剑一挥，寒光凌凌。
　　晴川舸嘴角扬起，眼中有了一抹快意，却见晴魑朝向他，挥剑刺来。
　　长剑穿过血肉，穿过身躯，晴川舸面上僵住，他看到晴魑仰头看向他，凄楚的笑着，“爹，有因必有果，现在的一切皆因我澜沧门而起，如此大的罪业再大的惩罚都不为过，即便死无葬身之地，也是我们应得的，爹，放手吧！”
　　晴川舸面目渐渐狰狞，厉喝道:“混账东西！！！”
　　晴川舸与晴魑修为差距大，虽然他被苍落限制住，但晴魑动手那一刻，他已有所察觉，晴魑一剑直刺心脏，他调动灵力抵抗将剑锋偏移，这才避免了致命一击。
　　此时的他已是狂怒不已，浑身灵力暴涨，不惜用伤敌一千自损八百的招式！
　　晴魑似乎早已料到晴川舸会如何，面上一片淡然，仿佛还有一些解脱后的畅快。
　　晴川舸身上蹦开道道血痕，鲜血迸溅而出，灵力碰撞，苍落被击出甚远，术法消散，他侧身一掌打向晴魑，道:“大逆不道的东西，你要弑父，我便先送你下地狱！”
　　晴魑吐出一大口鲜血，被晴川舸打飞了出去，苍落面上一慌，飞身到晴魑旁将她接住，唤道:“魑儿！”
　　苍落探向晴魑脉络，脉力微弱，心脉严重受损，晴川舸真是心狠至此，对着亲身女儿下了死手！
　　苍落心乱不已，早已忘了一旁几乎疯魔的晴川舸，晴川舸狞笑道:“死罢！”
　　苍落背后被再次破开一道虚空，一只手迅猛的直刺苍落心脉，晴魑似回光返照一般，身受重伤，却陡然动作敏捷，拉着晴魑调换了方向，让自己的后背对着那只带来死亡的手。
　　那手直接穿过晴魑身体，她胸前盛开血红的花朵，温热的血液溅了苍落一身……
　　苍落睁着双眼，心里冰凉，她难以置信的失声道:“魑儿！”
　　她接住晴魑失力垂下的身体，吼道:“空明扇！”
　　万千风刃席卷而来，疯狂的要毁灭一切，破空而来的那只手还未收回，躲闪不及，被齐腕切断！
　　鲜血喷涌，晴川舸捂着断腕低吼！
　　苍落接着晴魑缓缓落在一块断石上，几乎是眨眼间，两人身下便被血液浸染。
　　苍落捂住晴魑的伤口为她输送了灵力，然而苍落知道没用的，晴魑的心脉已经完全被毁了，回天乏力。
　　她发了疯般的念道:“你不许死！你不许死！”
　　晴魑缓缓的抬起手，抚着她的脸庞，沾了血迹的手将晴魑白皙的面庞也染红，她扯着嘴角，露出了微笑，她看着晴魑，目光缱绻，她似乎有许多话说，最终只是轻轻的呼唤了她的名字，“阿落……”
　　手无力的垂下，苍落想要去抓，却落了空，她叫道:“魑儿？”
　　再也无人应她……
　　天戒楼有着百木渠设下的强力结界，如今这楼却毁了一半，楼中珍贵的典籍化作了一对废纸，飘散四处。
　　臧亦清侧头扶住身上的臧天南，颤声道:“爹，你怎么样？”
　　臧天南还未说话，一张口便喷出一口血来，他腹部至胸前一片血红。
　　臧亦清替臧天南擦着嘴角的血迹，道:“爹，你别吓我！”
　　臧天南缓了缓，说道:“亦清，快走！快去九重台去找你星辰师叔祖！快走！”
　　方才木长老那一击使了全力，不是做戏，甘陌之心惊之下挡了一下，却也只让木长老停滞了片刻，臧天南闪身到臧亦清身旁时木长老招式已到，避无可避，他只得将臧亦清护在怀中生生挨下这一击！
　　他伤的不轻，此时要再来与木长老和甘陌之相对，没多少胜算，但至少能护臧亦清离开！
　　木长老推开压在身上的书架站起了身，他踏过满地狼藉一步步走向臧天南，他道:“你终于落在我手里了！”
　　说罢，拿着一柄灵剑，直直刺向臧天南，臧天南奋力起身，挥剑抵挡，向着臧亦清喝道:“快走！”
　　臧天南负伤，勉强能抗住木长老的攻击，但还有个元婴期的木长生……
　　只听得臧亦清在她身后凄声大叫，“甘陌之，不要！”
　　臧天南身侧寒光一闪，速度极快，又有木长老压制，他难以闪避，身体一凉，低头看去，长剑穿胸。
　　臧天南一声怒喝，爆发全身的修为，断了甘陌之的灵剑，完全放弃了防御，不管不顾的朝着木长老击去。
　　木长老有占星之大能，多少能窥见极短的未来，臧天南竭尽全力的杀招他虽没能完全躲过，却也避开了要害，没有危及性命！
　　臧天南力竭，超前走了几步，终于脱了力倚剑跪在地上，垂下了头。
　　臧亦清跌跌撞撞的朝着臧天南走去，走到他面前跪下，捧着他的脸，看他，轻声叫道:“爹！”
　　臧天南还睁着眼睛，只是平日里锐利的虎眸失了神采，蒙上了一片阴影。
　　一瞬间臧亦清便红了眼眶，泪水顺着脸颊低落，她咬着嘴唇，喉咙发出一阵阵压抑的哭泣声。
　　甘陌之拿着断剑，朝前踏出了一步，又将脚收了回去。
　　那厢木长老仰天狂笑，就连眼角都滑出了泪水，他道:“绯儿，我替你报仇了！我替你和孩子报仇了！！！”
　　跪在地上的臧亦清突然暴起，赤红着双眸，嘶吼道:“我杀了你！”
　　她拿着剑不管不顾，脑海里只有臧天南冰凉的体温，那剑刺向了甘陌之，按甘陌之和臧亦清修为的差距，这一剑甘陌之要躲开轻松的很，因为臧亦清已经没了理智，剑挥的毫无章法。
　　然而，即便如此，这剑还是轻松的贯穿了甘陌之的胸膛。
　　臧亦清身子一抖，看向甘陌之迅速苍白的脸色，她的浑身都开始颤抖，她问，“为什么？你，为什么不躲？”
　　甘陌之过来拥住她，然而，身体失了力，压着臧亦清一起跪坐了下来，“我对不起你和师父，但是，我不知道该怎么做……”
　　为娘亲和弟弟报仇是他人生的全部，他记事起便被父亲灌输着这个思想，这个便是他生命的意义！
　　可是从何时起变的不一样了呢？大概是那个晚上有一个站在梨花树下的姑娘走进了他心里吧。
　　人非草木，怎会无情，师父教他怎么多年，他对他是有感情的，然而他还是毫不犹豫的杀了他，因为他无法否定他活到现在的意义，也无法违背自己的父亲。
　　臧天南死了，他杀的，他知道他错了，可是他也不知道自己该怎么办？
　　若是他的死能减轻他心里的姑娘的一丝痛苦，能有一点赎罪，他，欣然接受……
作者有话要说：　　叮！晴魑的便当已到达，请注意查收！
叮！臧天南的便当已到达，请注意查收！
叮！甘陌之的便当已到达，请注意查收！
曾经有一个小天使问本菌甘陌之是不是女扮男装，当时本菌想了一下，感觉这个梗也不错，然而本菌还是放弃了这个想法，因为甘陌之迟早要被亦清妹子捅死，为了少收一点刀片，本菌思虑再三，emmmm，所以决定他还是男的吧……
_(:з)∠)_

　　☆、第一百零六章

　　一处天戒楼, 一处宫殿, 两方灵力激荡, 震天撼地, 九重台前星辰挡下九州一击，连退数步, 望向两处，只见其上天空风云搅动, 生了异像, 不是修为至臻化境的大能在斗法又是什么。
　　两名弟子跌跌撞撞的到星辰身前跪下, 说道:“星辰长老，晴川舸跑了！”
　　星辰朝四周看去, 果真没了晴川舸踪影, 再去看时，发现苍落也不在，她又朝着那处宫殿望去, 猜到在那斗法的该是晴川舸和苍落两人。
　　九州说道:“你看，你们要审讯的罪人都逃了, 你们不去捉, 还在这拦着本王！”
　　星辰说道:“九州, 你若是还念及同师父的一点情分，就不要在这天道宫内惹是生非，回你的魔都去，如若不然……届时木渠回来了，怕是不能善了了！”
　　九州说道:“本王就不信你看不出来晴川舸是要特意引我等相斗, 两败俱伤，这样的人，你们何须护着他，本王除了他的命什么都不想要，你为何不与本王行个方便！”
　　星辰低眉沉思，似乎有些犹豫，九州出现直言要晴川舸的命那一刻，她便想到了晴川舸的打算，只是……
　　底下数百其他宗门的修士，已是议论纷纷，有人道:“星辰长老，何须跟他讨价还价！”
　　“我等正道岂能朝魔道屈服，说不准这又是他们的诡计！”
　　“晴掌门有天大的过错那也是我们正道的人，哪里容得他们魔道插手！”
　　“我宗门师尊弟子死伤近千人，不论她作何打算，她今天都得偿命！”
　　并非是所有被九州杀了弟子师父的修士们都能轻易的相信九州的……
　　星辰话语似有些无奈，“天道宫身处正道，并不能事事随心，九州，木渠私自将两方恩怨休止已经惹得许多人不满，你现在闯了天道宫不说，还要带走晴川舸，哪里是那样容易商量的事！”
　　九州被这一群人气的牙痒痒，偏生不能下死手，连连喝道:“迂腐！古板！榆木脑袋！”
　　宫殿一堆废墟上，苍落拥着晴魑失了神，晴川舸看了两人一眼，欲先行离开，再做打算，哪想在其余山峰上的魔将和文武双王纷纷赶到，阻了晴川舸的去路。
　　文王问苍落道:“左使，王呢？”
　　苍落并未回答，只是抬起头来，狠狠的盯着晴川舸，咬牙喝道:“给我杀了他！！！”
　　来的人纷纷一愣，苍落极少这样喜形于色，这样恨意滔天，文王将视线渐渐移到她怀中闭上了眼睛的女人……
　　文武双王修为都不低，更别说还有三大魔将，晴川舸现在受了伤，自然不敢硬抗，他警惕的朝后退去。
　　三大魔将取出法器，紧追上前，一副要动手的架势。
　　此时前来寻晴川舸的各宗门修士和天道宫弟子赶了来，瞧见一身狼狈的晴川舸皆是一惊，回头看去见竟是魔道的魔将和文武双王来了！
　　修士们绷紧了身子，手中的剑齐齐的指向了魔修们！
　　天道宫弟子毫不客气的对着晴川舸说道:“晴掌门，还请你安分些！”
　　晴川舸也不恼，态度颇为谦卑，他道:“九州来天道宫的目的是为了取老夫的性命，老夫不愿为天道宫添麻烦，不想还是……”
　　一旁有修士见到晴川舸左手齐腕被切，虽然止住了血，但伤势严重，“晴掌门，你这……可是这帮魔修伤的？！”
　　晴川舸面露痛色，他道:“苍落阻了老夫去路，老夫原想着拿下她，一振正道士气，却不料她诡计多端，不仅伤了老夫，更是杀了老夫女儿！”
　　众人朝着苍落看去，这才发现她怀中一动不动躺着的原是晴魑，瞧那模样确是死了无疑，当即便有人怒道:“尔等魔修，太过猖狂！”
　　苍落冷冷的看着晴川舸，咬牙道:“无耻至极！文王，武王，还不动手！”
　　话音一落，两方人同时出手，魔修一路战一路被正道的修士往九重台边引。
　　待两伙人马出现在九重台时，有人道:“果不其然！九州只是为了拖延时间，好让魔修赶来！”
　　同晴川舸一道的修士说道:“九州还说她无意动手，然晴魑道友已经殉身，便是九州座下左使所为！”
　　人群炸了
　　星辰看向九州，九州不发一言，只是略有深意的瞥了眼晴川舸，嘴角勾起的笑十分讽刺。
　　别说她特意叮嘱过苍落不要在天道宫内杀人，就她从凤九天那所知的苍落和晴魑的关系，她就知道苍落不会对晴魑动手。
　　九州虽然有时摸不透苍落的想法，但对她的性子却是了解的很，她似乎对谁都笑脸相迎，实则拒人千里，她冷漠坚硬，一颗心不会轻易交出，对别人狠，对自己也狠，但就是这样的她，心中也有一块地方是软的，为愿意真心对她付出的人留着。
　　倒是晴川舸，都说虎毒不食子，她看不尽然，晴川舸这人为了自己，什么都能做得出来。
　　所以事实如何，九州心里清楚。
　　晴川舸朝着星辰走去，脸上是愤恨与歉意，他说道:“星辰长老，这一次九州进犯天道宫多是老夫过错，老夫不愿给天道宫添麻烦，原想引开他们，却不想老夫终究是能力浅薄，就连老夫女儿，老夫也护不了！”
　　一番说词，悲痛至极，不管星辰信不信，却是搏得了大多正道修士信任与同情。
　　怒骂九州之声不断。
　　九州俱不理会，她看向晴川舸幽幽道:“你当真以为你身在天道宫，聚集正道修士，扮作一副可怜模样，让他们护着你，我便取不了你性命了么！”
　　九州抬起左手，鲜红的火焰窜出，其威叫人胆寒。
　　九州一闪，身形迅猛，朝着晴川舸攻去，两人距离本就不远，九州使出全力，灵力压制着周围的人，数人祭出法器，阻了她半刻，她攻向晴川舸时，他已经躲开。
　　不过她感觉到手中离火是沾上了他的身躯的，却不知为何他在数丈外站定时，完好无损，身上一点灼烧的痕迹都无。
　　即便是分神期修士，用灵力也是扑不灭离火的，九州眉头一挑，心中生了几分警惕。
　　她招式不停，立刻又朝晴川舸攻去，然而此次，星辰提剑来挡，强大灵力碰撞，狂风大作。
　　星辰说:“你不能在我天道宫杀他！”
　　这一次，不是不能杀他，而是不能在我天道宫杀他！
　　九州一怔，随即却是面色急变，只见晴川舸在后方迅速攻来，喝道:“星辰长老，我来助你！”
　　他眼神之中闪着幽光，嘴角之上挂着的笑太过诡异，九州虽然知道他定是打不过她，却不明心中为何不安。
　　九州使了全力欲要退开星辰，而于此同时晴川舸已欺身上前，他右手手腕处出有蓝黑色环形光圈，九州眸子一缩，立马认出那是何物，离火汹涌而出，直袭晴川舸，然而晴川舸是躲也不躲。
　　他那右手消失，端口是蓝黑色幽深的光，九州全力防备，然而，那手却不是攻向她的……
　　九州心里警铃大作，连忙朝着星辰呼道，“当心！”
　　星辰忙于抵挡九州全力一击，虽然对于晴川舸有所戒备，也不会料到他会在众目睽睽之下对她动手，所以后门大开，疏于抵抗。
　　那乾坤一指，破天破地，她灵力调转不过来，分神期大能较量往往是一瞬间的事，就是这一瞬间。
　　晴川舸不是攻向九州，而是打的星辰，直取内丹，若不是这样出乎意料，若不是他有诡异的法器傍身，若不是前有九州一击，或许，她躲得开……
　　星辰腹部被破开一个血窟窿，内丹被取，她跪倒在地，张口鲜血不断吐出，晴川舸被九州急飞出去，身上被离火烧灼，一时之间难以扑灭，离火不只能灼烧皮肉更能灼烧血液经脉，其痛非常人所能忍，晴川舸倒在地上低身哀嚎。
　　九州顾不上许多，来不及思考，连忙上前扶住将要倒下的星辰，星辰内丹被取，必死无疑，甚至连肉体都不会留下，只是她还存着一口气，留着几分意识，九州连忙给她输送灵力，也知于事无补，她只能无力的说道:“你撑住！”
　　两人都未料到，晴川舸会来这样狠的一招。
　　晴川舸躺在地上，虽然身上剧痛不断，他却笑了，他本不想做的这样绝，只是星辰总是不愿全力来对抗九州，且似乎看出了他的意图，他只能这样激化九州和天道宫的矛盾了。
　　四周的人将方才的事看的不清，晴川舸用了法器，三人又离得极近，星辰受伤之前又恰好被九州出手，所以，看上去便是九州伤了星辰。
　　众修士还未反应过来，天道宫弟子已经暴起，纷纷那剑踏上九重台，怒喝:“九州，拿命来！”
　　于此同时，从天际降下一道庞大的灵力，落在九重台上，土石飞溅，众弟子被灵力击飞，九重挥手防御，虎口竟是被震出血来，下一瞬，一道影子急来，众人被强大的灵力压的喘不过气来。
　　九州一惊，有寒光直袭她眉心，她抽身急退，数道剑刃直追她，杀意浓厚。
　　她退开许远，用离火击退了那剑，那剑浮在空中，剑锋还是指着她，漆黑的剑身此时哪还内敛锋芒，那剑刃上的寒芒直让人畏惧不已。
　　星辰被来人拥住，星辰勉力的睁开双眸，低声唤道:“木渠……”
作者有话要说：　　本菌估计离被凌迟不远了，害怕_(:з)∠)_

　　☆、第一百零七章

　　星辰拼命留着一口气, 便是想等, 等百木渠回来, 虽然她自己都觉得不大可能撑那么久, 但她怕，怕她的死将心魔还未除尽的百木渠直接压垮。
　　好在, 好在，她回来了。
　　百木渠跌撞几步跪在了星辰面前, 俯身将她拥在了怀里, 她整个身子都在发抖, 百木渠查探她的伤口，有些无措。
　　眼角边上血丝窜入瞳孔, 瞳色化作了妖异的红色, 比上次星辰见到的还要明显，身上戾气暴涨，灵力暴动, 压的人十分难受。
　　她嘶吼道:“九州！！！”
　　□□的灵力压的星辰吐出一口血来，整个下颚都被鲜血染红, 她抬起双手捧住百木渠的脑袋, 说道:“木渠, 不，不是她，是晴，晴川舸，他以自身为诱饵, 想引起我们与魔道相争……木渠，这一切因果是天道宫必厉的劫，躲不开，也是应得的，唯独你，唯独你师姐放心不下……”
　　一口气说这么多星辰有些气喘，她强自打起精神，看着百木渠流转着血红光芒的瞳孔，她费力的说道:“你可以赶走她一次，两次，这一次，也一定能压制她，不要因为师姐影响了你，不要让她控制你，不要让她毁了你，不然，师姐死不瞑目……”
　　百木渠长睫颤动，簌簌落下的泪珠一颗比一颗滚烫砸落在星辰脸上，她哑声道:“师姐，我，我带你回彼此峰，你炼丹术登峰造极，一定有办法治好自己的对不对！”
　　星辰摇头，“内丹已毁，回天乏术，木渠……”
　　灵力迅速流逝，星辰连说话都快没了力气。
　　“师姐，我不要……”
　　她靠在百木渠怀里，眼眸渐渐失了神，泪水顺着眼角落下，嘴中还在喃喃低语，“你这样散漫，又不知道爱护自己，师父走了，我也不在了，该有谁来照顾你替你收拾烂摊子啊……”
　　思绪一下子回到了数百年前，生命长河化作了走马灯。
　　“乖~木渠，叫声师姐来听听！”
　　“她这样小，话都不会说，怎么叫你师姐，再说了，要叫也得先会叫师父！”
　　“百木渠，叫师姐！”
　　“星辰！星辰！”
　　“师父，你别老护着她，她把掌门师伯的灵猫的胡子给拔了，毛还给剃了，掌门师伯找我哭诉好几回了！”
　　“罢了，罢了，她也是怕那灵猫热着……”
　　“百木渠！！！你是不是把我新炼的丹药给吃了！”
　　“你不是想要试药吗。”
　　“那也不是你能吃的，你这指甲盖点的修为哪里承受得住药效，万一出了什么差错怎么办！”
　　“不要紧的，我相信师姐！还有我已经筑基了，师父说很厉害了，都能带我出去历练了，才不是指甲盖点的修为！”
　　“什么？！历练？！你等等，我去找师父谈谈！”
　　“你又跟着师父偷偷跑出去，还是去秘境里面！”
　　“师姐，你别生气，我和师父给你带了礼物！”
　　“定风珠？嗯，炼丹的好材料！七彩翎？嗯，炼丹的好材料！饕餮血？嗯，炼丹的好材料！好了，还有什么要说的？”
　　“师姐，师父明明说她已经好好跟你说过我们出去的事……”
　　“去告诉师父，这段时间我要炼丹，饭食你们自己解决吧！”
　　“九州是什么人！魔兽穷奇！魔道之主，你和师父怎么能跟这样的人在一起，不行，我得去告诉掌门师伯去，我劝不动你们，掌门师伯总归能劝动！”
　　“师姐，你信我嘛！九州她不是坏人，师父说过不能偏听偏信，你不能单凭书中所说，世人所传，便觉得九州是个大恶人，虽然她有时候做事恶劣了些，但师父说过只要稍加引导，她会回归正途的！”
　　“木渠，她若只是一名魔修，我也不会这样反对，但她是魔兽，弑杀的本性是根植血脉里的，哪是说根除就根除的！”
　　“可我与师父同她在秘境之中相处了这样久，连师父都说她是个可交之人……师姐，你不信九州，可以信我和师父嘛！”
　　“你，你……罢了！你们自己留心些就是！”
　　“师姐，师父死了……”
　　“木渠，这不是你的错，你得振作起来，你还有我，你还有天道宫，师父不愿看到你这个样子的，以后师父不在了，还有师姐陪着你……”
　　一点一滴，缓缓流逝，如同星辰的身躯，化作星星点灯，缓缓升空，直至消失。
　　百木渠向前即便是小心翼翼的一拥，那身躯依旧是悉数消失。
　　她望着自己的双手，怔愣了许久，随即身子轻轻颤抖，发丝垂落，九州难看清她的神情，有些担忧的轻唤，“小木头……”
　　百木渠仰起身子，对着阴霾的天空嘶吼，凄厉的叫喊，悲怆入心底。
　　九重台下，漆黑的火焰拔地而起，火焰迅速拔高，将九重台围住，下面的人惊呼一声，齐齐后退，这黑炎可是一点都沾染不得，更何况现在，这不详的气息太浓重了。
　　晴川舸不知方才星辰对她说了什么，只想着百木渠来的正好，他正欲将一切都推到九州身上时，他道，“木渠长老，九州她……”
　　百木渠暴起，大喝:“饕餮！”
　　身体犹如离弦之箭袭向晴川舸，饕餮划空而来，她右手接剑，便是朝着晴川舸脖子上一划。
　　饕餮从晴川舸脖子上穿过，晴川舸依旧毫发无损，他缓过神来，连忙闪避，百木渠丝毫不惊讶，出招也不顾虑，连连几招，要至晴川舸于死地。
　　“木渠长老，你要找的仇人可在你后面！”
　　百木渠抬起头来，左眼已经完全透红，右眼里血红色也忽明忽暗，晴川舸看向她时正好与她双眸相对，他惊道:“你！”
　　百木渠语气森森的说道:“我要你生不如死！”
　　晴川舸不敢再抱有侥幸，百木渠是真的会杀了他，他即便奋力一搏也难讨到半分好处，可是就这样死了，他也不甘心！
　　百木渠又是一击，依旧难伤晴川舸分毫，她却毫不在意，接连不断的进攻，似乎身体有使不完的灵力，似乎已经失了理智。
　　晴川舸心中有了打算，百木渠的动作慢了一些后，晴川舸又使出了对星辰和苍落使的法器，他一边躲闪百木渠的进攻，一边催动法器，待寻得一丝百木渠停顿的间隙，完好的右手闪电般的指向百木渠丹田。
　　手指穿过血肉的触感叫晴川舸兴奋不已，百木渠腹部变的鲜红一片，手指要再进一步时，那手却被百木渠抓住了，她看向晴川舸道:“虚空？”
　　上阶神器虚空，能破开虚空，将自己化作虚空，她师姐便是被这暗算的？
　　百木渠笑了，这笑容让晴川舸莫名的心胆俱颤，他听百木渠叫道:“饕餮！”
　　饕餮剑脱手，剑格出镂空的圆格疯狂的吸收着黑炎，火焰将其包裹，形状越来越大，突然大地一颤，从火焰之中踏出一只巨大的兽爪，正主的形态从火焰之中慢慢走出，是一只成年饕餮。
　　这自然不是真的饕餮，但其吞噬的本领丝毫不比饕餮差，虚空？神器？即便她伤不了他，那便毁了这神器！
　　饕餮一身咆哮，张大了嘴，口中幽黑深邃，他朝着晴川舸右手咬去，晴川舸一手被百木渠制住，碰上这相当于分神期的饕餮，哪里有抵挡之力，心神一松，便被饕餮将右臂咬了去，连带着神器一起吞下了肚，刺进百木渠体内的右手立时软了下来，在黑炎之中化为灰烬。
　　晴川舸倒在地上，凄厉的吼叫道，“百木渠！”
　　百木渠收了剑，五指朝天，她声音嘶哑幽幽说道:“死了便太便宜你了！”
　　像是阴凉的风刮过心脏，让人冷颤不止，十分难受。
　　空中风云变化，厚重的乌云散开，一道白光倾斜而下，随之而来的是一阵痛苦的吼叫。
　　大乘之期能向天地借力，称为天道，天道之威，无人能敌。
　　白光散去，晴川舸瘫倒在地，目光呆滞，百木渠缓缓走到他身边，手起剑落，挑断了他的脚筋。
　　火焰落下，底下众人看清了台上狼藉一片，百木渠身上鲜红一片，神色狠戾，宛如修罗。
　　晴川舸躺倒在地，不知是死是活，九州站在不远处，毫发无伤。
　　百木渠御风将晴川舸扔到晴萧脚下，说道:“带他离开，不要脏了我天道宫！”
　　四周的人不大能摸清状况，道:“这……何人将晴掌门伤的如此之重”
　　只见晴萧看了地上的人一眼，站的笔直，说道:“他早已不是我澜沧门的人，现今我澜沧门一百零八弟子，鄙人不才乃是众弟子推举的掌门，晴魑表妹升任长老，其余一众刚入门的新弟子，出此之外，再无门人！”
　　有人道:“晴道友，这似乎不大仁义……”
　　“当初他抛下澜沧门与诸位道友便是不大仁义的，现今来这天道宫为天道宫平添这样多的麻烦，又来谈什么仁义，本来就是来谈论他的处罚，落到现在这样凄惨的境地，大抵是天道轮回！”
　　那人说不过他，只得乖乖的闭上了嘴，其余心思通透的，也只当是从头到尾看了一场戏。
　　鹬蚌相争渔翁得利，强强相斗，为弱者创造成长的机会，他们乐的看见。
　　百木渠站在九重台之上，说道:“诸位，请回吧！”
　　修士们一怔，直指其身后的九州，道:“木渠长老，魔道九州在这，我等自当助天道宫一臂之力，怎能先行撤退……”
　　百木渠眸色一暗，血色流转，她一声冷喝:“滚！”
　　饕餮剑扬，剑气直撩数丈，将九重台下劈开一道沟壑，台下一片沉寂。
　　九州皱眉看着百木渠背影，她知道星辰的死对她打击甚大，但是行事这样狠戾暴躁，一点都不像她，更像是，落了心魔……
作者有话要说：　　第一，关于正道自动眼瞎，你们是忘了跟过去的晴魑还有拦着她的晴萧还有后来去找晴川舸的正道修士吗？
第二，关于正道只听晴川舸的，本菌记得本菌写的是大多数修士吧，而且来的人都是被九州灭门的，晴川舸对九州极尽阴险，但在这几年在正道积攒的人气不错我前面提了，知道他真面目的人不多，只是你们上帝视角而已，虽然他大战之前跑了，也只是个临阵脱逃的罪名，九州在正道杀了这么多人，你觉得你是相信自己的同事，还是信杀人犯？
第三，怎么感觉你们都觉得九州炒鸡无辜，不要因为本菌忽略了那些战斗描写，你们就忘了屠门啊！即使最开始九州是被晴川舸设计了，按人物性格她也是有仇报仇的，屠戮了大半个宗门，这些没毛病，报仇嘛，但是九州报仇就可以，正道咋就不能报仇了？不管晴川舸使不使坏，他们都要报仇的啊，你门不能这样就觉得正道SB啊(他们只是心甘情愿被当枪使而已)兄弟姐妹被一个陌生人杀了，你不恨吗？
再说了九州也不会在意被正道的人误解，她唯一在意的人已经不在了，所以有么有被正道误解她都不痛不痒的，因为她是魔道的人啊，正道对她的看法关她毛事啊
最后，是本菌道行太浅_(:з)∠)_深受打击，自抱自泣，捂脸JPG

　　☆、第一百零八章

　　稍有些见识的人都知道方才自天际落下的那一道白光是什么……
　　晴川舸这一生怕是废了, 不止是被毁了修为, 更被拔了重新修炼所需的资质, 现在就是一届凡人, 还得体会人间生老病死。
　　对于追名逐利的人来说，卑微的活着怕是最难受的, 比死了还不如。
　　众人虽然未看见那天道谁引的，但九重台上就三人, 再看看百木渠对晴川舸的态度, 众人心中已有了思量。
　　现在百木渠又毫不客气的赶人, 这是天道宫，他们本就没有硬留的道理, 即便是九州就在那里, 可百木渠此刻杀气腾腾，他们也不愿去触霉头。
　　更何况，他们正道人这样多, 星辰却依旧被杀，他们唏嘘不已的同时, 心中也难免愧疚, 又哪里能够腆着脸说要一起诛杀九州。
　　一些正道修士朝着九重台深深行了一礼, 反身离去，也有恶狠狠的瞪着九州的，最后被同门拉走，晴萧看了一眼方才传出巨大动静的宫殿方向，他低声摆脱了一位弟子带他前去瞧瞧, 称想要寻回晴魑遗体，那弟子犹豫好久，看向九重台上的百木渠，到底是不敢上前问她，又挨不过晴萧相求，便私自带晴萧走了。
　　晴萧清楚晴魑和苍落的纠葛，他不相信苍落，但他也不信晴川舸，所以他想要搞清楚晴魑的死因，也想将她遗体带回澜沧门，不希望她死的不明不白，也不希望她到死都孤孤单单的……
　　陆陆续续的，九重台下只剩下天道宫弟子，百木渠瞥着半死不活的晴川舸冷冷道:“将他扔下山去，给他止血疗伤，莫要让他死了！”
　　此时的百木渠太有压迫感，一众弟子甚至都不敢直视她，只能低头应道:“是！”
　　几名弟子将晴川舸带了下去，百木渠站在九重台上，看着天道十二峰的天空，还是和平常一样，并未有什么不同。
　　她道:“九州，你答应过我的事你忘了吗？”
　　九州道:“你知道我谁都可以放过，唯独晴川舸不行，我并不想挑起事端，要是那些正道不那么固执，也不至于……”
　　话未说完，饕餮剑已至，九州侧身躲过，与百木渠擦身而过时，听见她用阴冷的语气说道:“不过北海，不扰宗门，否则兵戎相见！”
　　百木渠站定，迅速一转身，招式接连而上，一剑划下，九重台上便多一道剑影，指向九州，伺机而动。
　　血红与漆黑的火焰交织，缠绕冲撞，像是双龙争斗，百木渠出招越来越无所顾忌，灵力都带上了血腥味。
　　魔道之中大都是使用阴狠的法子修炼的魔修，再就是魔兽化形而来，但也有被心魔毁了心智，只知杀戮的人，九州见得多了，几乎一眼便看出来了百木渠的异常。
　　两人原本实力相当，然而百木渠手中有一把上古神器，九州的剑却在百无璃身上，这便落了一筹，百木渠一剑划伤了九州的胳膊，九州不退反进，一把抓住百木渠的胳膊，急喝道:“小木头，你冷静些，你忘了星辰跟你说了什么吗！”
　　不说星辰还好，一提星辰，百木渠彻底炸了，她嘶吼道，“我已经什么都放下了，你为什么还要来招惹我！”
　　黑炎回应着主人的情绪，发出阵阵哀恸的声响，火势猛涨，迅速拔高，扑落下来将离火吞噬其中。
　　黑色的火焰像是墨水一样扑洒在整个九重台上，将百木渠和九州淹没。
　　百无璃和凤九天急急赶来，见到的便是这让两人揪心的一幕。
　　凤九天将九州的打算和盘托出，百无璃二话不说，立刻出了无妄山，看那气势汹汹，凤九天真怕她出什么事，原想将她打晕了带回去，却不料百无璃冷冰冰道:“要是你将我带回去，我醒来时她俩出了什么事，我便以死谢罪！”
　　一句话吓得凤九天不敢有所动作，他清楚百无璃这性子说了这话当真是做的出来的，而且九州不管不顾的前去天道宫他本也觉得不妥，只是一时之间不知该如何劝阻。
　　两人都清楚，九州碰上了百木渠，好不容易缓和下来的关系怕是又要破裂，索性百木渠还未回天道宫，他们若是先一步去天道宫劝说九州离开，可避免一场争斗。
　　而能说的动九州的，除了死去的无涯，便只有百无璃和百木渠，凤九天又被百无璃各种威胁，无奈之下，只有带着百无璃去了天道宫，只期望能赶得上九州动手之前。
　　然而，还是晚了，即便他们再怎样快，还是晚了一步，他们没想到百木渠一出无妄山便回了天道宫，一路过来时，各山峰上虽然有魔道和天道宫弟子交手，但基本上并无人伤亡，往主峰去时，远远的便看见一大批正道修士唤了法器纷纷离去，身上也并无重伤，百无璃和凤九天甚感诧异，急急忙忙的上了主峰，凤九天大呼一声，“遭了！”
　　他感觉到了百木渠的灵力，两人匆忙赶来九重台，看见的便是百木渠和九州在九重台上以死相拼。
　　黑焰化作一簇簇小小的火焰在地上跳动着，百木渠站立在一侧，九州已经退到另一侧，半蹲着身子，捂着手臂，一手无力的垂在身侧，血液滑落，顺着指间滴在地板上。
　　百木渠扬剑，脚上发力，朝着九州急冲过去，剑锋对准的是九州的心脉，剑离的极近了，却一声嗡鸣，停了下来。
　　九州身前来了一人，挡住了饕餮剑，剑锋已经抵在了那人胸口，来人说道:“师父，不要！”
　　百木渠眼眸睁大，握着饕餮的手抖了抖，但也只是一瞬，脸上神情依旧阴冷，她道:“闪开！”
　　九州惊道:“阿璃，你怎么来了？！”
　　九州皱眉看向也落在九重台上的凤九天，颇为恼怒，说道:“不是让你看好她的么！”
　　凤九天十分无辜，他道:“我哪里斗得过她……”
　　言下之意就是百无璃自己要过来的……
　　九州说道:“阿璃，你快些离开，这里太危险了，你现在受不得任何损伤！”
　　百无璃却是不动，她放柔了声音，朝着百木渠说道:“师父，不要！”
　　百无璃的出现让百木渠越发暴躁，她怒喝道:“闪开！”
　　百无璃作势朝前踏了一步，百木渠手中的饕餮剑立马缩了回去，人也往后退了几步。
　　百无璃往前又走了两步，百木渠便跟着后退，似乎怕极了百无璃，百无璃站定了身子，她道:“师父，你再退便要下去了。”
　　百木渠身子一僵，握紧了饕餮，显得十分焦躁，“你闪开，此事与你无关！”
　　百无璃说道:“此事怎会与我无关，师父和她都是我爱的人，师父要阿无看着你们相互厮杀么？”
　　听到那句‘我爱的人’，九州一直沉重不已的心瞬间活跃起来，凝重的脸也不禁带上了笑意，就像是阴云弥补的云层下透出了几缕阳光，而百木渠，不知道想到了什么，脸色变了又变。
　　“师父，她违反约定到天道宫来确实不妥，但并不是想要找天道宫的麻烦，徒儿方才上来，天道宫弟子无一人身陨，师父，她做这些从始至终不过只是要晴川舸而已，师父对她有这样深的执念，她对晴川舸也有这样深的执念，师父该理解她为了报仇而做出来的这件事……”
　　百木渠语气忽然之间冷了下来，她道:“你知道她来天道宫的事？”
　　“无妄山之行，你是特意留下我的？”
　　百无璃一愣，不想百木渠会突然这样说，以往，百木渠给予她的都是绝对的信任，现在，她只是为了安抚百木渠，便惹来百木渠的怀疑，她心中有些不好受。
　　九州说，有了身孕之后，时间越长，情绪便越容易失控，让她注意些，平时多修身养性，然而大概是她性子从容淡然，在无妄山上，没什么能触动她的。
　　醉酒那一夜的事她不记得了……
　　但是，此刻，她清清楚楚的感觉到自己哭了，她嘴角却勾着笑，她道:“徒儿为什么留师父在无妄山，师父不清楚么？”
　　为什么会留她在无妄山……
　　百木渠呆呆的拿手指轻按住了唇瓣，她朝后退去，直到站在九重台的边缘，看到百木渠这幅反应，百无璃有些心凉，她颤声问道:“师父是不是厌恶徒儿了，徒儿存着这种心思……”
　　百木渠没有说话，额际直冒冷汗，她说不出来话，就是连喘口气都难，无人看得见，她身后黑色的火焰化作一个穿戴兜帽斗篷的人形，搂着百木渠的脖子，在她耳边轻喃，“杀了她……”
作者有话要说：　　emmmm

　　☆、第一百零九章

　　百无璃苦笑着, 她道:“师父待徒儿犹如几出, 自幼便倍加爱护, 徒儿不思报恩, 却生了这样大逆不道的心思，师父, 是不是觉得徒儿……恶心极了……”
　　望向百木渠，百无璃满心忐忑, 心脏那里一片凉意, 像是一把刀悬在那里, 心脏在瑟瑟发抖，哪怕百木渠只是露出厌恶的神色, 或是只说出一个‘是’字来, 那刀便能立刻落下。
　　百木渠握着饕餮的右手颤抖不止，绷着脸，后背冷汗涔涔, 许久才费力的吐出“不是！”
　　两个字让百无璃喜笑颜开，心中大大的松了口气。
　　“我……”百木渠深深的皱着眉头, 一个字在嘴边百转千回, 再难有下文, 而此时，一道带着哭腔满是委屈的叫声传来，“师叔祖！”
　　自天戒楼的方向御剑飞来两人，是臧亦清和风长老，两人身形有些狼狈, 一落下剑来，臧亦清踉跄几步，险些摔倒，她一身白裳血迹斑斑，就连俏脸上也沾染了，平时那样倔强的人，双眸通红，蓄满泪水，她面容凄凄，不知道九重台上站着的为什么是百木渠，星辰又哪去了，她哪里顾得上这样多，乱步上前，道:“师叔祖，替我爹报仇！”
　　百木渠回头看着臧亦清，随即又将目光落在风长老身上，风长老面容悲戚，他躬身将臧亦清无头无尾的话解释了清楚:“木渠长老，掌门，掌门已经……身陨……”
　　“是魔道的奸细所为，这个天道宫一直未找出来的奸细竟是汾夕峰的木长老，在天道宫潜伏多年，这一次趁乱便……”
　　他和青长老赶到时，木长老大仇得报，又突见爱子被杀，大悲大喜，瞬间癫狂，不仅要将臧天南碎尸，也要取了臧亦清性命。
　　青长老前去阻挡，风长老带走了心如死灰的臧亦清和臧天南的尸体，将臧天南肉身安放在了主殿，一路上遇到了不少魔道，知道了九州没有遵守约定，魔道还是入侵了天道宫，于是两人又便又火急火燎的往九重台赶。
　　此时，风长老的住了口，他注意到了一旁的凤九天和百无璃，也注意到了那个站在九重台另一边的女人，他怒道:“九州！”
　　百木渠怔愣了半晌，问他:“你刚刚说什么？谁死了？”
　　风长老看着百木渠，喉头一哽，好半天才挤出那两字，“掌门……”
　　话音一落，一声巨响，原是百木渠回身一剑，气吞山河，将九重台一分为二，泥沙土石飞起数丈，飞灰笼罩，看不大清人的身形。
　　一片烟灰之中，九州连连后退，左臂上血流如注，身前飞灰被破开，百木渠持剑刺来，脑中疯狂叫嚣的声音她已经压制不住，也不打算再压制了……
　　九州被磅礴的剑气击中，撞到巨灵石上，跌落在地上时，吐出一大口鲜血！
　　百木渠提剑向前，缓步朝九州走去，路走一半，百无璃挣脱凤九天的束缚冲过去一把紧紧的抱住了百木渠。
　　文王武王飞身上台，一左一右扶九州起了身，文王递给了九州一枚丹药，九州接过吞下，欲要上前，却突然顿住了步子。
　　此时，百木渠左手企图将百无璃从自己身上拉开，然而百无璃用了全身的力就是不松手，凸起的肚子抵着百木渠腹部，让她无法前进半步。
　　她只要使出灵力，大乘期的修为，只要动动手指，莫说将百无璃甩开，就是一瞬间要她的命那都是不费吹灰之力的，然而她只是用左手拉扯着……
　　被心魔侵占的人会变得暴虐无常，六亲不认，就算只是心魔缠身，也会比寻常更加残酷冷血，九州原本是肯定百木渠有了心魔的，只是如今百木渠遇到百无璃那模样又让九州都有些猜不透了，她是被心魔占了心智，还是只是因为恨意而叫她失了常态。
　　要拉开百无璃，百木渠并不好下手，便只有拽着百无璃后背衣领，喝道:“撒开！”
　　“不放！”
　　就臧天南的事来说，百无璃心有愧疚，并非是因为臧天南，而是因为臧亦清，这件事她知道对九州是不知情的，虽然她不知道具体的情况，但好不容易停下的两人，她又岂能见她们再打起来！
　　两人拉扯，百木渠惊怒交加，面色狠戾，就是不动灵力，两人纯粹的靠着肉体的蛮力较量，百无璃的手臂在百木渠脖颈上摩/擦，两人娇嫩的肌肤上都是鲜红一片，一个不撒手，一个继续拉扯。
　　九州看的担忧不已，她道:“阿璃，你，你快些离开，小心伤着！”又转而对百木渠说道:“小木头！你个混蛋下手轻点！”
　　九州的话再次提醒了百木渠她的存在，直接往九州那走，百无璃被她带的连连后退。
　　百无璃急道:“你还站在那里做什么，该走的是你，带魔道走！”
　　百木渠发狂的原因是她，想要的只有她的命，她若是在这，只会越发刺激百木渠，九州怎会不明白，只是，“你怎么办！她若是伤了你……”
　　“她不会伤我的！”百无璃放柔了声音。
　　她肆无忌惮的就这样冲上来抱住她，无非是仗着百木渠绝不会伤了她这一点。
　　“你快些回去，这次本就是你违约在先，天道宫又因此受了灾祸，师父好不容易放下了，现下哪里受得住，你莫要再在这里挑动她的怒火！”
　　“我！”百无璃说的这些九州都清楚，只是她当着众人的面这样维护百木渠，胳膊肘往外拐，她还是十分气结，果然嫁出去的女儿泼出去的水！
　　九州冷静下来，她看向缠在一起的两人，百木渠从始至终不曾对百无璃使用灵力，不管是心魔也好，恨也罢，至少百木渠还是爱护百无璃的。
　　晴川舸自爆行踪，引她过来，最终也不过是想要挑起天道宫与魔道斗争，最好的打算，莫过于她与百木渠的死斗，她方才怎么就糊涂了呢！
　　百木渠现在这状况，无论她说什么，无论她做什么，都只会愈发的增加百木渠的怒火，如百无璃所说，一切的源头都在她这，她不能再刺激百木渠。
　　而且，九州捂着腹部，方才一剑她损伤不轻……
　　九州还有所犹疑，百木渠突然放开饕餮剑，饕餮剑飞向九州，半空之中化作饕餮模样，咆哮着朝她咬去。
　　这要是被缠上便没完没了了，文王武王都看向九州等她决断，是走是战，九州当机立断，道:“走！”
　　三人飞身离去，九州对着凤九天道:“护好她，若是出了岔子，你也不用回来了！”
　　凤九天一声叹息，看着九重台上可劲折腾的两人，莫名的担忧。
　　百木渠道:“想走？”
　　饕餮巨口一张，幽深处有什么正在酝酿，而此时的风长老早已看不下去百木渠还对这女子留情，三步夸上九重台，拿剑便要取百无璃性命，凤九天闪身挡在风长老身前，说道:“她可不是你能动的！”
　　实力差距摆在那，风长老无可奈何，他跨不过凤九天这堵巨墙。
　　臧亦清站在台下，看着眼前混乱一片，直觉得心中荒凉，两次闭关，都是沧海桑田，这世间变化一次比一次让她难接受……
　　百木渠被百无璃困着，术法依旧是能使的，百无璃一边边说道:“师父，不要！”
　　依旧不能阻止百木渠，万般无奈，百无璃心中痛下决定，她朝着百木渠的身子更贴近了些，身上灵力涌动，喝道:“十殿阎罗链！”
　　漆黑的锁链直接浮现在百木渠身上，一缩紧，将百木渠牢牢困住，百木渠愣了愣，还未反应过来，身子顿时没了力，向前倒去，饕餮剑恢复了原形从空中落下直直插在了地上。
　　百无璃接住倒下的百木渠，两人跪倒在地上，百木渠一下子失了灵力，身子调整不过来，一丝力气都没有，软软的靠在百无璃身前，她手被缚身后，要抬起头来十分困难。
　　即便是这样，她还是大喝道:“百无璃，你拿十殿阎罗链困我？！”
　　想当初，百木渠毫不犹豫的便将十殿阎罗链给了她，是为了她安危，让她防身，她笑着对她说‘我信阿无’不会用这神器对付她，所以她这样毫无戒备，然而，她还是对着她用了……
　　师父该怎样生气啊。
　　第一次，师父用全名唤她，而且自见到她时，她不再用师父自称，也不唤她阿无……
　　心中空落落的。
　　百木渠缓了一会儿，心中越发焦躁，一股烦躁在拉扯她的心脏，让她浑身上下都不舒服，她知道，是心魔在发作，在嘶吼，十殿阎罗链困住了她的灵力，便像是困住了心魔的精血，让她痛苦不已。
　　九州已经离去，凤九天将风长老远远的挡在一旁，那些没过元婴期的弟子更加不是凤九天的对手。
　　一时间，自家大乘期的长老被一个辟谷期怀有身孕的女子捆住了，没一个人能上前帮忙的……
作者有话要说：　　心魔:mmp，两次黑化蓄力被你媳妇强势打断，你TM是有多缺爱啊！一个抱抱就这么怂！
百木渠:切~单身狗→_→

　　☆、第一百一十章

　　百木渠脑袋埋在百无璃怀中, 百无璃轻轻搂着她, 她耳朵几乎贴在百无璃肚皮上, 听到她腹中婴儿强健的脉动声, 像隔着一扇门听着屋内美妙的乐声，朦胧美好。
　　那孩子的灵力越发强壮起来, 似乎感受到她的存在，灵力的触手迫不及待突破百无璃的束缚探了出来, 轻轻的, 抚上她的脸颊。
　　没了大能搅风弄云, 九重台上暴动的灵力渐渐平息下去，厚重的阴云散开, 露出一道、两道、三道明亮的光线下来, 洒在这一片狼藉的九重台上。
　　清风徐来，带走了血腥气，慢慢的, 百木渠平静了下来，喧闹的声音远去, 蓝天、白云、绿地、她独自一人置身在安宁之地。
　　锒铛一声, 百木渠手臂一松, 原是百无璃见九州一行人已经走远，将十殿阎罗链解了开来，百无璃正要请罪，却见百木渠摇摇晃晃的站起了身，一言不发的捂着脑袋朝一边走去, 百无璃叫道:“师父……”
　　凤九天听得动静，回过头来看向百木渠时也不禁带了些警惕，天火台的事后他对百木渠的信任便大打折扣，现在又乱事频发，九州和百木渠关系僵化，再者百木渠身上的气息总让他有总说不出来的古怪感……
　　总而言之，他不得不对百木渠小心些！
　　只见百木渠缓步走到饕餮剑前拔起了饕餮剑，又转了个方向踏着一堆废墟朝着已经歪倒下去的巨灵石走去。
　　百无璃心中咯噔一声，想着起身，却有些费力，手在地上借了一下力，才勉强站起了身，她朝百木渠走去，口中叫道:“师父！”
　　百木渠声音低哑，她一开口不是责备百无璃对她动用十殿阎罗链，困住她放走了九州，而是徐徐说道，“天火台你被凤九天救走之后，天道宫便将你除名，只是我尚未发话，你便仍旧是我徒儿。”
　　“本尊以为，身份有别又如何，你我师徒缘分未断，这情分便不该断，只是现在想来，这缘从一开始便是孽缘，正魔终究殊途，你我，终究殊途！”
　　“百无璃……”百木渠手中的剑一扬。
　　百无璃预料到百木渠将要说什么，不管不顾的走过去，就这样一把抓住饕餮剑锋，让百木渠那一剑无法挥下去。
　　百无璃心慌不已，她颤声叫道，“师父！”
　　“师父还记不记得在徒儿成人礼之时曾经许诺过徒儿的礼物？”
　　“若是有一天，徒儿做了错事，惹得师父生气了，徒儿任打任骂任罚，只求师父不要抛下徒儿！”
　　“徒儿不该用十殿阎罗链对付师父，徒儿有错，徒儿……”
　　百木渠道:“百无璃，你入天道宫那一天，臧天南便说你不详，当日便让你们魔道的奸细木长老给你算了一卦，卦象说你是惑星，乱我命数，我本是不信，如今看来，你不仅乱了我的命数，更是祸乱整个天道宫！”
　　“百无璃！”
　　百无璃摇头凄声道:“师父，不要这样对阿无！”
　　“从今往后，你我师徒，恩断义绝！”
　　百木渠抽剑，带出一道鲜血，饕餮顺势落在巨灵石上，那一处空荡荡的地方，只有两个名字的地方，‘百无璃’三字被一剑划去。
　　“当初的许诺，便当是我食言了罢！”
　　百无璃怔怔的落下泪来，双腿一软便要跪倒下去，凤九天眼疾手快，飞身到百无璃身边扶住了她。
　　凤九天冷下脸，对着百木渠说道:“百木渠，你莫要太过分了！”
　　百木渠瞥了他一眼，淡淡道:“带她走吧！从此以后，她与正道，与我，再无瓜葛！这里不是她该留的地方！”
　　凤九天气急，直想上前揍她一拳，然而一眨眼，百木渠身形已经飘至台下，风长老连忙迎了上去，说道:“木长老，他们……”
　　“让他们走！”
　　“可是……”
　　百木渠不再理会风长老的话，而是转而交代道:“掌门宾天，天道宫之中又多有事物处理，宗门之内不可一日无主，虽早先便选了亦清为天道宫继承人……”
　　百木渠看向臧亦清，道:“她性子还待磨砺，这一次的事她也须得缓缓，门中事物便由青长老代为处理，你从中辅佐！”
　　百木渠的话不容置疑，风长老唯有俯身领命，说道:“是！”
　　百木渠微有些气喘，身上又开始冒冷汗，她瞥了眼台上的两人，深深的吸了口气，稍缓了缓，风长老发觉她的异常，问道:“木渠长老，你可是受伤了？”
　　“无碍！”百木渠自胸口处捧出一道紫色的炉火，她面上隐忍着痛色，将那抹火焰递给了风长老，说道:“你将这抹炉火送到彼此峰上去，若是谁能将它炼化，便让谁来继承师姐的位置，来掌管彼此峰。”
　　风长老一脸茫然，他同臧亦清来时没见着一名其余宗门的修士，也没见到星辰，心中就是奇怪不已，不知发生了何事，他小心翼翼的接过这抹火焰，道:“这是星辰长老用的炉火？！”
　　一阵急风扬过，风长老还待与百木渠说话时，抬头去看，百木渠已经不见了踪影。
　　风长老复又低头看着手中的火焰，紫色的火焰在风中摇曳，却不见熄灭，只是轻微的跳动。
　　这火焰是星辰用一只灵兽的异火炼化而来，专门做炼丹用的炉火，她肉身消逝以前，百木渠用黑炎护下了一株留在心房处……
　　百木渠御剑回了落日峰，落地时直接摔倒在走廊上，她挣扎着起身，朝着空中大喝道:“茸嗤！”
　　片刻，便有一声龙吟回应她，茸嗤自后山而来，身姿矫健，鳞甲黝黑发光，耳畔的鳍已经消失，取而代之的是威严的一对龙角，她盘旋在空中，洪亮的声音震彻山林，她道:“你回来了？主峰之上情况如何了？”
　　她也是听星辰过来交代看好山门，这才知晓要在天道宫审判晴川舸，后来她有感到几股强大的灵力在主峰之上争斗，再者天降异象，她晓得那边定是出事了，只是她又不能擅离职守，毕竟上一次的责罚还历历在目呢！
　　茸嗤动了动鼻翼，嗅到血腥气越来越浓厚，她担忧道:“你的状况看上去不太好！”
　　百木渠撑着墙边，说道:“封山，不要让任何人进来！”
　　“封山？！你受伤了？到底发生了什么事？”
　　“你去山腰处落下结界，臧亦清或是风长老和青长老过来，若是有要事，你让他们先等上两日，若是其他人，一律不准放其进结界，不论是谁！”
　　“要不要我去将星辰叫……”
　　‘咔嚓’一声，百木渠手下扶着的木墙变得粉碎，她声音暗哑了许多，说道:“你只要守在结界处就好，莫要靠近这里！”
　　百木渠这样子着实糟糕，茸嗤不敢再打扰，连忙下山去布置结界，绫儿和琅e还在闭关，她也不用特意去通知，只全心全意的守在结界处。
　　茸嗤一走，百木渠便跌跌撞撞的进屋，一踏进屋子，她便跌倒在地，身子轻微的抽搐起来，瞳孔越发鲜红，甚至朝着眼白蔓延，像是有鲜血溢出。
　　心魔出现，满是怜悯的看着地上的人，她道:“她两次打断了我侵占你的身体，你为何不留她在身边试试，看看能不能彻底将我驱除？”
　　心魔看了一会儿地上的人，突然愉悦的笑了起来“你知道自己动心了？所以你不敢了？你怕了？你怕我杀了她们母女？”
　　“百木渠，你完了，你撑不了多久了！”
　　……
　　天道十二峰高空之上，一只金凤徐徐飞行，金翎苍眸华丽绝美，百无璃跪坐其上，失魂落魄。
　　一只纸鹤迎面飞来，绕着百无璃飞行了一圈，见她毫无反应，因此又在凤九天脑袋前转悠，凤九天一声长鸣，咬住了纸鹤，那纸鹤慢慢消散，风九天说道:“九州传信来说，她们并未走远，就在山下城镇中等我们！”
　　“无璃！”
　　凤九天连唤她几声，百无璃都毫无反应，凤九天不知该如何安慰她，直想将百木渠骂几顿，可他又知道，百无璃心中还是护着百木渠的。
　　她一个人承担太多，明明什么都没做，却要受尽惩罚，外人看来，她应该，他看来，只有满腔愤慨和无尽的心疼。
　　凤九天拖着百无璃一路飞行，过了落日峰，她们便出了天道十二峰了，这一次真的是永别了。
　　百无璃俯身着落日峰上的翠竹，梅林，看着树林间灵兽奔跑，看见山腰处的碧玉潭，看着山顶的宅院，她的泪便绷不住了……
　　不过片刻便能出山了，突然，百无璃低头抹尽眼泪，再抬起头来时，百无璃已神色坚定，她道:“凤九天，我要回去！”
　　“回去？回哪去？”
　　“落日峰！我要去找她！”
　　“你疯啦！她已经与你断绝师徒关系了，这样决绝，毫不留情，你还怀着身孕，她甚至都不考虑她做的会不会对你造成影响，她……唉！你们之间横亘着这样多的恩怨，她若是放不下，你做再多也是徒劳啊！”
　　“我想好了，我不想就这样放弃了，若是这样生离，只叫我生不如死！”百无璃扶着自己的腹部，眼神既无奈也怜爱，她道:“即便只是为了她，我也不该什么都不做！”
　　凤九天知道拦不住她，心中疼惜，柔声问她，“那你要如何做？回去求情，任她责罚，若是这样，且不说她会不会改变主意，反正我是不会准你去的！”
　　百无璃沉默了一阵，而后说道:“即便是用这孩子来……”做筹码那三个字她如何都说不出来，十年怀胎，异常艰辛，她却甘之如饴，起初是爱屋及乌，而后她对这个孩子也是倾注了真感情的，她直接略过那三字，说道，“我也要留住她！”
　　凤九天瞬间便明白了百无璃的意思，“你要告诉她真相？！你要告诉她这孩子是她的？！”
　　“你早该告诉她了！”凤九天异常兴奋，百无璃独自一人承担这么久，他早已看不惯，但百无璃就是不让他告诉百木渠，一是怕她难以接受只将她越推越远，二是不想她受天下人指责。
　　现在，百无璃知晓了，她心中那份感情百木渠是并不厌恶的，她便存了一丝侥幸，特别是在经历了那一晚的事后，她便想要搏一搏……
　　若是这样，凤九天是真心赞同的，即便是不能有结果，也该让百木渠知道，让她自责负疚去，不能总让百无璃一个人承受。
　　“那个小混蛋要还是不认账，想要不负责，我一定得揍她一顿！”
作者有话要说：　　你们想看的大概是阿无直接冲上去一巴掌，然后揪着百木渠的衣领说:“老娘被你睡了，这孩子也是你的，别不负责啊混蛋！”
然后用舌头狂甩百木渠嘴唇……
:)  然而，不存在的

　　☆、第一百一十一章

　　凤九天载着百无璃掉转了方向, 两人在碧玉潭落下, 遇见了布置完结界的茸嗤, 茸嗤的原身变了许多, 百无璃一眼没能认出来。
　　倒是茸嗤先认出她来，化了人形, 落在她身前，说道:“无璃？！真的是你！”
　　方才她察觉道两股气息从落日峰上经过, 心中生了警惕, 原要去一探究竟, 却发现他们朝这边来，而且其中一人有些熟悉, 等两人近了些, 她才发现其中一人竟是百无璃。
　　当初天火台行刑她没见着，只是听人说那三道天火是结结实实劈下来了的，虽然人最后给凤九天救走了, 她还是担忧不已，毕竟那天火不是谁都扛得住的, 而且百无璃还怀着身孕。
　　茸嗤也是看着百无璃长大的, 她和百无璃一起待的时间比百木渠和百无璃在一起的时间都要多, 自然对她倍加关怀，要不然当初也不会为了她擅离职守，私闯主峰，虽然后来知晓了她的真实身份，但在她们灵兽眼中本就没有太多身份之别, 而且她也一直觉得百无璃是个好姑娘。
　　她将百无璃前前后后打量了一番，这才放下心来。
　　她看了眼凤九天，凤九天她是认识的，百木渠和他们魔道微妙的关系她多多少少也知道些，而且毕竟在凤九天化作灵鸟在天道宫时她也经常见，所以她见到他并未直接动手。
　　百无璃问道:“茸嗤，是师父让你布下结界的吗？”
　　茸嗤说道:“你们过来之前，她便下令封山了，你们……”茸嗤又看了眼凤九天，面色沉了沉，虽然她不至于在这里跟凤九天动手，但到底是敌对阵营的，“你们还是快些离开吧！”
　　“茸嗤……”
　　“无璃，数年前天道宫便将你除名了，他又是魔道的人，你和他待在这里始终不大好，我观主峰之上动乱，魔气缭绕，定是你们的人来过了，她从主峰回来的时候面色不大好，若是动起了怒来，你们到时要走便走不了了！”
　　这话，茸嗤是对着凤九天说的。
　　百无璃说道:“茸嗤，烦你将结界打开，我有事要见师父！”
　　主峰上的事说来话长，百无璃心系百木渠，无力与茸嗤解释，她只想快些见到百木渠。
　　茸嗤道:“她说了，谁也不见……”
　　百无璃抿紧了嘴唇，她眉头皱了皱，神色坚决，“我一定要见她！”
　　“你这孩子！”茸嗤吸了口气，咬了咬牙，凤九天在这，她又不好跟百无璃说百木渠好像受伤了，便只能劝道:“有什么事你非要在这么乱的当口跟她说！她这样宠溺你，虽然天道宫将你除名了，但她从未开口说过要与你断绝师徒关系，你且先回去，等这段混乱的时间过去后，她日后定会去看你的！”
　　百木渠受伤或许就跟魔道混入了天道宫有关，这世间伤的了百木渠的能有几人，想到这，茸嗤对着凤九天生了戒备之心。
　　说到断绝师徒关系来，不知不觉，百无璃眼中便又有了泪光，她道:“师父已经一剑划了巨灵石上的名字，与我断绝了师徒关系！”
　　幽幽怨怨，令人心神一动。
　　“什么？！”
　　百无璃见茸嗤满面震惊，又似心疼，连忙软语恳求道，“茸嗤，你让我见师父一面好不好！”
　　茸嗤顿时一脸纠结，百无璃也是她和绫儿从小疼到大的啊，想她为了她流了多少血，现在听到百木渠断了百无璃的关系，彻底将她逐出天道宫，心中也是不解，可百木渠现在正在疗伤，她不能放百无璃进去。
　　茸嗤还是摇了摇头，凤九天一脸不耐，喝道:“和她废话什么，我们直接闯进去！”
　　茸嗤对他早有防备，听他这样一说，恢复了黑龙原形，龙髯飘飞，金眸睥睨，威严无比。
　　凤九天毫不示弱，灵力放出，迎面而上，针尖对麦芒。
　　百无璃连忙挡在两人中间，叫道:“茸嗤，凤九天！”
　　百无璃向着凤九天道:“你要引来天道宫其他人么？”
　　凤九天道:“来就来，我怕了他们不成！”
　　百无璃看着他没说话，凤九天气势瞬间弱了下去，收了灵力，他知道，若真是那样，话还没说上，就与天道宫斗起来了，到时只会越来越扯不清。
　　百无璃看向茸嗤软声道:“茸嗤，我们并无他意，只是想见她一面，我……有些话想要与她说，我知你是奉命行事，我不为难你，你去告诉她，我想见她，她若是不愿见我，我便一直等，等到她见我！”
　　“你……”茸嗤心里还是向着百无璃的，此时听她这样说，心疼不已，立时便妥协了，她道:“罢了，我会去向她求情，你们自己也注意隐蔽行踪，莫要让天道宫的弟子发现了，惹来麻烦！”
　　百无璃柔声道:“茸嗤，谢谢你！”
　　“谁让你是我看着长大的呢！从小到大从来没麻烦过我们一次，这一次竟来让我帮忙了，却是这样两难的事，真不知该喜该愁！”
　　两人相视，无奈一笑。
　　百无璃和凤九天寻了处隐秘的地方等待，茸嗤返回山顶打算去好好替百无璃求情，然而百木渠在宅院外也落了一道强力的结界。
　　这样慎重，定是怕被打扰，茸嗤不敢强闯，若是在百木渠疗伤的关键时刻，因她乱闯而出了岔子，她可担待不起。
　　无法，茸嗤又回了山腰，没说原因，只说她这两日暂时无法见到百木渠，无法告知与她，凤九天见她遮遮掩掩，以为她不过是在拖延，或是百木渠已经拒绝，一时之间，两人又是剑拔弩张，却最终都消磨在百无璃的“我等！”两字中……
　　一连五天，宅院外的结界毫无变化，而百无璃和凤九天在山腰等了整整五天，百无璃面容有些憔悴，虽说她已是辟谷期，但好歹身上还负担着另一份的灵力消耗，这一路来这样折腾也未好好休息过，自然疲惫的很。
　　凤九天接过纸鹤，摊开来看了一眼之后，朝着百无璃说道:“九州担心你，虽然你想要做的她都支持你，可一切还是以你安全为主，已经快要十年了，不久之后孩子便要出世了，我们应当更加慎重，她言若是三日后，还是无甚结果，你不下山，她便来山上接你！”
　　百无璃低垂着头，许久之后，她才缓缓道:“我知道了。”
　　第六天的时候，躺倒在地的百木渠睁开了眼，她缓缓眨了眨眼睛，等待视线清晰些，侧过头看了看外面的天色，日头正盛。
　　她捂着脑袋，艰难的起了身，一时间不知今夕何夕，也不知自己沉睡的这段时间心魔是否占据过她的身躯，她摇晃着走出了屋，一挥袖将宅院外的结界给撤了。
　　她还以为她再也醒不来了呢……
　　恰逢茸嗤再一次上山来，瞧见结界被撤，当即心中一喜，连忙走进了院中，瞧见百木渠端端正正的站在庭院里，只是身上衣衫和一头墨发有些凌乱。
　　她上前关怀了一番，问她身体如何了，直将百木渠问的不耐，她这才转而说百无璃的事，待她委婉的表达了对百无璃的失恋，又将百无璃从小到大如何听话懂事说了一遍，极近夸赞之词。
　　直到百木渠问她，“你到底想说什么？”
　　茸嗤清了清嗓子，斟酌了一下用词，将遇到百无璃的事给她说了，顺带给百无璃求了情。
　　然而，最终只换来百木渠一句“你去告诉她，让她回去，这一生，我都不会再见她！”
　　“诶！等等，你到底……”
　　百木渠转身回了房，‘嘭’的一声关上了房门，茸嗤惊愣在原地，怎么也无法相信，当初那个对百无璃最纵容，最关心宠溺的人，如今这样绝情，到底是发生了什么？
　　她又犯了难，若是这样直接去对百无璃说，那丫头该有多失望……
　　茸嗤下山，万般无奈之下，还是决定如实告知，哪知百无璃只是笑了笑，说道:“我等她……”
　　当天晚上，百无璃坐在山洞前的一块巨石上，握着脖子上的银坠看着夜空孤月，她闭上眼睛，模样虔诚，像是在祈祷，圣洁的犹如仙女。
　　凤九天站在一旁，心中暗下决定，若是到最后百木渠仍旧这样冷漠，见都不愿见一面的话，那他便带着百无璃硬闯着落日峰了，百无璃深受煎熬，他也不能让百木渠独自一人安宁！
　　百无璃似有所感，回头来看着他，柔和的月光散在她身上，让她缥缈美丽的不似真人，凤九天觉得自己像身处梦境一般，只听百无璃柔声道:“凤九天，谢谢你！”
　　凤九天脸色陡然一红，捂着后脑，偏头看向别处。
　　百无璃未发觉凤九天的异常，又转头看向夜空，她轻声道:“这一次，我要将所有的事都告诉她，我对她的爱恋，我和她发生的事，若是她有一丝动容，我便有勇气抛开一切，用我余生等她原谅我，等到她从新接受我，若是她依旧决绝，只希望此生不复相见，我便如了她的愿，死了这条心……”
　　山顶之上，百木渠坐在屋顶上，对着孤寂的明月独酌，喝了不少，脑袋却依旧清醒，就是醉不过去。
　　她手一摊，一支木簪躺在手心，她躺倒下去，将那支星槐木簪放在心口处，喃喃自语，“师父，徒儿丢了一样东西。”
　　“该怎么找回来……”
作者有话要说：　　本来想要怒码四千字，我发现我想多了_(:з)∠)_一条废鱼就该有废鱼的样子……

　　☆、第一百一十二章

　　翌日, 茸嗤又来替百无璃求情, 将百无璃的话转述给百木渠, 字字恳切。
　　百木渠抿嘴不语, 好久，才将昨日的话又重新说了一遍。
　　午时, 臧亦清过来了，她从山腰上来的时候碰见了百无璃, 什么也没说, 什么也没做, 转身入了结界，留百无璃一人低眉轻叹。
　　几天之间, 臧亦清褪去了年少的朝气, 整个人死气沉沉有无尽苍凉，像到了迟暮之年，张扬傲气从她脸上隐去, 再没了从前的活力，不仅让人惋惜。
　　就连守在一旁的茸嗤也频频摇头。
　　臧亦清到山顶时, 百木渠还坐在宅院里, 臧亦清上前, 恭恭敬敬的行礼，“师叔祖！”
　　再也不是从前那样没大没小直接冲上来亲昵的唤她，百木渠轻敛眉头，一阵怅然。
　　臧亦清说道:“掌门已经入殓，祭祀由青长老举办, 葬在了二十四碑东角。”
　　“星辰师叔祖的炉火送去了彼此峰，炼化炉火的是星辰师叔祖最小的弟子汾十三。”
　　星辰和臧天南的死让天道宫众人怒不可遏，只是在知晓臧天南是被木长老和甘陌之所杀，星辰是被晴川舸所杀，顿时百味杂陈，待慢慢接受后，只剩下说不尽的悲凉了。
　　掌门身死，门中分神期大丹师殒命，门派主心骨封山，让门中两大长老管事，天道宫弟子哪里还有力气去管外面的事，都沉寂了许多，修炼的修炼，闭关的闭关……
　　百木渠微点了头，她记得那名弟子，是个很有天分的人，星辰曾经夸过，那孩子炼丹的才华不输她。
　　臧亦清看了眼百木渠，斟酌半晌，说道:“星辰师叔祖的碑立在无涯师祖石碑旁，碑下放的是星辰师叔祖的御札。”
　　秋叶飒飒作响，百木渠的肩膀无力垂下，挺直的脊背佝偻了些，似累极了，她道:“我知道了……”
　　“师叔祖……”臧亦清叫道，她抿了抿嘴，犹豫半晌，还是说道:“方才我在山下见到无璃了。”
　　百木渠并未说话，只是搭在石桌上的手渐渐收紧。
　　“我听那日在九重台的弟子说，当时无璃为了阻止师叔祖与九州相斗，用十殿阎罗链绑了师叔祖，随后师叔祖划了巨灵石上的名字，断了与无璃的情分。”臧亦清看向百木渠，说道:“我以为师叔祖并非是因为那些常人所见的浅薄原因而与无璃断绝师徒关系的，师叔祖定是有自己的思量，可无璃她的性子师叔祖在清楚不过，师叔祖当真让她这样等下去么？”
　　百木渠看向别处，缓缓开了口，声音沙哑，“自我将她从莫城捡回来不过二十多年，魔道入侵、秘境灾祸、无妄山受困、澜沧门之行、落日峰囚禁、天火台之刑、到如今师姐与天南身死！我与她一起，灾祸不断！对她而言，对我而言，亦或是对我们身边的人而言，分开才是最好的，何必让自己受这样多的苦楚，天南说的不错，我与她的是孽缘，一别两宽，我身边……终究不是能留她的地方。”
　　“可她现在想要的不过是见师叔祖一面罢了……”
　　百木渠捂着胸口轻笑，“见一面又能如何呢，既然要永不相见，何必再给她期望。”
　　“我所剩时间不多了，当断则断……”
　　臧亦清心头一跳，所剩时间不多？！她欲开口询问这话，道:“师叔祖……”
　　却遭到百木渠打断，“亦清，你来该是有别的事要找我吧！”
　　臧亦清看着百木渠，见她眉眼之间竟是疲倦，臧亦清动了动喉咙，发现难以将自己的猜测问出口。
　　“说吧，有没有师叔祖能帮上你的？”
　　臧亦清还不过五十岁，在修仙界来说也不过是个孩子罢了，却遭受了如此多的变故，她能撑过来，已经算得上心性坚韧了。
　　臧亦清知晓百木渠不想再谈自身的事，便不再提这些让她伤神，她原也是想给百无璃求几句情，虽然臧天南的死跟魔道不无关系，她心中也多少有些怨气，但到底这么多年的情意在，也不想见她这样艰辛，只是现在对着百木渠，她又不免心疼自己师叔祖……
　　臧亦清躬身说道:“弟子此次前来确实是为了它事，弟子想请师叔施展一念诛心之法！”
　　百木渠一扬眉，道:“对你？！”
　　“是！”
　　“你可知晓这一念诛心是何术法？”
　　“弟子知晓，正因为知晓，所以才来求师叔祖！”
　　一念诛心，断情亡心，这是天道宫独特的术法，说是术法更像是封印，它会封印一人的记忆，忘却那个对自己最特别的人的记忆，关于那人的一切都会从脑海被抹去，只剩下一片空白，和不可名状的怅然。
　　臧亦清不用说，百木渠也知晓她想忘了谁，这次的事终究是对她打击太大了，百木渠道:“你……”
　　若是以前，她定不会同意，只是现在，她心境不一样了，多少能理解她心中的悲恸。
　　“你可想好了，封印一旦落成，便解不了了，你虽能忘了他，心中却也空缺一块，而且若是有一天你的修为高过师叔祖，那封印便会解除，到时你要是能释然还好，若仍旧无法忘怀，怕是于修行有阻啊！”
　　“这些弟子都想过了，弟子无悔！”她试过，靠她自己，她忘不了甘陌之，甚至那人的存在对她越来越深刻，她夜夜在痛苦仇恨与悔恨中挣扎，她想过许多次，考虑了许多，若不是真无法忍受，她也不会来求助百木渠。
　　“罢了！你若是真想好了我便随了你的愿……”百木渠起身，朝屋里走去，说道:“你随我来！”
　　臧亦清同百木渠进了里屋，走到一间卧室里，方进屋，百木渠便转过身来向着她，手指在手掌上一划，立时有殷红的血流了出来。
　　百木渠另一手食指对着伤口轻轻划动，坐着向上拉扯的动作，像是拉着一条丝线般，血流化作一股随着食指的引领流动，最后汇聚到食指指尖。
　　百木渠食指点向臧亦清灵台，只一接触，臧亦清便觉得脑中一片混乱，往昔记忆像是一张张画卷，那个站立在她身边的人被抹去，一张一张，只留她一人和一旁的一片空白。
　　脸上一片湿意，脑中白光一闪，她失去了意识，百木渠搂住脱力跌倒的臧亦清，打横抱起她将她放在了一旁的床榻上。
　　她额头之上有一血红的形状怪异的字，依稀可以辨出是个‘封’字来，这字渐渐隐去，直到看不见。
　　她摸了摸臧亦清耳畔的头发，叹道:“忘了也好，忘了也好……”
　　“若是我也能忘，该多好……”
　　一念诛心除了自己，对谁都能用，若是她能对自己用这术法，何愁今日心魔缠身……
　　臧亦清沉睡了一天，百木渠坐在床边守了她一天，到了第三日清晨，百木渠抬头看了看天色，动了动自己僵硬的身子。
　　她想茸嗤没再过来了，百无璃该走了吧，躺在床上的臧亦清悠悠转醒，她起了身，叫道:“师叔祖！”
　　百木渠问道:“感觉如何？”
　　臧亦清笑了笑，有了几分以前的纯粹模样，“好多了！”
　　她记得她来找百木渠让她对自己施展一念诛心，想要忘一个人，忘了谁她不知道，她只知道虽然心中空落落的，但比之前些天，要畅快不少。
　　两人正说话间，天际变化，阴云汇聚，一声惊雷炸响，外面狂风大做，弱小的灵兽们逃窜哀嚎，百木渠面色一边，连忙出了屋来，只见天地变色，云层之上，雷声轰鸣。
　　是雷劫！百木渠皱眉，神色凝重，这雷劫声势浩大，只是初始便有这样毁天灭地的气势，堪比大乘期雷劫。
　　只是这天道宫哪来的弟子要渡劫的！又哪里来的弟子要突破至大乘期的！
　　这雷劫，到底哪里来的！
　　两人这边正不解，忽听山腰处一阵巨响，茸嗤落下的结界应声而碎，百木渠眼眸眯起，见一阵疾风从山下刮来，速度奇快。
　　片刻功夫便到了梅林处，原来那是一人，手上还抱着一人，这两人不是山下等着的凤九天和百无璃又是谁。
　　凤九天快步走到两人面前，只见他怀中的百无璃面色苍白，咬紧了嘴唇，还是抑制不住一声声痛吟。
　　凤九天一脸无措，看向两人，说道:“她，她，无璃她好像要生了，怎么办啊？”
　　百木渠颇为惊慌的朝后退了两步，捂着胸口，敛眉道:“你将她带到这里来做什么！”
　　似乎对百无璃避之不及。
　　听得百木渠这句话，凤九天立刻炸了，百无璃等了她这么多天，百木渠连见她一面都不愿，现在又说出这样的话来，凤九天直觉得怒火中烧，“百木渠，你当真一点情面都不留！”
　　百木渠抿了抿嘴，偏过了头，说道:“我早就说过，让你们离开，她现在要生了，你该将她带下山去，而不是带到这里来！”
　　凤九天喝道:“她是你徒儿，你知不知道她是为了你……”
　　百无璃一声痛呼打断了凤九天要出口的话，臧亦清赶了过来，连忙道:“你快将她带到屋里去！”
　　凤九天顾不上许多，连忙进了屋，臧亦清跟在其后，两人都未去看百木渠的神色，茸嗤急匆匆赶来，身上有些狼狈，她看向百木渠，说道:“木渠，无璃快生了，我分了神，这才让那家伙撞破结界闯了进来……”
　　百木渠摇了摇头，说道:“没事，你下山去，先守好结界！”
　　茸嗤犹疑一番，看了几眼屋内，这才下山去。
　　百木渠站在庭院内，一动不动，凤九天将百无璃放在床上后，转身未见到百木渠人，连忙大喝道:“百木渠，你给我进来！”
　　半天不见人进屋，凤九天急了，跑出屋去，见百木渠远远的现在哪里，当下气的不轻，“你给我进屋去守着无璃。”
　　百木渠道:“我并不知晓如何接生，去了于事无补，再说我与她已无关系，为何要去守着她，这地方便先借你们生产，待她诞下孩子，你们速速离去！”
　　“百木渠，你混账！”
　　百木渠皱了皱眉，说道:“这样的时候，作为孩子的父亲你不去陪着她，而是要在这里激怒我？”
　　凤九天大骂，“他娘的，什么我的孩子，那孩子是你个没良心的，你自己不心疼不想要，还想要我去给你守着！”
　　百木渠道:“你胡说八道什么！”
　　受了什么刺激，在这里胡言乱语。
作者有话要说：　　说今天说不了的，是不是在故意给本菌立flag(*σ??`)σ

　　☆、第一百一十三章

　　凤九天通红了眼, 怒吼道:“百无璃肚子里那孩子是你百木渠的, 不是我凤九天的！”
　　百木渠看他像看一个傻子一样的眼神让他暴跳如雷。
　　他听百木渠道:“你不必为了让我软下心来而编出这样荒诞的话来！”
　　若是说百无璃这孩子是别人的, 尚且有几分可信, 可说是她百木渠的，百木渠只觉得简直是无稽之谈！
　　屋内百无璃痛呼声不断, 隐隐约约还能听见她叫师父，臧亦清在一旁安抚她, 面上虽然镇定, 但声音里的慌乱却是掩不住的。
　　凤九天沉下了脸来, 回过头来看着百木渠，说道:“你可还记得秘境之行, 你身受雷劫……”
　　百木渠说道:“你想说什么？”
　　“大乘期雷劫之下可是稍有不慎非死即伤, 而你…，我见你时你可是生龙活虎，即便你再如何天赋异禀, 十几天，身边只有一个筑基期的徒儿, 手上无甚灵药, 周围凶猛灵兽众多, 险象重重，你没死已是庆幸，又是如何从昏迷中醒来的，还有能力与我一斗！”
　　“阿无与我说她恰好找到了两枚灵宝……”百木渠虽然曾有过怀疑，但终究找不到合理的解释, 又想到百无璃总不至于为了这件事骗她，将信将疑的，后来就把这事忘了……
　　凤九天一声冷哼，说道:“喝！那处地方你比谁都熟悉，天材地宝只会在森林深处，无璃带着你哪敢往深出去。”
　　“你到底想说什么！”
　　“你可还记得森林里传送法阵处的神物。”
　　百木渠神色一凛，猛的忆起，“相思……果……”百木渠眉头收紧，确实若是那神物，的确能有如此威能让她的重伤这样快的愈合，她也却是跟阿无说过那树的神威，也说过如何用，可不说当时那树能否结出果实来，即使她真的是吃的相思果，也……“不可能！你休要胡言乱语！相思果确实能让同性道侣受孕，可也须得行男女之事，我怎会与阿无做那等事，你莫要污我俩清白！”
　　“清白？百木渠，你当真是一点都不记得了？”
　　百木渠想起曾经在脑海里面一闪而过的那些画面，她低垂下头，捋着额边的头发，眼神闪躲，“她，她是我徒儿，我怎会对她做这种事，就算，就算当初她真的是用相思果救的我，她为何不与我说……”
　　话一出口，百木渠自己便想清楚了，若真是如此，百无璃确实不会告诉她，她一直是这样什么都一人担着的性子，她在她身边这样小心翼翼，又怎会敢将这样大逆不道的事告知与她。
　　“百木渠，有些事不是不记得了便可以肆意伤害的，秘境之中她为了救你，在神树前祈愿求来神果，你却将她……她若不是心仪你，九州早来扒了你的皮！澜沧门之时她为了保全你的名声，更害怕你因为这件事勃然大怒，觉得恶心，她战战兢兢，害怕你将她逐出师门，硬是顶着被万人唾骂，处以极刑的危险，而来谎称这孩子是我的，你是有多没脑子才会信她这话啊！”
　　若是他诱惑百无璃做了那样的事，九州出来怕是要生吞活剥了他，哪还会留他到今天！
　　百木渠忆起以往的种种怪异，那孩子对她莫名的亲昵，百无璃看着她时眼中蕴含的别样情绪，还有这天上相当于大乘期的雷劫……
　　她喃喃道:“我不会对她……”
　　她怎么可能会对百无璃做出那种事的。
　　凤九天真是厌极了她这模样，一步踏上前去，抬手就是一拳，百木渠心神散乱，根本没躲，结结实实的被打到在地。
　　后脑碰触沙土时，她望着阴云涌动，雷光闪烁，她的瞳孔渐渐收缩。
　　香嫩的肌肤上布满细密的汗珠，百无璃睁着水润的眸子，像只小猫窝在她身下讨饶，细碎的呢喃像是猫爪一样挠动着心。
　　百无璃背对着她，白皙的皮肤染着粉霞，她低下身子，两人墨发交缠，她张开贝齿，轻咬她的肩头，舌头一转化作吮吸，百无璃轻柔的呻/吟让她心神荡漾。
　　两人相对而坐，百无璃的细长的腿盘在她腰上，她紧搂着人，抬头伸出舌尖细细的舔舐着修长白皙的脖颈，百无璃咬紧嘴唇难耐的后仰，露出下颚到锁骨优美的曲线。
　　各种各样的画面，或上或下，或对视，她看的这样清晰，就在竹屋之中，那另一个人，真的是她自己，不是幻像……
　　百木渠猛的坐起身，面色诡异的变的通红，有鲜血从鼻子落下，一滴两滴殷红落在白衫上，她怔愣愣的说道:“我，我，我的……”
　　凤九天看着百木渠这模样，知她是想起什么了，轻声一叹，“你的孩子！”
　　百木渠呆呆的望向凤九天，跪坐着的模样有些滑稽，她有些无措，手都不知如何安放，她说，“我，我真的把阿无给……”
　　看着这模样的百木渠，凤九天又有些心软了，虽然百木渠做了那事，却是无意的，也怪百无璃太过小心太过自卑，事事替百木渠着想，反而让两人越来越远，原本就难说谁对谁错，只叹造化弄人。
　　百木渠起了身，神情恍恍惚惚的，抬起步子离开，却不是向屋内去的，而是朝外面走去。
　　凤九天眸子一缩，大步跨了过去，拉住百木渠手腕，喝道:“你往哪去！”
　　百木渠眼眸左移，垂下眼皮瞥着一旁的木桩，说道:“你，你让我一人理理……”
　　凤九天喝道:“现在哪还有时间让你慢慢想，慢慢去回味自己做的风流事，你赶快给我去无璃身旁守着去！”
　　“但是，阿无是怀了我的孩子……”
　　凤九天抽了抽嘴角，说道:“不是怀的你的还能是谁的，无璃的身子只给了你！”
　　听到凤九天的话，百木渠耳朵又红了些，她揉搓着手指，轻轻皱眉道:“可我……”
　　“赶快给我滚进去！”
　　百木渠默默的转了身，不再说什么，凤九天等了一会儿，才见她抬脚朝屋内去，只是刚靠近门边，她便折了回来，她朝着凤九天说道:“我来挡这雷劫，你去守着她罢！”
　　凤九天喝道:“无璃生产，我一个大男人怎么陪着她！这区区雷劫不劳烦你来挡，现在百无璃身边才是最需要你的！”
　　百木渠又转过身，朝屋内去，直到见她进了屋子，凤九天这才松下一口气来，他抬头看向满天劫云，脸色变的凝重。
　　屋子内，百木渠和凤九天说话这样大声，又不曾落下结界，臧亦清早已听得一清二楚，说不震惊那是假的，但一个是她师叔祖，一个是她挚友，她做不到像世人那样大喝‘违背阴阳，忤逆人伦，其罪当诛’更何况现在这样紧急的时候，她又哪里有余心去纠结这些。
　　因此百木渠进屋来还杵在门边不知该说什么做什么的时候，臧亦清连忙道:“师叔祖，快过来帮忙，胎儿吸取了太多灵力，导致无璃灵力阻滞了！”
　　闻言，百木渠一闪身蹲在床前，捉起百无璃手腕，纯净的灵力潺潺流入。
　　百木渠去看百无璃，只见她额头满是汗水，额边的头发都被汗水粘连在了一起，紧闭这双眼，面色满是苍白，嘴唇咬的已经见了血，显然在承受极大的痛苦。
　　百无璃从来都是很能忍耐的，洗筋易髓也没见她呼过痛，如今嘴边溢出的细细碎碎的痛吟直叫百木渠心头发紧。
　　百木渠替她擦了擦汗，此时的百无璃已经有些神智模糊，甚至不知道旁边的人是谁，百木渠有些焦急，她问，“为什么她这么痛苦？”
　　臧亦清紧簇着眉头，别的修仙人生产哪有像这样要人命的，那孩子一直待在胞宫就是不出来，如此便算了，还一直吸收着百无璃身上的灵力。
　　这胎儿自身释放的灵力又霸道无比，像百木渠的黑炎一样幽冷，又像穷奇离火一样灼热，百无璃哪里受得了。
　　只是虽然知晓原因，臧亦清也不知该如何做，接生这种事，她本来就是半吊子，从来未做过，只是在书上见过一些，她抬头看向百木渠，心中一叹，这人虽然修为强大，但却是一点都指望不上的，她好歹还懂一些，百木渠怕是孩子待在母亲哪里都不知道。
　　若是问她这个问题，她定会要说肚子的……
　　臧亦清向百木渠说道:“这孩子不愿出来，这样下去无璃怕是会有危险！”
　　此时屋外一声惊雷，天地混沌一色，白色的光芒炸开，仿若天崩地裂，百木渠眸色深了深，她低下头来看着百无璃的肚子，本是要说‘你再伤害她我便废了你’或是‘你要是再这样置她与危险之地，我便直接杀了你之类的’
　　但是话一到嘴边，突然就变成了柔声的“你快些出来，莫要再折腾你娘亲了！”
　　说罢还戳了戳百无璃的肚皮，怕她没听到般。
　　臧亦清“……”
　　她该不该跟师叔祖说，这未出世的孩子根本就听不懂她说的这话，听不听的到都是个问题。
　　然而在臧亦清没能想到的是，那胞宫里懒得动的孩子在百木渠一句话后终于有了动静。
作者有话要说：　　师父也是蛮委屈，虽然睡了自己徒儿，但是自己啥都不知道，这就算了，自己还莫名其妙被人睡了，还莫名其妙有了个孩子，真是，真是人生赢家Y

　　☆、第一百一十四章

　　只是这孩子一动起来, 百无璃痛的更狠了, 本能的便挣扎起来, 臧亦清连忙叫道:“师叔祖！”
　　百木渠会意, 一手按住百无璃身子，回过头来看着百无璃肚子时, 整个人戾气深重，扬眉怒喝道:“你！”
　　突的一声, 把臧亦清都吓了一跳, 而那肚中的孩子也一瞬没了动作, 其后无论百无璃再如何用力，这孩子就像是黏在百无璃体内了一样, 不动分毫。
　　臧亦清瞠目结舌, 生孩子还可以这样来的？！
　　孩子不动了，百无璃虽然眉头松了些，却还是在苦痛之中, 莫不是刚才百木渠生气把这孩子吓着了，所以不敢动了？臧亦清急的额头冷汗直冒, 下意识想要向百木渠求助。
　　臧亦清道, “师叔祖, 要不你哄哄她，虽然她出来无璃要承受极大的痛苦，但也总比这样一直耗着好……”
　　臧亦清一抬头却见百木渠身子颤抖，也似乎在忍受着痛苦，她扶着床沿的手手骨凸出青筋暴起, 百年沉木被她捏的粉碎，血色蔓延过瞳孔，朝四周扩去。
　　百木渠微喘着气，一手仍握着百无璃的手臂稳稳的输送灵力，一边咬牙忍耐。
　　她方才一时急了些，便要抑制不住了……
　　臧亦清瞪大了双眼，起了身两步朝她这边跨来，步伐有些凌乱，一下蹲跪在她身旁，扶着她手臂，有些焦急的叫道:“师叔祖，你……”
　　此时，她被心魔缠身的症状已经分外明显了，臧亦清已然瞧了出来，百木渠扯着僵硬的面庞，朝着臧亦清露出宽慰的笑起来，她道:“没事的，不用担心。”
　　臧亦清立马红了眼，咬紧了嘴唇，怎么会没事，怎么可能没事，这是心魔啊！古往今来，有几个人能摆脱心魔纠缠的。
　　怪不得，怪不得之前师叔祖会说，时间不多了……
　　“你为什么，为什么不与我们说……”臧亦清哽咽着，双手撑着腿，泪珠簌簌落下，爹走了，星辰师叔祖走了，难道现在就连师叔祖也……
　　她有些崩溃的苦笑出声，“是了，说了也无用的，我们一点忙都帮不上。”
　　为什么会这样，师叔祖这样厉害，怎么会落了心魔的！
　　百木渠费力的抬起一手，轻轻落在臧亦清头顶，她道:“哪里有师叔祖办不到的事，你不信师叔祖么，师叔祖说没事就一定没事的！”
　　百木渠温柔的嗓音最能安抚人。
　　臧亦清抿紧了唇，眼睛无力阖上，湿润的睫毛上凝聚的泪珠便悄然落下……
　　……
　　“你个小丫头又跑来我落日峰做什么？嗯？带你一起出山，不成，你这麻烦……喂！不许哭，额……你别哭啊……不若这样，师叔祖回来的时候给你带法宝如何？法宝是什么？自然是这世间最珍贵的东西。”
　　……
　　“师叔祖，听说南海的鲛珠皎若明月，漂亮的很……”
　　“不成，我去的是北海。”
　　……
　　“多谢师叔祖，不过师叔祖不是连天一城都没出么，这南海的鲛珠你是在哪弄的？”
　　“……”
　　……
　　“师叔祖，我爹收了我的画本子。”
　　“让我去给你要回来？”
　　“师叔祖~”
　　“……”
　　……
　　“师叔祖，怎么这么多，咦～这不是小师弟的话本子吗，还有这个，青长老的小人书……”
　　“废话这么多做什么，赶快把你的东西收了回去！”
　　……
　　“把眼睛闭上，不然吓着你了，我可不管。”
　　“师叔祖，他们人好多，我们会不会走不了？师叔祖，你来救我为什么不多带点人啊，爹爹他们呢？”
　　“他们脚程太慢了，还有，走不了的是他们这群魔道，可不是我们，别乱蹦哒，师叔祖一会儿就完工了。”
　　“哦！”
　　……
　　“下次别再乱跑了，再被坏人给抓住，可没人来救你！”
　　“师叔祖好厉害，师叔祖能不能收我做徒儿。”
　　“不成！”
　　“为什么，是亦清资质不好吗？”
　　“不是，是师叔祖心情不好！”
　　……
　　从她记事开始，只要是她求百木渠的事，除了收徒外，不管是百木渠答应的还是未答应的，百木渠都会为她做的妥妥当当。
　　如百木渠所说，没有她办不到的事。
　　可是，她怕啊……
　　百木渠说道:“现在替阿无接生要紧，其余的事我们容后再议，别担心。”
　　臧亦清点了点头，即使心绪不宁，所有烦恼悲怆的事都拧在了一起，但现在都还有重要的事要做。
　　臧亦清退回了床尾，百木渠回过头来看着百无璃的肚子，轻轻说道:“你不要害怕，快些出来，你出来娘亲就不痛了，刚才是，是……是娘不好，不该朝你生气的。”
　　百木渠声音有些无力，神色也是疲惫极了，她目不转睛的盯着百无璃的肚子，不一会儿百无璃便抓紧了她的衣角，一声声痛苦的呻/吟。
　　实在是受不住的时候，便低泣道:“师父！”
　　臧亦清在那一头忙活，叫道:“无璃你要坚持住，不能晕过去！”
　　百木渠在一旁说道:“阿无，师父在这，师父在这！”
　　她不知该如何安慰她，她这样痛苦，她也不知如何能替她分担，她唯一能做的，只有陪在她身边，为她输送灵力，尽力护她安稳。
　　她有一次感到深深的无力，就像上一次在天火台上。
　　百木渠的声音沙哑，百无璃大汗淋漓，她自己也冷汗频出，百无璃痛苦不已，她也承受着神魂分裂之痛，谁也不比谁轻松，两人都像是在地狱之中承受着煎熬。
　　外面雷电交加、狂风肆虐、即使百木渠在房子上落下了结界，那门窗还是被震的响声不断。
　　不知道已经落了几道雷劫下来了，凤九天都挡了下来，百无璃那里不曾受到一点波及，可凤九天的状态却也不是很好，身上早已伤痕遍布，就连最在意的一张俊脸他都无力护了，颧骨上有一道深深的伤痕。
　　大乘期的雷劫可不是谁都能扛得住的，百木渠修为逆天，百无璃血脉罕见，两人的结合又有违天道，这个孩子不该存活于世，因此才降下此等天罚，这堪比于大乘飞升的雷劫。
　　要知道百木渠抵抗大乘期雷劫只不过一瞬间分了神，都被雷劫伤的性命垂危，现在凤九天抗下十道，已经相当不容易了，可以说是在拿命拼。
　　又一道天雷下来，凤九天胡乱吞了一把灵丹，迎着天雷而上，灵力撞击在一起，强大的力量让凤九天眼前一黑，险些就跌倒下去，然而一瞬间，那天雷分做了两道，一道与凤九天纠缠，一道朝那屋子落下。
　　凤九天拖不得身，看着天雷疾驰而下，目眦欲裂，他大喊道:“小木头！！！”
　　几乎是同时，天雷落下，白光炸裂，方圆百里受到波及！
　　土石迸溅，烟雾弥漫，凤九天挡下了另一道雷劫，当他落在地面时，慌张的朝着屋子边走去，烟雾散尽，三人的身影渐渐显现。
　　只见四周已经凹陷下去，化作一片焦土，唯独床榻周围完好无损，百木渠一手抓着百无璃的手腕，一手扬着，白皙的手背上伤痕入骨，血流如注，手臂上的衣袖也被从里渗出的血液染红。
　　百木渠低头掩嘴轻咳了几声，一滴一滴滴落的血液也不知是从嘴中溢出的还是手上的伤口流出的。
　　臧亦清惊慌道:“师叔祖！”
　　百木渠道:“不用管我，你继续看好孩子！”
　　天雷又是几道落下，凤九天不敢放松精神，连忙上前去迎，然而此时的天雷狡猾了许多，一道缠着凤九天，另外几道从不同方位朝百无璃袭来。
　　百木渠祭出饕餮剑，大喝一声，“饕餮！”
　　剑身化作巨兽，咆哮着朝天雷奔去，百木渠一手掐诀，四周土地之中金光浮出地面，汇聚成十六道金色光线，每四道交缠在一起朝着其余天雷冲去。
　　一个回合下来，天雷消散，然而凤九天和百木渠状况都不大好。
　　只是天雷不会给他们喘息的机会！
　　百木渠视线渐渐模糊，耳朵上也像是被遮住了一样，听声音朦朦胧胧的，她咬了咬牙，拿出星槐木簪，一把插在了自己胸口，喝道:“你给我安分点！”木簪没进去一半，胸口瞬间被鲜血染红一片。
　　一刹那之间，像是拿着烧红的铁烙在生肉上一样，发出‘滋滋’的声音，百木渠脑海之中尽是哀嚎声，痛楚也传到了她自己身上，然而她神思却清明了许多。
　　臧亦清不敢抬头看百木渠，她怕自己忍不住就冲上去了，只是不行，她过去了也什么都做不到，她只能尽量做好自己能做的事。
　　她含泪哽咽道:“小家伙，你快些出来啊！你两位娘亲快要受不住了！”
　　天雷一道道落，其余山峰的人早被惊动了，落日峰顶尽几乎被移平，焦土遍野，天空上已经雷云翻滚，冥暗天色蔓延了千里，犹如上天神明降下的世间末日。
　　百木渠和凤九天不知挨了多少道天雷，忽的在震耳欲聋的轰鸣声之中听到了一声清脆的啼哭，尤为亮耳，起初以为是错觉，直到百木渠低头一瞟，瞧见臧亦清抱起一个浑身湿漉漉的瘦小婴儿，臧亦清喜极而泣，她道:“师叔祖，无璃生了，是个女孩儿！”
　　百无璃早已脱力昏迷了过去，百木渠看着那孩子，顿时有些慌张，眼里又有些喜悦，此时听得凤九天一声大喝，“小木头！天雷！”
　　百木渠猛然回神，天雷已至，她松开了百无璃的手腕，手拿饕餮，运气灵力直接一击迎了上去，金光四溅，天雷被她挡下，然而其余威破碎成一道道细小的闪电，落在百木渠身上，顿时犹如利刃，直接割开了她的皮肉，鲜血飞溅，百木渠倚剑跪倒在地上，鲜红遍地。
　　臧亦清抱着孩子迎了上来，“师叔祖，你怎么样？”
　　百木渠摇了摇头，说道:“把孩子给我！”
　　臧亦清依言，将孩子小心翼翼的递给了她，百木渠脱下自己外袍将她裹住，好在那次去绫儿家有被教过如何抱婴儿，现在不至于让孩子被抱的难受。
　　天雷停了，雷云撕开了一两道缝，洒下金光，百木渠靠在床头，看着怀中的小家伙，眉眼一展，轻笑出了声，“你比绫儿他们家的孩子好看多了！”
作者有话要说：　　说师父流鼻血是想到了那啥那啥的你们太污了，那是被凤九天打的好不好，你们，啧啧啧，说你们什么好r( ??ω?? )q

　　☆、第一百一十五章

　　凤九天浑身狼狈的走来, 就瞧见百木渠靠在床头, 脸色苍白的紧, 与之相对的一身血红十分扎眼。
　　百木渠受伤的手抱着孩子, 完好的那只手伸出，像是要摸摸这孩子, 只是伸出来好几次，都在要碰到的时候又缩了回去, 直到怀中闭着眼睛的小家伙伸出两只小手捧住百木渠的食指, 轻轻抱着。
　　百木渠抿唇笑了, 只是在凤九天看来，那笑容太过苦涩。
　　他想, 是因为对这个孩子心怀愧疚么？
　　他走上前来, 轻声说道:“你现在都想起来了，知道她以前的迫不得已，知道她为了你和她的血肉所受过的苦, 你还要那般对她么，小木头？”
　　百木渠垂着眸子, 手指轻轻的拂过孩子的脸庞, 声音沙哑异常, 像是脚底在沙地上摩擦带出的声音，她道:“是我对不住她……”。
　　即便当年是因为神志不清，可做出了这样的糊涂事，她还是难以原谅自己，也因此当她清楚凤九天所说的话是真的时, 她如此难以接受。
　　她对自己的徒儿，对自己从小宠爱到大的徒儿做了天理难容的事……
　　百木渠低着脑袋，凤九天看不清她神色，他犹豫半晌还是说道，“她爱你爱的卑微，爱你爱的深沉，你知道她的性子，外柔内刚，秘境之中若不是她心已属于你，即便是她师父她也必是宁死不就犯，她一人独守一份心这样久要的可不是你的对不起，她临产也要在山腰等着只为见你一面可不是要你的对不起！”
　　凤九天本不想将百木渠的逼这样紧，但他实在是心疼百无璃，身体上受到的伤害尚且能忍受，可是心中的孤独是最难耐的痛楚，百无璃越是露出坚强的模样，便越是让人觉得心酸。
　　他到底是站在百无璃这一边的，所以对百木渠的要求如此严苛……
　　百木渠转过身子，对着百无璃，脑袋一歪靠在了床榻之上，看向百无璃，眉目缱绻，她握住百无璃的手，拉着轻轻贴在了自己额头，轻声唤道:“阿无……”
　　一如当年，温柔入心。
　　“我一直以为我对你的是师徒之情。”起初分辨不清，而后自欺欺人，当想起那些回忆，想起竹屋一夜，她对自己徒儿的欲/望赤/裸裸的展现在她面前，她无措，却再也无处可逃。
　　“阿无，原来我也是喜欢你的……”
　　如今她敢承认了，只是……
　　“只是，我明白的太晚了……”
　　凤九天在其身后，不去打扰她俩，只静静的听着，也想看看如今的百木渠到底是何想法，听到她说她也是喜欢着百无璃时，他肩膀一松，呼出了胸中的一口浊气，替百无璃昏暗的前路透过来一丝光亮而欢喜，而心中一处角落也滋生出一股莫名的失落。
　　只是听到那句太晚了，他眉头一紧，两步上前，道:“你这话是什么意思？！”
　　百木渠起身转身，双指一划落下结界，将臧亦清和凤九天隔绝在外，动作一气呵成，凤九天惊觉不对走过来时正好撞在落下的结界上，整个人贴在了上面。
　　“百木渠，你要做什么！”
　　凤九天看向百木渠，正好对上她抬起来的眸子，一片血红，连瞳孔都被隐在了其中。
　　凤九天动了动喉咙，道:“你入魔了？！”
　　不对，还未入魔，若真是入魔了，她不可能还保有理智的。
　　只见百木渠俯身将怀中的孩子放在了百无璃身旁，她胸前插着的星槐木簪露了出来，已经被冒出的星星点点的黑炎灼的残破。
　　她身子摇晃了一下，似乎有些站不稳，最终扶着床沿半蹲下来。
　　她看着床上的人，颤声道，“是我……对不住你……对你的承诺……一个都没能做到……”她讨厌不守诺言的人，更讨厌自己不遵守承诺，明明说过护她一世，到头来竟是她伤的她最深……
　　凤九天眼角狂跳，他攻击这结界，大喝道，“百木渠，你看看你们的孩子，你看看阿无，她这样爱你，为了你可以连命都不要，没你她活不下去的，你控制住自己，不要伤害她们，也不要想着做什么蠢事！”
　　那一句‘连命都可以不要’让百木渠的身子颤了颤，她道:“你一直……这样傻……”
　　说罢，左手一扬，食指探出，她身上的血液便朝着指尖汇聚，聚拢成一股。
　　趴在结界边上的臧亦清见了，喃喃道，“一念诛心？”
　　是了，这不正是那日百木渠朝她施展术法时做的么！
　　凤九天听到这话，动作一顿，惊愕道:“一念诛心？！”
　　他虽未见过这术法，但天道宫术法一念诛心的大名可是传遍了修仙界的，试问天下间谁心里没有一两个想要忘却的人的。
　　见臧亦清点了点头，凤九天怒色聚起，剑眉飞扬，他大喝道:“百木渠，你个懦夫！你住手！这样对无璃不公平！你凭什么替她做主！你欠她这样多，想这样一笔勾销吗！”
　　万千翎羽浮现，在凤九天掌心引导下化作一柄柄利刃朝着结界攻去，此时百木渠食指已经落在百无璃额头，手指滑动，一个‘封’字渐渐成形，她喃喃道:“我无法再弥补那些过错……起码……起码……离开之前……让你忘了那些痛苦的记忆……”
　　食指一转，最后一点便要落下，她道:“忘了我……去找一个能让你幸福的人罢……”
　　一阵铿锵之声，结界破碎，一道黑影直撞向百木渠，她不去防御，只费力的要画满最后一点，直到她被撞出许远，手指离了百无璃的脑袋，身形撞到一旁的焦土坑里才止住，扬起一阵灰尘，跌跪在地，连连吐出几口鲜血，胸前的伤口也被扯开了来，模样十分凄惨。
　　见状，凤九天心中一紧，要上前去看她伤势，走了一半又停下脚步，连忙回了头，看向百无璃额间，一抹血色正融入她的皮肤之中，慢慢隐去，凤九天仓皇到百无璃身旁，抬手要去擦，那字却是已经完全隐去了。
　　百木渠一直瞧着百无璃，直到那术法成，她才唤出饕餮，踏剑远去。
　　凤九天看了看百无璃，又看了看渐渐远去的声音，十分懊恼的大叹一声，对着臧亦清道:“你看好她！”而后，追了上去。
　　百木渠御剑飞快，却十分不稳，出落日峰时茸嗤见到她，唤她，她没有理，身形迅速消失，她走后不久，落日峰上又出现三道身影，是九州同文武双王三人，九州担心百无璃，又忧心百木渠的状况，本就打算今日上这落日峰来，不想还未动身，便瞧见这边生了异象，她第一想到的便是百无璃要生了。
　　急急赶来，雷云消散，刚到山腰结界处，便见百木渠仓皇的身影。
　　九州长眸敛起，她久久的看着百木渠消失的方向，对着身后的文武双王说道:“你们去寻阿璃去，务必确保她的安全！”
　　语落，白光一闪，九州化了原形朝着百木渠离去的方向追去！
　　雷云已散，天罚已过，她虽未见到百无璃，心中却料定母女平安，有凤九天在，又有文武双王，护住百无璃足以，到时百木渠，那一闪而过时浓烈的煞气让她无论如何都放心不下。
　　百木渠一路御剑，眼前景物血色蔓延，一片腥红，她越过几座山峰到达主峰时，风刮过的声音都变成了妖魔鬼怪的嗤笑。
　　好不容易坚持到二十四碑，她翻身落下，饕餮剑插在一旁，化作火焰融入她的身体，她方踏出一步，便难再动步子，甚至脚抬起，往后退去，虽然动作缓慢，但是百木渠难以阻止。
　　心魔在她耳畔说，“你想逃到哪去？到哪去都没用，你的身体都要是我的了！”
　　百木渠狠狠的将脚跺下，止住了后退的步伐，她胸口起伏，喘气不断，身上的血液滑落，顺着裤管流到四周，像是有生命一般。
　　心魔道:“你还想要做什么，你已是强弩之末，还能做什么？”
　　百木渠一步步朝着二十四碑深处去，心魔在一步一步夺取她身体的控制权，她弱则心魔强，星辰死后，她便已处劣势，被夺肉身，不过是时间早晚问题，如今心神失守，又被雷劫重伤，她挨到现在还未被心魔将身体夺了去，只靠强横的意念与修为来支撑。
　　可惜，也撑不了多久了……
　　百木渠想要前进，越来越困难，沿路腥红遍地，散发着腥红的光芒融进了土壤之中。
　　当无涯和星辰的碑出现在前方，百木渠的身体再难寸进，她咧嘴笑了笑，道，“我……从未想过逃……不过是要个……了断……”
　　“在这……也算是有个归处罢……”
作者有话要说：　　不会再虐阿无了(大概)甜嘛，emmmm，会有的……

　　☆、第一百一十六章

　　心魔猛然明白过来百木渠的意思, 她凄厉的声音十分尖锐, 刺的百木渠脑仁生疼, “你要寻死？！”
　　百木渠要寻死, 那便是打算与她同归于尽，她依附百木渠存在, 不仅仅是肉体更依赖其精魄与灵力，百木渠一死, 她也就不过是一缕气罢了, 只有消失的下场。
　　她开始疯狂的侵袭百木渠的神识, 意图再次夺取肉体的控制权，百木渠紧咬牙关, 依旧难以控制倒退的身躯, 只是方退了一步，身后土壤上腥红的纹路里窜出两条锁链，锁链顶端连着尖刺, 寒光一闪，急飞而来, 从腿弯出刺入, 穿破髌骨。
　　百木渠脱力, 跪了下来，冷汗滑下，膝盖处传来的剧痛让她苍白了脸。
　　她一点都不耐疼的……
　　两侧又飞来两条锁链，顶端利刃穿破琵琶骨，最后前侧飞出的锁链困住百木渠双手。
　　心魔道:“你方才唤醒了二十碑的阵法？！”
　　“愚不可及！！！”
　　百木渠身上伤痕累累, 抵挡完雷劫，灵力消耗太大，即便现在是心魔占了优势，对于百木渠这近乎自残的阵法也难挣脱，而且她越是挣扎，锁链困得越紧。
　　百木渠痛的浑身颤抖，笔直的脊背弯曲，汗水滴滴落在泥土之中，她将双手抵在胸前的星槐木簪上，吃力的将它一点点推进，有鲜血涌出，也有黑雾缠绕在木簪周围，侵蚀着木簪，而星槐木驱邪避煞，更是百年老木，邪祟不敢轻易靠近，因此那黑雾也损伤不少。
　　凉风习习，墨发轻轻舞动，百木渠觉得有些冷，木簪划过血肉的声音如此清晰，连心魔的狂吼都盖过了，痛到了极致也就不痛了。
　　她听到自己越发无力的喘息，外界一切的声音都被隔绝了，她仰头看着天空，似乎看见了自己幼小的身影在山头奔跑……
　　“师父！师父师父！”
　　无涯一把抱住她，笑道:“今日怎么回来的这么早？”
　　“师侄他们都下山回家去了，师伯说今日是探亲日，专门回家看爹爹娘亲的，没人陪徒儿玩，徒儿就回来了。”
　　“哦！确实是到日子了。”
　　“师父，徒儿都没有见过娘亲爹爹，徒儿也想要下山去探亲！”
　　无涯一怔，将她在怀中掂了掂，笑道:“谁说你没有的，师父就是你娘亲，星辰就是你姐姐，你想上哪探亲去？莫不成木渠嫌弃我们俩！”
　　她摇了摇头，搂着无涯的脖子，靠在了她肩上，“没有！木渠最喜欢师父了！也最喜欢星辰师姐！”
　　……
　　她不过十岁的时候，几位师伯连着师父一起特地来为她庆生，还有许多师兄弟和师侄们，天道宫好久没有这样热闹的事了。
　　她被问着有没有什么生辰愿望的时候，她说，“弟子想要和师父师叔师伯还有师兄师侄们一起飞升！这样到了天外天，弟子还可以跟你们在一起！”
　　她天赋异禀，与众人不同，师叔师伯门更是分神大修，与她的师兄弟们差了几个境界，跟别提师侄们了，这事别人听来也就是一个笑话。
　　到时师兄们一个个认真的说道:“一齐飞升到是有些困难。”
　　“不过，木渠天资卓绝，定会赶在师兄们前头，到时记得在天外天和师尊们一起乖乖等着师兄们，总有一天，我们会团聚的！”
　　……
　　她和九州在秘境之中的灵海边上一处断崖坐着，海风阵阵，浪花涛涛，她俩却一人拿着一根鱼竿垂钓，她问，“九州，师父说你是千年怨气所化，天生天养，那你岂不是没有爹爹娘亲？”
　　九州面色一僵，撇过头去硬声说道:“家人不过是修行路上的阻碍，那些本王才不需要！”
　　她看了九州一会儿，笑道:“九州，你一点都不擅长说谎！”
　　“九州，不怕！反正你和师父在一起了，日后，我和师父便是你的家人了，九州有不开心的事可以跟我们说，九州遇到了难处也有我们帮你，九州没地方去了，只要我和师父在，九州就有归处！”
　　九州愣愣的看向她，迎着光芒的眼睛亮晶晶的，只是看见了她脸上的笑意后，她迅速低下头去，说道:“本王又不稀罕！”
　　末了，她又些哀怨的说道，“无涯从来不说这种话。”
　　她替师父喊冤，“师父本就不善言辞，而且听师姐说，师父本是修的无情无欲之法，要在天道宫待上一生的，后来师祖担心她心太过薄凉，这才让师父下山历练，看人间冷暖，师父从未经历过情爱之事，又不知该如何与爱人相处，大抵是在自己慢慢摸索，你给师父些时间嘛！”
　　“可你个小丫头片子都会说这些……”
　　“可我都是跟你学的啊……”
　　“……”
　　……
　　她总是早起之后头疼，在落日峰待着的时候，她若是醒的早了，最爱做的便是趴在床上，拉长了语调喊着，“阿无~”
　　百无璃总是第一时间赶过来，开门过来问她，“师父，是不是头疼了？”
　　她年长些后，便被星辰丢出了门让她自立门户，师兄们大多身陨，师叔师伯们死的死，飞升的飞升，她在主峰待的没意思，跑来了落日峰。
　　身为一门长老，天道宫的主心骨，她哪里还能像以前那样任性妄为，她顶多只能在最大的限度里时不时发发骨子里未散尽的年少时的邪性罢了。
　　阿无来了以后，她总是能在她身上看到些无涯的影子，一样温柔，但是比无涯要更细心些，她很喜欢被阿无紧张着的感觉。
　　她时常摇头笑自己，仿佛自己是个十几岁的孩子，阿无才是几百岁的师父……
　　她这一生在乎的人不多，这在乎的人中一大部分又早早的都离开了，她一个人，不是喜欢独自一人，是习惯了独自一人，渐渐的便融不进那些热闹里去了。
　　但到底还是有想要守护的人在的，百木渠想起了那个孩子，儿时她看着门中弟子欢欢喜喜的下山去，也曾挺像要娘亲爹爹的，这大抵是许多人都难以割舍掉的情感，好在她有无涯，百无璃有九州。
　　至于那孩子，好在她的阿无只会忘了她，那个孩子，会有一个娘亲好好爱她的……
　　百木渠视线渐渐模糊，手上用力，木簪只差一步便能刺到心脏，模糊的画面中间却出现白色的亮光，由远及近。
　　师父，是你来接徒儿了吗？
　　凤九天去追百无璃时碰到了文武双王，这才知晓九州过来了，去追百木渠去了，文武王两人被茸嗤拦着，她又见凤九天下来，立马要将他也给捉了。
　　凤九天无心同她纠缠，便告诉了她在山顶发生的事，茸嗤蹙眉一番纠结，放了凤九天离开，同文武双王一起回了山顶。
　　臧亦清抱着嚎哭不止的孩子，笨拙的哄着，百无璃躺在床榻上，仍旧未醒，四周狼藉，显然是遭受过一场不小的劫难……
　　凤九天赶到二十四碑时，几名长老赶去了落日峰，另几名弟子组织弟子赶往二十四碑，那冲天的煞气，即使是修为最低的弟子也感受到了。
　　凤九天足尖在石碑上轻点，身形飞掠，往二十四碑去，他在二十四碑深处找到了九州。
　　她抱着一人，是百木渠，两人都有些狼狈，九州左袖没了，纤长的玉臂上是被火焰灼伤的痕迹。
　　百木渠躺在她怀中，模样触目惊心，她内侧的手放在腹部，外侧的手无力的垂下，脑袋耷拉着，一动不动，一身白衫破破烂烂，满是血迹，几乎要看不出原来的颜色。
　　凤九天疾步过去，看了看百木渠，又看向九州，他道:“她！……”
　　九州深深的叹息，眉宇之间是疼惜是无奈，她道:“差一点……”
　　凤九天重重的松了一口气，他手朝着百木渠经脉探去，一口气瞬间又在胸中郁结，他眉头皱起，人虽没死，却也是半脚踩进了鬼门关 ，这身体情况糟糕的一塌糊涂，特别是胸口的那处伤，虽未致命，但伤了心脉，伤了这精血源头之所在，还不得要她半条命。
　　而最为麻烦的还是百木渠的心魔……
　　九州说道:“我赶在最后一步过来，见她要自尽，阻止了她”她知晓她打断的后果，若不是百木渠实在压制不住了，她不会选择走这一步路，百木渠一入魔，以她的实力，必将天下大乱，可那些与她九州有什么关系，她是一定会救百木渠的，不论是因为她自己，还是因为百无璃，亦或是因为无涯，人死了就什么都没了，但只要百木渠还活着，入了魔又怎样，总会有办法的，九州又道，“被我打断后不久，她便彻底陷入了癫狂，已经不能认出我来了，似乎已经被心魔侵蚀了心智，好在她之前不知用什么阵法困住了自己，我这才能将她制服。”
　　所以凤九天赶来时才会看见如此狼狈的九州，凤九天心惊，入魔的百木渠被阵法困住身有重伤尚且能叫九州吃了苦头，若是有朝一日让她能以全盛状态逍遥世间，那岂不是世间大祸！
　　正魔两道无一能幸免……
作者有话要说：　　九州和无涯的番外本菌放围脖了，你们自己看公告，自己去找吧，番外下一章本菌有时间再码
是九州先推的无涯，蟹蟹
本来想写个得不到就彻底毁掉的角色，不知道为什么就偏了，便的这样蠢萌，有点绝望_(:з)∠)_

　　☆、第一百一十七章

　　凤九天对九州说道:“她大抵是一心求死, 所以才会对无璃……”
　　九州看向他, 问道:“她将阿无怎么了？”
　　凤九天胸中愧疚, 神色低落, 他想先前是不是不该将百木渠逼的这样紧，“她在无璃身上落了一念诛心的术法……”
　　“你说什么？！”
　　“她要让无璃忘了她！”
　　九州顿时咬牙怒目, 低头瞪向怀中的人，恨不得去将当时做这决定的百木渠抽一巴掌, 可看着怀中的人的惨状, 这面色又软了下去, 她也不可能真将百木渠提起来再教训一顿，只是一口气在心中上不来下不去, 颇为难受。
　　百木渠太过小瞧百无璃对她的爱意, 百无璃爱她胜过一切，这么多年来这份厚重的情感支撑百无璃走到如今，这感情是百无璃的一部分, 对她有多重要无人会懂，如今, 百木渠说抹杀就抹杀了……
　　九州道:“阿璃人如何了？”
　　“没事, 雷劫被小木头尽数挡了下来, 她毫发无伤，只是生产之后，精神消耗太大，累晕了过去，现在由天道宫掌门的那小姑娘看着。”凤九天看向百木渠, 问道，“九州，她八成是已经入魔了，心智被埋没，化作以杀戮为乐的魔，以她修为无人拦得住她，而从古至今也甚少有人能唤醒堕魔的人，你，你可有什么打算？”
　　九州摇了摇头，她看向前方，那里石碑倒塌，其中一块断石上写着无涯两字。
　　方才她同百木渠较量，百木渠即使身受重伤，能力依旧不容小觑，九州不敢大意，一招较量下来，便将二十四碑毁了大半，九州说道:“人没死，总会有办法的！”
　　凤九天张了张嘴，想说即便是有万分之一的机会唤醒百木渠，那也需要时间，而这时间取决于能抑制百木渠多久。
　　想了想，他还是没有说出口，他知道，无论如何九州都不会放弃百木渠的，在她心里面百木渠的地位等同于百无璃。他转而问道，“你要将她带走么？”
　　九州说道，“我自然是不放心将她留在天道宫的。”
　　毫无疑问，九州怀疑着现在的天道宫的能力。
　　说人人到，青长老同风长老率着一帮弟子前来二十四碑查探情况，遥遥的便瞧见两人，还有二十四碑一派残破的景象。
　　风长老瞧见九州和凤九天，面色立时阴沉下来，他恨魔道恨的牙痒痒，他狠狠道:“凤九天！九州！”
　　以往他几次三番想要动手都被阻止，百木渠无意开战，他只有奉命行事，然而他见百木渠几次退让不仅没能让九州收敛，反而叫她得寸进尺，顿时怒不可遏，拔剑上前便要新仇旧恨一起算！
　　青长老拉住了他的手，朝着他摇了摇头，又示意他往九州怀里看去，风长老看去，见百木渠躺在九州怀中，身上煞气缭绕，众人所见的那滔天煞气原是从百木渠身上来的，方才他们一见九州在，便先入为主的以为是她带来的那些不详的气息。
　　不想，竟是百木渠身上的，百木渠身上的……
　　风长老瞪着虎眸，惊道:“这……”
　　木渠长老入魔了？！
　　众人惊骇，这症状分明就是入魔了啊！前段时间还好好的人，怎么就成了这个样子，百木渠满身伤痕，莫不是入魔之后同九州争斗所致？那落日峰上的重重雷劫又是怎么回事？百木渠分明叫茸嗤封了山，又怎会跑到二十四碑来？
　　众人心中疑问重重，被迫在一瞬间接受着这个事实，仿佛心中定心针破碎，引起了一阵地动山摇。
　　是何时的事，怎会毫无预兆，是因为九州，还是……
　　青长老沉思着，想起九州屠戮宗门那两年百木渠的沉寂，莫不是那时就……
　　相比较于风长老，青长老心里虽然也惶惶不安，但面上要镇定许多，他道，“九州，还望你将我天道宫长老还来，速速离去，否则我等只能刀剑想送了！”
　　百木渠入魔，无论对天道宫还是正道都无疑于是一场大地震，他们天道宫必须尽快做出对策，最好的莫过于能唤醒百木渠，万不得已也只能……
　　青长老不知九州要将百木渠如何，只是不管怎样，绝不能让九州将百木渠带走，以百木渠的修为入魔，其破坏力不亚于一个九州，但九州做事尚且有目的性，若是百木渠入魔，心中只有毁灭与破坏，到时就不止屠门这样简单了，天下苍生都将沦为她的玩物。
　　九州极不情愿理会这些人，转身便走，叫了声，“九天！”
　　人离去，这一众天道宫门人留给了凤九天擅后，凤九天扶额，他好歹也刚挡完雷劫，哪里挡得住这样多的人。
　　天道宫众人见九州要走，出手毫不留情，凤九天只得且战且退。
　　九州去了落日峰，山顶之上焦土遍地，一路走来无一活物，想来当时状况该是十分惨烈的。
　　天道宫弟子围在外围，似与什么人对峙，她越过众人，见有一道结界，是凤九天落下的，她轻而易举的入内，百无璃、茸嗤、文武双王还有臧亦清都在，臧亦清抱着孩子，百无璃仍旧未醒，那孩子啼哭不止，几人如何哄都没用，文武双王上前时还让那孩子哭的更惨了，倒是九州抱着百木渠出现之后，孩子的哭声小了许多。
　　茸嗤和臧亦清见九州出现，连忙迎上前，叫道:“师叔祖！”
　　茸嗤已经几百年没见过九州了，秘境一别便是许久，但到底是记得她的模样，相处过许久，也没多大敌意，她走到九州身前，伸手去探百木渠的脉搏，脸色变的十分难看。
　　臧亦清看着茸嗤，道:“茸嗤，师叔祖她怎么样了？”
　　煞气绕身，戾气深重，重伤遍身。
　　茸嗤道:“入魔了……”
　　九州绕过痛心低眉的两人，走到床榻前，抿嘴看了许久，说道:“你俩将她和孩子带回无妄山去。”
　　文武双王看向百木渠，九州的脾性他们了解，见九州抱着百木渠，便知晓了她心中的打算，武王性子直，自然不愿九州趟这浑水，当下直言道，“王，你是要插手她这入魔之事？恕属下直言，大乘期修士堕魔非同小可，不说她身为天道宫的人，我等插手会引来天道宫敌对，但就她对王你的怨恨而言，她清醒之后第一个动手的人必然是你！现下解决这事最好的办法莫过于趁她虚弱取了她内丹，杀了她永绝后患！”
　　臧亦清茸嗤神色一凝，一人警惕的盯着九州，一人金瞳一缩，挡在了文王和九州之间。
　　九州虽未说话，却是面色不愉，文王连忙道:“老武夫，照王说的话做就是，瞎说什么话！”
　　“我……”武王看向文王，见他使着眼色，立时闭了嘴。
　　九州淡淡的瞥了两人一眼，说道:“本王不在的这段时间里，事物依旧由九天和阿落代为处理。”她又看向昏睡未醒的百无璃，声音立刻柔了下来，“照顾好她和孩子！”
　　九州转身时，茸嗤拦在了她身前，她问道:“你要将她带到哪里去？”
　　“自然是安全的地方！”
　　“你有办法唤醒她？”
　　九州摇了摇头，她看向茸嗤身后撤回的凤九天还有其身后追过来的青长老和风长老众人，说道:“至少比天道宫更有把握！”
　　凤九天落到结界之中，不停喘气，平时最在意自己一身皮囊，此时却是无暇他顾，不住的抱怨，“你好歹看看我的情况再考虑要不要我来给你拦路啊！”
　　青长老和风长老落在结界最前面，青长老大喝一句，“摆阵！”
　　弟子纷纷拔剑出窍，青长老剑指九州，喝道:“九州，你莫要欺我天道宫无人，将木渠长老还来！”
　　九州嗤道:“本王给你，如今你天道宫震得住么？”
　　天道宫众面色铁青，风长老说道:“这也是我天道宫家务事，不劳你操心！你今日若要在天道宫耍威风，我天道宫弟子必血战到底！”
　　九州道:“你说错了，第一，这是本王的家务事！第二，她我今日必会带走，你们若是想要拦……”
　　“本王不介意血流成河！”
　　先前天道宫有无涯，其后天道宫有百木渠，所以她做事从不会太过分。
　　现在，天道宫哪里还有她在乎的人。
　　剑拔弩张
　　九州说朝着身后三人说道:“护好她们母女！”
　　凤九天从臧亦清怀中抱过孩子，武王抱起了床上的百无璃，九州向前一踏，凤九天的结界破碎，数位长老一身清喝，纵身袭来。
　　一道清亮而又坚定的声音喝道:“住手！”
　　天道宫众人身形止住，几位长老看向说话的人，臧亦清自九州身后走出，眸中虽有悲恸，但面色还算得上沉着镇定，她对着众人说道:“让她们走！”
作者有话要说：　　基本上没什么虐点了，嗯！相信本菌！(?`??)

　　☆、第一百一十八章

　　青长老注意到凤九天抱着的孩子, 其上包裹着的白衣分明是百木渠的, 百木渠身上许多伤痕似是雷劫所致, 本该离去的凤九天和百无璃两人还在落日峰上, 两人的孩子还顺利出世了，青长老直觉得那撼天的雷劫与两人有关。
　　臧亦清昨日便来了这落日峰上, 该知道发生了什么，如今一开口不仅叫停了众人更是让九州走, 这让青长老有些懵。
　　茸嗤也在那里, 两人不像是被九州控制了, 青长老似不确定臧亦清说的，问道:“亦清, 你说什么？”
　　臧亦清说道:“青长老, 让他们走！”
　　风长老急道:“亦清，你糊涂了！怎能放他们带着木渠长老离开，是不是九州威胁了你什么, 她……”
　　“风长老”臧亦清拿出一方令牌，牌面晶莹剔透, 用古文篆刻天道二字, 出此以外, 再无其他纹路，朴素非常，她说道:“我并未受谁威胁，而且这也并非是臧亦清的请求，是掌门的指令！”
　　天道宫弟子见到此令牌, 纷纷低头行礼，那是天道宫掌门令牌，拥有绝对的权威，天道宫弟子不论何时何地见此令牌都得有该有的礼数。
　　天道宫虽然还未举行臧亦清接任掌门的大典，但已经是天道宫的掌门了，大典不过是形势，真正证明掌门身份的只有掌门令牌和执法长老的认同，这掌门令牌臧天南早已给她，百木渠对她的身份也已首肯，虽然天道宫事物由青风二位长老□□，但现在天道宫的掌门确实是臧亦清！
　　青长老道:“亦清，你可知晓九州做了什么，要做什么！”
　　“我知道！”臧亦清说道:“师叔，九州说的没错，师叔祖入魔，如今的天道宫没人能镇的住她……”
　　“即便如此也不该将长老交给九州！”
　　“风长老！”臧亦清看向他，说道:“将师叔祖留下，若是寻不到清除心魔之法，你们是否打算处决了师叔祖？”
　　风长老一噎，道:“这……”
　　青长老说，“那是下下之策，而且我相信若是长老清醒，为了不祸乱苍生，也定会选择自尽！”
　　臧亦清轻叹一声，她选择让九州离开，并非是相信九州，如文王所说，九州掺和这一件事对她来说并没有什么好处，是她相信百无璃，相信百木渠，若是先前，她或许也会与九州血战到底，因为魔道的关系，她爹爹殒了命，只是不知是不是一念诛心的缘故，她释怀了许多，且冤有头债有主，罪魁祸首乃是木长老，自天戒楼的事后行踪不明，但总有一天会找到他的。
　　“青长老，我说过这是掌门之令！”臧亦清对着众人，喝道:“让行！”
　　弟子俯身，朝两侧退去，让开了一条道，只有几位长老仍在原地，齐声道:“掌门三思！”
　　除却执法长老外，长老绝不能冒犯掌门权威，即使几位长老不同意，却也只能这样劝谏。
　　臧亦清幽幽道:“几位师叔，是想要让天道宫葬送在亦清手上么？”
　　几位长老身躯一震，随后请命的手无力垂下，再也无话，一个一个朝一侧退去。
　　如今要拦下九州便是拿天道宫全体弟子的命来拼，即使留下了百木渠又如何，到时天道宫那还有气力来顾她！
　　臧亦清回过身来，对着九州，自有一派掌门的气势，说道:“师叔祖就麻烦你了！”
　　九州看了眼臧亦清，意味深长的轻哼了一声，心道，“看来天道宫还是有明事理的人嘛！”
　　九州要走，茸嗤忽的上前，说道，“我同你一起走！”
　　她虽是天道宫护山兽，但是契约并非是向天道宫签订的，而是向百木渠签订的，如今九州要带百木渠走，她到底是不放心。
　　九州看了她一眼，点了点头，算是答应了，茸嗤本是灵兽，她们之间也算是有缘，且又对百无璃多有照顾，与天道宫的瓜葛也只在百木渠和无涯身上，若是她跟着，她倒也不介意。
　　茸嗤又看向臧亦清嘱咐道:“若是绫儿出关了，你与她说一声，让她等我，我会回来接她的！”
　　臧亦清点头，茸嗤能去，她再赞同不过，当下便对着离去的背影喊道:“茸嗤，你要照顾好师叔祖！”
　　人影远去，清亮的声音在空中回转，臧亦清环视着面目全非的落日峰，天道宫弟子少了些熟面孔，一身白衣更显萧条，她心中哀愁又凝作一团，许久，她动了动喉咙，说道:“青长老，准备掌门大典罢！”
　　她要守好这天道宫！
　　青长老抬头看着站在众弟子身前的人，长身玉立，早已不是当年无忧无虑、张扬明媚的少女，如今她沉稳，心里再不是空荡荡的，小小年纪已经有了臧天南当年的风范，付出的代价也是惨痛的。
　　九州一行人出了天道宫之后，九州便同凤九天等人分路而行，凤九天带着一众人返回魔都，九州和茸嗤带着百木渠朝六合门的地界东口山去了。
　　自上次秘境开启又是一个十年，因为魔道势力的入侵，这一次的仙道大会没能如期举行，也因此无人能入秘境，但秘境却是照常开的，巧的是，这一次开启的秘境依旧是东口山下的，秘境两次连续开启不是没有过，以前，她们就遇见过……
　　秘境入口没人守着，六合门人只落了两道结界，茸嗤轻松的便破了结界，两人进入了秘境之内。
　　九州不敢托大，她没有完全的把握在百木渠恢复之后能压制住她，那起码要找个安全的地方，即使制不住她了，她也乱不了苍生。
　　这地方非秘境莫属！
　　她走到竹屋，轻车熟路，竹屋的模样一直未变，不像她们人，九州一叹，在心中轻轻道了句“无涯，我回来了！”
　　九州将百木渠放在了以前住的那房间，设下九道封印，一重比一重强劲，这封印至少得守一年，一年之后秘境关闭，即使百木渠破开封印了，人间也有百年安宁，她也有百年时间来寻找除尽心魔的办法！
　　无妄山之中，凤九天受伤不轻，原想将魔都事物扔给苍落处理，却不见那人，寻了半日，才在冰窟里见着她的人。
　　她气息颓靡，总是趴伏在那一副冰棺之上，目光爱怜的看着棺中的人。
　　凤九天心有不忍，却又觉得都是她自己惹的因果，叹道，“何苦！”
　　凤九天走了之后，苍落轻轻的抚摸着晴魑的面庞，说“对啊，何苦……”
　　凤九天方出苍落的宫殿，便有人来报百无璃醒了，想着那一念诛心的作用，凤九天不敢耽搁，连忙赶了过去。
　　他进屋时，百无璃刚好从侍从手中接过孩子，凤九天见她面色平静，便隐隐觉得有些不安，他走到床边，笑道:“觉得身子怎么样了？”
　　百无璃只是看着孩子，像是并未听到凤九天的话，那模样简直像丢了魂一样。
　　凤九天心中一个咯噔，连忙又轻轻叫了声:“无璃？”
　　啪嗒！
　　一颗泪珠滴在孩子脸上，随之的，越来越多晶莹滑落，百无璃一脸茫然，抬手一抹脸颊，一手的湿润，她喃喃道:“为什么？”
　　凤九天心中一痛，连忙上前蹲在床边，柔声安抚道:“大概是生育之后的症状，以前九州也有过，就是莫名的失落，你不要去在意，过一段时日就好了！”
　　她是，真的忘了……
　　百木渠啊，如今都如了你的愿了！
　　百无璃抓着自己胸前的衣襟，她觉得那个地方空了一块，很难受，却又说不上来为何难受，为什么会这样？她不是和凤九天去了一趟天道宫么，去之前都还好好的，只是后来回来……
　　后来回来她们去落日峰见了一个人，见了一个人……
　　见了谁？
　　她去深究，去深想，突然发现，她从师天道宫，往日修炼、上课、生活的点点滴滴她都记得，可是为何她总觉得她忘了什么……
　　凤九天一把抱住她，轻声道:“无璃，不要想了，你看看这个孩子，你还有她，你再不理她，她都要哭了。”
　　百无璃回神，低头看向孩子，那孩子微张着粉嫩的小嘴，一副我要哭了的样子。
　　百无璃还挂着泪痕，只是看着孩子的模样，她嘴角一弯，不自主的温柔的笑了起来。
　　你好啊，我是你娘亲……
作者有话要说：　　相爱相杀的tag是九州和无涯的，emmmm，阿无和师父的话，应该不会有这个梗……的吧

　　☆、第一百一十九章

　　竹屋内, 不过三日, 身上伤残的能去半条命的百木渠便悠悠转醒。
　　九州刚从外面回来, 落地恢复人形, 封印处传来一阵一阵震动，栖在远处树梢枝头的冥鸦飞起, 发出嘶哑的鸣叫。
　　九州走到封印前，便瞧见屋内的百木渠已经清醒, 疯狂的攻击着封印, 九州替她将那一身染血的衣服换下了, 也做了简单的包扎，此时, 一身洁白的衣服却又变的血迹斑斑, 该是那些伤口又崩开了，百木渠却混不在意。
　　九州皱了皱眉，走上前说道:“以你现在的身体是冲不开这些封印的, 别白费力气了！”
　　“九州？”腥红的眼眸瞥向来人，嘴角一挑, 露出邪肆的笑来。
　　九州道:“你笑什么？”
　　“我在庆幸啊！”百木渠眯了眯眼睛, 说道:“庆幸我躲过一劫！若是我被天道宫那群人拿了去, 弄不好我现在已经身首异处了，但是你的话，你不会杀了我！”
　　语气笃定，让九州心中有些不适。
　　百木渠宽大的衣袖垂着，像流云般摆动, 她赤着脚朝前走动，地板发出‘吱呀’的响声，她在封印边上站定，戏谑道:“说来我还得谢谢你，若不是你出现，我不会有机可趁，若不是你阻止了那个蠢货自尽，我现在便和她一起灰飞烟灭了。”
　　九州沉声道:“我要救的可不是你！”
　　百木渠手指尖朝着封印伸去，一触碰，金橙的火花四溅，殷红的血液像在修长的手指上条蜿蜒的小河流淌，在指尖汇聚滴落，她笑道:“我当然知道。”
　　“可惜她已经回不来了！”
　　九州不喜欢百木渠这个样子，以前她也经常被百木渠噎的说不出话来，但心中都是轻快的，如今心里却像是压着一块重石，她说道:“我一定会将她唤醒。”九州眼神凌厉，她说，“一日不唤醒，便两日，一年不唤醒，便两年！”
　　九州拂袖离去，她得去透透气，她想起当年无涯魂飞魄散，又想到现今百木渠堕魔，一颗心压抑愧疚，实在憋的难受。
　　百木渠在她身后说道:“你以为你能困我多久，一年，还是一百年，我迟早会出去的！”
　　九州说:“只要有我在便不会叫你为所欲为！”
　　秘境之中的时间相较于外面来说是要快些的，但其中景物变化的慢，特别是森林之中，灵树常青，灵花常开不败，冬雪十载难见一回，除却日月交替，基本上没有什么能让人感受时间的流逝。
　　等九州回过神来时，她已经在秘境之中待了半年了，试了许多术法，都不见效，倒是百木渠身上的伤好了些，灵力恢复，那些封印已经有了破损的地方。
　　外面已经过了两三月了，九州决定出去一趟，一来自天道宫分离之后，因着忧心百木渠的事，几乎日日耗在她这心魔上面，她还未去看过百无璃，至于她那孙女也只是在那日匆匆一瞥，都未
　　仔细瞧瞧，她的好好看看去。二来，她得去查查各方秘卷典籍，看看是否有什么好的办法或是神器来除这心魔的，修仙界存在了上万年了，秘法成千上万，各式的法宝更是数不胜数，她不信找不到办法来除百木渠的心魔！
　　茸嗤前段日子起身去了天道宫，据她说是要去接从前一直侍奉百木渠的弟子，因此九州动身前在竹屋前落下了一道结界防止外人闯入。
　　北海距东口山很远，但对于九州来说要回魔都去也不过是一两天的事，她一回琉璃殿便迫不及待的朝着百无璃的院子去了。
　　一进院子，站立在一侧的两位侍从行礼道:“魔君！”
　　九州点了点头，朝着里面走去，听到百无璃轻柔的声音，“乐儿，乖，走到娘亲这里来。”
　　九州看去，只见雪白的一小团身影朝前移动，摇摇晃晃的，让人的心也跟着揪起。
　　那一团毛茸茸的身形是一只小白虎模样的小兽，背上俯着一小对白色的羽翅，头上黑色的角刚刚冒尖。
　　她蹒跚着步子，走到百无璃脚边，两只前爪抬起抱住了百无璃小腿，百无璃眼角带着柔柔的笑意，将她抱在了怀中，说道:“乐儿很厉害！”
　　百无璃抬起眸子，看见九州站在不远处，十分自然的唤了一声，道:“娘。”
　　九州一愣，僵了许久，才结巴的应着，“诶，诶！”
　　自她俩相逢开始，这是她第一次听到百无璃叫娘，因为太猝不及防了，所以她都不知道该如何反应了。
　　百无璃走上前来说道:“凤九天说你出去办事了，办的如何了？”
　　总算是遇见了件好事，九州脸上绽开笑容，她道:“还在处理，我今日回来只是来看看你们，等会儿便走了。”
　　“很急么？”
　　九州端详着百无璃的神色，面上的笑渐渐隐了下来，她想起了百无璃身上的一念诛心，她是将百木渠忘了的，虽然神态与平常无异，却总少了些什么，九州有些心疼，她说道:“很麻烦，或许有很长一段时间不能回来。”
　　百无璃垂下眸子，道:“是这样么……”
　　九州从百无璃怀中捏起小家伙的后颈将她提了起来，小家伙突然被人从娘亲怀里提起，惊的尖利的爪子从肉垫里冒出，搭住百无璃的衣衫，发出一阵阵轻鸣。
　　穷奇的爪子锋利如刀，只稍一用力便将百无璃衣袖给搭破了，九州顺利的将她提到跟前，小家伙戒备的盯着眼前的人，伸出前爪，奶声奶气的发出威慑的兽吼，“嗷呜~……”
　　九州被她逗的勾起嘴角，瞳色一变，露出金色的兽眸来，小家伙一愣，立马乖了下来，伸出粉嫩的舌头舔着九州手心。
　　九州问道:“她什么时候变成穷奇的模样的？”
　　百无璃说道:“足月之后便这般模样了，凤九天说是不要紧……”
　　九州点了点头，说道:“当年你出生也是这样，足月之后便恢复了兽身，只是那你虚弱些，可没有这小家伙这样壮实。”
　　百无璃问道:“那她何时能恢复人形？”
　　九州说道:“大约两三百年，但她资质极好，一百年左右便能化成人形了吧！”
　　“这么久？”
　　“这还是快的！”九州轻叹，“娘当年早产，你出生时十分虚弱，娘将你封印藏了起来，让你在封印之中安稳成长，即便如此，你也是近三百年才化了人形！”
　　百无璃点了点头，神色有些失落，九州柔声安慰着她，又与她聊了许多，得知了百无璃已经给这孩子起了小名‘乐儿’愿她一生无忧无虑，快活自在，九州问她这孩子的正名时，百无璃说她还未取，至于原因，她也说不上来。
　　九州心中又是一阵怅然。
　　待她离去时，已是落日时分，有两人朝着这边走来，是凤九天，另外一人她未见过，是个年轻俊秀的女人。
　　凤九天见到她人，连忙上前，问道:“情况怎么样了？”
　　凤九天问的是百木渠。
　　九州摇了摇头，她看向凤九天身旁的人，说道:“这孩子是？”
　　凤九天介绍道:“我新收的徒儿，琅e。”
　　琅e朝着九州行了一礼，说道:“见过魔君。”
　　九州轻点了头，凤九天收徒实属罕见，她不免多看了两眼，发觉这人天资极佳，英气非凡，对着她不卑不亢，是个不凡的人物，若是好好打磨，将来定是个不俗的人物，也不知凤九天这家伙在哪找的好苗子。
　　九州离去时朝着凤九天叮嘱道:“这一次我离去，归期不定，我不在的这段时日里，好好照顾阿璃。”
　　凤九天侧身看着九州走远的身影，犹豫再三，还是喊道:“九州！”
　　九州停了步子，回身来看他，他说道:“去看看苍落吧，她这些日子低落的有些厉害。”
　　“阿落？”
　　澜沧门的那个少掌门死了，她们离开天道宫的时候，苍落抱着那人的尸身，一副失魂落魄的模样。
　　直到现在依然走不出来么，看来阿落是真的动情了。
　　她跟着凤九天所说的，在冰窟找到了苍落，彼时她坐在冰棺前，眼眸黯淡无光，望着棺中的人，满是眷恋。
　　那副失意的模样，九州上一次见是她向着苍落和凤九天说她要离开魔都这一消息时。
　　苍落见有人进来，懒懒的抬起眸子，见是九州时，眼中有了些光亮。
　　随后想到了什么，那光亮有迅速灰败下去，她苦笑道:“你来的正好，我与你有话说。”
　　九州正思索着如何安慰苍落，她经历过，所以发现无论什么语言，都显得苍白。
　　听到苍落说有话说，她看向她道:“什么？”
　　苍落徐徐道:“关于三百年前，无涯让你向澜沧门登门谢罪一事……”
作者有话要说：　　乐儿:“嗷呜~”超凶！

　　☆、第一百二十章

　　数百年前, 九州在澜沧门内大开杀戒, 成百上千的生命在她手中消逝, 正道震怒, 齐声讨伐九州。
　　九州撇过头，沉声道:“那些事没什么好说的！”
　　正道开始大肆追捕魔都外的魔道, 各门派节节逼近，那时候她正闭关, 形势危急, 凤九天和苍落无奈之下抓了赶来天道宫找她的百木渠, 想要挟制天道宫，也想要夺取十殿阎罗链和饕餮用以备战。
　　正是如此, 让澜沧门有了可乘之机, 也正是如此，让她和无涯碰面时没能好好说话。
　　她本就脾气暴躁，孕期更甚, 那段时间偏执的厉害，明明几句话就能说清的事, 偏偏被绕到了别处去, 无涯本是不信师门所说, 不信道间所传，来到无妄山要她亲自说清楚，然而最终两人却是一言不合动了手。
　　她用离火伤了无涯，伤了她的身子，也伤了她的心。
　　她心中愧疚, 又有些埋怨，怨她给她的信任还不够……
　　她一直寻着机会，想要跟无涯将事说清楚，人没等来，等来了她传的灵鸽，只有六字，‘忍一时，退一步’
　　紧随灵鸽而来的是澜沧门的使者，态度傲慢，传递正道的议和条件，“魔道君主九州，屠戮澜沧仙宗，手段残暴，人神共愤，今天道宫心有仁德，怜悯众生，特此求情，澜沧门愿止干戈，只要魔君到澜沧门负荆请罪，臣服澜沧门，做澜沧门千年护门兽，磨砺心性，清洗罪孽！”
　　字里行间透露着正道给了天大的恩德，仿若这不是羞辱，是她们捡了个大便宜。
　　她惊怒不已，停战的条件是其次，真正让她受伤的是无涯的信，忍一时，退一步，天道宫求情，无涯的意思是让她忍辱屈服么！
　　她几乎是在那使者一说完话，便怒起将其挥剑斩杀了，同日，出兵澜沧门，与正道正式开战！
　　服软可以，但是对澜沧门，绝无可能！
　　再次遇见无涯是在战场上，她看着她的眼神和看着她身后的那些魔修没什么两样，出手也是毫不留情，自此，她心灰意冷……
　　她尽量不去想当年那些事，只是现在被人提起，回想起来，着实不是件愉快的事！
　　苍落声音平缓，她说道:“我要说的是当年正道商议的真正的议和条件。”
　　九州一愣，看向苍落，问“真正的议和条件？什么意思？”
　　苍落垂眸，她轻声道:“说来，也算不上是议和条件，是当年天道宫说服了其余宗门，你在澜沧门屠杀一事有些蹊跷，说是绝不姑息嗜血残暴的恶徒，却也不能滥杀无辜，商议着由天道宫将你作为人质暂时关押，由天道宫和无妄山两方派人将事情原由查清，再做公正的审判……”
　　这事九州从未听说过，若不是苍落亲口说出的，她定是觉得是谁在信口胡诌。
　　九州朝着苍落走去，语气有些急促，她道:“这事到底是怎么回事，为何我从未听说过，还有，你是怎么知道的？”
　　“晴川舸不愿这样事了，更不想自己丑恶的行径曝露，所以假传了消息……”苍落抬眸看了眼九州，又低下了头，她低声说道:“当年绯城在北极城之中卧底，无意之中探来的，也正是如此，她暴露了行踪，被澜沧门处死，我去寻她时找到了她留下的讯息，其中便有澜沧门的一切图谋。”
　　九州懵了一会儿，事情过去了这样久，要去追寻它的真实性有些难，但苍落不会拿这样的事来胡诌，她会这样说，那这件事必然九成是真的。
　　九州缓过神来，心绪难平，她吸了口气，尽量让自己的声音平稳些，她说道:“你……你当年就知道了？”
　　苍落轻点了头，九州见了，眸色一红，只觉得心中一股热气翻滚，浑身上下都浸出汗来，因为极力忍耐，声线已经有些发颤，“正道真正的决策，你都知晓！你却瞒着我？！”
　　当年就是这件事，一线之差，她与无涯，天人永隔！
　　九州到底是控制不住暴怒，迸发的强劲灵力袭在苍落身上，将她掀飞出去狠狠的撞在了冰壁之上，苍落闷哼一声，跌倒在地，苍白的脸上，嘴角的血红格外鲜艳。
　　九州身形闪至苍落身前，一把将她提起抵在了墙上，她怒问:“为什么？谁让你这样瞒着我的！”
　　苍落偏过头，低咳了两声，她道:“我与你说了让你心甘情愿的去天道宫地牢吗，即便是她们将事情查清楚了又如何，按他们的性子，澜沧门百条人命不会轻易勾销，你照样要被天道宫囚禁百年！”
　　“我愿意！只要能与她一起，成为天道宫囚徒又如何，我求之不得！”
　　苍落凄笑出声，“我就是知道你听到真正的条件后会毫不犹豫的答应才不愿告诉你，九州，你要与无涯离开，抛下我们建立起来的一切，你可想过我……想过我们，你愿意不顾身份，成为阶下囚，愿意不顾一切，与她一起，你将我们魔都数万人至于何地！”
　　九州手上陡然无力，缓缓松开，倒退了一步，她道:“我……”
　　苍落趴俯在地上，墨色的长发披散在脑后像是流淌的墨水，她神色凄凄，苦笑着流下了泪。
　　“魔都不会没了一个九州便消亡，但是九州没了无涯却会死！”九州闭上双眸，她怎么也不会料到当年的事还有这样一面，误会？多可笑，她吐出一口浊气，幽幽道:“你好自为之吧！”
　　九州决然转身离去，身影渐行渐远，这冰窟气息冰寒也不及她心中千分之一。
　　过了许久，苍落从地上摇晃着起身，走到冰棺前，抱起棺中的人，温柔的说着:“魑儿，我带你离开这里。”
　　天色苍苍，九州在北极城留了一晚，走了一趟澜沧门，并非是要算账，她只是借用了一下澜沧门
　　的藏书阁罢了，天下术法众多，每个门派有每个门派的特色，珍贵的术法往往都会制作成玉简珍藏。
　　她从澜沧门正门进，当着晴萧的面说要借澜沧门典藏术法一用，晴萧自然不愿借，然而又拦不住人，气的面色铁青，咬碎了一口银牙，也只能看着九州拿着玉简从正门正大光明的走出去。
　　她离了北极城，又去往各大宗门的珍藏术法的阁楼走了一遭，肆无忌惮，一些个宗门虽小，但是因其所用术法独特，最终也没逃过九州的虎爪。
　　待九州将大大小小宗门逛了一圈下来，所收的术法够她建一个书阁时，距她出秘境以来已经过去了近两月，距离秘境关闭没多少时间了。
　　九州在天一城转了转，没找到什么好情报，便准备动身回秘境了，走到城门时，听到身后有人说:“诶！早听说大人破除封印了，昨日刚想着不日便能见到了，今日便瞧见大人了！”
　　九州回身看去，邋遢的模样，佝偻着身躯，白发白须却精神矍铄，还是当年那副模样，就连身上穿着的衣服都没变。
　　瞧见他，九州心情好了许多，她说道:“咱俩多少年没见了，不知老叟。”
　　不过见过两面，却熟稔的像是多年老友。
　　“不过三百年，对于大人的生命来说，不过是眨眼间吧！”不知老叟偏头看向九州指间的纳戒，说道:“大人在收罗除去心魔的术法？”
　　九州道:“果然什么都瞒不过你的眼睛！”
　　武中至尊，噬血双剑饕餮弑神，文中至尊，天下尽知不知宝阁，此三间神器，乃是世间法器极致。
　　弑神饕餮已经现世，世人也知晓两件至尊法宝在谁手上，独独这不知宝阁，无人见过，世人皆以为它还被封印在哪块宝地里，却不知这宝物早已出世，且与众不同，它并非器物，它早已生出灵智，能化人形，化名，不知老叟！
　　九州见到他，心情这样畅快，无非是他一定知晓解救堕魔之人的办法！
　　不知老叟道:“大人何必这样麻烦，那除心魔的法宝不就在你身上么？”
　　九州一怔，诧异道:“在我身上？”
　　不知老叟说道:“大人是在忙活小顽童的心魔？老头子早就告诫过她了，却还是这样不注意。”
　　九州说道:“老家伙，不要卖关子，你快些明说，你要什么代价我都依你！”
　　“真的？”
　　“自然是真的！”
　　不知老叟说道:“我要你无妄山上所有的美酒，你应我了，我明天就去搬空了！”
　　“给你，全都给你！你快些说！”
　　“莫急嘛，法子简单的很，大人身上不是带着神器流心珏吗！”
　　九州皱眉，摸上白色的玉佩。
　　“大人不知道流心珏的用途么，老头子不是告诉过无涯大人么？”
　　“无涯？”她俩是在外历练时碰到的不知老叟，那时却是已经得到流心珏了，可无涯只将一半玉佩给了她，并未与她说过有什么奇用，九州问道:“什么用途？”
　　“摄魂呐！”
　　人有三魂七魄，但是至今无一术法能完好的抽出人的魂魄的，可神器流心珏却有摄入魂魄之大能！
作者有话要说：　　啊红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈哈哈哈，本菌自己也觉得好短，怎么办_(:з)∠)_

　　☆、第一百二十一章

　　修仙之人的存在主要依附于肉身和魂魄, 魂魄消亡肉身活着则成为行尸走肉, 肉身毁灭魂魄保留则化作孤魂野鬼。
　　人中三魂七魄, 单以情欲来说, 魂主情，魄主欲, 心魔滋生无非是六根不净，执念过深, 都是情/欲惹的祸, 若将其产生的根本抽去, 心魔自然能虚弱下去，本体也就有了机会重振旗鼓, 只是……
　　魂魄缺失对自身的伤害, 不可估量！
　　九州静坐在竹屋走廊上，一手握着一块玉佩，两块玉佩形状相补, 玉面光滑圆润质地细腻，原是上好的乳白色, 可放在光芒下玉面却是流光溢彩。
　　她望着蔚蓝的天, 久久地……
　　秘境之门已经关了许久了, 她出去一趟不过数月，心乱的不成样子。
　　她回秘境之前特地去了一趟天道十二峰山脚下，找到了晴川舸，她对他恨之入骨，恨不得啖其肉饮其血, 想要亲手将他碎尸万段，可见到他时，她才知道百木渠的方法更好。
　　晴川舸一身利欲心太重，甚至为了欲可以抛下情，这样的人，就那么让他死了太便宜他了，只有让他活的比她更痛苦，她才能消点怨气。
　　毁其修为，夺其天资，让这个渴求权利的人在最低端卑微的活着，是让他最痛不欲生的。
　　九州找到他时，他在一座小城之中乞讨，衣衫褴褛，刚被几个心情不好的地痞流氓殴打了一顿，和曾经高高在上威风八面的晴大掌门，判若两人。
　　晴川舸曾想过自杀，一死解脱，然而天道宫弟子按百木渠吩咐在人界的外门弟子将其好生看管，即使他自杀了，也给他救回来，让他这炼狱般的日子，永无止境。
　　九州问了他当年澜沧门假传消息一事，他供认不讳，言语之间竟是对无涯和她的羞辱，九州起初一脸冷怒，最后却是冷冷的一笑，她知道晴川舸是在激她杀了他，若是百年前，她也就不管那么多动手了，现在，她哪会让他这样轻易解脱。
　　她拔了他的舌头，看着他绝望痛苦的眼神，她心中有了那么一丝快意。
　　“休想这样一死了之，你该为你的过错好好的赎罪。”
　　九州左手握紧了白色的玉佩，心中越发思念起无涯来了，若不是百木渠心魔未除，她已经要支撑不住了。
　　她喃喃道:“无涯。”
　　总是会这样无意识的唤她的名字……
　　一人从屋中走了出来，说道:“大人，那封印又破了一处！”
　　九州回头，见秀丽的姑娘满脸焦急，这个女人叫绫儿，是茸嗤从天道宫带来的，茸嗤说是以前便一直伺候百木渠和百无璃，她想待在秘境之中继续照顾百木渠，九州应允了。
　　九州起身，跟着她朝封印走去，见最外围的封印角落已经破碎，她面色平静，俯下身去，一点一点将其修复。
　　百木渠身体已经恢复了大半，能力越来越强大，这封印到底是不能长久困住她的。
　　她找来的一些秘法已经一一试过，都没能成功，那些秘法虽然巧妙，可百木渠修为太过强大，那些术法没一个能压住她的，如今唯一可行的办法只剩下不知老叟所说的，封魂！
　　她一直犹疑未决，不知老叟说的不会有错，然而用流心珏封魂的危害她也清楚，她希望除了百木渠心魔，也希望清醒过来的百木渠是完完整整的。
　　可是现在已经容不得她想这么多了，那封印顶多能撑个几日，待百木渠冲破封印出来，她可就不能像在天道宫一样将她轻松制服了。
　　九州轻敛眉头，垂着眸子摩挲着光滑的玉面，茸嗤赶过来，看了看封印，又看向九州说道:“大人，再这样下去怕是耗不了多久了。”
　　九州说道:“你俩出去，在外面落下结界守着，不管听见什么都不要进来。”
　　茸嗤绫儿对视一眼，以为九州又想试试什么术法，轻叹一声退了出去，这种时候，两人也帮不上多大忙了。
　　九州抬起眸子看着屋内，抬脚跨了进去，百木渠正慵懒的坐在封印中央，屋内的桌椅早被她砸了个粉碎，她瞧见九州进来，血色的眼眸之中满是兴奋。
　　她道:“我说了你困不了我多久的！”
　　九州看着百木渠，眼眸之中流露着疼惜，她道:“都无所谓了！”
　　百木渠一怔，心里有了不好的感觉，她道:“你这话是什么意思？”
　　九州灵力转动，一身红衣无风自动，两块玉佩从手中缓缓飘起，百木渠起身，看着那神器，戒备的后退，她道:“你又从哪里弄的乱七八糟的术法来的！”
　　九州双指并拢，朝前一指，玉佩随着她的收势飞出，朝着百木渠飞去，百木渠一扬手，黑炎燃起要将那玉佩烧毁，九州另一手拨弄封印，封印转动，九重封印合一，金光大涨定在百木渠身下，制住了她的身形，几乎一瞬间，九州闪到百木渠身前，抓住了她的衣襟，流心珏一块浮在百木渠胸口，一块浮在百木渠后心。
　　百木渠神色急变，道:“你做……”
　　九州按着不知老叟教的，催动流心珏，两块玉佩转动，透出一道绚丽的白光，射入百木渠胸口连接。
　　像是伸入一只大手在她体内搅动，拖拽着她的灵魂，那种痛楚超越了所有，已经难以用言语来形容，百木渠面色极速苍白，身体不知是在疯狂挣扎还是痛到抽搐，面目已经扭曲，一声声痛吟化作嘶吼，像是野兽咆哮。
　　九州额边冷汗滴落，她道:“百木渠，你给我争点气！”
　　快些醒来！
　　不知老叟说只抽去一魂一魄便可以了，若是不行，便要抽去更多，那样，伤害自然更大，痛苦更甚。
　　九州只打算抽取一魂一魄，她相信百木渠能清醒过来！
　　百木渠神智早已混乱，她口中断断续续哀嚎道:“住，住手！……”
　　“师父……阿无……九州……师姐……好痛，好难受，好难受……”
　　似乎是有些恢复意识了，九州心中欢喜，听着百木渠的话纵使她心中万分不忍，手上动作却不敢停，两道透明的身影至百木渠身上飘出，化作了两道白光，一道融入了胸前的玉佩之中，一道飘去了浮在后心出的玉佩里。
　　九州收法，玉佩白光渐渐收拢，百木渠身子脱力，跪倒在地上，九州扶住她一起跪坐在了地板上，触手湿润，原是百木渠一身白衣已经被冷汗浸透，九州扶着她还能感受到她的身子在颤抖，每一次吐息似乎都很困难。
　　百木渠喘息着，颤声着唤了她一句，“九，九州？”
　　九州心神一松，柔声道:“嗯，我在！”
　　听着那语气，九州知道，真正的百木渠回来了。
　　她轻抚她的后背，安抚道:“没事了，没事了……”
　　百木渠困倦极了，眼睛眨巴几下就再难睁开了，她靠着九州昏睡过去，九州撤了封印，将她抱起放在了床榻上，好在百木渠将桌椅都毁了，至少知道留一张床。
　　她起身正待从纳戒之中取出一件衣衫给百木渠来换时，听得身后‘铮’的一声，是玉石碰撞的清脆响声，她连忙回身，只见空中浮着一方玉佩，一块无任何花纹的圆玉，九州睁大了双眸，流心珏合拢了？！
　　那玉佩之中飘出一缕白烟，在空中凝聚，渐渐化作人形，九州心在跳动，越来越激烈，她朝着那抹越来越清晰的人影走去，因为有些急了，一个踉跄，显得颇为狼狈。
　　那是个穿着白衣的女子，长发如瀑，眉眼如画，模样清冷，望着她便觉得整个世界都是宁静的，这身形有些透明，清风一过便飘飘荡荡的，让她更显得飘渺如仙。
　　女子缓缓的睁开双眸，长密的睫毛扫过，解开了一卷绝美的画卷。
　　泪水在九州眼眶汇聚，便要滴落下来，她张着嘴，用尽了一辈子的气力，喊出自己日夜呼唤的那个名字，“无涯……”
　　山中无日月，秘境之中的岁月更加无法探究，过了多久，无人记得清，只晓得这冬雪难遇的地方也落了好几场雪了。
　　外面，应该也下了百场冬雪了吧……
　　灵鸟清鸣，春风拂来，不知名的野花摆动，花香飘散，时光宁静安好，走廊上一白色的身影侧躺着，墨色软顺的秀发铺散在身后，随着清风一两指不安分的时而飘动。
　　九州从屋内走出，看着走廊上的人，走了过去，伸出一双玉足，轻轻碾了碾，说道:“小木头，起床啦，成天这样贪睡，小心无涯罚你！”
　　百木渠动了动，呻/吟一声，缓缓撑起上身，望向九州时，神色有些茫然，她揉了揉眼睛，过了许久才缓缓道:“困……”
　　九州柔声道:“绫儿做了饭菜，去洗漱一番，吃了饭再睡。”
　　百木渠缓缓的爬起身，朝屋内走去，轻声道:“嗯……”
　　

　　☆、第一百二十二章

　　九州站在走廊上看着百木渠远去, 她胸口处一道流光闪亮, 一道身影在她身侧渐渐成形。
　　九州忧心忡忡, 说道:“她这模样, 我也真不知该庆幸还是该忧愁……”
　　“一魂一魄缺失，她只是这样整日困乏, 已经算得上是万幸了，她是修为深厚, 又有福泽傍身, 要不然哪会只有这点症状, 你莫要自责了，当初你抽去她魂魄的决定是最为正确的！”
　　九州看向一旁的魂体, 眼里柔光满溢, 那爱意遮都遮不住，她道:“我丝毫不后悔当初的决定，甚至万分庆幸我那样做了。”
　　如若她未动用流心珏, 便不会解开流心珏之中的封印，她便见不到无涯留在流心珏之中的一魂。
　　无涯, 她心心念念的无涯, 原来一直在流心珏之中, 一直在她身边。
　　如果她未发现，或许替百木渠清楚心魔之后，她便自尽随她而去了，到时真是永生不得相见了。
　　无涯知她心意，垂下眸子, 低声道:“九州，我……”
　　“不用说！”
　　当年的事九州早已和无涯说清楚了，如今尘埃落定，九州也犯不着藏着掖着，知晓了当年事情真相和这些年来百木渠九州与百无璃的事，无涯一直愧疚难当，百木渠和九州劝慰这么多年了，她也一直难以释怀，即便是她现在七魄消散、二魂丢失，只不过剩下一缕人魂，即便当年种种事并非她本意，即便她也是受害的一人……
　　九州说道:“那些事都过去了，上天垂怜，至少未让我俩绝望，只要你还在，什么都好！”
　　九州捂紧胸口的玉佩，她说:“无涯，你休想再离开九州身边！”
　　清风一来，无涯透明的身子有些飘荡，她抿了抿唇，看向九州，说道:“九州，我现在只是一缕人魂，虽然有无涯所有的情感和记忆，但到底不是完整的无涯，甚至连爱人之间最基本的都不能给你，你……”
　　九州道:“我不管！这一次我说什么都不会放手！除了待在我身边，其他的你想都不要想！”
　　无涯展眉轻笑，她现在不过是一缕魂，只能靠着流心珏温养魂体，能跑到哪里去，九州这炸毛的模样和当年初遇时一样，这么多年了，还是未变。
　　九州看着她的笑颜，面颊微红，她偏过头嘀咕道:“都只有一缕人魂了，还不安分，老是勾引我！”
　　魔道之人，如九州如苍落，笑起来妖娆，都是明面上的勾人，像是罂/粟一样让人欲罢不能，但是无涯或是百木渠，笑颜都十分纯净，不含一丝杂质，却一样能撩拨人心，像是拿着羽毛在心间轻挠，心痒难耐！
　　无涯一怔，说道:“九州，那天晚上……”
　　在这个竹屋之中的晚上，她被九州灌醉，其后的事记得不清，以至于九州与她说起百无璃的事时，向来性子稳如磐石的她，心中泛起惊涛骇浪。
　　当年她去无妄山救百木渠，两人一言不合之下动手，她发现九州有了身孕，哪里能往自己身上想，那段时候晴川舸与九州的流言不止，九州又确实出现在澜沧门，下意识的便觉得是晴川舸玷污了九州，九州的孩子是晴川舸的……
　　九州脚步凌乱的转身，朝着屋内走去，说道:“我，我去跟小木头说说秘境开启的事！”
　　“九州，等等！”无涯身形飘动跟在九州身后，每次与九州说起这个话题，她都想方设法的绕开……
　　当年两道大战，天道宫若是参战，正道必会占据优势，九州落败只是时间问题。
　　无涯向掌门师兄提议，议和，一为世间安稳，二为私心，三为谋求真相，虽然无妄山上不欢而散，她始终觉得事有蹊跷。
　　师兄见她从无妄山回来一身伤痕却仍旧替九州求情，又是无奈又是疼惜，叹其没能早断孽缘，许诺她可以劝导各门派停战，但有条件！
　　他俩做了个赌约
　　赌九州愿不愿就范，若是真如无涯所说，她能收敛心性，甘愿求和，委身天道宫，待事情查明，对她从轻处理，但若是九州不知悔改，仍旧渴望杀戮，天道宫绝不留情，而无涯也必须忘了她，她会被施展一念诛心。
　　无涯答应了，然而现实，不如人意……
　　一念诛心，她躲不过，那天晚上她在宣誓崖坐了一夜，想着那个要带九州来宣誓崖的许诺，她摸了摸怀中的流心珏，催动灵力，取出了自己人魂封印在流心珏内，交给了百木渠。
　　而后，一念诛心，忘心忘情，北海决战，魂飞魄散。
　　都是命……
　　九州到大堂的时候，百木渠已经用完了饭，坐在坐塌上哈欠连天。
　　刚被抽取魂魄那一会儿，百木渠嗜睡的症状十分严重，几乎整天整天的在睡，过了这么多年，已经好了许多，却还是经常犯困，那困乏的模样就是别人见了都会忍不住和她一起打瞌睡。
　　九州走上前掐了一道诀，冰凉的水流冲向百木渠面庞，水花四溅，下一刻便被窜出的黑炎吞噬干净，但一瞬间冰凉的冲击还是让她清醒不少。
　　九州说道:“小木头，无涯已经推算出秘境会在一月之后开启。”
　　百木渠揉捏眉头的动作一顿，随后轻轻的点了点头，说道:“嗯。”
　　九州一挑眉，说道:“嗯？！你没什么其他要说的？”
　　百木渠抬头看了她一会儿，说道:“我知道了？”
　　“你！”九州上前一把提住百木渠的衣襟，说道:“少给老娘装糊涂！秘境开启，按外面的时间来算大门会开三年，这三年时间，你要是不把阿璃带回来，你也不用回来了！”
　　百木渠垂着眼皮，她道:“往事种种，都是些痛苦的回忆，既然已经让她忘了我，我又何必再去招惹她！她这样好，这么多年了，她一定已经遇到了一个全心全意爱她，对她好，给她快乐的人！”
　　九州怒其不争，道:“你俩都有了乐儿了，你想这样断了就这样断了，你擅自做主对她动了一念诛心，可曾问过她是否想忘了你。”
　　“当年自己做的糊涂事，给我自己好好去赎罪，我不管你用什么方法，当年你是怎么诱惑阿璃的，现在再使一遍就是，她忘了你，让她重新爱上你就是，我不管你用什么办法，不把我女儿和孙女带回来，你看我怎么收拾你！”
　　百木渠看向九州身后的无涯，用眼神向她求助，却见她笑道:“师父也想见见她俩呢！”
　　嗯，妇唱妇随，毫无胜算……
　　她心中自觉得亏欠阿无许多，她太过迟钝，让让阿无一人默默承受许多，却自以为护了她无忧，她太过自负，以为雷劫重伤痊愈如此之快得愧于气运，没去深究其中蹊跷之处，让阿无一人怀着乐儿，战战兢兢，怕污她名声，独自一人忍受众人非议，忍受她的误解，忍受孕育胎儿的灵力缺失之苦。
　　阿无从始至终未做错过什么，唯一错的，怕是对她动了心，她是这样觉得的……
　　所以，她不愿再去招惹她，她的阿无值得更好的人，她只在一旁默默的守着她就好了。
　　九州想要她将阿无和乐儿带回来，那便带回来好了，也是该让师父见见她们，至于怎么把人带回来，总会有办法的，师父心里也总是挂念天道宫，她此番出去也正好去瞧瞧。
　　想通之后的百木渠点了点头，说道:“我知道了！”
　　九州将信将疑的问:“真的？”
　　“嗯！”
　　“那好，到时候茸嗤和绫儿同你一起去。”
　　百木渠刚要开口拒绝，便听到九州说，“”避免你在哪个犄角旮旯里睡着了被别人捡了去，也避免你遇上阿璃之后做什么蠢事！”
　　没有理由拒绝，百木渠只得点头应了，片刻之后，又是掩嘴打着哈欠，混混欲睡。
　　九州见了也不再打扰她，即使知道她不会着凉，还是习惯性的吩咐绫儿将一旁的毯子哪来盖在了她身上。
　　百木渠心魔随着一魂一魄被封印在流心珏内，她神智清醒，当年事情真相也尽数得知，对于九州的怨恨消除，两人关系虽然未像从前一样亲密，但是也恢复了大半。
　　唯一一点的隔阂，大概是星辰的死，说不上是怨九州，百木渠更多的是恨自己，无涯当初知晓星辰的事，也失落了好一阵，连带着九州也有些自责不安了。
　　到底是重要的人，一时间难以释怀，总是需要时光慢慢来消磨，好在无涯还有一缕人魂在，也算是给了百木渠一丝安慰。
　　一月之后，三人站在森林的传送法阵前，九州站在一侧目送她们，她并不打算出去，无涯还太脆弱，现在流心珏就相当于无涯的身体，将她一人放在秘境之中她不放心，带着她出去到处跑她又总担心将她丢了，或是磕了碰了。
　　思来想去，她还是留在秘境之中和无涯享受清净吧，其它的事交给百木渠就好了。
　　百木渠三人的身影渐渐消失，九州喊道:“小木头，好好对阿璃和乐儿，一定要把她们带回来，不然等我亲自出马你就惨了，听到没有！”
作者有话要说：　　九州，“夫人总是撩我，但她是人魂，我又不能这样那样，心好累”
百无璃，“夫人总是撩我，但她关键时刻总反困，这样那样的时候也能睡，心好累”
魔君家的性福生活
_(:з)∠)_

　　☆、第一百二十三章

　　沧海桑田, 人间百年, 这一个百年相较于以往任何一个百年都要轰轰烈烈, 修仙人称其为惑星期, 巨星陨落，新星升起, 天下局势大变，不再是一家独大, 是百家争鸣！
　　所谓的惑星期是从魔道君主九州破除封印开始, 正道内部势力纷乱, 明争暗斗，无法一致排外, 导致各大门派逐一被击破, 其中以澜沧门一大宗状况最为惨烈。
　　大宗势力被打压，门派镇守的修仙大能先后陨落，天道宫分神期大能星辰, 出窍后期臧天南，澜沧门分神期晴川舸和几位出窍期长老, 大门派分神期的修士纷纷陨落, 出窍期的修士所剩无几, 新起门派趁势猛追，以往被大门派垄断的资源人才遭到强势争夺，几大修仙大宗傲视群雄的姿态一去不复返。
　　无涯也听百木渠说起过九州将当年参加大战的宗门灭门一事，当时九州有些心虚，化了穷奇原形蹲坐在地上, 无涯气闷了许久，九州这事做得不对，然而想起那天两人相见时，九州跪倒在玉佩前，声泪俱下的责问她，“你怎么忍心！”悲伤的似乎要呕吐出自己的灵魂，她便无法去指责九州什么，被所爱之人以生命封印，所有的绝望与痛楚皆化作了怨恨！会做出这些，是必然……
　　百木渠三人身影消失在传送法阵前，无涯侧头问九州道:“九州，如果阿璃真的爱上了别的人该怎么办？”
　　九州端着手臂，思索了一会儿，说道:“如果是比小木头优秀的，我考虑考虑，如果比小木头都不如，那就看他有没有命进本王的家门了！不过……”
　　九州看向无涯，她说，“我相信我们女儿和我一样都是个矢志不渝的人，爱百木渠已经成为一种本能，即便是忘了，身体也会记得！”
　　……
　　百木渠三人出了秘境之后，耗费了许久才走到天一城，原因不过是百木渠走走停停睡睡，到了天一城之后，三人找了一家客栈歇息，三人坐在大堂内喝茶，百木渠精神不大好趴在桌子上困觉。
　　来往的都是在外游历的修士，谈论的大都是修仙界热闹的事，现如今这最热闹的事莫过于这一届在天道宫举办的仙道大会了。
　　如今的仙道大会早已和当年的不一样，大会规则更改，依旧是各宗门参与，只是这优胜者的奖励从秘境历练改为了天材地宝，获得优胜的宗门会获得大会的奖励，或是难得的丹药，或是罕见的法宝，而秘境，早已成了什么人都可以进的历练之地。
　　几个修士正聊着修仙界的事，一个有些资历的修士说道:“如今那个什么星宿盟真是嚣张，竟然公然叫板天道宫，让其将饕餮剑拿出来当做此次大会的优胜奖励，也不想想那东西是谁都能拿的起的么，也不怕折了自己的腰！”
　　年轻的修士问，“前辈，这饕餮剑是何物啊？”
　　“说起这饕餮剑，那可是大有来头，那是一柄上古神器，有吞天噬地之大能，可说是法器之中的至宝了，先前是天道宫执法长老大乘期修士百木渠佩剑，后来百木渠消失，传言她将饕餮剑留在了天道宫内，守护后世弟子！”
　　“如今这天道宫也不行喽！几个出窍期的长老闭关的闭关，身陨的身陨，只剩一个出窍期的青昌撑着局面，虽然这一代的掌门优秀，但不过元婴期，还未成长起来，怪不得一个新起的联盟如此嚣张，以前威名赫赫的修仙第一大宗落得如此局面，真是让人唏嘘不已啊！”
　　“这星宿盟到底有什么名堂，以前也没怎么听说过，像是突然冒出来的，一百年来发展迅猛，实力已经能与修仙大宗相比！”
　　“这星宿盟是九州之乱平息以后突然崛起的正道联盟，据说由各个有些资历的小门派聚成，而后收纳各方势力，抢夺人才，寻觅资源，发展的越来越庞大，到如今，内部鱼龙混杂，听说里面连魔道的人都有！”
　　“说来，魔道这些年也乱的很那！”
　　那年轻的修士问，“这话怎么说？”
　　“九州同百木渠一起消失，世间多传两人同归于尽了，魔道左使行踪不明，右使重伤，文武双王一个比一个不管事，留下一个年轻的小主子，哪里治得住那些道行高深的老滑头！”
　　“说起这魔道的新魔君啊，诶！老夫可是听说过一件秘辛，说是这魔君以前可是那天道宫奇才百木渠的徒儿……”
　　一堆人在一旁聊的火热，茸嗤和绫儿对视一眼，齐齐的看向百木渠，只见她支起身子，左手掩嘴打了个哈欠，眼角浸出泪来，她看向自己右手，饕餮在内，在掌心留有一处奇异的图案。
　　她懒懒道:“要饕餮？那也得看他们拿不拿得起。”
　　她站起身，对着两人道:“茸嗤，绫儿，走了！咱们回天道宫！”
　　天道十二峰占据着南方最大的灵脉，自古以来，盛产灵宝，彼此峰上百兽林内奇珍异兽奇花异草不少，火炎峰上灵石、锻炼法宝的材料从不稀缺，这些一直都招人眼红，然而天道宫实力强劲，没一人敢放肆，只是到了如今，天道宫无人坐镇，手上却又有着这样多天材地宝，有些人便不安分了……
　　百木渠离去后，落日峰被封了山，山门便只有对猿峰上那一处了。
　　三人上得山来，见人来人往，很是热闹，都是前来参加仙道大会的修士。
　　三人不急不缓的走着，忽听到身后一声大喝，“都给小爷闪开！”
　　三人都已经要到门前了，一股劲风袭来，回首看去，只见一群身着白衣的修士御风而来，那说话的人是个俊秀的男人，拿着折扇轻摇，一派风流倜傥的模样。
　　来的一群人走到门前，也不似其余修士那样递交请柬，而是态度傲慢的直接跨门而过，那弟子要拦，一旁的弟子拦住他的手摇了摇头。
　　待一行人远去，那弟子咬牙道:“师兄，你作何不让我拦他，他不出示请柬，便没有资格进这天道宫！”
　　那弟子说:“他是星宿盟火狐门的小公子，天资聪颖，在星宿盟内风头无俩，星宿门怎会不给他请柬，他如此傲慢无礼不愿出示请柬，不过是对我天道宫不屑，以为我天道宫好欺压，侮我宗门，这种人本该直接教训了，可现下正值仙道大会，星宿门本就处处针对我天道宫，我们不能在这时候再给掌门惹事，你若是不平，到时大会时可以名正言顺的打的他跪地求饶！”
　　两人正说话间，突然见又有三人过来，连忙上前作揖，说道:“这位道友，请出示请柬！”
　　话音未落，一旁的守门灵兽竟是直接对着三人匍匐下去，那弟子连忙道:“南风，你做什么！在外人面前这样成何体统，快起来！”
　　正这般说着时，一回头，那三人已经没了踪影，那弟子连忙警觉起来，对着另一弟子说:“师弟，快去通知长老，有三人擅闯天道宫！”
　　离去的三人往主峰去了，路上绫儿说道:“怎么外人都可以随意进天道宫，我们反倒还要被查！”
　　茸嗤笑道:“那俩弟子一看就是入门不久的，哪里能认得我们，不过，那星宿盟怎么看都不是个善茬……”
　　说话间，三人已经到了主峰，从主峰落下来，这脚刚踏上地面，一派弟子持剑而来，“有三人无仙道大会请柬，私自闯入天道宫，我天道宫众正在排查，可否请三为将身上的请柬给我等看看！”
　　百木渠道:“没有。”
　　绫儿朝着茸嗤说道:“我想他们说的就是我们吧！”
　　弟子道:“三位，没有请柬不得入天道宫，这是规矩，三位请随我走一趟！”
　　六名弟子上前，想要封了三人灵力将其带走，忽听身后一声清喝:“退下！”
　　众人回首看去，见是彼此峰长老汾十三，连忙行礼，“见过汾长老！”
　　有弟子上前禀告，“守门弟子来报说有三人无请柬闯了天道宫，正是这三人，弟子正想将三人拿下……”
　　哪知汾十三急急忙忙的走上前，看了百木渠一会儿，对着百木渠行礼，恭敬的叫道:“师叔！”
　　规规矩矩的大礼，俯下了身，声音颤抖，双眸发光，似极其激奋。
　　她本是应臧亦清的吩咐前来一起协商此次仙道大会赠与获胜者的物品，这才路过这里，瞧瞧她遇见了谁！！！
　　天道宫内门弟子大都知道百木渠被九州带走清楚心魔，这条消息被天道宫封锁多年，外面多传百木渠与九州同归于尽，已经陨落，众人虽然知晓百木渠真正消失的原因，却也不知道她是否还活着，毕竟心魔这东西太狠，即便是百木渠修为大乘，也难战胜心魔。
　　只是她现在见着百木渠，没被心魔控制，完完整整的回来了天道宫，她们的镇山石回来了！若是臧亦清知晓了定要欢呼雀跃！
　　一旁弟子已经呆愣，汾十三在天道宫辈分极高，就连汾十三都要尊称那白衣女子一声师叔，那这位……
　　汾十三已经等不及要看看臧亦清惊讶的神色，对着百木渠问道:“师叔可要去见见亦清师侄？”
　　百木渠点了点头，她目光在汾十三身上流转，她认得这弟子，当年星辰的炉火便是她收服了，那抹炉火在这弟子身上得到了很好的滋养，虽然只是元婴期，但前途不可限量。
　　汾十三连忙侧身带路，说道:“师叔，这边请！”
　　天道宫占着最好的资源，一直受人嫉妒，这些年来新起的势力有意无意的排挤天道宫，如今的天道宫中坚力量有余，然而却无能镇守山门的大修，臧亦清不愿到处树敌，一忍再忍，反倒让那些人得寸进尺。
　　此番仙道大会开的正好，让那些人想起那些年被天道宫支配的恐惧！
作者有话要说：　　悲伤到要呕吐出自己的灵魂――《嫌疑人x的献身》

　　☆、第一百二十四章

　　汾十三带着三人前往天戒楼, 兴奋不已, 一路上不停的与百木渠说着这些年来发生的事, 小到重新修葺九重台, 大到各方势力变化，百木渠哈欠不止, 这才想起她师姐的这位弟子是个话痨来着。
　　百木渠现在还不想现身在大众眼前，因此三人才会不提前通知臧亦清, 自己悄悄的回了山门, 四人走的小路, 并未遇到弟子，到天戒楼时, 有两名弟子守在外面, 汾十三上前道:“进去通知掌门，说师……”汾十三瞄了眼百木渠，立马改口道:“说有贵客到！”
　　那弟子回道:“汾长老, 大会场地出了些问题，青长老前去查看了, 她说你来了稍等她片刻, 她稍后便回来了！”
　　“出去了？！”
　　没意思, 她还想好好邀下功呢！
　　汾十三回来对着百木渠道:“师叔，要不你去里面等等？”
　　百木渠沉吟片刻道:“茸嗤，绫儿，你俩在这等亦清回来，我去落日峰上取一样东西。”
　　茸嗤说道:“我陪你一起去！”
　　百木渠说道:“我又不会跑……”
　　百木渠看见茸嗤的眼神, 拉过汾十三妥协道:“罢了，让她同我一道去如何？”
　　茸嗤皱了皱眉，没说话，那厢百木渠已经拖着人往外走了。
　　“诶！师叔！师叔！别拽我衣领啊！师叔！我这还要等亦清呢！师叔我和他们还要商议大会奖励一事，我这样走了不大好吧！师叔……”
　　“闭嘴。”
　　“哦……”
　　两人去了落日峰，落日峰并未设下结界，但入口处有立着巨石，其上写着‘山门重地，闲人免进’。
　　两人一路走到山顶，当初雷劫造成的伤痕依旧可见，只是不再那般可怖，一片焦土早被郁郁葱葱灵花灵草覆盖，在雷劫之中化成了飞灰的屋子也被重新修建了，和原来一样，一晃眼像是回到了从前。
　　汾十三道:“师叔走后，亦清一直都有将落日峰细心打理，以待师叔归来！”
　　百木渠站在篱笆前，转过身子，朝着一方抬脚走去，每个步子出奇的相等，她停下时，站在了一颗树墩前，树墩已经枯黑，早已死亡，但是一片死寂之上却开出了粉色的花儿。
　　她俯下身子将手掌抵在土地之上，土地轻轻颤动，裂开一道缝隙朝两侧分去。
　　汾十三道:“师叔，你是埋了什么宝贝在里面？”
　　百木渠垂下眼眸，神色有些落寞，她道:“你师父酿的酒……”
　　是星辰留下的最后两坛酒了，当初百无璃怀有身孕时百木渠在树下挖了个洞，将其埋在了树下，好在埋得很深，未受到劫雷波及。
　　汾十三闻言，面上染上了痛色，也不再说话了，只静静的看着土地裂开，露出深处的洞来，那洞三人合抱般宽，然而里面除了一堆干草外再无他物。
　　汾十三看向百木渠正待问她是不是记错位置了，只见到她愣了一瞬，显然也是没想到，但很快她面色阴沉下来，阴森森道:“谁拿了本尊的酒？”
　　语气似含着冰渣，寒气刺的她一阵鸡皮疙瘩。
　　“师叔你是不是记错位置了……”汾十三看了眼百木渠，咽了口口水，转口道:“落日峰一般不让人进来，门中弟子一直恪守规矩，而且也无人知晓师叔在这藏了酒，应该不是门中弟子所为，不过……”
　　“不过？”
　　“前些日子青丘山的几个女弟子哄骗年轻的弟子们，让其带着她们到落日峰来过一趟，说是极其敬佩师叔，如何也想要一睹师叔当年风采，那几个弟子已经被亦清处罚了，青丘山的弟子也已经离开了，亦清有将落日峰查探一番，她们并未动过什么，师叔，就连亦清都不知道师叔在这里藏了酒，她们应该也不会……”
　　“青丘山？”青丘山她有些耳闻，也算是有些年岁的门派了，是极少数中立的门派，既不参合正道事物，也与魔道保持一定的距离。
　　那群狐狸最擅长的可就是寻宝了！鼻子比狗鼻子还灵，星辰酿的灵酒堪比上好的灵药，若她们真来过……
　　“青丘山也入了星宿盟，本与我们天道宫没什么交集，却突然上门拜访，十分热络，亦清也觉得奇怪，认为她们也是为饕餮而来！”
　　青丘山离天道宫不远，她御剑不过一个时辰！百木渠沉声道:“我去去就回！”
　　“去去就回？师叔你去哪啊？”
　　她这话刚问出口，便只见一道残影，极速离去，带着寒气森森，她瑟缩了一下身子，直道奇怪，寻常样子的百木渠比以前多了些憨萌，在人后本就没什么架子的人，更加让人忍不住靠近，只是这生起气来也比从前更加吓人！
　　这犯一趟心魔还会改变人的性子吗？
　　汾十三回主峰的时候，臧亦清和青长老已经等候在那里，还有几位长老和门中重要的内门弟子，臧亦清那平日里冷冰冰的脸庞甚至带着笑意和喜悦，朝着她这边张望，茸嗤见汾十三一人回来，心中暗道不好，连忙问:“她人呢？”
　　汾十三挠了挠脸颊，道:“师叔大概是去青丘山了……”
　　臧亦清道:“青丘山？！”
　　臧亦清的语气十分诧异，惹得茸嗤回首看她，问道:“怎么了？”
　　臧亦清抬头看向她，犹疑半晌，低声说道:“乐儿不见了，无璃查到她跑去了青丘山，亲自去找她了……”
　　百木渠御剑极快，身形极俊，她并不用灵力抵挡那呼啸的风，现在她困极了，需要清醒清醒。
　　她冷着一张脸，模样可怖极了。
　　若只是误会一场到好，若真是她们拿的，最好没动，否则，她扒了她们的皮！
　　青丘山在天道宫南面，其所处的地势较为平缓，山脉不像天道十二峰一样高耸入云，不是那样高不可攀，与人界的来往十分密切，其中原因自然不是青丘山热情好客，而是因为她们独特的修炼方法。
　　青丘山的修士大都由灵狐化形而来，采人精气，用以修炼，虽然这种修炼方法较为阴损，但不会害人性命，且她们找的都是心甘情愿往她们身上扑的人，这种你情我愿，又是游走在好坏边缘的修炼方法，虽然被许多修士诟病，却也无人能打着替天行道的幌子将青丘山如何。
　　这青丘山门主乃是一只九尾灵狐，相传有涂山血脉，修为已至出窍，极为爱好华丽绝美的事物，宗门类宫殿楼阁修建的奢华无比。
　　在一处建造精巧的楼阁中庭，红幔飘飞，两女子对立，其中一女子白裘裹身，身姿曼妙，一双狐狸眼勾魂夺魄，在那里站着都是一副软弱无骨的样子，寻常男人见了根本把持不住，怕是要化身为狼！
　　这女子本是绝色，然而她对面的女人却生生将这妖媚的女子给比了下去，那人只一身朴素的天青色轻衫，其眉其眼犹如画中仙人。
　　女人说:“还望涂掌门行个方便，让我在门中寻寻我家孩儿。”
　　涂媚儿娇笑一声，说道:“这来我门中寻快活的人大巴，找孩子的你还是第一个！”
　　“我这小孩子没有，小野猫到是有一只！”
　　涂媚儿看向女人，眼中是浓厚的兴趣，她最爱美丽的东西，不管是物还是人。
　　这个女人，她要了！
　　青丘山宗门东面一角接连两声脆响，一道结界破碎的声音，一道屋瓦破碎的声音。
　　原是一道白影直直跌落进一处库房内，那身影撞到这库房设下的禁制之后那禁制直接破碎，连带着内里的结界碎开，她那身形却还不止，又摔落到了屋顶直接将屋顶给撞了个大洞出来，最终落在了库房内，碎瓦遍地，烟尘四起。
　　一个小小的黑影自一堆华丽的法器珠宝后探出头来，警惕的打量着那落下来的身影。
　　百木渠一声痛吟，自地上缓缓站起来身，她到了这青丘山，原想直接去找青丘山掌门去要，路上却是越来越困，有些支撑不住，原想选个地方先睡一觉，路过东角库房时，有些神思不清，御剑出了岔子，直直的跌落下来，还好黑炎自行窜出护主，要不然她非得被那禁制打的皮开肉绽。
　　这一从剑上摔落下来她也清醒了些，弯着腰理了理衣衫，突然身子一顿，抬起身来，鼻翼轻动，在空气中嗅了嗅。
　　“啊！掉的正是地方！”
　　百木渠朝着那堆法器走去，却是跨过了那些华而不实的法宝，朝着深处走去，有一小团身影窝在那里，想动又不动的样子。
　　百木渠走过去看清了那身形，是个粉雕玉琢的女娃娃，抱着两坛和她身子差不多大的酒坛，蹲在那里仰头望她，一点也不怯弱，雾蒙蒙的眼睛十分好看。
　　百木渠歪头朝着女娃娃手中两坛酒抬了抬下巴道:“你是这里看守法器的小道童？你手上那两坛酒是本尊的，交出来！”
　　小家伙把酒收进了纳戒，说道:“我，我不是道童，这酒是我在这里捡的！”
　　小家伙的声音糯糯的，那神态语气莫名的让百木渠想起了阿无，她一把将小家伙提起，只觉得这孩子的气息让她觉得很舒适，她说道:“本尊不管你是谁，那两坛酒你都不能拿！”
　　小家伙乖乖的被百木渠一只手拎着，若是换作他人，她早张牙舞爪了，但是她没有，她觉得眼前的人很熟悉，很亲近，所以看到这人落下来时，她能走却没走，而是躲在一旁观察，“可这两坛酒是我先找到的……”
　　虽然这样说，声音也十分委屈，却还是乖乖的将纳戒捧在手上交了出去。
　　百木渠接过纳戒，看着小姑娘眨巴眨巴眼睛，似乎要掉珍珠了，一副可怜巴巴的样子，着实让人母性泛滥，百木渠轻咳两声，半蹲下身子放下了人，柔声道，“你个小孩子家家喝什么酒，你若是要找灵宝灵药，图个新鲜，我拿更好的与你换，如何？”
　　小家伙摇了摇头，她说，“我不是自己要的，我是给我娘找的。”
　　“你娘？”
　　小家伙毫不隐瞒，面前的这个人有让她放下防备的魔力，“凤叔说乐儿刚出生不久娘就不见了，乐儿问凤叔娘去哪了，凤叔说娘贪杯，出去找灵酒去了，然后就迷路找不到回家的路了。”
　　乐儿？！
　　百木渠一怔，看向小家伙，心跳加快，这孩子也叫乐儿？莫不成！
　　很快她又在心中摇了摇头，按时间来算，乐儿应该还不回化形，世间哪有这样巧的事的，两人不过同名罢了！她真是糊涂了，怎么见着一个小孩就……
　　小家伙继续说着，模样纯粹，“乐儿想要收集天下美酒，总有一天，娘亲会顺着美酒找回来的！”
　　百木渠虽然知道这又是哪个家中长辈哄骗小孩的故事，但还是忍不住说道:“你娘，真蠢……”
作者有话要说：　　乐儿一百年化形，和百无璃一样从小孩的模样开始长，心智也一样从小孩模样开始长
这篇又叫，小穷奇，找妈妈！红红火火恍恍惚惚，笑成精神分裂_(:з)∠)_

　　☆、第一百二十五章

　　乐儿笑了起来, 笑容软软甜甜的, 像是暖流滋润着心脉, 看着便觉得十分干净舒服, 她道:“凤叔也是这样说的！”
　　“凤叔说她要是自己找不到回来的路，就不配见到我和娘亲, 但是乐儿好想她，想见到她！娘亲都不记得娘的样子了, 要是她再不回来, 娘亲都要不认识她了！”
　　百木渠看着乐儿, 听她语气之中充满思念，心道:“是个孝顺的孩子！”
　　但是, 等等！哪里不对！娘和娘亲？！
　　百木渠诧异的问道:“你娘和娘亲？”
　　乐儿状似羞涩, 低垂着脑袋，扭扭捏捏了半天才的说道:“姐姐，你不要与别人说, 其实，乐儿的爹爹也是个女人……”
　　凤叔告诉过她说不要轻易与外人说的, 凤叔说外面那些人像老头子一样古板, 会瞧不起她有两个娘亲, 若是听说了她有两个娘亲，说不准那些人还会将她抓走了！她都记着，但是她对着面前的这个人，她心里却是觉得这是可以说的。
　　百木渠听罢，惊讶不已, 这种离经叛道的感情不是古今少有的么？怎的这样巧给她碰见了？话说这孩子对着外人也太没心眼了，百木渠莫名的担忧，但转念想起这孩子说的，她心中有一股莫名的情绪升腾，她想问‘那你是如何出生的’？
　　话没能问出口，被赶来的青丘山弟子打断了，她从外面砸下来这样的动静这样大，自然是惊动了看守的人。
　　几名弟子娇喝道:“何方宵小，竟敢擅闯我青丘山宝库！”
　　百木渠瞥了一眼来人，六名年轻的女弟子一身青衣持剑守在出口，都是金丹期修士。
　　百木渠看了看身前的小姑娘，片刻犹疑，蹲下了身将那孩子抱在怀中，一个闪身出了库房，那六名青丘山弟子只觉得一阵劲风刮过，一道人影闪出了门外，只是她们身子动弹不得出不了手，直到人影远去，身上像是背负着巨石的重压才撤去，她们重重的吐出一口气，惊道:“快去通知掌门，有修士擅闯青丘山宝库！”
　　六人兵分两路，一道去通知涂媚儿，一道追百木渠而去。
　　青丘山屋顶之上，一道倩影身姿轻盈，足尖轻点青瓦，在各色楼阁飞檐之上跳转，飞跃远去。
　　乐儿被百木渠抱在怀中，她脑袋趴在百木渠肩头，两只小手规规矩矩的垫在脑袋下，笑的开心满足。
　　她喜欢这个人身上的味道！
　　百木渠朝着青丘山外去，酒已经找到了也没必要再在此逗留，她得赶紧回去了，这样不与茸嗤和绫儿打声招呼就出来了，舍不得要被两人好好说上一番。
　　途径一处楼阁时，听得有人打斗，灵力震荡，修为不低，她不知为何心神一动，脚步不自主的便停了下来，站在屋顶朝下看去，只见两道身影纠缠。
　　一人出窍，一人元婴，差着一个等级，但那修为稍弱的女子却丝毫不落下风。
　　百木渠有了些兴趣，多看了那女子几眼，女子背对着她，看着觉得有些眼熟。
　　此时，百木渠肩上的乐儿动了动，耸动着小巧的鼻子吸气，那可爱模样竟和先前百木渠嗅酒香时的样子如出一辙。
　　乐儿回过身子来，看见那缠斗的两道身影，惊喜道:“娘亲？！”
　　百木渠一挑眉，道:“你娘亲？”
　　“是娘亲来接我了！”乐儿欢喜的朝着那两人大喊，“娘亲！”
　　“乐儿？”百无璃听得乐儿的声音，下意识的便回头去寻这声音的源头，一抬头见屋顶上立着一气质非凡的女人，怀中抱着的不正是她孩儿！
　　百无璃回头那一刻，百木渠心跳便失了常，她几乎低喃着就要叫出口了‘阿无’，那声音堵在喉头，难以吐出，她颤抖着抿紧嘴唇，看着百无璃的面容，和她百年来梦里的一样……
　　百无璃的这一分神，涂媚儿有了可乘之机，一掌打在百无璃胸口，百无璃防御不及，一掌正中胸口，顿时灵力混乱，气血翻涌，一口鲜血吐出，几乎瞬间局势便倒向一边。
　　那涂媚儿又极快的使出妖异的术法，四周奇香飘散，妖影无数，百无璃只觉得耳畔各色女子娇笑声不断，妩媚的吐息、诱惑的呻/吟、暧昧的娇喘，淫/秽的不堪入目，百无璃恼羞成怒，却无力摆脱，即便不齿，身体却变得古怪起来，她知晓自己是大意中了这妖狐的术法了！
　　百木渠神色一冷，说道:“乐儿，屏住呼吸！”
　　乐儿乖乖的点了头，止了呼吸，将脑袋埋在百木渠肩头，百木渠足尖一点，飞身而下，搂住失力跌落的百无璃，百无璃神思有些飘忽，身子发软无力，见有人靠近自己，原本生了戒备，等嗅到那人气息时，不知为何这戒备又生生散了，只软绵绵的靠着那人。
　　百木渠一手抱着乐儿，一手环着百无璃的腰，蜻蜓点水一般落在一旁木桩上。
　　涂媚儿仰头望着这半路杀出来的坏她好事的人，心生不悦，只是她心中有些忌惮，这突然出现的人太古怪，像是不可见底的深渊，幽暗深邃，她不敢贸然出手。
　　恰逢此时，有弟子前来禀报，人未到声先到，“掌门，有人闯了宝库！”
　　待那弟子身形飘落，瞧见一侧的百木渠，连忙惊呼，“掌门，就是这人！”
　　涂媚儿神色变换，一抬头竟是笑脸相迎，她娇声道:“不知道阁下是何方高人，到我青丘山来有何贵干？”
　　百木渠俯视着两人，冷眼瞧着她们，沉声道:“找你们麻烦！”
　　风云异动，涂媚儿惊恐的看着面前的女子，分神期？不，或许是大乘期！
　　四周屋顶青瓦震动发出乒乓的响声，像是要挣脱牢笼的野兽，声音之大，声音之密，一阵一阵，敲的人心底直发麻。
　　涂媚儿惊骇不已，大睁的紫色眼眸中倒映着满天的黑影，她不敢藏底，一转身九尾展出，全力抵御。
　　整个青丘山屋顶的青瓦都飘浮而起，汇聚成一张人脸，大口一张，疾驰而下，将楼阁整个的吞没。
　　待气势渐渐平息，涂媚儿从一片废墟之中摇晃起身，原地已经没了百木渠三人的身影，碎瓦深深的插入地底，一片疮痍。
　　涂媚儿九尾血迹斑斑，无力的耷拉着，她直觉得脖子刺痛，从纳戒之中取出了一面银镜，朝脖子那照去，只见完美白皙的脖颈上一条血口从下颚蔓延到锁骨，甚是狰狞，破坏了它原有的美感。
　　涂媚儿双眸腥红，仰天嘶吼，“我要将你碎尸万段！！！”
　　离去的百木渠正带着百无璃和乐儿下山，百无璃意识昏昏沉沉的，一路走来十分不便，乐儿仰头对着百木渠说道:“姐姐，你放乐儿下来吧，乐儿自己能走的！”
　　百木渠瞥了眼百无璃的状况，蹲下身放下了乐儿，打横抱起百无璃，她召出饕餮，双脚踏剑，将剑压的极低，说道:“上来！”
　　乐儿轻身一跃，也上了饕餮，百木渠御剑技术朝山下去，她绷着脸，斟酌了许久的用词，最后说出口的却是，“不要叫我姐姐……”
　　她在见到百无璃时便晓得这孩子是谁了，不清楚她身份时到还能相处，知晓了她的身份，她便觉得十分拘谨了……
　　乐儿问道:“那要叫你什么？”
　　百木渠抿了抿唇没说话，她现在不能与她相认，可除了那个称谓，让她叫她什么都不合适，一时之间百木渠也不知道该说什么，索性不说话了。
　　快下山时，百木渠的困意再次来袭，好巧不巧怀中的百无璃开始不安分起来，百木渠强打精神一路用灵力安抚她，到了山下时，百木渠随意挑了一家宅院便闯了进去，吓得一家人面色惨白，以为是哪个恶修要侵占家财强抢民女的。
　　百木渠要了一间房子，丢了几块灵石给这家主人将人打发了，她如风一样将百无璃抱入房内放在了床榻之上，在外落下重重结界，实在是撑不住，走到床边时，直接摔在了床榻上。
　　她迷迷糊糊的，仍旧保持着最后一丝清醒，叮嘱着一旁的乐儿道:“你不要乱跑，我醒来之前，不许出这房间！”
　　这番说完便要睡过去，但一旁的百无璃哪肯，她原本神思迷迷糊糊的，身子绵软无力，也就任人摆布，现如今力气都回来了，只是身子变的越发奇怪起来，身子又是燥热又是空虚，神思虽然清明，却总是会忘淫/秽之事上面想，百无璃清楚，她是种了那狐狸的魅惑之术了。
　　她不知自己能坚守本心多久，所以得在失去理智之前排除一切威胁，第一个自然是身旁这陌生又古怪的女人！                        
作者有话要说：　　诶嘿嘿~你们打不到本菌_(:з)∠)_

　　☆、第一百二十六章

　　她性子淡漠, 对于生人都会自然的疏远戒备, 但是面前的这人太奇怪了, 她明明从未见过, 却莫名其妙的生出一股亲近之心，这太不正常, 她心中警铃大作，对这人更加防范起来！
　　百无璃一个翻身, 跪坐在百木渠身上, 先前在青丘山上她虽是昏昏沉沉, 但百木渠那一招她却是感受到了的，这人修为深厚绝不下分神期, 如今正魔两道分神期以上的人就那么几个, 却从未听说过这号人物。
　　这人身份身手不简单，百无璃自然是出手不留余地，双膝压在百木渠双腕上, 手一探直接压在了百木渠脖子上的命脉上，灵力压入, 细细密密, 像是针扎一样。
　　百木渠本就被困意折磨的不行, 这一下脑内冰寒刺痛，更是叫她痛苦不堪。
　　百无璃冷声道:“你是什么人！”
　　百木渠痛吟出声，下意识的唤她，“阿无……”
　　阿无？是在叫她么？这人认识她？！
　　百木渠半睁开眼，痛苦的呻/吟道:“唔！阿无, 痛！”
　　百木渠有轻微的挣扎，却未动用灵力反抗，魂魄被抽取后，百木渠便对疼痛越发敏感，也不知是魂魄被抽去所留下的后遗症还是魂魄被抽去时的痛楚影响她太深，此时的痛楚对她而言有些难熬，用灵力刺激命脉毕竟是对囚犯逼供的一种手段……
　　百无璃心底一颤，望向百木渠苍白的脸色，手不知不觉的便松了开来。
　　她看向自己的双手有些难以置信，对一个生人的求饶心软可不像她的作风，而此时心头怪异的感觉让她有些烦躁，她讨厌这种心情不受自己控制的感觉，她看向身下的人，脸色越发难看。
　　百无璃一把抓住百木渠衣襟，冷声问她道:“你到底是谁！谁派你来的！你有什么目的！”
　　百木渠咬了咬舌尖让自己清醒些，口中一股的血腥味，她吃力的说道:“我只是……路过青丘山……救下你只是因为……缘分，不是……不是什么图谋不轨之人……”
　　百木渠胸口难受的紧，阿无从来没有这样冷漠的对过她，阿无对着她时总是温柔的，一直乖巧的惹人心疼，虽然早已知晓再见面物是人非，她不会再认得自己，不会再像以前那般，但真的这样面对着她时，心脏还是像被一只手在无情的揉捏，不是痛彻心扉，但那种缓慢又持久的钝痛太折磨人了。
　　百木渠在心中自嘲着，“自找的……”
　　阿无以前是不是也怀揣着这样难过的心情面对着她？心中难受的要死，对着她时却还要费心隐瞒，还要笑脸相迎……
　　乐儿的小脸上堆满担忧，她看着被自己娘亲压在身下的女人，不知道为什么，见她难过时她心里也很难受，从见面开始她便觉得这人她在哪里见过，和她在一起时很舒服很高兴，她觉得这个人一定不会是坏人的。
　　乐儿走到床边，拉住百无璃的手，说道:“娘亲，她不是坏人的，先前她还救了乐儿，你不要伤她好不好。”
　　百无璃看向乐儿，有些惊讶，自家女儿她还是了解的，虽然一副温顺模样，可不是什么人都能近她身的，更别说得她心了，但此时乐儿眼中的心疼担忧又不是假的。
　　百无璃皱了皱眉，垂头看向百木渠，这人到底什么来头，这么短的时间内便能让自家女儿同她如此亲近！
　　百无璃正思索时，身体的反应竟越来越强烈，小腹处似有火在灼烧，□□黏黏腻腻的十分难受，百无璃面颊之上也爬上了不正常的红晕，嘴唇越发艳红，香汗淋漓，整个人的气质显得妖媚起来。
　　她低下身子紧紧的抓着百木渠身体两侧的床单，狠狠的咬着自己的唇瓣，为了保持清醒也为了抑制那要跑出口的呻/吟。
　　乐儿发现了百无璃的异状，问道:“娘亲，你不舒服吗？”
　　百无璃缓了缓，对着乐儿说道:“乐儿，到侧屋去休息，捂住自己的耳朵闭上自己的眼睛不要听不要看，明天娘亲去找你之前不许出来！”
　　乐儿不禁看向百木渠，心想娘亲和这个人说话的语气一模一样。
　　乐儿有些犹豫，但最终还是听了百无璃的话转身朝侧房去，走了几步，乐儿停下来对着百无璃道:“娘亲，你要是不舒服要跟乐儿说哦！”
　　“嗯，娘亲知道！”
　　乐儿又看了好几眼百无璃，缓缓离去，百无璃看着乐儿消失在转角处，这才又将目光落在百木渠身上。
　　身下的人眼眸半睁，分明困顿的很，还强打着精神看着她，一双眼睛迷迷蒙蒙，每一次眨眼都极为缓慢，好像十分费力，似乎下一次闭眼就会直接睡去。
　　百木渠这萎靡不振的样子让百无璃以为她有什么隐疾，所以即便知晓百木渠修为深不可测，她也不担心制服不了她！
　　百无璃本打算用十殿阎罗链捆了这人，自己再落下结界寻思方法破除那狐狸的魅惑之术，哪知她一动用灵力，便彻底点燃了全身的浴/火。
　　眼旁幻影重重，男女苟合，翻云覆雨，情爱之事香艳无比，耳畔娇喘吁吁，呢喃呻/吟接连不断，任百无璃如何静心，都无法将那些从脑海甩出，反而因着她动用灵力，身子的情/欲越发旺盛，甚至理智都要被夺走！
　　百木渠迷迷糊糊之间察觉到百无璃的异样，她轻声唤道:“阿无……”
　　百无璃涣散的目光聚焦到百木渠身上，顿时有了不一样的光亮，眼前的人还是那副模样，却有着致命的吸引力，香味诱惑着百无璃，目光再也无法从她身上挪开。
　　该死，为什么这人这样诱人啊！
　　在魔道，魔修们都爱寻欢作乐，没几人信情/爱，却几乎人人好翻云覆雨，他们说欢/爱之事乃是人之本能，是最根本的欲/望，对魔道之人来说，房事对于他们来说想吃饭散步一样寻常，躺在他们身下的人是谁他们不在乎，只要能让他们快活就好！
　　百无璃不以为然，喜欢的事自然要和喜欢的人一起做，只一味为追求欢乐，和凡人饲养的那些猪狗有何区别？
　　然而她的身份注定她身旁绯色不断，想要攀附她对她献殷勤的魔修不少，就连文武双王都会时不时为她寻觅俊美的男女来供她享用，她为求清净，在魔都之中冰冷无情，拒人千里，就连相处许久的琅e她俩做过最亲密的事都只是牵手，在确认自己心意以前，她不会同任何人亲密。
　　她只想将自己献给自己最爱的人。
　　所以现在，即使解除魅惑之术的方式如此简单，对于魔道的人来说不过是快活一场，可百无璃却咬牙坚守着，不愿走那一步。
　　只是渐渐的，由不得她了，她发现身下这个陌生的女人对□□力难以想象，她最为自豪的坚韧自制在她面前不堪一击。
　　她眼角有些微红，盯着百木渠，心中直想将这人拆骨入腹。
　　是这样想的，也是这样做的，身体不受意识控制，或许是意识都不是她自己的了，她俯下身咬住那人柔软的唇瓣。
　　发了疯一般……
　　百无璃难耐的拉扯着自己与百木渠的衣裳，唇瓣厮磨，毫无温柔可言，只不过片刻，两人嘴唇双双红肿，百木渠嘴角更是被百无璃牙尖咬出血来，血腥味在嘴间蔓延，更让人狂热。
　　百木渠在沉睡与清醒之间被拉扯，脑子里混混沌沌的，但百无璃吻下那一刻，她意识到发生了什么。
　　噬骨的缠绵让她沉沦，所爱之人的触碰让她难以拒绝，但也只是一刻，她已经决定了不再打扰阿无，若是现在这样与她沉溺下去，谈什么不打扰！
　　百木渠微仰起身子，推拒着身上的人，两人拉扯之下调换了位置，百无璃动用灵力，只将仰面将人撞倒在床上，百木渠脑袋重重的磕在床头，一阵眩晕，还未能缓过神来，百无璃又压了下来，俯身在她脖颈处，用力啃咬，毫不留情，似在发泄心中的怒火，白皙的皮肤都渗出血来。
　　百木渠搂着百无璃的咬，皱眉痛吟出声，却仍旧不动用灵力将人击退，只是有些恼怒的轻喝，“阿无！”
　　百无璃身子轻轻一颤，动作停了下来，额头红光一闪，极快隐了下去，百木渠也没能瞧见。
　　百无璃直起身来，表情茫然，嘴中无意识的轻喃了一句，“师父……”
　　无措，委屈……
　　一声，便叫百木渠溃不成军，她仰头闭上了双眸，眉头深深蹙起，嘴唇绷的很紧，面容之上满是苦涩。
　　百木渠搂着百无璃一起躺倒在床上，清净纯粹的灵力源源不断的涌入百无璃体内，为她驱走那些邪火，百木渠柔声的安抚她，“阿无不要怕，师父在这……”
　　血红从她嘴角溢出，百木渠吸了吸气，将一嘴血腥咽了下去，她无法放着阿无不管，便只能这样刺激自己来保持清醒了。
　　即使她对着阿无施了那样的术法，让她忘了一切，她的阿无内心深处却还记着，她怎么能放心，怎么能放心……
作者有话要说：　　百木渠:“媳妇凶我，委屈TnT”
九州:“活该！”
无涯:“徒儿，常思己过！”
百无璃:“为什么我家孩儿和一个外人这么亲近？生气(皿#) ”
凤九天:“平常心！平常心！”
臧亦清:“正常！正常！”
1，阿无并没有想起来
2，这是一场动作戏_(:з)∠)_
3，我阿无可是一个后宫有着三千佳丽的女人
4，虽然师父受破天际，依然动摇不了她攻菌的地位

　　☆、第一百二十七章

　　清晨拂晓, 月亮还在, 雾气迷朦, 空气冰凉透骨。
　　百无璃支起身子, 脑袋昏昏沉沉的，她扶着额头下意识的唤侍女进来伺候, 无人应她，她朝一旁探过手去, 碰触到一具温热的身体, 手臂一顿猛的收回。
　　她侧头看去, 只见昨日那陌生女子躺在她身侧，阖眸沉睡, 微张的薄唇唇角破了皮, 渗出的些微鲜血已经结了痂，在淡粉之上增添了一抹艳红色，视线下移, 女人衣襟大开，露出白玉般的肌肤来, 隐隐的还能看见她脖颈侧面的吻痕……
　　百无璃又低头看向自己, 衣衫凌乱, 半遮半掩，比之一旁的女人好不到哪去。
　　百无璃摁着眉头，回想着昨晚发生过的事，发现记忆在让乐儿去休息之后断片，任她如何回想也难想起分毫。
　　百无璃脸色渐渐冷凝, 她运转了一周灵力，自身灵力充沛，浑身清爽，那狐狸的魅惑之术已经全解。
　　百木渠被身旁动静闹的半醒，拢了拢好看的眉，迷迷糊糊的往百无璃腿上靠，呢喃道:“阿无，头疼……”
　　铁链声响，灵力浮动，百无璃唤出十殿阎罗链将毫无防备蹭到她腿边的人捆了个严严实实！
　　她虽不记得了，但她清楚那魅惑之术不是她自己解的，既然不是她自己解除的，那便只能是这女人替她解除的了，而这解除术法的方式，看她俩如今的模样，那女人用了何种手段不言而喻。
　　她气闷不已，她不能容忍自己与一个彼此毫无感情甚至身份不明的女人欢爱，但她现在恼怒的确不是这个，她恼怒不已的是当她知晓自己可能与这女子翻云覆雨一晚心中却没有一丝反感！
　　这女子出声叫‘阿无’时她心中总是微微一动，就在方才，她情不自禁的便想要去替那人揉捏！这太过反常，从这女人出现开始她便变的很奇怪，沉寂了百年的心乱了起来，不受她控制，这让她烦躁，让她无所适从，这让她不高兴了！
　　百木渠被十殿阎罗链束缚，全身灵力停滞，浑身难受的感觉让她立刻清醒过来，一整天之中，她脾气唯一不好的时段便是在清晨了，在清晨被强行唤醒……
　　百木渠眼睛有些泛红，她动了动手臂，十殿阎罗链锁的更紧了，百木渠登时咬牙低喝道:“百无璃，给我松开！”
　　她最无法忍受的便是百无璃拿十殿阎罗链来对付她！就连理智都被气的飞走了！
　　百无璃眯起眼眸，眼中寒光闪过，这人知道她的名字！
　　她一把扯过百木渠衣襟将人掼到墙上，一声闷响，“你到底是谁，说！”
　　昨晚百木渠为了保持清醒，生生将自己给整出了内伤来，现在又被十殿阎罗链封了灵力，百无璃这猝不及防的一撞险些让她岔气。
　　百无璃眼见这人面色渐渐苍白，又是一阵动容，察觉到自己的心境，百无璃神色越发冰寒，这莫名其妙的心疼让她心烦意乱，她越是发觉自己心神因这人而动便越是生气，便越是觉得这人留不得。
　　她手贴在百木渠胸前，手中鲜红的火焰窜出，直接钻进了百木渠体内，火焰环绕着百木渠心脏，黑炎升起要将这不速之客吞噬，但因着灵力匮乏，威力大减，却是不敌百无璃放出的离火，被打压的难以反抗。
　　百无璃灵力一动，离火开始烧灼百木渠心脉，百木渠一声闷哼，身子颤抖起来。
　　百无璃道:“不说？”
　　手上加了几分力，百木渠痛的浑身抽搐，脸色犹如白纸，豆大的汗珠滑落染湿了发鬓，她道，“天，天道宫……”
　　百无璃动作一顿，随即竖眉冷笑，“天道宫的人？我对天道宫还算得熟悉，可从未在天道宫之中见过你这么一号人物！”
　　以前她身在天道宫自不用说，掌门长老无一不认识的，后来离开了天道宫去了无妄山，依旧与臧亦清有着联系，也从未听说哪个弟子到了分神期。
　　百无璃森森道:“你还要糊弄我？你知晓我的名字，一副与我相熟的模样，是不是也晓得我的身份，你说你只是恰好路过青丘山救下了我，为何先前不提你是天道宫门人，你在隐瞒什么？”
　　百无璃手下毫不留情，若是寻常人她倒也不至于如此绝情，只是眼前这人，她心中越是产生那莫名奇妙的痛楚，她下手便越狠，像是魔怔了一般！
　　百木渠道:“我……常年……游历在外，你不认得……也是正常，你若不信，大可将我带回天道宫去，一问亦清……便知……”
　　话还未说完一口鲜血吐出，殷红的血液顺着脸颊流到耳廓，百木渠声音越发细微，目光也渐渐涣散，离火霸道无比，用离火来烧灼心脏的滋味可不好受。
　　百无璃收回了火焰，起身退到一旁，捂着胸口俯视着床上喘息着的人，她心中的情绪反应越大，她的神情越冷漠。
　　方才她思绪放空，差一点点便杀了这人了，现在想来一阵心悸。
　　她和天道宫还有着些联系，虽然已入身魔道，但到底还有些情分，此番出来也有打算在此次仙道大会之中助天道宫一臂之力，若这人真是天道宫的人，她杀了她便不好交代了。
　　这女人说的对，她可以带她回天道宫找亦清问个究竟。
　　打定主意，百无璃理了妆容，又草草的替百木渠穿了衣衫，去侧房叫了乐儿，小家伙担心着百无璃，打坐冥想一晚没睡，见百无璃过来，一张脸松展开来，笑着扑倒了百无璃怀中，叫道:“娘亲！”
　　百无璃脸上终于有了丝笑意，她揉了揉乐儿脑袋，说道:“我们得走了。”
　　乐儿说道:“去哪里？”
　　“去天道宫找亦清姨姨。”
　　“嗯！”
　　百无璃回到主卧时，百木渠一动不动的躺在床上，走近了才发现那人昏迷了过去，敛着眉头似乎十分痛苦。
　　百无璃召出弑神，神剑缓缓变大，百无璃走过去抓住百木渠腰间的锁链一提将人扔到了弑神上，自己也抱着乐儿飞身上剑，御剑远去。
　　待到百无璃平稳御剑时，乐儿从百无璃身上跃了下来，走到百木渠身边蹲下了身子。
　　百无璃道:“乐儿？”
　　只见乐儿拿出一方手帕，细细的替百木渠擦拭着嘴边的血迹，她道:“娘亲，她怎么受伤了？你为什么捆着她？”
　　看着乐儿的动作，百无璃心中有种说不出来的怅然，她看向百木渠，将一切都归咎到这个突然出现的人身上，一想起昨晚她可能与她发生了那种事，一些彷徨不安全转做了愤怒，她沉声道:“这个人身份不明，似乎认得娘亲，出了无妄山我们得小心谨慎些，所以对这类古怪的人要多加防范！”
　　乐儿道:“可她不是坏人！”
　　百无璃垂眸望着昏迷的人，说道:“是不是坏人，等我们到了天道宫便知晓了……乐儿，你是在哪遇见她的？”
　　乐儿道:“乐儿在那些狐狸姐姐的宝库里碰见她的，她从天上掉下来了，正好落在宝库里，她似乎也是来找酒的，还把乐儿好不容易找到的酒拿走了……”
　　说到这，乐儿有些小小的失落。
　　百无璃叹息一声，说道:“乐儿，你又不听娘亲的话了。”
　　乐儿说道:“娘亲，乐儿只是想要见见娘……”
　　乐儿的声音渐渐小下去，百无璃见那孩子观察着她的脸色，晓得她是怕惹她伤心了，胸中涌现一股股暖意的同时也不禁心疼起来。
　　她不记得乐儿的‘爹爹’是谁了，是凤九天告诉的她，当初是她生产时遇到了雷劫，导致她受了伤，失去了一部分记忆，她很理所当然的接受了，也对乐儿的另一位娘没有过多的去在意，她甚至时常忘记还有这样的一个角色存在。
　　有时她想起也会觉得奇怪，她会和那个人生下乐儿应该是有着感情在的，即便是忘了，也不该忘得这样彻底，就算是有时看着乐儿，她都想不起乐儿还有另外一位娘亲来着，到后来她奇怪着奇怪着，就连自己在奇怪什么也忘了，渐渐的她便不去想了。
　　可乐儿不一样，她大了之后便越发想见这位娘，日日缠着凤九天让他给讲另外一位娘亲的故事，另外一位娘亲因为酒迷路了的事便是出自凤九天的口，百无璃只当凤九天是哄着乐儿的，并没有当真，可乐儿却是当了真的，心里记着，到了后来甚至自己偷跑出无妄山去收集美酒，这孩子鼻子灵的很，每次都能找到好酒。
　　这一次也是，她带着乐儿前去天道宫，稍微一没看住，这孩子便留了一张纸条跑的没影了。
　　要责备乐儿，她也不忍心，只是妥协道:“乐儿下一次找到好酒了便跟娘亲说一声好不好，娘亲会同你一起去，所以以后不要再自己一个人跑出去让娘亲担心了。”
　　乐儿眼眸中顿时有了明亮的光彩，她道:“真的吗，娘亲！”
　　百无璃点了点头，乐儿欢呼，“乐儿不会再乱跑了，娘亲最好了！”说着就要蹦哒着去抱百无璃时，百木渠轻咳了两出两口血沫，悠悠转醒。
　　乐儿一顿，连忙回身蹲下去跪坐在了在百木渠跟前，“你怎么样？”
　　百木渠眼神幽幽，不知在看哪里，乐儿从纳戒之中拿出一丹瓶出来，倒了一粒丹药，丹药白黄两色纹路交织，灵气澎湃，不是凡品，她小手捧住百木渠脑袋，轻声说，“这是凤叔给我的药，他说不管受了什么伤，吃了这个都会好的！”
　　乐儿将丹药放在百木渠微张的唇边，将它抵了进去，之后又给百木渠擦了擦嘴角的血渍，说道:“吃了药之后就不痛了！你先乖乖的睡一觉，等到了天道宫，娘亲就会给你将铁链解开的！”
　　说罢还有模有样的轻抚百木渠的脑袋，一下一下安抚她入眠，不知是真的有效，还是如何，百木渠真的缓缓闭上眼睛睡了过去。
　　乐儿拿的丹药是文王炼制的极品丹药，是拿来给乐儿救命关头用的，它的珍贵可想而知，但终百无璃并未阻止乐儿将它给那女人，她从始至终只是站在那里看着，也不知在想些什么。
作者有话要说：　　哎~we也输了，心凉……

　　☆、第一百二十八章

　　抵达天道宫时百无璃带上了一张面具, 她拿着臧亦清给的令牌入了天道宫, 如今这天道宫只有臧亦清和青长老知晓她的身份, 对外的说法都是她是天道宫的贵客, 而乐儿则是天道宫的记名弟子。
　　两人到了主峰一处偏殿等候，百无璃经常在这里见臧亦清, 臧亦清便将这里改成了百无璃在天道宫落脚居住的地方。
　　百木渠已经醒了过来坐在一旁，被十殿阎罗链捆着, 身子乏软无力, 面色苍白无精打采的。
　　臧亦清很快就赶了过来, 身后还跟着茸嗤和绫儿，百无璃看向两人面露惊讶, 她已经百年没见茸嗤与绫儿了, 心中甚是想念，但就连臧亦清都不知晓两人去了哪里，她遣人去寻却是无果, 那两人和她娘亲一样消失的无影无踪，百无璃满心失落却也无可奈何, 如今能再见面到底是惊喜的, 脸上的冷漠消融, 嘴角带上了笑意，她叫道:“茸嗤，绫儿！”
　　茸嗤与绫儿多年不见百无璃，再见她心中也是欢喜，说道:“无璃, 许久不见了！”
　　臧亦清模样有些急切，朝着屋内张望，她道:“无璃，乐儿找到了吗？你一人回来的？你在青丘山有没有遇见什么人？”
　　百无璃说道:“说起这来，我正有一件事想要问你！”
　　百无璃侧开身子给三人让出路来，她看向坐在椅子上的人，说道:“我在青丘山遇到了一人，她称自己是天道宫的人，我却是从未见过的，因此将她带来让你认认！”
　　“天道宫的人？”臧亦清三人进得屋来，看向笔直的坐在那里被十殿阎罗链捆的严严实实的人，皆是一怔。
　　还是臧亦清最先回过神来，疾步走到百木渠身前半蹲下身子，仰头看她叫道:“师叔祖！”
　　一声包含了百年的担忧思念。
　　百木渠笑着，柔柔道:“亦清啊，都一门之掌了，见了师叔祖怎么还这样急急忙忙的。”
　　人间百年，臧亦清完全脱了年少的张扬稚气，变的成熟稳重，一张脸俊秀俏丽，又有少许百木渠的□□，气质越发独特，受万人仰慕，早有了一门之掌的威势。
　　只是这些自傲的资本在百木渠这里全部消散，百木渠是现今这天道宫她唯一一个亲近的长辈了，只有在她面前她才能找回点年少的影子，在外人面前冷静沉着的外表卸下，她红了眼哽声道:“我以为再也见不到你了……”
　　她日日担心着百木渠无法战胜心魔也同她爹星辰师叔们一道去了，她见到茸嗤，茸嗤告诉她百木渠已经没事了的时候，那一瞬间如释重负，恨不得仰天长啸！
　　“这都多大了，还哭鼻子！”
　　臧亦清用手背拭去眼边的湿意，笑道:“让师叔祖见笑了。”
　　臧亦清看到百木渠上身的十殿阎罗链，想起那一念诛心，抬头时与百木渠眼神交汇，百木渠笑着有点无奈，臧亦清顿时心疼又惆怅，当年是非都过去了，但两人还是要受磨折么，她回身看向百无璃，叹道:“无璃，替她解开吧！”
　　百无璃有些怔忡，臧亦清跑到那女人面前叫着师叔祖的时候，她脑海之中总有一些模糊的画面闪过。
　　臧亦清见百无璃并无动作，唤道:“无璃？”
　　乐儿拉着百无璃的衣袖，小声叫她，“娘亲！”
　　百无璃灵力转动，一抬手漆黑的锁链松开，像巨蛇一般在空中蜿蜒游动，回了百无璃掌心。
　　她看向百木渠时正好撞在百木渠目光里，心头又是一阵异动，她抿紧了唇，好一会儿才道:“你到底是谁？”
　　臧亦清说道:“她是……”
　　臧亦清见百木渠摇头，到了嘴边的话止住了，然而她没说出口的话，却有人替她说，只见茸嗤走到百无璃身边，朗声道:“她是百木渠，是天道宫的执法长老！”
　　这人真是天道宫长老？！百无璃看向百木渠，见她正看着茸嗤，示意着她不要再说了，百无璃心中越发诧异，从一见面开始，她便因为这人变的有些奇怪，而这人也是古怪的很，既然是天道宫的人，又认得她，何必这样遮遮掩掩的，而且百木渠这名字，她是听说过的，世间传的与她娘亲同归于尽了的不正是这人么……
　　那厢被百木渠示意闭嘴的茸嗤却是还没住口，红唇一启，声音沉厚，继续道:“她还是你以前的师父，乐儿的娘亲，你曾经爱过的人……”
　　“茸嗤！”百木渠一声清喝，房屋颤动，发出木头碰撞的沉闷响声，如今十殿阎罗链被解，她灵力转动，只是袒露一丝大乘期的灵力，便将众人压的胸闷不已，再难说出话来。
　　屋内几人神色各异，茸嗤绫儿在心中感叹，和九州说的一模一样！臧亦清讶异，茸嗤什么时候敢这样违背师叔祖了，可又一细想，觉得茸嗤这样做才是对的，这些事本就不该瞒着无璃才是！
　　百木渠有些慌乱，百无璃则是被茸嗤的话语冲击的神思凌乱，震惊到难以附加，她看向茸嗤，有些艰难的开口说道:“你说什么？她是谁？”
　　茸嗤扛着巨压，额边冷汗涔涔，她咬着牙说道:“你没听错，不用怀疑，当年她对你用了一念诛心让你忘了关于她的所有事情，如今除了你，你身边的人都知道，你若是还不信，大可让乐儿与她互通灵力看看她俩到底是不是母女！”
　　百木渠沉声道:“茸嗤，你！”
　　压迫感更甚，茸嗤一声闷哼，膝上无力便要跪倒，绫儿在一旁扶了她一把，对着百木渠叫道:“大人！”
　　百木渠深深的吸了口气，收了威压，茸嗤重吐出一口气，不住的喘息。
　　百无璃问百木渠道:“她说的可是真的？”她对着她时那股总是萦绕在心中的失落，像是在月夜独自一人的叹息，是因着她们之间断了一道缘么？
　　百木渠微微偏过头，错开了百无璃投来的询问的目光，手指将扶手捏的死紧。
　　茸嗤向着臧亦清和百无璃说道:“无璃，你带乐儿先出去，我有话要对她说，事后我们会向你解释清楚的。”
　　百无璃又看了百木渠一眼，见她还是维持着先前的那个姿势，便什么都没说，蹲身抱起一直看着百木渠的乐儿朝外去了，随后臧亦清也默默的走了出去，替三人关上了门。
　　百木渠沉声道:“为何要自作主张！”
　　茸嗤走了过去，从怀中拿出一封信，说道:“这是九州给你的信！”
　　百木渠看着茸嗤手中的信，怔愣了片刻才缓缓接过拆开了来看。
　　茸嗤说道:“这是我今日刚收到的，九州早就料到你不会干脆的同无璃交代，她让我必要时推你一把……”
　　九州对百木渠的一些毛病太了解了，百木渠若是将事想通了那便看的透彻了，便不会再存在万般顾忌踌躇不前这样的情况，但前提是看的透……
　　让百木渠陷进去的事很少，一旦陷进去了绕不出来，这家伙就极容易钻牛角尖，执拗的程度能让人气死，九州正是知道，才在辗转反侧一夜后仍旧不放心，从秘境之中传了一只灵鸽出来。
　　若是不时常抽百木渠一下，她和无涯得猴年马月才能看到闺女啊！
　　百木渠将那信看完，眉头都拧到了一起去，茸嗤叹道:“果然如九州所说，你根本就不打算再与无璃有感情上的瓜葛！”
　　百木渠有些颓然，她苦笑道:“我给她的苦痛还不够吗，何必再扰她让她想起那些！她忘了我，一切都可以重新开始，她可以刮掉那些伤疤，过着更快乐的日子！”
　　茸嗤反驳道:“是痛苦是幸福只有无璃自己知道，也该让她自己选择，再者，你说想让她重获幸福，为何总是期待着别人给她带来这些，为何不将你自己算在内，你明明也喜欢她！”
　　“你有没有想过无璃这样喜欢你，待到她有一日破了那一念诛心的封印，知晓你亲手将她推给别人，她会怎样痛苦！”
　　“我……”百木渠放在膝盖上的手将衣衫抓的褶皱，她想起了昨晚百无璃那一声无意识的轻唤，那样浓浓的依恋，直觉得胸口闷痛，说不出话来。
　　茸嗤也是替她着急，难不成还真让她看着百木渠眼睁睁的放任百无璃跟别人跑了，若真是这样，到时候她都得呕死！更别提九州和无涯大人了，茸嗤说道:“你到底在顾虑什么？”
　　百木渠没有说话，绫儿走了过去，蹲在百木渠膝前，握住百木渠放在膝上的手，轻声道:“大人是不是害怕再一次给无璃带来那些伤害？”
　　茸嗤听到这话心底有些诧异，忍不住去看百木渠的神色，只见百木渠低垂着头，唇抿的笔直，身子微不可察的轻颤了颤。
　　被说中了！
　　茸嗤不得不在心中叹服绫儿的心思玲珑。
　　绫儿柔声的劝说，她道:“绫儿认识的大人可不是这样没自信的人。”
　　“以前的事发生并非全是大人的过错，其中多是奸人搅弄，大人又不知情，才让事态发展到那样的地步。”
　　“大人是个温柔又强大的人，如今晓得了一切，知道了该守护的人，一定能将她保护的很好！也一定能将昔日落日峰上的快乐给她带回来！”
　　百木渠仍旧面有犹豫，她道:“当年我俩因为误会让她如此辛苦，又怎能保证以后不会再有这样的误会发生。”
　　绫儿轻笑，“大人糊涂了，当年大人与无璃的分歧是无璃不敢将自己的爱意告知与大人，是因为不清楚大人心意，害怕被大人驱赶出师门，这才有了其后的阴差阳错，如今，只要大人是坚定的，又怎会有无璃不敢与你坦白的情况在！”
　　百木渠低头沉思，绫儿不再说话，也示意茸嗤让百木渠自己好好思索，如此一会儿后，百木渠双眸比之先前的一片混沌清澈不少，胸中也明朗了些，可随后，极快的，百木渠脸色又沉了下来，她道:“可是阿无现在不记得我了，甚至还有些讨厌我，我若是出现在她面前，或许只会惹她生厌……”
　　先前动手恨不得直接要了她的命……
　　茸嗤有些幸灾乐祸道:“说不定是无璃恨透了你这温吞的性子和笨拙的情感感知让她吃了这样多的苦，所以即使你将她记忆封印了，她对你的怨念却还留存在胸中！”
　　谁让先前百木渠还动怒把她压的喘不过气来的，她现在就是要埋汰她一下！
　　百木渠脸色一下子就变得有些苍白，绫儿连忙端着手肘捅了捅茸嗤，绫儿安慰道:“大人，无璃以前确实受了太多苦，大人虽然有一部分责任在，但是谁都会犯错，还是这种无心犯下的过错，好在不是什么无法补偿的过错，大人只要诚心的慢慢弥补就好，阿无这样喜欢大人，总有一天会心软原谅大人的！”
　　“如何，弥补……”百木渠觉着她自己想的那些法子肯定是不行的……
　　茸嗤端着手臂，道:“做牛做马任劳任怨，打不还手骂不还口？”
　　绫儿又是一记手肘过去让茸嗤闭了嘴，绫儿说道:“我想，当大人有一天能让忘尽前尘的无璃再一次像以前那些毫无保留的爱上大人时，便是对无璃最大的弥补了！”
　　绫儿和茸嗤出房门时，臧亦清和百无璃等在屋外，气氛有些沉重，百无璃冷着一张脸并没有多少表情，乐儿抱着娘亲的腿频频朝紧闭的房门里张望，欢喜又害怕的模样着实惹人心疼。
　　绫儿说道:“无璃，和乐儿进去吧，有些事情让她亲自与你讲清楚比较好。”
　　百无璃并没有动作，只是沉默了片刻后，拍了拍乐儿的肩膀，对着她笑道:“进去吧！”
　　乐儿起初有些犹豫，抱着百无璃的腿不撒手，可朝着屋里看了几眼之后，还是抵不过心中的心情，一步三回头的朝着屋里去了。
　　茸嗤道:“无璃你……”不进去吗？
　　百无璃淡淡的看了眼屋内，说道:“我想一人静静，乐儿麻烦你们照看了。”
　　说着也不等几人说话便御剑远去，茸嗤指着她离去的身影道:“这……”
　　臧亦清叹道:“让她一人先好好理理吧！就算是她也是需要时间来接受的！”
　　乐儿进的屋来，只是走了几步就又站住了，她看了眼百木渠，见百木渠也正看着她，立马低下了头，扯着自己的衣角，脸蛋红扑扑的，似乎有些忐忑还有些羞涩。
　　百木渠原本也是十分拘谨的，见到乐儿这样，反倒是她先开口叫了乐儿，“乐儿！”
　　乐儿身子一颤，缓慢的挪动着脚步朝着百木渠这边过来，而后在她身前站定。
　　乐儿身子有些轻轻的颤抖，她走近了百木渠才发现她是在默默的哭，扁着嘴，梨花带雨的，墨色的眸子里雾蒙蒙的，看着十分委屈，真是叫人心化成了一滩水，只想好好疼惜她。
　　百木渠顿时有些慌乱，她半跪在地上替乐儿擦拭眼泪，道:“你怎么哭了？”
　　乐儿带着哭腔，她说道:“娘在那群狐狸姐姐的地方就认出娘亲了，在那时也一定就晓得乐儿的身份了，可娘没有认乐儿，今天娘好像也不想说出我们的关系……”
　　乐儿哽咽着，模样十分伤心，“娘是不是不喜欢乐儿，不想要乐儿？”
　　百木渠一怔，心道这孩子心细又聪明，可有时候也不是什么好事，她一把抱住乐儿，将她拥入自己怀中，柔声道:“娘不是，娘没有！”
　　乐儿搂着百木渠的脖子，听到她的话，稍微安了些心，孩子总是那么好哄，那么容易满足，乐儿道:“那娘为什么不认我们呢？娘是冤娘亲忘了你么？”
　　百木渠身子一僵，随即抱紧了怀中的人，颤声道:“不是，是娘做错了事，做了对不起你娘亲的事……”
作者有话要说：　　emmmm，没甜过？！不要欺负本菌记性不好！s^t

　　☆、第一百二十九章

　　百木渠归来, 臧亦清和青长老随了她的意愿暂时没有向弟子公布她的回归, 但还是筹划着为她举办一场巨大的庆典, 正好仙道大会也待举行, 四方道友皆在，明里也就说是款待远道而来的道友了。
　　落日峰被封了许久, 虽然一切如旧，百木渠却暂时没有住回去的打算, 又因着百木渠和百无璃之间剪不断理还乱的事, 臧亦清为了两人有空间处理这些私事, 谎称天道宫宾客太多其余厢房都住满了只剩下百无璃住着的这一间偏殿，强行将百木渠塞进了百无璃住的地方。
　　只是事与愿违的, 自那天茸嗤说破之后, 百木渠虽然有想过找百无璃好好谈谈，但百无璃却是对她避而不见，就连她想跟她提提回秘境见九州的事都没有机会, 两人住在同一处地方，百木渠压根见不到百无璃身影, 到是乐儿三天两头的往她这跑。
　　这日, 百木渠窝在一颗老歪脖子树上, 粗壮的枝干弯曲，形成的弧度正好让她舒服的窝在上面，树叶繁茂，遮住大半刺目的光线，留下斑驳的光点。
　　歪脖子树后靠膳房, 前对侧门，百木渠眯着眼睛正准备入睡便听见了乐儿的声音，她寻声望去，见乐儿刚进侧门，身后跟着两个天道宫小弟子，一个拿着鱼竿抱着鱼饵，另一个抱着一口三足鼎的一角。
　　乐儿回身对着两人说道:“好了，人你们已经送到了，回去吧！”
　　那两弟子其中一人道:“诶！师妹，你看我俩都到这了，让我俩进去歇一歇呗！”
　　乐儿板着一张小脸，说道:“不要，走！”
　　另一人说道:“师妹，别啊！我们不进去，我们帮你钓鱼也可以啊！”
　　“不需要！”
　　“师妹，我们就想和你多待一会儿！”
　　“你们是自己离开，还是我把你们扔出去！”乐儿冷下一张脸，还颇有些气势，两个小弟子被吓得灰溜溜的走了。
　　百木渠身子侧躺在树干上，手倚着脑袋向着侧门，把发生的事看的一清二楚。
　　乐儿对着不喜欢的人的时候和她刚遇见时的九州一模一样，又凶又霸道，但是乐儿和她一起的时候又和小时候的百无璃很像，乐儿很亲她，又很听话，即便是她在她刚出生时就离开了她，这么多年来从未陪过她。
　　百木渠想起乐儿乖巧撒娇的模样，心里软的不行，又心疼又愧疚，她总觉得亏欠了乐儿和阿无许多……
　　百木渠叫道:“乐儿。”
　　乐儿听得百木渠叫她，朝着树上看来，一张脸顿时绽开笑颜，她足尖一点跃上枝头扑倒了百木渠怀中，叫道:“娘！”
　　百木渠搂住她，问道:“什么事这么开心？”
　　乐儿埋在百木渠脖子上，满足的蹭了蹭，笑道:“娘亲说她今日要做饭，乐儿想吃鱼，去炼器堂找了人打了鱼竿想要去灵湖里钓鱼，娘能陪乐儿一起去吗？”
　　百无璃厨艺精湛，乐儿又是个贪嘴的，爱极了自家娘亲的手艺，可是百无璃接手无妄山后事物缠身，没了那么多时间，少有机会给乐儿做饭，所以每次百无璃亲自下厨乐儿都非常高兴。
　　百木渠自然是依着她的，偏殿的一处回廊就建在一片灵湖之上，湖虽不大却与山中的千雅湖相通，千雅湖灵气浓郁，其中水系灵兽众多，生长的极好，就是最寻常的鱼类都十分肥美！因此偏殿里的灵湖之中的好鱼也不会少！
　　百木渠一手抱着乐儿，身子一翻落下树来，手上灵力探出，那鱼竿和百斤重的三足鼎浮起，百木渠足尖轻点，朝着灵湖飞跃而去，鱼竿和三足鼎在其身后飘浮紧随着。
　　百木渠在围栏前寻了处地方，摆弄好了鱼竿之后，坐在了围栏上将鱼线远远的甩入湖水内，乐儿在她身旁有模有样的学着，坐定之后偷偷的看了百木渠几眼，百木渠回头看她时，她又迅速撇开了。
　　百木渠勾起嘴角柔柔的笑了起来，温柔的说着:“要娘抱着吗？”
　　乐儿挣扎了一下，还是没能违背本心迅速的扑到百木渠怀中，乐儿坐在百木渠腿上，小小的身子被百木渠环住，百木渠一抬下巴刚好抵在乐儿头顶上。
　　阳光正好，水面无波，微风卷杂着荷花清香，乐儿身子软软的抱着十分舒服，百木渠的睡意渐渐浓厚，眼皮越来越沉重。
　　乐儿感觉到头顶传来的压力，叫道:“娘？”
　　百木渠下意识软软的回了一声“嗯？”
　　乐儿踢着双脚，开心的笑道:“没什么，就是想叫叫你！”
　　又过了一会儿，乐儿说道:“娘，你什么时候给乐儿起名字啊？”
　　要睡过去的百木渠清醒了一瞬，名字？啊！乐儿与她说过，一百年多年，阿无始终未给她起名字，为了什么阿无从未说过，但百木渠心中多少能明白一些。
　　百木渠沉默了许久，她轻声道:“乐儿，须得等等，乐儿的名字是大事，娘得和你娘亲商量商量。”
　　其实乐儿的名字她早就想好了，许久许久之前就想好了……
　　乐儿刚想说些什么，平静的水面泛起一圈圈波纹，乐儿高兴叫道:“娘，上钩了！”
　　……
　　一条冰王龙鲤，刚好塞下三足鼎，乐儿喜滋滋的回了膳房，刚到便见百无璃已经回来了正在里面忙活，她见到乐儿，连忙迎了出来，百无璃替她擦了擦额头上的汗渍，问道:“去哪儿玩了？”
　　乐儿看向身后徐徐走来的百木渠，说道:“和娘去钓鱼了，乐儿钓到了龙鲤，娘亲快夸我！”
　　百无璃淡淡的看了眼百木渠，目光移到乐儿身上，说道:“嗯，乐儿很厉害！”
　　百木渠目光落在百无璃身上就未移开过，也自然看得出百无璃对她的淡漠，似乎那天的事没发生过一样，甚至她们就像是没见过的陌生人一样。
　　屋内有人走出来，身形颀长，一身黑色劲装英姿飒爽，那人说道:“乐儿回来了？”
　　乐儿看向那人，甜甜的笑道:“琅e姨！”
　　琅e？百木渠敛眉思索，在记忆之中寻找一番才忆起那个经常伴随在百无璃身旁的人，百无璃被罚天火事后琅e一声不吭闭了关，百木渠却是知道她心中是气愤难耐的，只因知晓自己力量微薄所能做的事微不足道便寻求着强大自身，当时她便知晓此女日后成就极大。
　　果然，百无璃是存着天生的血脉优势，有着穷奇独特的修炼之法，体内有鲲鹏内丹做辅，又有无妄山的资源，如今已是元婴中期，而琅e只凭借一身天赋与自身刻苦不过百年就已经攀升至元婴后期，如今修为竟是比百无璃还要高出了一个境界，可见其天赋之出彩！
　　百木渠微不可察的动了动鼻子，嗅到一股微弱的煞气。
　　这人是入了魔道？
　　那厢琅e也瞧见了百木渠，怔愣了一瞬倒也没有什么的惊讶，恭敬的俯身道:“木渠长老。”
　　百木渠点了点头，百无璃替乐儿理了理衣裳，说道:“这里油烟重，你先回屋内歇着，娘亲忙完了再叫你！”
　　乐儿嗅觉灵敏，闻不惯这些油烟味，她乖乖的点头应了，但是人没走站在原地望着百木渠。
　　百木渠向着百无璃说道:“我来帮你。”
　　此话一出，百无璃转身离去的身子一顿，琅e也是愣了愣，她看了一眼百无璃，随后默默的擦了擦手准备退出去，厨房并不大，若是三人在会显得有些拥挤。
　　哪知百无璃淡淡的说道:“不用了。”
　　百无璃一只手拉住琅e的胳膊将她带回了厨房，百木渠站在那里看着她们离去，目光落在百无璃的手上，有些深沉。
　　待过了一会儿，乐儿牵住百木渠的手晃了晃，百木渠这才回过神来看向自己女儿，见她正掩着鼻子，知晓她是闻不惯这味道，连忙抱着她飞身朝远处去，然而百木渠也没走许远，她落在了那颗歪脖子树上侧身坐着，刚好可以看见厨房里忙活的两人。
　　百木渠落下一道结界，隔绝了那些气味，乐儿安心的坐在一旁靠着百木渠。
　　乐儿说道:“娘是不是不高兴了？”
　　百木渠看向乐儿，沉默了一会儿说道:“没有……”
　　“那娘为什么冷着一张脸？”
　　百木渠摸了摸自己脸庞，有些茫然，“有吗？”
　　乐儿点了点头，百木渠见了沉吟半晌，复又遥遥的看向厨房里动作默契的两人，又顿了半晌百木渠轻声问道:“乐儿，琅e是不是在你娘亲身边很久了？”
　　乐儿想了一会儿，说道:“好像自乐儿记事起琅e姨就在了，娘，怎么了吗？”
　　百木渠缓缓道:“一百多年……”
作者有话要说：　　百木渠:“嘿！你的老陈醋！”
本菌:“是你的老陈醋！”
记得以前有人问琅e是出来干嘛的，你们说琅e是出来干嘛的？_(:з)∠)_

　　☆、第一百三十章

　　百无璃切着青丝, 厚薄均匀, 长短相等, 刀法纯熟, 琅e在一旁洗菜，她心中一番犹疑, 看向百无璃的侧脸还是忍不住将心中的疑虑问出口道:“无璃，你真的不想知道你和她之间的事吗？”
　　琅e是今日刚到的天道宫, 原是要和百无璃一起出来寻乐儿的, 却被无妄山事物牵绊, 如今事了又发现魔道中有魔修与星宿盟有瓜葛，这才急急的赶来了天道宫, 百无璃去接的她, 在路上与她说了百木渠的事，她震惊不少，也有些心慌……
　　百无璃持刀的手一顿, 刀声停歇，只一瞬又徐徐响了起来, 她道:“知道又如何, 对于什么都不记得的我来说听着那些事也只像是听着别人的故事罢了！”
　　而且即使知道了也只会平添心中的那股焦躁, 再加上第一次相遇时并不愉快的相处……
　　她现在只想离那人远些，她不想自己平静的心再纷乱不堪。
　　“可即便是你不想知晓，那些事却是实实在在发生过的，更何况你俩之间已经有乐儿了……”
　　百无璃抿了抿唇，“乐儿确实一直想要见她, 我不会阻止她俩来往，但仅此而已！”
　　琅e是了解她的，她说道:“无璃，你明明……”
　　百无璃显得有些急切的打断了她的话，她说:“我会忘记，说明那些事不值得被记着，若是那些真的对我很重要，总有一天我会自己想起来的。”
　　百无璃轻轻的叹息了一声，她说:“琅e，我们说些别的吧！”
　　琅e静静的看着她，不再说百木渠的事，也不再说话，百无璃的侧脸在夕阳的光芒之下显得越发柔和，琅e心脏跳动着，她想着百无璃的话语，想她那样说是不是意味着她还是有机会的……
　　因着臧亦清曾说过天道宫主峰之上已无客房，百无璃又与琅e多有事物商议，便让她也住在了偏殿之中，百木渠越发难找到机会与百无璃独处，有时遇见了百无璃她也是同琅e在一起，与她都是不愿多谈的模样，更是对她们在青丘山下那个晚上的事闭口不提。
　　过了两天，天道宫举行的庆典便到了，到处张灯结彩似有天大的喜事，主峰宴席之上人人带着笑意，倒是一派和谐欢乐的景象，众弟子们也难得放松一直紧绷的神经。
　　臧亦清在九重台之上说了一些场面话，便任着诸位宾客弟子自己去尽兴了，有道友在酒桌之上高谈阔论的，也有一两群弟子结伴而行去远处饮酒赏景的。
　　百木渠默默地来，拿了几壶上好的酒之后飞身上了主殿屋顶，无人注意到过。
　　主殿视野极好，能将宴会的场地尽收眼底，极目远眺，还能看到远处的百花园，百木渠旋身坐在了琉璃瓦上，身后夜空之中是一轮明月。
　　她从纳戒之中取出星辰的两坛酒，摆在了自己身旁，她一手端起从酒桌上顺来的酒壶，一手拿着一只白玉酒杯，将其斟满，待的最后一滴酒液滴落，杯中水面荡起一圈涟漪，百木渠拿着那杯酒将酒水洒在了身旁的两坛酒前，随后拿起酒壶直接喝了起来。
　　一壶接着一壶，她坐在热闹外听着底下的欢声笑语，臧亦清已经长大了，学会伪装笑脸与那些掌门谈笑风生，天道宫之中曾经年轻的弟子已经为人师表，身旁有了徒儿，新来的弟子还有些稚嫩，脸上尽是对修仙之路的憧憬。
　　曾几何时，她也是身在热闹之中的，当时笑闹着要一起飞身仙域，没想到最后一个个先她而去，留她一人，百木渠一手覆在那酒坛之上，仰起头将壶中的酒一饮而尽。
　　低下头来时，扫视到百花园一处，自此目光便停在了那里……
　　百无璃也出席了宴席，虽然带着面具，但身段婀娜又气质出众，还是招惹了不少人的目光，她本就不喜欢这种热闹，乐儿玩的正开心，百无璃拖茸嗤和绫儿多加照看，自己一人提着半壶酒去了百花园，琅e不放心她一人，也跟着去了。
　　灵花百种千朵，芳香馥郁，有一些奇特的灵花专在月光下大方异彩，或是颜色绚丽明亮，或是花姿奇特绝无仅有。
　　百无璃喝着酒，静静的赏着花，琅e见她心情不大明朗便也不说话，默默的陪着她。
　　只是见她醉意来了，止了她抬手再欲饮酒，琅e说道:“你酒量不行，不要喝太多了。”
　　百无璃双眸雾蒙蒙的，两只眼睛盯着琅e看，已经有了丝娇憨之态，她放下了手，倒也听话。
　　两人离得近，琅e被百无璃这模样闹得心中急动，鬼使神差的，琅e前倾着身子吻上了百无璃的唇角，细滑柔软，只是轻轻贴着，琅e都觉得自己的心要跳出来了。
　　但只有一瞬，百无璃迅速后退撤离，她站起身子，手背捂着唇角，神色清明了许多。
　　瞧着百无璃轻隆的眉头，琅e有些气馁，可是转念一想，不如破釜沉舟，她神色变的坚定起来，站起了身子，朝着百无璃走去，她直白道:“百无璃，我喜欢你，夫妻之间的喜欢！”
　　她从以前开始便对百无璃存了不一样的心思，只是清楚百无璃一心想着百木渠，便只在她身旁默默的守护着她，后来她出关，惊闻世间大变，后便不再有所顾忌投身了凤九天麾下，入了魔道，只为离她近些。
　　她从凤九天那里知道了一念诛心的事，知晓她忘了百木渠，她陪了百无璃那么多年，百无璃一直一副要绝情绝心的模样，她便一直不知道该如何开口。
　　直到百木渠回来了，她一颗心瞬间失落下去，可那日百无璃的一番话又让她瞬间活了过来，也让她产生了危机感。
　　她并不是特别的在意百木渠，也并不急切的想要那段记忆，她说忘了那便忘了，她同百木渠如今不过是陌生人罢了。
　　百无璃说的对，百木渠如今和百无璃之间除了乐儿外，再无关系，无论是师徒也好还是爱人也罢，那些早随着一念诛心烟消云散，现如今百木渠什么都不是，所以她有资格来追求百无璃，即便是百木渠不愿放手，她也可以和她公平竞争！
　　百无璃睁着墨玉般的眸子看着她，红唇微张，好一会儿都没说话，琅e虽然有勇气直视着她的双眸，心中却是十分紧张，比任何一个生死之战都要紧张。
　　百无璃说道:“琅e，你知道我现在不想谈着些情爱之事……”
　　琅e抿了抿唇，她道:“我不需要你的回应，我只是想让你知道。”
　　百无璃说道:“琅e，何必将时间浪费在我身上，这世间有许多好姑娘……”
　　“无璃，不要说这些，你现在可以不接受我，但是不要质疑我对你的感情。”琅e靠近她，握住她的双肩，说道:“你能不能给我们点时间，让你自己好好考虑，看看你到底能不能接受我。”
　　百无璃的神色出现松动，有了一瞬的犹豫，她想是不是开始一段新的感情可以抹去百木渠对她的那些影响，她每次遇见百木渠时心底的那纷乱的心情让她难受，且越来越盛，若是能抹掉……
　　琅e没有太逼着百无璃，她说给她时间考虑，让她一人好好考虑，琅e先一步转身离开了，留着百无璃一人在百花园之中捂着胸口，复三叹息，随后也离去回了偏殿。
　　百花园的这一幕全数落入了百木渠眼中，清风卷着她的衣袍，撩动着她的发丝，她眸色深沉，抬手摸了摸自己的唇角，许久，听得一声幽幽，“世间已然多艰难，何必再给自己找那么多苦痛！”
　　她站起身，广袖一卷收了那两坛酒，一片叶落，屋顶已没了人影，只有几只歪倒的酒壶透露着有人来过。
　　百木渠回了偏殿，进得屋内的时候恰好看见乐儿抱着一套衣裳往殿内的天浴池去，乐儿见到她立马欢快跑过来，叫道:“娘！你去哪了，乐儿找遍了所有酒桌都没有见到你！”
　　百木渠探手摸了摸乐儿脑袋，力道有些重，乐儿随着她手的动作摇晃着脑袋，模样可爱，百木渠半垂着眸子，并未直接回她的话，而是问道:“娘亲呢？”
　　“娘亲在天浴池里，正准备沐浴，乐儿准备去给她送衣服，娘，你是不是喝酒了……”
　　乐儿嗅到百木渠身后浓厚的酒香，晓得她定然喝了不少，当下有些担心。
　　百木渠说道:“衣服给娘，娘给她送去。”
　　乐儿乖乖的递上衣服，百木渠接过衣服朝着内里走去，脚步有些虚浮，一眨眼离去许远。
　　茸嗤和绫儿从里面出来，见百木渠过来，绫儿问，“大人，你去哪？”
　　百木渠脚步一顿，偏过头来看她，墨发柔顺披肩，一汪水眸柔润似水，她瞥了眼两人，说不出的迷人，薄唇轻动，“去给阿无，当牛做马~”
　　声音有些低哑，难言的魅惑，绫儿兀的红了脸……
作者有话要说：　　当牛↑做马↓

　　☆、第一百三十一章

　　修仙之人鲜少沐浴, 毕竟只要掐个诀御水便能除去一身污秽, 但用灵泉沐浴是一件十分享受的事, 温和的灵力滋润身躯, 舒神解乏。
　　百无璃回来的时候茸嗤和绫儿已经带着乐儿回来了，茸嗤见她一脸疲惫, 便让她去天浴池沐浴放松一番。
　　用灵泉沐浴，泉水都是现做的, 用灵力将一块块极品的灵石融化成原液再滴入清澈的泉水之中, 十分奢侈。
　　茸嗤和绫儿刚为百无璃准备妥当从天浴池出来时, 正好就碰见了百木渠。
　　绫儿看着百木渠拿着衣服渐渐远去，好半天从方才的羞涩之中回过神来便要追上去, 茸嗤一把拉住她, 说道:“你去干嘛？”
　　绫儿急道:“大人那模样分明是醉了，这样让她去见无璃指不定要出什么事！”
　　茸嗤笑道:“能出什么事？好事！”
　　绫儿道:“什么意思？”
　　茸嗤说道:“你不放心我便同你去看看，但不能出现打扰她们。”
　　茸嗤不明说, 但见她一副像是要看好戏的模样，绫儿心中也好奇, 便点了头。
　　天浴池内烛火通明, 水波荡漾, 池水占了房子的一半，另一面床榻桌椅一应俱全，两处只是简单的拿着屏风相隔着。
　　池水四壁砌有鹅卵石，水面透彻且泛有蓝光，百无璃站在水池中央, 水面漫过腰际欲至胸口，一头秀发绾在脑后拿簪子束着，脸庞两束墨发垂落恰好落在胸前遮住大好春/光。
　　她眼眸低垂，细密的睫毛上沾着水珠，晶莹剔透，和她眼眸一样如世间珍宝，面色艳红，一斜眸媚惑天下，美得不可方物。
　　百木渠进来时瞧见的便是这样的画面了，她不曾遮掩自己的气息，因此她一进这里百无璃便感受到了。
　　百无璃背对着百木渠，手在水中一拨，水花扬起，在空中化作一株株冰棱飞刺向百木渠。
　　百木渠不躲不闪，左手轻轻抬起一挡，冰棱瞬间化作一股水汽飘散空中。
　　百无璃转过身来看向百木渠，神色微冷，“你来做什么，出去！”
　　百木渠歪头看她，眼中是意味深长的笑，她柔声道:“来伺候你！”
　　柔和的嗓音像是冬日的热水浇灌着身躯，炙热的水流滑过肌肤，熨烫进心底。
　　百无璃心头那股感觉又浮现出来，又是酸痛又是欢喜，眼睛热热的十分酸涩，她扶额偏过头，沉声道:“我不需要，出去！”
　　百木渠阖眸，似认真的思索了一会儿，而后道:“不成！”
　　“你！”百无璃再次看向她，故作冷漠，“你若是不自己出去，那只能我请你出去了！”
　　手上灵力汇聚，对着虚空一抓，掌心处飞窜出漆黑的锁链，带着阴寒的气息盘旋在空中，百无璃用力一带，十殿阎罗链朝着百木渠卷去。
　　十殿阎罗链便要触到百木渠时，一晃眼，百木渠消失在了原地，下一刻，一只手臂自百无璃腰后伸出搂住了她，柔软的身体贴在她背后，在一池有些冰寒的灵泉之中尤为温暖，而百木渠为百无璃拿来的那套衣衫缓缓飘落到一旁的屏风上。
　　百木渠一只手轻轻按下百无璃握着十殿阎罗链的手，将人又搂紧了些，她额头抵在百无璃后颈，轻声说道:“阿无，不要对我用十殿阎罗链！”
　　湿热的气息沾上百无璃的后颈，腰间的手还贴在她小腹上，她僵直了身子，古怪的感觉从脚底直窜脑海，一阵头皮发麻。
　　百无璃奋力转过身子，抬手一掌朝百木渠胸口想要将人击退，可百木渠躲都不躲，生生的受下了这一掌。
　　百木渠没动，倒是百无璃用力太猛，脚下不稳朝后跌去，连带着百木渠一起，整个身子朝后跌落入池水之中，噗通一声，水花四溅……
　　两人还未落到水底，飘浮在水中，灵泉水幽蓝深邃，外界的声音模糊了，百木渠一展手臂，缓缓的朝她游动过来。
　　百无璃痴痴的望着她，感觉时间变慢了，她们的动作缓了下来，仿佛落入了另一个世界之中，只有两人的世界……
　　一片幽暗的潭水，一轮皎洁的皓月，在哪里也有过这个场景，是谁在她耳畔温柔的轻喃，“阿无，不要怕，有师父在……”
　　百木渠渐渐靠近，右手探出扶住百无璃的脸庞，脸慢慢凑上前去，轻轻的吻上了百无璃的嘴角。
　　在这水中，一切感官都变得迟钝，但百无璃却能清晰的感受到嘴角柔润的触感，直击她的心脏。
　　百木渠闭上了眼睛，唇瓣就那么贴着，再无进一步的动作，这一次，百无璃没有反抗，她静静的看着百木渠的眉眼，在心中描摹，那种熟练的感觉像是曾经做过成千上万遍。
　　百无璃忽觉得额头一阵刺痛，那个鲜红的‘封’字慢慢显露，字体破损了一部分融在水中，鲜红的颜色在水中缓缓往上浮去。
　　一两抹残像浮现在脑海，那些曾经许多一个人的回忆画幅之中，她的身旁多了一个模模糊糊的人影……
　　天浴池屋顶上有两道人影，揭开了两片琉璃瓦朝里窥探着，屋中泄出的明黄烛光将两人的脸照亮，正是不放心百木渠而跟过来的茸嗤和绫儿两人。
　　茸嗤说道:“怎么样，我没骗你吧！”
　　绫儿五指大张捂着自己的脸，因为羞涩声音都有些发颤了，她道:“茸嗤，这，这，我们待在这是不是不大好。”
　　“有什么不好的，我们得在这里给她们看着防止别人来打扰她们不是！”茸嗤目光又落向池水之中，她一直都挺想知道这两人之间到底是谁占据主导地位的，她叹道:“让这两人亲热一番，比什么劝说都强！”
　　绫儿瞥了她一眼，说道:“你怎么知道的这么清楚……”
　　茸嗤还来不及说话，绫儿又道:“龙性/淫，难道你……”
　　“我不是！我没有！不要瞎说！老娘又不是生来就是龙，修炼一千年以来守身如玉，不信你来试试！”
　　绫儿鬼使神差的问出口道:“怎么试？”
　　两人俱都愣了一瞬，气氛有些诡异，等到茸嗤要说话，绫儿忽然倾身过去一把捂住了她的嘴，示意她往下面看，茸嗤顺着下面看下去，原是两人从池水之中出来了。
　　百木渠横抱着百无璃从水中腾空，百无璃还裸/着身子，百木渠一身衣裳已经湿透，带出数道水流，又哗啦啦的落回水中。
　　百木渠轻身落地，赤着脚踏在白虎地毯上，踏出一步，身上的衣裳便干透了，但是百无璃身上却还是湿漉漉的。
　　百木渠抱着她往床榻处走去，百无璃再未对百木渠动手，一来方才在水中那突如其来的刺痛感抽去了她的灵力，她到现在身子都还有些乏力，再者，回忆之中那些模糊的身影浮现后，她知道那些影子就是抱着她的百木渠，她想要认真去看清那些过往，却总看不清，只能见着模糊的影子，和百木渠一起做过的事也是模糊的。
　　她只是想起来了一点点，对着这人的眷恋便越发难以忽视了。
　　“你放我下来，我自己走！”
　　这个怀抱让人眷恋，但百无璃独来独往百年了，活的清心寡欲，连对着一个人心乱的感觉都让她有些难以接受，更别说是被那个总扰乱她心的人这样抱着。
　　百木渠停了步子，偏头看了她一眼，而后，抱着她继续走……
　　百无璃反抗无果，便也任她抱着，如百木渠自己说的，就只当她是个侍女好了。
　　百木渠一路抱着她让她坐到了床榻上，取来一条干布为她擦拭身子，本不用这么麻烦，只要稍用灵力便能将身子给蒸干，但百无璃灵力尚未恢复，百木渠又偏要这样做。
　　百无璃一手抱在胸前，一手伸了出去，偏过头轻咬着下唇，面颊有些些润红，“给我，我自己来！”
　　即便是侍女，也没为她做过这样私密的事！
　　哪知百木渠便这样握着她手腕给她擦拭起手臂来，她说，“阿无害羞什么，早在你小的时候我便将你全身看遍了。”
　　“你……”
　　百无璃反抗不过，今日不知怎的，是百木渠变的强硬了，还是她不知道该怎么对付她了？果然不该靠近她的，就没什么好事！
　　百木渠一路往下擦，百无璃不由得有些紧张的闭拢了腿，百木渠并未有什么很出格的动作，只是为她擦拭身子罢了，她半跪在她身前，执起她的一脚放在了她的大腿上，她捧着玉足细细擦拭，像是对待一件稀释珍品。
　　百无璃俯视着百木渠眉眼半垂，分明有了睡意，忽的想起她的隐疾来，知道她是真困了，可这人模样却还是分外认真，执着的样子竟让她觉得有几分可爱。
　　情不自禁的，百无璃问出了口，“你当初为什么要封印我对你的记忆呢？”                        
作者有话要说：　　_(:з)∠)_

　　☆、第一百三十二章

　　百无璃叫她, “百木渠。”见面之后她第一次见听她这样叫她, 她动作一顿, 抬头看向百无璃, 两人对视，瞳孔之中倒映着对方的模样, 一个温柔依旧，一个却不再像当年那样深情难抑, 有的只是茫然与探究。
　　百无璃问, “为什么要封印我的记忆？”
　　她听茸嗤说过了, 当年情势所迫，九州带着百木渠去了秘境, 秘境关闭百年, 如今才再次开启，因此九州才会消失这么多年，而百木渠也是百年之后才再次出现。
　　情势所迫, 就这四个字她大抵是能猜到当时的情况是不容乐观的，茸嗤没细说, 她也不细问, 只是如今看着百木渠, 她想知道这人封印她的记忆时到底是怎么想的。
　　百木渠微低了头，她低声说道:“我没有退路，不想你跟着我一样没有退路，我不想你痛苦……”
　　百无璃久久的不说话，她心中浮起一股疼惜还有些微的愤怒, 交织在心中让她难受非常，那些事她不记得，感情也该是被遗忘了的，可如今这人一举一动照样能牵扯她的心，这样不公平……
　　百无璃咬牙说道:“既然你不想我再痛苦，就不该再出现在我面前打扰我！如今是想怎样，让我想起往事，再续前缘？你可知道，现在的百无璃已然不是以前的百无璃！”
　　她感觉到百木渠身子一颤，她见到百木渠垂在一侧的手渐渐收紧，蓦地，心中便不忍了。
　　只听百木渠道:“我原也是不想再打搅你，可是觉得这样不好，对你和乐儿不好……”
　　百无璃秀眉一挑，道:“你的意思是你现在想补偿我们？”
　　“那你大可不必，你现在对我来说不过就是一个陌生人，不大讨喜的陌生人，我们之间再无瓜葛是最好的。”
　　“陌生人。”百木渠的声音有些压抑，大约是受到了打击，百无璃原以为她会知难而退，却不料这人直勾勾的盯着她，说道:“陌生人便陌生人吧，生命中最挚爱的人不都是从陌生人过来的，只要慢慢相处了，总有一日会再相熟的。”
　　百无璃道:“你想说什么？”
　　“我不会离开，也不会默默的做一个陌生人，阿无若是不记得我，我记得就好，阿无对我没有感情了，这一次换我来喜欢阿无，说是补偿也好，忏悔也罢，我来品尝当年阿无所经历的心酸苦楚，我来为阿无付出这一颗真心，要再无瓜葛之类的，绝无可能！”
　　秘境之中百年，她过的浑浑噩噩的，多半的日子在梦中，绕是如此，她也将同百无璃的事想明白了，她是爱着阿无的，至于何时爱上的，那便想不清楚了，或许爱意都是这样悄无声息的爬进心底的。
　　后来知晓秘境要开，她虽然想见她，却依旧绝心要和阿无断了关系，她给她带来了太多的不幸，生命之中没有她的阿无或许会过的更好，她是这样想的，本也是打算这样做的。
　　再后来，茸嗤绫儿的一番话让她犹疑，庆典之时在屋顶上瞧见的百花园那一幕让她心中酸痛，却又让她前所未有的坚定，她顿悟了，她知道她完了，她放不下的……
　　百无璃只能是她的！
　　百木渠一手握住百无璃的脚跟，另一手轻轻的捧起，她俯身亲吻上白皙的脚背，模样像个虔诚的信徒。
　　百木渠再次抬起头，烛火之中的她明媚美好，她柔声道:“阿无，我爱你！”
　　百无璃猛的抽回脚，捂住了嘴，面色还来不及绯红，眼泪便自己落了下来，一颗一颗滴落在人的心田。
　　百无璃想这或许是以前的她一直等着的一句话，所以如今身体才会有这么大的反应。
　　仓皇之中百无璃朝着屏风抬手隔空一抓，好在过了这么长时间，她的灵力已经恢复了些，那套衣服飞到她手上，她起身随意的穿了衣服就要朝外走去。
　　百木渠一直在等百无璃的回答，却不想她这一番话直接让百无璃失了方寸。
　　百木渠牵住百无璃的手腕，问道:“阿无，你为什么哭了？”
　　是她这些话惹她不开心了么？
　　百无璃想要一人缓缓，此时她谁也不想看见，她抽出自己的手腕，推得百木渠后退了一步，迅速的转身离去，她道:“别跟过来！”
　　声音有些颤抖。
　　百木渠反应过来时只能见到百无璃一片衣角了，她连忙追上前去，方踏出几步便跌倒在地，困意一下子涌上来，眼皮怎么都睁不开，眼前一片黑暗，意识飘忽，她呢喃了一句‘阿无’沉沉的睡去。
　　屋顶之上偷偷摸摸观察的两人沉默了许久，还是茸嗤先爆发了，“她怎么这么不争气，早不睡晚不睡偏偏这种时候睡！真是气死我了！”
　　绫儿说道:“这事还是得一步一步来，至少大人态度已经明确，话也同无璃说清楚了，也不能太急了！”
　　茸嗤一声叹息，说道:“罢了，咱们下去收拾烂摊子吧！”
　　两人飞身下了屋顶，进得屋内，抱起地上昏睡过去的百木渠放到了一旁的床榻之上，收拾一番，又灭了烛火，才静静的退了出去。
　　翌日，臧亦清听得茸嗤和绫儿二人说了这件事，也是惊道:“什么？！都这样了，她俩什么事都没做？！”
　　臧亦清摇头叹息，那痛心疾首的模样似乎对自家的师叔祖失望透顶。
　　绫儿道:“也是没办法的事，大人那时困乏之症犯了，保持清醒都难，还怎么去挽留无璃。”
　　臧亦清已经知晓了百木渠是被抽去一魂一魄才除去心魔恢复神智而她的身体也因此经常困乏，当时她难过了许久，在百木渠一番劝慰之下才慢慢释然。
　　至少人还是在的，这比什么都重要……
　　茸嗤听了绫儿的话，摇了摇头，撇嘴道:“就我对她的了解，即便是她是清醒的，追上了无璃顶多也只会笨拙的安慰几句，这家伙无心之中最会撩拨人心，若是有意去做，结果只会让外人干着急！”
　　臧亦清道:“确实如此……”
　　三人一阵沉默……
　　臧亦清沉吟半晌，转身进了书房内阁，出来时手中多了几本小书，书色泛黄，想来有些年岁了，臧亦清掸了掸书面，将她递给茸嗤，说道:“茸嗤，你把这些话本子给师叔祖带去，这上面的故事虽然俗套，但是一些讨姑娘欢心的方法和套路还是值得学习的，师叔祖百来年没碰过情爱，比之无璃还不如，好在师叔祖聪敏，悟性又强，多给她些范例，她总能学会怎么做。”
　　茸嗤掂了掂手中的话本子，好笑道:“没想到当初这让你挨了不少责罚的东西，如今还有这等用处，我们呀，真是为这两人操碎了心！”
　　三人相视一眼，轻笑不止。
　　日上三竿，百木渠悠悠转醒，她抬手靠在额头上，呻/吟了一声，缓了许久，直到神思渐渐清明这才起了身打理自己。
　　她穿好外袍朝外走去，忽觉得这房间的布局同她以往睡的房间的不大一样，她偏头望去，只见阳光蹿进，一池清水金光闪闪。
　　她在那里呆站了一会儿，脚步不自觉朝后退去，而后蹲下身子将自己蜷成一团，双手捂住了自己的脸颊，露出的两只小巧的耳朵鲜红的像是要滴血。
　　啊！！！她都做了什么荒唐事！
　　昨晚她喝了许多，神智是清明的，可是到底是醉了，不，该说是心潮澎湃，热血上涌，那些话她是打算说，可并没有想要准备对阿无动手动脚的！想起她轻吻百无璃脚背的暧/昧画面，百木渠将脸埋的更深了。
　　简直将她一张老脸给丢光了！
　　百木渠调整了许久，待心绪平复，面色恢复如常，这才准备出房间去寻百无璃。
　　迎面正好遇见茸嗤走来，手中拿着一堆书籍，见到她人便直接抛给了她，百木渠下意识的接住，问道:“这是……”
　　“对你重获无璃芳心有所帮助的东西？”
　　百木渠拿着一本翻了翻，皱眉道:“本尊哪里用的到这样庸俗小儿的东西！”
　　“你啊，要是不想再被无璃躲着，最好还是看看。”茸嗤也不多留转了身，摆了摆手，说道，“我走了，你自己先看看再决定吧！”
　　屋子里又只留百木渠一人，她看了看怀中的话本子，一股脑的全抛在了桌上，自己一撩衣摆坐在了一旁。
　　等了许久，百木渠朝着那些话本子看了一眼，而后默默的过去拿起了一本翻看了起来，起初面露嫌弃，待翻了几页，端着下巴看的仔细了起来，口中惊叹，“还可以这样来的？！”
　　待一本看完，百木渠兴头未止，又在哪话本子中挑选，其中一本红皮封面的尤为显眼，百木渠挑拣了出来准备细细翻看起来，哪知打开第一页，她便通红了脸，瞪着眼眸，一把合上书将其扔出老远！
　　指着那书的方向，她道:“不，不知羞耻！”
作者有话要说：　　_(:з)∠)_

　　☆、第一百三十三章

　　百木渠站在原地喘着气, 脑海之中浮现竹屋一夜的画面, 那书页上女子化作了百无璃的模样, 赤/裸着娇躯, 低吟轻喘……
　　百木渠脸上发烫，不光是面上, 从耳朵到脖子一路烧红。
　　她这人虽然不拘礼教，做事随性, 但都是有度的, 更别提有些事对着喜欢的人, 它性质会变得不一样，她是初尝情/欲, 这些事对于她来说还是太过刺激了……
　　百木渠目光四处漂移, 无所适从的模样哪里像是个看破生死活了几百岁的人。
　　过了一会儿，百木渠面上热度消散了一些，心绪平复了些, 她四处望了望，而后低垂着头默默的又走了过去, 在那本书前站定, 盯了那书许久, 蹲下了身，伸出手，手指触碰到那书的书面时手指又蜷缩了回去，几次三番，她才又拾起那本书, 把自己蜷成一团，挨着墙角又翻看起来……
　　仙道大会不日便要举行，获胜者的奖励却还是没能定下来，原因无外乎星宿盟步步紧逼，连带着一群本就觊觎饕餮剑的其他门派也跟着一起压迫天道宫。
　　茸嗤在一处假山石洞里找到了沉睡的百木渠，带着她去商议仙道大会一事。
　　一群人都站着，对于这此的事无不是气愤不已，臧亦清也是面容冷峻等着百木渠说话，百木渠掸了掸衣袍坐在了臧亦清一旁，懒懒道:“他们要就给他们！”
　　青长老说道:“师叔，这怎么行！这是你的法器，我们怎能在那群鼠辈之前服软！那群人步步紧逼，我们要是再不拿出点态度来，他们还真当我们天道宫没人了！”
　　百木渠抬了抬手示意他稍安勿躁，她道:“你们跟他们说，用饕餮剑做仙剑大会的奖励没问题，但是这一次的比赛规则得改一改。”
　　“这……”青长老看了眼臧亦清，见她唇角带着笑意，向着百木渠道:“师叔祖的意思是？”
　　“饕餮剑可以当做奖励，但此次仙道大会须得解除修为限制，换言之门派之中修为高深的长老掌门亦可参与。”
　　仙道大会是让新弟子切磋成长的历练场，参与的自然都是一些弟子们，且修为大都不会超过金丹期，若是此次照着百木渠说的这样改，长老掌门皆可参与，这此的仙道大会怕是要变成一群修为深厚的老家伙们的角逐场了。
　　虽然那般情况完全失了仙道大会原本的意味，但她们倒不担心那群人不会答应，倒不如说那群人求之不得！就外人所知，天道宫如今修为最高不过一个青昌出窍期，若是限制修为，只让弟子参赛，天道宫金丹期弟子可不少，到时最多就是修为相等，那群人要想胜出可没那么容易，但若是不限制修为那可就不一样了，其余门派出窍期的可有好几人，若是耗倒一个青昌，到时再对上天道宫其余人，出现修为压制，胜利完全是一边倒的。
　　这么好的事，他们怎么可能不答应！
　　茸嗤笑道:“你呀！可真是坏心眼！”
　　百木渠想出这样的方法来，自然是等着天道宫摆不平的时候亲自出手，且不说前有一个茸嗤临近分神，到时真是劳百木渠出手了，那可真的是碾压了。
　　绫儿掩嘴轻笑，说道:“瞧你这话说的，分明是那些人人心不足蛇吞象，大人是该好好教训他们！”
　　百木渠起了身，双指一出，一道黑影射出在空中旋飞着插/入地面，百木渠一摆衣袖，朝外走去，便说道:“饕餮便放这里了，那些人想要拿那便看他们有没有这个本事了！”
　　茸嗤和绫儿也跟了上去，三人出得屋来，百木渠看向身后的两人，问道:“你们两人这是有事？”
　　茸嗤说道:“自然是有事啊，上次带给你的书你看的怎么样了？怎么感觉你现在和无璃之间没什么变化，她依旧躲着你，你还是成天只知道睡！”
　　提起那书，百木渠一股热气直窜脑门，茸嗤和绫儿盯着她看，她连忙板起了脸，喝道:“我和她的事我自有分寸，你们别又想着闹什么事！”
　　话一落，人立马飞身离去，茸嗤指着百木渠离去的方向问绫儿道:“她方才是不是害羞了？”
　　绫儿道:“依我对大人的了解大人该是把那些书都看了的，只是我倒是十分不解，大人向来洒脱的，看了便是看了，没看便说没看，原何这样别扭着不说啊？”
　　茸嗤道:“就她发现了自己和无璃的爱意以来，除了那晚她醉酒，她哪次直截了当过的，再说了，这次我给她看的书里可是有……”关键之时，茸嗤刹住了嘴！
　　“有？有什么？”绫儿看向茸嗤，满脸疑问。
　　茸嗤轻咳了几声，连忙道:“没什么，那个仙道大会要开始了，臧亦清让我去巩固山门结界，那个，我先走了！”
　　她哪敢跟绫儿说她在那堆书里特地给百木渠夹了一本春/宫图！
　　仙道大会三日前，各大宗门在天戒楼一起议事，依旧是谈论仙道大会奖励之事，臧亦清向着众人提了百木渠所说的条件，如她们所料，除却澜沧门和六合门，还有几个同天道宫交好的门派以外，其余门派一口答应了下来！
　　三日过后，仙道大会正式举办，让臧亦清等人冷笑不止的是仙道大会不限修为一事传出去后，不少宗门又有许多长老和修为高强的门人前来。
　　仙道大会当天，众修士齐聚九重台，天道宫作为东道主，臧亦清立于九重台之上，来为仙道大会开幕，她一袭白衣，威风凛凛，气质不凡，声音沉稳，不失天道宫风范！
　　然而，九重台一角，一位白衣的年轻公子面露不屑，轻摇折扇，嗤道:“如今的天道宫也是没落了，轮到一个女人在这里掌权管事，还是个修为连我父亲都不如的女人可惜啊可惜啊！”
　　一旁有人附和，说道:“公子说的可不是，就这小女娃娃，哪里比得过主人威风，就是公子你，不出百年也能超过那个女人！”
　　年轻公子道:“百年？呵！不出五十年本公子便能超过她！”
　　那人说道:“是！是！公子天资卓绝，就是那被称为天下奇才的百木渠都不定能比得上公子，那小女娃娃又怎是公子能比的，要我说，公子若是这天道宫的人，这掌门之位还不得易主了！”
　　年轻公子看向九重台上的臧亦清，扬唇一笑，邪佞狂妄，“这天道宫的位置本公子没兴趣，但那个女人本公子倒是很感兴趣！”
　　这公子周围也站了不少天道宫弟子，原先听到这人对天道宫毫不掩饰的蔑视心中就怒不可遏，但碍于自家掌门还在九重台上说话，自然是不好闹出乱子来 ，只得忍着，待仙道大会开始再好好给这些人一个教训，但这人越说越过分，最后竟是对自家掌门如此不敬，他们如何能忍！就要拔剑出手，忽听得一道软软糯糯的声音说道:“娘亲，那丑猴子叽叽喳喳的声音好吵！”
　　众人还没反应过来那声音说的是谁，这九重台那来的猴子？就见那年轻公子额头青筋凸起，怒喝道:“你说谁是丑猴子！”
　　年轻公子看过去，见说话的不过是个几岁的小女孩，当下心中诧异，不知那小女孩是无心说的，还是看穿了他的真身！
　　乐儿侧过头去，搂住百无璃的脖子，说道:“娘亲，那丑猴子对着乐儿龇牙咧嘴，太吓人了！”
　　百无璃拍了拍乐儿的背，说道:“乐儿，娘亲怎么教你的，做人不要跟畜生一般计较！”
　　天道宫弟子有认出乐儿和百无璃的，听她们出言教训了那狂妄小子，心里一阵畅快，当下在一旁帮腔道:“师妹，你娘亲说的对，这有畜生咬你一口，你也不能咬回去是不是，那种哗众取宠的东西，师妹便不要去理会了！”
　　那公子道:“你们敢骂我？！”
　　弟子冷笑道:“这可是冤枉，我们并未指名道姓，公子要对号入座关我们何事！”
　　那年轻公子涨红了脸，他会对号入座还不是因为那女娃娃的一句猴子，他喝道:“这就是天道宫的待客之道！”
　　百无璃冷冷道:“天道宫向来只给要脸的人脸！”
　　年轻公子看着那带着面具的女人，明明对着那小女孩是都是温温柔柔的人儿，但看向他时，却让他有一种压迫感。
　　年轻公子恼羞成怒，一挥折扇竟是朝着百无璃攻去，喝道:“不给你们颜色瞧瞧，还以为自己是天下第一宗！”
　　一旁人急叫道:“公子！”本欲劝阻，奈何那年轻公子动作太快！
　　百无璃一手抱着乐儿，一手拔出一旁天道宫弟子的佩剑，迎了上去，说道:“不知天高地厚！”
　　那年轻公子已至金丹，虽然确实是天赋极好的，但对于百无璃来说还不够拿来练手，不过两招便在那人脸上划了一道血痕。
　　那人被逼的连连后退几步，被手下的人接住，那人一抹面庞，瞧见一手鲜红，面色立时变得狠戾起来，他道:“给我讨回来！”
　　一旁有一元婴后期的修士，听了这话，立马持剑朝百无璃攻去，而那年轻公子也再次持扇紧随其后。
　　四周已经有不少修士注意到这边的动静，百无璃看着攻来的两人，面色凝重，那年轻公子倒不足为惧，只是在这众目睽睽之下她不能用弑神和十殿阎罗链，所以那元婴后期的修士不好对付！
　　百无璃不打算正面相迎，一退再退，有天道宫弟子要上前帮忙被她用眼神制止了，她是天道宫宾客，即便是与别的宗门起了冲突那也是不关天道宫事的，可天道宫弟子若是出手了，那可就不一样了。
　　只是那两人穷追不舍，越来越多人被惊动，百无璃也有些厌烦了，她停了下来正准备迎上去时，身后突然伸出一条臂膀将她往后一带，熟悉的气息包裹着她，她偏头去看时，那气息离了开来。
　　一道白影迅速略过她身旁迎向那两人，空手去接那一扇一剑，身姿飘逸，手若游龙，一推一挪，夺下那人的折扇，那元婴期修士的剑也脱手插入石板中。
　　两人被人空手击的连连后退，恍惚之间，只见方才与他们交手的人一袭白衣，也是带着一张面具，摇着夺来的折扇，说道:“这扇子不错！”
　　那公子和元婴期修士还未止住身形，突然一股重压临头，尽是直直的跪了下去，背都被压的直不起来。
　　两人额头冷汗涔涔，那公子还没明白是怎么回事，那元婴期的修士已经知晓这是身前那人的灵压！纯粹的修为压制！
　　众人看去，见方才那闹事的两人竟是噗通一声跪下了，再去看突然出现的人，白衣翩翩，身姿俊逸，潇洒风流，带着面具辨不清面容，虽然身形游有些瘦弱，但瞧她一身男装，又头戴玉冠，且声音温润低沉，该是男子无疑。
　　那人将那折扇抵在嘴边，一派惊讶模样，叹道:“两位何故行此大礼啊？”
作者有话要说：　　那个在评论区里面说快要脱单的小天使，本菌首先还是要祝你们百♀年♀好♀合♀
然后，咱们来好好算算账，你不觉得你在单身狗协会常驻会员的本菌面前说这种话太过分了吗！魂淡！你的良心不会痛吗！:)

　　☆、第一百三十四章

　　那公子双眸通红, 方才的动静已经将所有人的目光吸引了过来, 就连九重台上的臧亦清也飞身下了九重台走了过来, 他在众人面前丢尽了脸, 羞恼不已，他狠狠的盯着这个突然出现的人, 咬牙道:“你是什么人！”
　　那人冷笑道:“在下是谁？无名小卒罢了，原只想在这仙道大会做个路人, 可妻女被人欺负, 在下修为浅薄, 却也不能忍气吞声不是！”
　　一声妻女，莫名的叫百无璃心中一阵怪异, 有些生气也有些愉悦, 十分的别扭。
　　挡在面前这人方出现时她便将人认了出来，这不是百木渠又是谁，百木渠现在在为天道宫为她出头, 她自然不能驳了她的面子，便也不出声, 只看着那人做什么。
　　要说这百木渠为何如此装扮出现在九重台, 这还要从乐儿说要参加仙道大会开始, 百木渠原先是不同意的，这一次的仙道大会必然是麻烦不断，这不，大会刚一开场，作妖的便来了。
　　小家伙兴致盎然, 百木渠最终是没舍得让她失望，还是同意让她来了，以至于后来她担心乐儿会不会受欺负，翻来覆去的觉也睡不安稳，最后也跑来看这仙道大会的开场。
　　仙道大会刚开始，到场的有些地位年龄的人还是认得出她的，她不宜太早暴露身份，便被绫儿乔装打扮了一番，甚至为了掩人耳目而扮作了男装带上了面具，狠狠的被绫儿意亮税敫鍪背剑不得不说百木渠这皮囊还是极好的，平日里不修边幅也是明艳动人、风姿绰约，如今衣冠整齐扮作男装，百木渠又动着灵力掩下女子独有的柔美气息，越发英气潇洒。
　　一身白衣，一把折扇，外人看来还不就是一个飘逸宁人的翩翩公子了。
　　乐儿鼻子灵的很，百木渠也只是对自己身上的气息稍加掩盖，因此乐儿也在百木渠出现时便认出了她，听见百木渠说的话，乐儿立即配合的叫道:“爹爹！”
　　伸了手便是要百木渠抱，百木渠走过去从百无璃怀中接过乐儿，右手顺势握上百无璃手腕，习惯性的去探看百无璃的经脉，看她有无受伤，百无璃皱了皱眉，上次天浴池的事还历历在目，她都还未调整好心情来面对百木渠，好在这些天百木渠也没来打搅他，只是今天……
　　百无璃想要抽回自己的手，只是被百木渠的强悍的灵力压着，挣脱不得，百木渠说道:“乖，莫动！”
　　百无璃心中一动，有了一种理所当然的感觉，只要是关乎她的安危，她总是这样温柔又强势，心底温热的，她看不清百木渠的神情，却也知晓这人此时眼神该是柔的一塌糊涂，她顿时觉得心口发涨，连忙撇过头去不再看她。
　　在外人看过去，就是小夫妻俩幸福美满在携子秀恩爱，乐儿在天道宫甚受喜爱，连带着许多弟子知晓了她这位娘亲，不少弟子对着这气质不凡又十分神秘的女子十分在意，见多年来都只有她带着乐儿，不见她的夫君，便以为她的道侣早已离世或是有诸多原因分开了，心中便瞧瞧滋生了爱慕之情，当下见其道侣，不禁一个个心碎当场。
　　那厢，那年轻公子一直跪着，又瞧见百木渠一直无视他，怄着一口气，朝着身后的人怒喝道:“还不去给本公子收拾他！！！”
　　在仙道大会公然挑事自然不好，可星宿盟之中许多门派早已不将天道宫当回事，更别提现在他们自家门派少门主被人这样羞辱，他们自然是不会就此罢手。
　　站那公子身后的门人群起攻之，灵剑出窍，摆出剑阵，不顾走来的臧亦清喝止，纷纷御剑朝百木渠毫无防备的后门攻去！
　　百木渠查完百无璃经脉，见她无恙，这才回了身，一挥广袖，已袭至身前的灵剑被震了出去，纷纷乱乱落在那群门人身前，众人心中一凉，他们之中不乏元婴期的好手，在那人面前竟是不堪一击！
　　只是还不待他们再多惊异，便觉得身子犹如泰山压顶，双膝一软，重重的跪了下去，在百木渠身前跪倒一片！
　　这里的纷乱已然瞩目，众人看过来，竟是一个门派的人齐齐跪在一人前，注意的晚的，还不知晓发生了何事，只以为那人是星宿门里尊贵的人，那些人才行此大礼，看过了事情始末的人，则是笑出了声，堂堂一大门派竟然被人逼的在众目睽睽之下给外人行此大礼，技不如人就罢了，还将脸都给丢光了！
　　天道宫弟子心里畅快的不行，这门派乃是星宿盟下火狐门，当初进天道宫时便与百木渠见过一次，就是那个极为嚣张的不递请帖的小公子，是火狐门掌门之子闻一丞，只是百木渠向来对没有特点的人记忆不深刻，将他给忘了。
　　如今被这样教训，总算是出了他们天道宫弟子的一口恶气！众弟子看向百木渠的眼神也都充满了敬佩与感激。
　　百木渠淡淡的瞥了眼众人，只当没看见，逗着乐儿，乐儿咯咯的笑着，指着那群人问，“爹爹，那群人为什么要跪着啊？”
　　百木渠道:“都是没骨头的，站不住便只有跪着了！”
　　那群人脸色发绿，被百木渠的修为压的连话都说不出来。
　　还是臧亦清站了出来，止了这场闹剧，她脸上忍着笑意，闹得面容都有些发僵了，在外人看来就是一脸冷峻，她走到百木渠身前毕恭毕敬的行了一礼，叫道:“尊者！”
　　众人心中惊诧，天道宫请来的人？！不少人暗自探过其修为，恐是分神期的修士，这天底下还有哪一号分神期的人物还与天道宫有瓜葛的？
　　不论如何，觊觎饕餮剑的人心底沉重了不少，也开始留意着这个突然出现身份成谜的人。
　　臧亦清说道:“尊者，仙道大会要开始了，请！”
　　虽然此番教训火狐门着实解恨，可也不能总这样僵持着耽搁了仙道大会，她侧着身子朝着天道宫弟子的方向伸出了手，让百木渠和百无璃前去天道宫弟子之列。
　　百木渠不推脱，自然的抱着乐儿走在了前面，百无璃跟在其身后，臧亦清落在最后。
　　众人又是一惊 ，直道这两人身份不简单！
　　两人离去，火狐门身上的重压散去，众人重重的松出一口气，脱力了一般，冷汗满面，颇为狼狈，闻一丞直起身子，抹了一把面，看向离去的百木渠的方向，恶狠狠道:“本公子要那人好看！”
　　一旁修士劝道:“公子，那人修为深不可测，不是好惹的人物，掌门来之前公子切莫轻举妄动，一切等掌门来之后再行商谈，公子放心，我等受了这等折辱，掌门来后自然会向那人讨回来！”
　　闻一丞一拳狠狠的垂在地面，道:“该死！”
　　仙道大会比试之前还有一场活动，名为夺彩旗，是这些年才兴起的，彩旗被放在百丈高空之上的悬浮石台上，众门派之中派一名弟子前去夺取。
　　夺得彩旗的门派会参与第一场比试，虽说这夺彩旗并没有什么奖励，但众人都是冲着彩头和彰显门派威风去的，出手都是不会留底，全力争夺！
　　这一次，争夺似乎更为激烈，只因各门派来了不少长老，有的甚至连掌门都过来了，有着长老掌门撑腰助阵，自然是更卖力些。
　　乐儿搂着百木渠的脖子撒娇道:“爹爹，乐儿想去！”
　　“嗯？问你娘亲同不同意！”
　　乐儿又两眼水汪汪的看向百无璃，百无璃道:“去问你亦清姨姨！”
　　“额……”臧亦清看向两人，心中十分无奈，想乐儿身为穷奇，化形不过几年，修为已经逆天至金丹，又不是娇弱的瓷娃娃，磕着碰着那都是磕她的碰她的东西遭殃，犯得着这样护着么！这两人还将问题推到她身上，当年师叔祖你在秘境之中磨炼我们的时候可没这么舍不得啊！“乐儿啊，这个夺彩旗也没什么好玩的还累的很，让师兄们去好不好。”
　　乐儿聪明的很，哪里是那么好糊弄的，双手抓着百木渠的衣裳，眨巴眨巴眼睛，泪眼朦胧的望着百木渠，“爹爹~”
　　“唔……”百木渠慌了神，她最架不住别人哭了，对九州是，对臧亦清是，对百无璃是，对乐儿也是。
　　唉……
　　百木渠蹲下身子，将乐儿放了下来，叮嘱道:“去可以，把自己安危放在第一！”
　　乐儿点了点头，抹了眼泪，哪里还看得出来方才那悬泪欲泣的模样。
　　乐儿是天道宫最受宠的小师妹，虽然其修为不比师兄低，仍然让师兄们担忧不已，都站起身后为其助威。
　　百木渠直起身子来时，瞥见对面闻一丞射过来的目光，看他们那架势似乎是闻一丞上去夺旗，百木渠长眉一挑，叫道:“乐儿。”
　　乐儿回过头来看着她，道:“爹爹，怎么了？”
　　百木渠低下身子，从手指上取下一物戴在了乐儿手指上，她手指在乐儿头上点了一下，乐儿只觉得一股清清凉凉的感觉落在灵台之中。
　　臧亦清在一旁看的直吸气，神器须弥山！师叔祖送东西一如既往的让人肉疼啊！
作者有话要说：　　FFFFFFFFFFFFFFFFFFFF

　　☆、第一百三十五章

　　神器须弥山是顶级的纳戒, 其中容量可相当于小型的秘境, 这么多年来百木渠到处捡来的灵宝法器全扔在了这里面。
　　百木渠极为干脆的解除了契约, 顺带帮乐儿跟须弥戒签订了契约, 须弥山化了合适的大小套在了乐儿手上。
　　乐儿不知这是什么东西，但能察觉此物不凡, 极其贵重，她捧着左手上的须弥山, 道:“爹爹, 这是？”
　　百木渠摸了摸她的脑袋, 唇角一勾，笑道:“此物名为须弥山, 送与你了, 你只要心念转动便能用它，里面东西不少，日后你用得着。”
　　“可是爹爹, 这太贵重了，乐儿不能要……”
　　百木渠轻笑出声, 捏了捏她软软的脸蛋, 说道:“不论贵重轻贱, 我的就是你的，哪里来的能要不能要，好生收着。”
　　她本想将这当做奖励乐儿在仙道大会比试胜出之后的送与她，只是她听臧亦清说这夺彩旗是能使用法器的，此番上阵, 众门派不会腆着脸放元婴期的弟子上去，最强的也不过是金丹期，对于自家女儿的实力她清楚的很，金丹期的那些人斗不过她，但若是带上法器那就另当别论了！
　　不乏有人为了夺旗不折手断，也或是有人夺旗之时暗报私仇……
　　人心叵测，不得不防！
　　须弥山里的任何一件法器，都足以对付那群人！那群人别动歪心思最好，若是太过分了，那就不能怪她们也动用法器了。
　　乐儿扁了扁嘴，又一副要哭的模样，颠颠的跑过来抱住了百木渠大腿，叫道:“爹爹~”
　　百木渠哭笑不得，轻轻拍了拍她的背，说道:“去吧！”
　　各门派派出的弟子已经准备就绪，只等臧亦清点燃炉香。
　　乐儿站在东面，正对面就是闻一丞，投射过来的目光极其不善，乐儿在心中轻哼一声，那人方才对亦清姨不敬，还对她娘亲动手，现在他最好是不打她主意，要不然她一定将他一顿揍！
　　臧亦清站在香炉旁，一扶衣袖，探出手去，指尖灵火冒出，香炉之中一缕青烟缓缓飘起。
　　青烟方冒头，数十道人影直冲而上，有人御风，有人御剑，也有人用着其它法器，相比之下，乐儿到是极为平淡的踏空而上，只是那速度有些快的过分了，她纵身一跃，力竭之后在虚空一踩，脚下生出黑红交织的火焰，又是一股力涌将上来，速度猛增。
　　乐儿身形矫捷，速度奇快，在空中只落一道残影，不一会儿便冲在了最前头。
　　天道宫的师兄们见了不禁在底下狼嚎，一个个的热血上头的助威呐喊，一点都不矜持。
　　一旁观战的掌门们撅着胡须，叹道:“这小女娃娃使的火焰是什么异火？怎的气息这么怪异，老夫竟然瞧不出来！”
　　有人叹道:“后生可畏，天道宫不知道从哪挖的这怪才，怕是百年之后又是一个百木渠！”
　　“这小家伙是灵兽化形来的，这是哪路灵兽的血脉啊，化形几年就到了金丹期，前所未有呐！”
　　又一老人说道:“嘿！你别当我们灵兽就好修行，灵兽化形起码要个百来年，可不比你们修炼容易！”
　　百木渠仰着头看着乐儿，嘴角上扬，她向着臧亦清低声道:“她会用黑炎了？”
　　臧亦清笑道:“对啊，她不仅会用黑炎，离火也能随心自如的操控，师叔祖，待会儿乐儿下来了，你可得好好表扬她！”
　　乐儿有百木渠的血脉，百木渠体内饕餮的力量也流到了乐儿的身体之中，乐儿不仅身怀穷奇的力量，更能操控饕餮的力量。
　　乐儿想要去夺彩旗，不乏她有想要百木渠表扬她的小心思。
　　百木渠复又看向空中，不再说话，只是脸上笑意更甚。
　　已经有三人到了悬浮台上，乐儿，闻一丞，一个六合门弟子，三人各站一角将彩旗围在中央，底下修士越来越近，那个六合门的弟子最先按耐不住，下手丝毫不留情，竟是直接拿出六合门圣器风祝唤来飓风，灰色狂风将悬浮台包围，那些个还未上悬浮台的修士们连忙抵御，修为不好的被飓风直接甩了出去，修为好的虽然无恙前进之路却也受到了巨大的阻碍。
　　悬浮台上乐儿和闻一丞即便是用灵力抓着地面也十分困难，不一会儿便被吹风出去，落到悬浮台边缘时，乐儿连忙抓住台沿堪堪爬了回去，爬俯在地面上，而那闻一丞也是拿出了法器盘龙棍，金色棍身，九条龙攀附其上，威严非常，他反手旋转九龙棍，跳起一棍，不劈风，不夺旗，竟然是直接朝乐儿打去。
　　乐儿就地一滚，躲了开来，方才她待着的地方丈后石钢板断裂开来，斗大的石块纷纷朝下砸落，惹得底下的人一阵惊呼。
　　乐儿看着自己破损的衣角，不高兴的撇了撇嘴，却是不同闻一丞纠缠，转身朝着中心的彩旗过去，那六合门的弟子本来已经要拿到了，乐儿身形略了过去，路过之处脚下生长出翠绿的鲜草来，她速度较之前慢了许多，却仍旧很快，乐儿身子还很矮小，她又将身子压的极低，动作敏捷，十分不好攻击。
　　乐儿双手掐诀，在要六合门弟子手伸向彩旗时，大喝一声“春暖花开！”
　　悬浮台上粗壮的藤蔓冲天而起，困住了六合门的弟子，缠绕着在最高处开出白色的花来，而乐儿身子一跃而过夺下了那面彩旗。
　　底下欢呼之声更加猛烈，臧亦清擅长土木的术法，这一招还是乐儿跟着臧亦清学的，土木克风，没想到这么快就用上了。
　　乐儿拿好彩旗便要撤，闻一丞哪里这么容易就放她走，他手中盘龙棍舞动，发出一阵阵尖哮，阴云压境，在空中乌云浮动汇聚成一只巨大的猴头，朝着悬浮台压力，其威势犹如九天倾塌，压的人直不起身。
　　乐儿身上衣角疯狂的摆动，狂风刮的脸疼，她看了看手上的须弥山，咬了咬牙，心念一动，一条长鞭浮现，鞭身漆黑，并无过多装饰，看上去朴实无奇，乐儿一握上便觉得这是一只即将脱笼的猛兽。
　　在下面观战的茸嗤直吸一口冷气，朝百木渠看过去的时候脸上满是幽怨。
　　百木渠淡淡道:“我找到那这蛟龙鞭的时候它就已经是这模样了，又不是我给抽了筋剥了皮让人做成这法器的。”
　　乐儿拿的那是蛟龙鞭，蛟龙筋皮所制，十分凶猛的法器，茸嗤好歹也曾是蛟龙，看到那东西不免觉得自己浑身疼！
　　乐儿长鞭一甩，天地龙吟，黑影犹如蛟龙咆哮奔腾，朝着空中压下的乌云撕咬而去，几乎是一击，乐儿便将闻一丞的术法破开，闻一丞被余威掀翻在地，倒在一旁偏头吐出一口血来。
　　乐儿愣愣的看着手中的鞭子，显然没料到这法器竟然这样厉害。
　　飓风已歇，乌云已散，底下修士没了阻挡，纷纷加快了速度，又有几人等了台，看了看台上两人的凄惨模样，又看了看乐儿手中的彩旗，怔了一瞬，连忙朝她这边来夺。
　　乐儿顾不上惊讶，收了鞭子，转身就朝着台边跃下，乐儿下落速度更快，一路躲闪，离地面越来越近，天道宫弟子的呼声越来越猛。
　　离地数丈的时候，乐儿干脆的任自己身体下落，百木渠衣袖一摆，提气纵身上前，将乐儿抱了个满怀，徐徐落下。
　　天道宫弟子一拥而上，不吝夸赞之词，乐儿搂着百木渠的脖子晃了晃，百木渠会意，越过众人走到百无璃身前。
　　乐儿将手中的彩旗递给百无璃，道:“送给娘亲！”
　　百无璃接过彩旗，俯身一吻落在乐儿额头上，柔声道:“娘亲很高兴，乐儿很厉害！”
　　乐儿喜滋滋的靠在百木渠怀里，眼巴巴的望着百木渠，似在等百木渠夸她，百木渠眼底笑意愈深，低头一吻落在了方才百无璃吻得位置，“你将彩旗送给娘亲了，爹爹的呢？”
　　乐儿眼睛一转，笑道:“娘亲的就是爹爹的！”
　　百木渠两人皆是一愣，不由自主的看向对方，却又在下一刻同时移开了目光。
　　各门派陆续来道贺，在一侧角落里，不起眼的位置，一个男人穿着银边玄色长袍，是个华贵的人，只是他脸上一道疤痕从额头到下巴将一张俊俏的脸分成两半，甚是狰狞，且这人气息阴冷，是个阴沉的人，他远远的瞧着人群中央百木渠和百无璃的位置，神色阴鸷。
　　两名修士垂手立在一旁，听候他的吩咐，只听他道:“去通知大人和饕餮，百木渠已经回来了，她们可以开始行动了。”
　　“是，盟主！”
　　“还有，就说‘属下修为有限，若是要在天道宫眼皮底下将百无璃女儿带走恐须大人相助，务必请大人或是饕餮亲来一趟’！”
　　……
作者有话要说：　　百家最不缺的就是法器_(:з)∠)_

　　☆、第一百三十六章

　　待仙道大会的开场结束, 便要正式开始弟子之间的比试了, 天道宫得了第一场的比试权利, 对上的是个小门派。
　　上场的两人虽然实力相当, 却没什么惊艳之处，乐儿兴趣缺缺, 又刚动了筋骨，坐在百木渠腿上靠着温暖的怀抱之中, 一大一小在观席上哈欠连天, 百无璃看不过去, 将人领走了。
　　回偏殿的路不远，三人也就没有御剑, 等到了半路上, 便状况百出了，乐儿赖在百木渠怀里不愿下来，而百木渠……方才在九重台上还威风凛凛的人, 此时不知道犯什么迷糊，走岔了路不说, 带着乐儿往石柱上撞, 往灵池里迈！
　　百无璃实在无视不来, 若不是百木渠此时神态恹恹，脚步浮乱，她又知晓百木渠的隐疾，她真的会以为这人是故意的。
　　要说百木渠此时的感受，那真是难受的紧, 这睡意简直比那些痛楚还要折磨人，从比试的地方出来还不觉得，这走了没多少路便困顿的不行，若不是身旁还有百无璃和乐儿在，她真的会就地而眠了！
　　可即便她强撑着精神，但灵台一片混沌，无法入眠的苦闷之气汇于胸中，整个人迷迷糊糊不说，还十分低落。
　　她低垂着头，只觉得下一刻自己便能睡过去，突然眼前伸来一只素白的手不由分说的握住她的手腕，百木渠动作缓慢的抬起头看向百无璃，叫道:“阿无？”声音沙哑，听得出她十分疲惫。
　　百无璃说:“你若是再那样走路，乐儿非得被你带到灵池中不可！”
　　百无璃这是要牵着百木渠走，是怕她把乐儿弄伤了？
　　百无璃转过身子，带着百木渠朝前走，动作并不快，百木渠看着她的背影，视线又缓缓下移落到百无璃牵着她的手上面，她歪了歪头，扬嘴笑了起来，她道:“阿无，我困……”
　　低沉困倦的语调有着些撒娇的意味，百无璃本还是不自在的，听了这话心中莫名的心中一软，柔声安慰道:“快到了，你忍忍……”
　　等到了偏殿，百无璃站在穿堂里犹豫了一番还是往百木渠的房间里去了，到了屋内不用百无璃特意带，百木渠便自己摸到了床边就这样和着衣裳躺了下去，乐儿睡在她怀里也没有起来的意思。
　　百无璃看了一会儿，没能忍住，她觉得按照百木渠这样的睡法定然是不舒服的，乐儿窝在她怀里肯定也不会觉得舒服，她轻叹一声，走了过去站在床边俯下了身，轻轻的替百木渠脱下了外衫，整个过程百木渠只是无意识的低吟了一声，待百无璃轻轻的替母女俩盖上薄被，她这才意识到百木渠的面具还未取。
　　手指触碰到冰冷的面具，停留了一会儿，而后滑落到耳边将其轻轻解下，百木渠的眉眼露在眼前，她怔忡着那手指在她眉眼之上轻轻描摹，像那次在天浴池水中一样，朦朦胧胧的感觉浮在心头，耳边夏夜蝉鸣，水声浮动，整个世界只剩下来她们两人。
　　百无璃猛的回神，从百木渠身边退开来，她揉捏了几下眉心，又是一声叹息，随后静悄悄的出了门。
　　她替两人合上房门，回身的时候，瞧见琅e站在门前树下，身上落了两片枯叶，风一吹便缓缓飘落了，琅e微仰了头看着阶梯上的她，百无璃叫道:“琅e……”想了一会儿，竟发现没什么好说的。
　　琅e说道:“你和她……”她苦笑着，“你已经想好了吗？”
　　她和百木渠的事，想好？她到现在还是不清楚，特别是在那晚百木渠说了那番话后，她的心更乱了，她说不清楚自己对百木渠的是怨还是爱，对于百木渠的接近她彷徨她无助，亦或是害怕……
　　她以为沉寂了一百多年的心原来一直在为那个人跳动着。
　　百无璃垂下眼眸，她道:“琅e，我和她扯不清了的，我……即便是我忘了她，我也无法放下她不管……”
　　“琅e，不要再在我身上浪费时间了……”
　　琅e抿紧嘴角，模样有些倔强，她道:“我等你，直到她真心愿意带你走，你真心愿意跟她走！”
　　直到这之前，我一直等着……
　　百木渠这一觉睡了整整三天，直到该乐儿比试了，她还未醒，她守在床前，模样有些失落，她若是化了原形的话，那两只耳朵都该是耷拉下去的。
　　茸嗤在一旁看不过去，说道:“乐儿，要不我将她叫醒，今日是你第一场比试，她怎能缺席……”
　　乐儿摇了摇头，说道:“不要，娘看着好累的样子，让她睡吧，等乐儿拿了这场比试的胜利再告诉她也是一样的！”
　　乐儿手扶在床沿上，将身子倾过去吻了吻百木渠的额头，而后迅速的撤回来头也不回的跑出去了。
　　茸嗤看着乐儿离开的方向摇了摇头，回头望向百木渠时，叹息道:“得子如此，夫复何求。”
　　今日比试，天道宫与火狐门，乐儿和闻一丞，不是冤家不聚头，两人接二连三的对上，还没上场就已经火药味十足。
　　那厢火狐门掌门闻天仲已经赶来，有了掌门坐镇，火狐门修士一改先前颓靡之势，振奋不少，闻一丞这人也越发张扬起来。
　　百无璃替乐儿理了理衣裳，捧着她的脸颊，叮嘱道:“不要玩的太过了。”
　　乐儿点了点头，飞身上了武斗台，臧亦清坐在主位上偏过头问向一旁的绫儿道:“师叔祖还未醒么？”
　　绫儿说道:“还未醒，茸嗤正陪着大人，大人若是清醒了，会离开过来的！”
　　臧亦清惋惜的一声轻叹，乐儿该是希望师叔祖也在场的吧！
　　她看向台上，闻一丞和乐儿已经上了台，相互行了礼。
　　话说仇人见面分外眼红，闻一丞将先前的事都记在了心中，这怨正愁无处发泄，不想又一次遇上了乐儿，此番他爹也赶了过来，他心中也更有了底气，势要将先前的都讨回来。
　　乐儿本不将这人放在心上，只是今日她心情不好，便将这怨气归咎到了闻一丞身上，整个人气势不加收敛完全袒露了出来。
　　两人几乎是同时出手，俱是金丹期，修为差距不大，可是一交手闻一丞便觉得力不从心，莫名的有些瞻前顾后的，甚至有些腿软，这奇怪的状况让闻一丞想到了血脉压制……
　　闻一丞是灵兽化形而来，是七彩猿猴，血脉纯正地位极高，乐儿血脉不纯，但掺杂的是穷奇和饕餮两大凶兽的力量，对一般灵兽来说，那是不可企及的存在，即使是七彩猿猴这一类，若不是修为远远超过乐儿，都只有俯首称臣的份。
　　在加上乐儿取了蛟龙鞭出来，第二次用它已然顺手了许多，这法器使起来如有神助，几鞭下来，闻一丞便只能被压着打了。
　　闻天仲在台下看着，冷着一张脸，一双虎眸盯着乐儿，眉间敛起深深的沟壑。
　　闻一丞咬牙不认输，乐儿从一开始便对比试失了一半的兴趣，不愿多耗时间，最后一鞭下去直接将人抽下了台，那一鞭乐儿只用了八分力，却是将力竭的闻一丞腰腹给豁出一道大口子来，顿时鲜血直流。
　　闻天仲飞身将闻一丞接住，闻一丞瞧见自己父亲，满是不甘，满是怨恨，哭嚎道:“爹，替孩儿做主！”
　　闻天仲将闻一丞交给门人，飞身上台，身形迅猛如鹰，乐儿来不及躲，便被一双虎爪牢牢的提住脖子，百无璃急喝道:“乐儿！”足尖一点上了台，直接朝着闻天仲攻去，然而闻天仲已是出窍期的修士，又挟制着乐儿，百无璃伤他不得。
　　臧亦清拍案而起，厉喝道:“闻掌门，你要做什么！”
　　闻天仲看着乐儿，说道:“这女娃娃做事太狠厉了些！”
　　青长老飞身上前，便要攻去，说道:“比试场上本就是刀剑无眼，有人受伤无可厚非，闻掌门现在是想要找我们弟子讨回来，想在我天道宫伤我天道宫的人不成！”
　　闻天仲方要说话，忽的天际一声惊雷，随之的是一声长长的龙吟声，恐怖的威压从天际笼罩下来，众人没来由的一阵心慌。
　　有人勉强抬头看去，只见云霭之间黑影盘旋，且朝这里靠近，越来越近，那股威势越来越盛，场上年轻些修为浅薄些的弟子受不住，趴俯在地上呕吐着昏死过去。
　　场上雾霭散去，又是一阵轻声的龙吟声，威武霸气的黑龙龙髯飘飞，睁着金瞳俯视着场上的人，被她护在中心的人缓缓站起，穿着一身白衣，台上那一层厚厚的寒冰就是从她脚下蔓延而出。
　　她抬眸看向众人，冷漠冰冷的就像是脚下的冰层。
　　闻天仲看向来人，咽了咽喉咙，颤抖着叫出，“百木渠……”
　　百木渠看向他，面色难看，她本该在睡梦之中，只是梦魇了，被茸嗤强行叫了起来，她做了个很不好的梦……
　　九州在雨幕之中痛嚎，她手中捧着一根断裂的红绳，那绳上原本是挂着流心珏的，她日日贴身带着，只是现在却未看见流心珏的踪影，哪里都看不见……
　　她醒来之后，心情便不明朗了，听闻乐儿参加比试了，她急急赶来，瞧见这一幕，她便有些生气了。
作者有话要说：　　_(:з)∠)_

　　☆、第一百三十七章

　　百木渠一步一步朝闻天仲走来, 周身寒气四溢, 每踏一步脚下寒冰绽开, 像是盛开的花朵, 清脆的响声在此时格外响亮。
　　冷汗从闻天仲额角滑落，衣衫之上满是寒霜, 百木渠从他手上将乐儿抱了下来搂在怀里。
　　此时的百木渠就是乐儿见了也有些害怕，她怯怯的看着百木渠的神色, 不敢说话。
　　闻天仲身子一软跪倒了下去, 一个出窍期的大修竟是在百木渠面前害怕的瑟瑟发抖, 连头都不敢抬起来。站在一侧的茸嗤心中诧异，道是底下那些修士与百木渠差距更大些, 却也没有怕成这样的, 别说闻天仲身为一门之掌，起码也该有些骨气才是，怎么这样胆小？
　　百木渠木着脸瞧了他一会儿, 淡淡道:“哦，原来是你, 本尊道是怎么这样眼熟, 怎么？秘境待不住想要来瞧瞧人间的热闹？”
　　底下的人不知道百木渠打的什么哑语, 闻天仲却是心如明镜似的，百木渠这是认出他来了。
　　数百年前六合门内秘境开启，无涯带着百木渠前去秘境历练，在那高山之处捕获了一只七彩猿猴的幼崽，百木渠本来是想养来做灵宠, 被无涯劝阻了。
　　当初的七彩猿猴的幼崽可不就是如今的火狐门掌门闻天仲！也因此七彩猿猴一见百木渠便认了出来，当初差点就被百木渠定了契约成了她的灵宠，因此落下了阴影，一见她便止不住心中的恐惧。
　　百木渠幽幽道:“如今你这样为难我天道宫，可是在报复当初……”
　　闻天仲道:“绝，绝非如此！在下只是爱子心切……”
　　百木渠并不回他，缓步越过他站在众人前，说道:“诸位来我天道宫，我等自当以礼相待，可若是存心找我天道宫麻烦，太拿自己当回事，可就怪不得我们天道宫出手了，可别把我天道宫的仁慈当成了懦弱！”
　　寒气缭绕，跪倒在地的闻天仲猛然被击飞出去，撞倒一片火狐门弟子，他捂着胸口吐出一口血来，还是俯着身子说道:“多谢长老手下留情！”
　　其余心怀不轨又对天道宫多有打压的门派修士噤若寒蝉，在百木渠威压之下冷汗连连，这一是心虚，二是对绝对的力量的为惧，他们怎么会想到销声匿迹百年的百木渠原来还活着！
　　“诸位怎的不说话？可是觉得心中不平？”
　　不少人闷哼出声，只因背上压力又大了一重，像是背着一座山，有些撑不住的直接跪倒下去。
　　有人说道:“长老说的对，天道宫自古以来就是正道的道标，我等自当尊崇，哪敢不敬！”
　　“哦，这样么，那就好！”百木渠转身叫道:“茸嗤！”
　　茸嗤摆了摆龙首，换回人形跟在百木渠身后一起下了武斗台，百木渠边走边说道:“跪着的道友起来吧，怎么说也是门派之中的长者，这样跪着可是要被后辈笑话的！”
　　威压散去，众人连连点头称是，只是心中苦闷不已，百木渠大乘之期的威能，方才的威压加上那一记寒冰的术法，早就让不少人受了伤，如今起身也是一瘸一拐的，看着甚是滑稽。
　　百木渠在臧亦清身旁落座，说道:“诸位继续吧，不用在意本尊，本尊不过是来凑个热闹的。”
　　随后，百木渠便窝在座椅上，半阖眼眸，握着乐儿的手查看她有无手伤。
　　臧亦清站起身，朝着众人道:“此次比试乃是我天道宫胜出，诸位可有异议？”
　　有人笑道:“天道宫小道友修为精湛，此次比试优胜，实至名归！”
　　臧亦清冷笑道:“如此便好，只是本掌门还是要多嘴说一句，仙道大会主旨还是在各门派切磋交流，诸位自然都希望门派之间和和气气的，只是武斗台上刀剑无眼，一时收不住手也是常态，本掌门知晓各位爱惜门徒，但这种长辈上台以大压小要替门徒讨回来的事还是不要做了，仙道大会有仙道大会的规矩，天道宫有天道宫的规矩，下次若再有这种事发生便是不将我天道宫放在眼里，视我天道宫为敌！”
　　底下一群人附和，百木渠回来了，天道宫却还是愿意将饕餮拿出来做仙道大会的优胜奖励，且后来又加了不限修为这一条，天道宫这一会分明就是要示威，只要有百木渠在，他们又怎么可能拿的到饕餮剑的！
　　那些人又是愤慨又是忌惮，天道宫的一群弟子却是兴奋的不行，那些年轻的弟子可从未见过天道宫的这位大佛，只是一入宗门便知晓了这位大人的存在，只可惜这些年一直未能得见，天道宫又被那些新崛起的宗门排挤的厉害，心中便越发憧憬当年的天道宫，更是敬佩作为天道宫支柱的百木渠，如今百木渠现身，瞧见那些嚣张的掌门顿时偃旗息鼓，战战兢兢，弟子们顿时振奋不已，势要在这一次的仙道大会上扬眉吐气！
　　场上比试继续，依旧激烈，百木渠已无心去看，百无璃走到百木渠身前蹲下身子，手指抚在乐儿脖子上，那里细嫩的肌肤微红，依稀还能看清几个指印，百无璃神色微冷，道:“乐儿，有没有哪里觉得不舒服？”
　　乐儿摇了摇头，说道:“娘亲别担心，乐儿没事的！”
　　穷奇的皮厚的很……
　　乐儿又看向百木渠，有些忐忑的低声道:“娘，你是不是在生乐儿的气？”
　　百木渠对着她的时候总是和颜悦色的，她还是第一次见着百木渠这样一直冷着脸，当下就有些不安。
　　百木渠知道自己是吓着她了，可是又不知如何解释，只柔声说道:“没有，娘只是有些……没睡好……”
　　茸嗤:“……”
　　待到几场比试下来，暮色升起，有天道宫弟子的比试几乎全胜，青长老原本想让百木渠给那些个弟子褒奖几句，回过头来时已经不见百木渠踪影。
　　百木渠和百无璃几人已经回了天道宫，她安置乐儿睡下后又起身去了庭院之中，茸嗤刚回来，臧亦清奖赏了一番天道宫的弟子，百木渠不在，便由她代行了那些劳累的事物。
　　她瞧见百木渠还是那副低沉冷然的模样，凑上前去，问道:“怎么了，瞧你今日状况似乎不太对，可是身子不舒畅？”
　　百木渠的身体一直是她们在意的一件事，一魂一魄缺失绝不是小事，虽然如今百木渠出现的只有嗜睡这一症状，可她们也不敢掉以轻心。
　　百木渠低声道:“我做了一个梦？”
　　茸嗤眉心一拢，这大乘期修士的梦可不比寻常，这梦不是发生过的，便是即将要发生的，即是有预言之能，看着百木渠面色凝重，茸嗤想不该是什么好事，茸嗤问道:“什么样的梦？”
　　百木渠说道:“流心珏被人抢走了……”
　　茸嗤豁然起身，道:“怎么可能！那流心珏滋养着无涯大人的魂体，又封印着你的魂魄，九州看的比命重，一直贴身带着，若有人要抢必须得和她对上，可九州修为大乘，何人打的过她！”
　　武斗自然是打不过，可若是事先让九州放松了警惕……
　　百木渠捏了捏眉心，说道:“但愿是我的梦出了岔子。”
　　茸嗤问道:“那你打算怎么办，是否要回去一趟，无璃正好也想见见九州，你若是跟她说，她会愿意跟你回去的，乐儿就更不用说了。”
　　百木渠说道:“我打算明日就动身，这事我也正准备同阿无商量。”
　　茸嗤问:“无璃呢？”
　　百木渠说道:“无妄山出了些事，她同琅e出去……”
　　话未尽，两人瞧见一人进来，是琅e，她朝着两人走来，今日倒不似以往那样健步向前，那细碎的步子还有那总是扭动的双胯让人看着别扭。
　　茸嗤忍不住笑道:“你今日这是去见了情郎不成，这样羞羞答答的，可完全不像你！”
　　百木渠朝门边看了看，问道:“阿无呢？”
　　“阿无？”琅e说道:“她累了，今日便在外面睡了。”
　　此话一出，百木渠和茸嗤同时神色一变，琅e越过两人继续朝着殿内去，茸嗤朝着琅e后心一指，金光射出，她大喝:“哪里来的骚狐狸，敢在这里撒野！”
　　琅e闪身躲了过去，依在树旁扭动身子，身形见显，她娇声道:“大人下的好狠的手，差点就将奴家给伤了！”
　　百木渠冷冷道:“涂媚儿。”
　　青丘山的掌门，偷了她的酒不说，上一次伤了阿无，以至于她同阿无的见面如此不愉快，她可是一直记着，如今这人居然还敢上天道宫来！
　　涂媚儿看向说话的人，先是一怔，而后盈盈笑道:“原来你就是百木渠，还真是天人之资，和那小丫头有的一比。”
　　百木渠敛眉:“阿无？她人呢？”
　　涂媚儿拿着衣袖半掩了面容，笑的暧/昧，她道:“同她的小情人欢好呢！”
　　数丈土刺拔地而起，又急又猛，一路朝涂媚儿冲去，淹没了那粗壮的大树还不停一直冲入殿内。
　　烟沙散去，涂媚儿立在屋顶，一旁的屋顶破损，被土刺插入，涂媚儿扶着那凸起的土墙，一手捂着腹部，那里已有血迹渗出，她不禁在心中感叹，不愧是百木渠！
　　百木渠往前走去便要再攻，茸嗤拉住她，说道:“来者不善，先去找到无璃再说！”
　　百木渠点了点头，说道:“看好乐儿。”
　　说罢，转身离开，一个起落身形便隐在了夜色之中。
　　

　　☆、第一百三十八章

　　浓浓夜色之中, 百木渠在屋顶之间迅速飞跃, 快的只留一抹残影, 她收寻着百无璃的身影, 却是不见她踪迹，主峰地广, 她一时半会也难将人找到，更何况人还不一定是在主峰上。
　　涂媚儿会在天道宫里, 百木渠不惊奇, 因着她是星宿盟的人, 可以堂堂正正的拿着请帖进来，她只是有些奇怪那个女人那句‘原来你就是百木渠’, 涂媚儿该是只在青丘山见了她一面, 如今知道百木渠住在那处偏殿，定是他人告知与她的，或许还给她描述过她的特征, 涂媚儿见到她时才会说出这样的话。
　　所以那个女人偷偷摸摸的化成琅e的模样到她那里去是要做什么？
　　百木渠又想起涂媚儿的话，心中越发沉闷难受, 阿无和琅e……
　　她不想信, 可阿无已经忘了她, 是琅e陪在阿无身边弥补了她空白的一百年，她虽然跟她说了‘这一次换我来爱阿无’这样的话，阿无毕竟没有回应她，阿无毕竟有爱上别人的权利。
　　想起那日见到那两人之间的默契，只需一个眼神一丝微笑便能明白对方的意思, 想起那日百花园里的吻，百木渠心中便苦涩一片，连嘴中都是苦涩的，那些事情她不去想，还是会在这里存在。
　　百木渠轻摇了头，摒弃心中的那些杂念，抛却一切都不谈，只怕涂媚儿记着当日的冤仇，去找了百无璃麻烦，若是让两人中了魅惑之术，即便两人没那意思，怕也是身不由己，当日那魅惑之术的厉害让百木渠都没少吃苦头，被离火灼烧心脉的痛楚她到现在都还记得清晰，要是只有琅e和百无璃在，保不准会发生什么。
　　而且她心中总是惴惴不安，睡醒之后便是如此，她怕此次涂媚儿的出现不会这么简单，背后总有其他的事，她须得尽快找到百无璃确保她的安危才能安心。
　　百木渠路过天火台，夜色之下的天火台肃穆威严，她不禁停了一瞬想起了一些往事，还来不及长吁短叹，二十四碑的方向暴起一股灵力。
　　十殿阎罗链？！
　　百木渠瞳眸一缩，急忙调转方向朝着二十四碑急速而去，夜风飒飒，二十四碑四角掌着冥火灯，深处依旧昏暗，百木渠依稀能看清极远处有三个人影翻飞，不时的火光四溅，靠近些便能听见十殿阎罗链破空之声。
　　三道人影交缠而后分离，争斗停歇了一会儿，百木渠足尖在石碑之上轻点，朝着那方向飞掠而去，嘴上念道:“各位师伯师兄恕罪！”
　　百木渠在一处石碑上停下，百年前被她和九州毁了一半的二十四碑早已修葺好了，如今深处这一片石碑又化作了一片石砾，生生落出一片空地来。
　　百无璃靠在一块石碑前，跪抱着琅e，琅e无力的趴俯在百无璃身上，额头靠在她肩上，背上有一道伤痕深可见骨，鲜血直涌。
　　百无璃有些慌张的叫道:“琅e！”
　　另一旁偷袭两人的人隐在一片黑色的雾气之中，身形飘忽不定，身上的气息极其诡异，该是魔修无疑。
　　他修为比百无璃还低一等，以一敌二不落下风得亏于阴狠又奇怪的术法，方才趁着百无璃不备一击夺她要害，被琅e舍身挡下了，百无璃一怒之下祭出弑神这才将那人重伤！
　　百木渠赶来，那人显然是对她惧怕不已，也无意再过多纠缠，身形化作一股黑烟，迅速朝着远处逃窜。
　　百木渠喝道:“想跑？！”
　　百木渠双手掐诀，土地之中飞起数股铁砂，朝着那人卷去，又急又猛，像是蝮蛇缠绕撕咬，那人丝毫不念战，只顾逃脱，竟是舍下一条胳膊，狼狈的逃窜而去。
　　百木渠眸色渐深，敛着眉头看着那人离去的方向，没再动手，她从石碑之上跃下，那人一路落下不少血迹，最大的一滩血迹之上一条苍白的胳膊躺在正中，一旁的还有一方令牌。
　　百木渠走到百无璃身旁，关切的问，“阿无，你受伤了没有？”
　　百无璃抬起头来，却是向着她焦急道:“救她！”
　　百木渠抿了抿唇看了几眼抱着的两人，而后默默的低下了身，手摁在了琅e脖子上，灵力流入替琅e修补经脉，百无璃又给琅e喂了丹药，琅e的脸色好了许多。
　　百木渠问道:“你可知晓方才那人什么身份。”
　　百无璃摇了摇头，她看向那躺在血泊中的令牌，说道:“不知，他虽是个魔修，却是以星宿盟的身份进来的，一出手便是要我性命，招式狠戾，似有什么深仇大恨，一路引我俩来了这里。”
　　百木渠说:“他为求脱身舍下一条手臂，修为又在元婴期，特征这样明显，若是还留在天道宫内只消亦清她们查查便能将人找出来！”
　　百无璃道:“你怎么会在这里，乐儿呢？”
　　“乐儿睡下了，我在，我在同茸嗤等你，不料上次那青丘山的掌门化作琅e的模样到了我们那处去找麻烦，我不放心你，便让茸嗤在那里守着，我出来寻你。”
　　两人对望，如墨玉般的眸子在月夜之中迷离，百木渠觉得自己下一刻便要说出什么来了，琅e的轻声咳嗽打断了这静谧的气氛。
　　百无璃见琅e幽幽转醒，连忙问她，“琅e，你觉得如何了？”
　　琅e勉力直起身子，她面色还有些苍白，那伤还不足以让一个元婴期修士毙命，虽然伤筋动骨，但有丹药辅佐百木渠浑厚的灵力，琅e已经好了许多，只是人还有些无力，她轻摇了头，说道:“无碍，到是你，受伤了没有。”
　　“我没事。”百无璃说道:“这一次偷袭我们的人来势汹汹，他若是个出窍期的修士，你知不知道你替我受下那一击，现在可能已经殒命了。”
　　琅e掩嘴轻咳两声，她笑道:“我知道，可我是万不可能看你身陷险地的啊。”
　　百无璃轻声叹息，似要说什么，琅e止了她的话头，她知道百无璃不喜欢欠人恩情，特别是救命之恩，可她不希望她跟她如此见外，她看了一旁面色沉沉的百木渠一眼，向着百无璃说道:“无璃，此次星宿盟仙道大会之前便是动作不断，现在公然在天道宫内伤人，怕是另有所图，我们现在须得赶快回去，找亦清商议对策。”
　　百无璃点了头，是该快些回去，不知为什么，她总是不安，她得先回去看乐儿一眼。
　　百无璃扶起琅e同百木渠一起又往偏殿去，百木渠的饕餮还留在臧亦清那里被当做此次大会奖励给奉了起来，她便从百无璃那里拿了一把灵剑御剑载着两人。
　　离偏殿越近，百木渠和百无璃两人心头跳的越狠，待两天越过一片湖心亭便要到了时，百木渠右眼猛的一跳，她迅速挥手御风形成一道屏障。
　　下一瞬，一道气劲迸发开来，房屋粉碎巨大的石块被掀起被狂风卷杂着朝四周砸去，铺天盖地，遮掩了人的视线。
　　接连的，大地颤抖，猛兽怒吼，长廊房屋即使有结界防护也被毁的一塌糊涂。
　　百木渠听到那龙吟之声便觉得不妙，一声怒喝，“饕餮！”
　　远在九重台的饕餮剑一阵颤动，朝着百木渠这里极速飞来，百木渠将灵剑交给百无璃御使，自己身形一闪没了踪影。
　　再现身已是偏殿之内，饕餮剑来，她御剑而立，看着烟霭之中巨影浮动，茸嗤嘶吼不断，她大喝一声，“破！”
　　狂风大作，将烟霭吹散，只见一只九尾妖狐，一只饕餮，一条黑龙，三大巨兽纠缠撕咬，惊天动地！
　　九尾修为出窍，饕餮直逼大乘，两兽合力进攻茸嗤，虽然一身龙鳞坚硬无比，也被剥落不少，龙身之上血迹斑斑。
　　茸嗤一直往饕餮身后攻去，饕餮粗壮的尾巴卷着一孩子，一身轻薄的衣衫，两只白嫩嫩的脚丫，是本该在房中熟睡的乐儿！
　　百木渠目眦欲裂，饕餮剑起直劈饕餮兽尾，饕餮在百木渠出现之时就有了防备，见她攻来，连忙化了人形，提着乐儿朝后退去，涂媚儿也化了人形跟上了饕餮。
　　茸嗤没了两人纠缠，身子摇晃了几下才站稳，她摇了摇龙头，黄金的眸瞳看向百木渠时满是愧疚。
　　百木渠眸子通红，看着饕餮，她咬牙道:“放开她！”
　　饕餮似乎极其愉悦，她大笑道:“天道好轮回！”饕餮提了提手中的乐儿，说道:“百木渠，被人拿捏住软肋的只为如何！”
　　百木渠身子一动，饕餮迅速掐住乐儿脖子，说道:“你敢过来，我就杀了她！”
　　饕餮剑猛的一停，百木渠冷冷的看着饕餮许久，牙根咬的死紧，她问道:“你要什么？”
　　饕餮出现在天道宫内，又是和星宿盟有关，这只傻饕餮自己可干不出什么精明的事，她的事饕餮会知晓，怕是有人告知了她，拿捏住她们之间的冤仇将她当枪使，这星宿盟的幕后主使到底是何路鬼神？
　　饕餮冷笑道:“自然是要你的命！”
　　盘古斧落下，开天辟地之势，大地被霍开一道口子，震荡的灵力将天道十二峰上所有的结界都震动了。
　　百木渠站在那条深不可见的裂缝旁，耳畔一缕青丝落在了肩头，她目光冰冷的看着两人，只见那人要再攻，一团黑雾浮现在她身后，赫然是先前偷袭百无璃后在她手下逃脱的那人！
　　“饕餮大人，我们该走了！”
　　“急什么，你们主人不是要那家伙的心头血么！我现在便可取来，作何要搞那么多弯弯绕绕的！”
作者有话要说：　　不要慌啦，会he的啦，都会he的啦

　　☆、第一百三十九章

　　“主人自然有主人的谋划, 饕餮大人虽可与百木渠一战, 有这孩子在手伤她也不难, 可这是天道宫内, 百木渠不是一人，她身后还有上千修士, 即便饕餮大人能伤她不一定能杀她，还不如忍一时, 等时机到了, 主人会让饕餮大人报仇雪恨的！”那一团黑雾, 声音怪异，听得出是个男人, 很了解饕餮脾性, 两三句话便将性子急的饕餮劝缓了下来。
　　涂媚儿说道:“盟主，这会儿那些修士该听到动静了，我们最好还是速速离去。”
　　百木渠看向那团黑雾, 冷声道:“星宿盟盟主？”
　　那团黑雾朝饕餮身后挪了挪，笑道:“木渠长老, 许久不见了, 虽与你有许多话想说, 只是现在时机不大对。”
　　男人声音有些压抑，透着一股愤恨，百木渠觉着有些熟悉，应该是哪里见过这个人，他们说的那个主人应该就是谋划这一切事的人了。
　　百木渠整个人透着一股平静, 这世间纷乱总是停不了，她有些倦了，她道:“把乐儿放了，你们主人要什么，我给她就是。”
　　“木渠长老的承诺我们可承受不起。”即使是将百木渠双手双脚缚了，可她一个大乘期的修士，仍然随时都能将他们反杀！
　　不应？
　　百木渠身子抖动，她偏着头看着三人冷笑出声，拿剑指着那三人，说道:“不将人放了，你们以为你们走的了？”
　　百木渠脚底生出火焰，漆黑幽深，一股一股旋转升起朝四周蔓延，像是伺机扑咬猎物的野兽，茸嗤在后都不得不低头朝后退去，空中三人直觉得泰山压顶，涂媚儿和那黑雾都朝饕餮身边靠去。
　　三人朝着空中急飞而去，百木渠气息渐寒，饕餮飞出，一手御史，重重剑影叠满地面，百木渠清喝一声，“三千浮屠！”
　　剑影交织，汇聚成宝塔模样朝三人拢去，臧亦清等人过来时便瞧见这骇人的一幕，满天剑影，浓厚的杀气像是被人扼住咽喉，呼吸不得，腿软的紧。
　　饕餮一手夹着昏迷的乐儿，一手持着盘古斧全力劈下，几乎连空气都被撕裂，可这一击却只破了最前一层的剑影。
　　那团黑雾见此般状况，渐渐凝出人形，他向着饕餮说道:“大人，此时莫要和她交手，还请用盘古斧劈开空中护山结界，我们就从这里出去！”随后又朝着空中打出一道灵力，那灵力炸出一道彼岸花的形状，七彩的光芒在夜空之上格外显眼，那是星宿盟的盟徽，那人向下朗声道:“星宿盟众修士听令，绞杀天道宫门人，立我星宿盟神威！”
　　声音传遍十二峰，在空中闪耀着的图案也照耀着修士们的眼睛，臧亦清等人也自然听到了，猜到那话出自星宿盟主之口，心中一面不解那些人到底意欲何为，一面直道荒唐！
　　星宿盟之中许多门派都是正道中人，如今这盟主无故像天道宫宣战，要在天道宫掀起战乱，那是要与正道为敌，这天道宫可不只有天道宫的弟子，还有其余宗门的修士，星宿盟的修士如何会答应！
　　然而臧亦清小瞧了那些人的野心，入了星宿盟的大多为名为利，星宿盟本身还与魔道纠缠不清，其中人又怎会都是善类，诚然有一部分人听了那话惊讶非常，不愿出手，但大部分人却真是毫不留情的动起手来，将当初什么I卫天地正义都给抛诸脑后了！
　　百木渠闻得下面拼杀声的动静，回首看去只见下面纷乱不已，各处都有修士在较量，百木渠身子一顿，也就这一瞬，空中三人就离去了许远，饕餮得了空，反身一斧子劈向空中，空中结界显现且出现一丝裂痕，又是一斧，结界应声而碎，这盘古斧乃神器，开天辟地，天道宫护山结界虽然强大，却也受不起这两斧。
　　百木渠神色一凝，迅速追了上去，她恍然惊悟道:“你们要饕餮剑不过是幌子，为的只是要逼我现身？”
　　星宿盟盟主桀桀笑道:“木渠长老好聪明，不过一下子便想通了。”
　　百木渠心底一沉，她入魔被九州带到秘境之事知道的人很少，且秘境重新开启她才能出来，只是这时间也不是她能随意定的，但这些人算准了时机闹事，是凑巧，还是幕后人对她极其了解？
　　不管如何，那幕后人不好对付！
　　剑影追去，涂媚儿和那星宿盟盟主连施几道术法都被搅的粉碎，在这力量面前，他们所做的简直是螳臂当车。
　　万千剑影追上，趁合围之势将三人拢在其中，涂媚儿和星宿盟盟主稍动了身子想要逃脱，一瞬之下便遍体鳞伤，那星宿盟盟主情况好些，可本就伤的不轻，这一下更是无力反抗，遮住了整张脸的鬼面具也破了一角，只有饕餮，这术法还伤不了她，百木渠也没朝她动手。
　　百木渠看向饕餮，又瞄了眼乐儿，不知饕餮用了什么术法，乐儿一直未醒。
　　“我知道你原意和他们口中的那个主人一道，不过是想要找我复仇！”百木渠嘴角一勾，笑了起来，模样极其挑衅，“你定也是想要挖了我的内丹的，就像我对你夫君做的那样，我现在便站着这里，你倒是过来啊！”
　　被百木渠提及痛楚，饕餮立时没了理智，她身后伸出尾巴来，将手上的乐儿卷了去，双手握着盘古斧一挥硬生生的凭着灵力和自身肉体的强悍出了剑墙，朝着百木渠攻去，她眸子通红，直喝:“我要你的命！”
　　见饕餮攻来，百木渠心中舒了口气，还好饕餮和当年一样冲动，一激一个准。
　　饕餮招式凶狠，每次都往致命的地方招呼，百木渠只是避闪，寻着时机。
　　那星宿盟盟主在一旁呼喊:“饕餮大人，莫着了她的道，她是在激你，大人，现在寻思如何脱身才是首要！”
　　此时三人早出了护山结界，百丈高空之上寒风凛冽，三人身在云层之上，底下的人抬头望天也只见阴云之中白光阵阵。
　　百木渠和饕餮几个来回，终是寻到了机会，百木渠侧身躲过一斧，盘古斧几乎贴着她身子落下，她朝着饕餮贴去，手在饕餮腰上一阵借力就要朝她身后去抓乐儿……
　　不过咫尺之遥
　　忽的，身后风来，十分不寻常，像是千万军马压境，饕餮猛的掉转盘古斧方向朝她腰间袭来，前有猛兽，后有追兵，生死之隔，一线之间。
　　百木渠唤回饕餮万千剑影，化作两股，抵挡两方突袭，自身也朝后退去。
　　术法威能被两相消磨尽，饕餮剑合做了一把回了百木渠手上，她抬头去看，从背后袭击她的人是谁，待瞧见那一抹身影时，眉头深敛，道:“苍落……”
　　苍落站在空明扇上，袅袅娜娜，妖妖娆娆，她修为增长了许多，同饕餮一样，虽尚在分神未过大乘，却已经有了同大乘期修士媲美的力量。
　　她人消瘦的有些过分，面色也苍白，像是受了什么重伤。
　　涂媚儿和星宿盟盟主束缚被解，又瞧见苍落出现，飞身到空明扇上，朝着苍落行礼，“主人。”
　　苍落只看着百木渠，笑，像是多年未见的好友，说道:“瞧你这完好无缺的，这心魔该是除的十分顺利了。”
　　百木渠道:“是你？她们是你指使的？！”这幕后主使是她？！
　　苍落嘴角微弯，微笑着不作答，百木渠知道她是默认了。
　　“我本是不打算来的，只是手下无力，你又这般厉害，实在是没办法，才动了动我这老旧的身子骨，你看看我这么快就露面了，实在是一丝神秘感都没有。”
　　百木渠不打算和她绕弯子，她问道:“苍落，晴川舸受尽折磨早已化作一堆白骨，九州出了封印还好好的活着，你当初折腾那么多为的不就是这些，如今你又出来搅弄风云，你还想要做什么？”
　　苍落看了她许久，低垂下眼眸，神色比之南疆蛮荒之地还要苍凉，她轻喃了一句:“我想要什么？”
　　忽的她神色一换，方才那股颓然只是昙花一现，她抬眸看向乐儿，到饕餮身边将乐儿抱了过来，笑道:“我想要你！”
　　苍落瞥了眼赶上来的青昌和茸嗤，其余地方也有修为不俗的修士上来一探究竟，她看向百木渠说道:“百木渠，你若是想将这个孩子完好无损的带回去，满月之时到极乐城来，过时不候！”
　　苍落就要离去，百木渠却不敢贸然出手，乐儿在饕餮手上时她还能搏一搏，毕竟那只饕餮轴的很，而且先前她见饕餮掐着乐儿脖子时，另一手托着她的腰带，她便知晓饕餮即便是拿乐儿威胁她，也不会下死手，但是苍落不同，苍落精明的很，深通人心，又对她极为了解。
　　她便只是动动，苍落都会毫不留情的对乐儿下手。
　　百木渠站在原地眼睁睁看着三人带着乐儿离去，神思开始恍惚，视野渐渐朦胧，她捂着脑袋，睡意昏沉，就那么仰头载倒下去。
　　茸嗤吓得连忙飞身上前，险险的接住了她，焦急的唤她，百木渠无力的眯着眼，听着的声音也渐渐模糊了。
　　只在昏睡之前，她费劲力气吐出一句话，“极乐城，苍落……”
作者有话要说：　　不知不觉双十一就过了，但是还是要是一句，关爱单身汪从你做起！笔芯(●'?'●)??

　　☆、第一百四十章

　　又是一次长久的沉睡。
　　百木渠清醒时猛然睁的眼, 她怔了一瞬, 房中敞亮, 四周寂静, 她几乎是从床上弹起，掀开被子赤着脚就朝外走去, 一路喊:“乐儿！阿无！”
　　声音是还未睡醒的低哑，她走了几步, 脑袋一阵刺痛, 脚步有些不稳, 就要朝一旁跌去，绫儿端着茶水正准备和茸嗤进屋看看百木渠醒了没有, 听到百木渠的呼喊, 茸嗤立即闪身进了屋子，瞧见百木渠要跌倒，连忙过去将她扶住。
　　绫儿将茶水放在桌上, 赶过去看百木渠，焦急道:“大人, 你怎么样了？”
　　百木渠闭着眸子, 将眉头皱的紧, 她道:“没事，只是起的有些急，头有点晕，乐儿和阿无呢？”
　　绫儿和茸嗤面面相觑，最后还是茸嗤开了口, 说道:“我们赶到的时候乐儿已经被带走，你昏睡过去从空中跌落下来，口中念着‘极乐城，苍落’，无璃知晓后，当晚便同琅e回无妄山去查探去了。”
　　百木渠沉默片刻，又开口问，“我睡多久了？”
　　“大人已经睡了五日了。”绫儿犹疑一番，还是缓缓的说道:“大人，绫儿觉得自出秘境以来，你昏睡的时间越来越长也越来越频繁了……”
　　百木渠面色平静不作声，倒是茸嗤一惊，细细想来，确实如此。
　　茸嗤看向百木渠，瞧见她那模样就晓得她自己是知道的，当即急道:“是不是你身子出什么问题了，你得和我们说，你不能什么事都瞒着我们，现在你的命可不是你一个人的！”
　　百木渠头疼缓了一些后，自茸嗤怀里起身，她道:“无碍，大概是因为我使用灵力频繁了些，所以才会有如此症状，不要紧，不时什么大问题，你们不要这样愁眉苦脸的。”
　　茸嗤道:“真的？”
　　百木渠点了点头，她是一早就发现这症状越发严重了的，在秘境里时，什么事都用不上她，她不需动用灵力，困乏之症渐渐轻了许多，出了秘境之后，灵力使用越加频繁，她昏睡的时间也越长了。
　　百木渠轻笑道:“没事，大不了等到这里的事结束，好好的回秘境大睡一场，总会养回来的，你们别发愁了。”
　　虽然如此说，绫儿和茸嗤的面色却不见轻松多少，百木渠只是轻轻的一声低叹，这本来就是无可奈何的事，百木渠抬头又看向两人，说道:“你们去将亦清叫来，我有话同她说。”
　　茸嗤道:“可是因为乐儿的事？”
　　百木渠点头，茸嗤应了，迅速前去寻亦清，臧亦清本就打算过来看百木渠的，遇见茸嗤来找她，立刻同她过来了，瞧见百木渠醒来，又是一番嘘寒问暖。
　　百木渠说起那晚的事道:“星宿盟的幕后主使是苍落，她将乐儿带去了极乐城。”
　　那晚百木渠含糊不清的吐出那两个词，众人便猜到了，确实，以苍落的能力做这些绰绰有余。
　　臧亦清说道:“那晚参与动乱对着天道宫出手的星宿盟修士都已经制服了，我已经审问了一番，可那些人似乎对上面的人不清楚，就连星宿盟的盟主来历都不大晓得，若真如师叔祖所说，星宿盟的幕后主使是苍落，那她操纵那些修士难不成只是为了抓乐儿？”
　　百木渠想起苍落说过的话，她道:“我得去一趟极乐城，亦清，你继续审问那些星宿盟人，茸嗤，你回一趟秘境去看看。”
　　茸嗤道:“你还是不放心九州？可我觉得你现在这状况独自一人去极乐城比九州那里更让人不放心呐！”
　　百木渠道:“我有分寸的。”
　　臧亦清说道:“师叔祖，我同你一起去！”
　　百木渠道:“你？”百木渠摇头，“莫闹，你走了，这天道宫何人来管！”
　　臧亦清道:“亦清也有分寸，我身为天道宫掌门，追查星宿盟之事义不容辞，而天道宫有青长老代为掌管，师叔大可放心。”
　　她肯定也是不放心百木渠一人过去的，再就是她看见百无璃和琅e一起离开，心中总是有些不安，她师叔祖一日不将无璃给追回来，她一日不能安心啊！
　　上次她给师叔祖的书也不知她看没有，她师叔祖不主动些，也只能苦了她们这些后辈在后面想想法子了。
　　百木渠还来不及说话，茸嗤便一口道:“这样也好，路上有一个人照看她我们也放心，这样，你让汾十三也一起去，那唠叨家伙丹术着实不错，说不准能帮上什么忙。”
　　臧亦清心中虽然有些嫌弃那人，实在忍受不了要和那嗦的人一路，但她知晓茸嗤说的没错，也就应和了。
　　百木渠无力的驳了一句，“我又不是个孩子，你们犯得着这样小心翼翼么！”
　　虽是这样说，但她还是应了……
　　当日四人收拾妥当便兵分两路，出发了。
　　魔都身处北海的一处秘境内，是唯一一处能人为开启的秘境，内里地域辽阔，自然不止无妄山魔都这一处好地方。
　　在魔都南面就是极乐城，极近繁华之地，很久以前九州尚未称霸魔道时，这里是归苍落统辖的地方，这里灯红酒绿，是纵情声乐的温柔乡，莫说那些个魔道，就是正道的修士也有不少人到这里来一度春宵的。
　　在都城之中，最高的那处宫殿，殿宇齐整，楼阁丰隆，华丽无比。
　　一处殿房内，红幔帐内，碧玉塌前，一个身着青色精致衣衫的孩童，身子有些微胖，模样可爱软萌，白白胖胖的像是刚出锅的馒头，她两只眼睛好奇的盯着床上的熟睡的小人儿。
　　床上的人猛的惊醒，弹坐而起，吓得那孩子往后退，一不小心跌倒在地。
　　乐儿四周警惕的看了看，发现不是自己以往睡的房间，心中更加戒备，她被饕餮劫持的时候虽然人是昏迷着的，但神识是清醒的，所以发生了什么，她一清二楚。
　　她看向那趴在床边的人，跳了下去，一脚踩在那小身影的背上，凶狠道:“喂！小胖子，这是什么地方！”
　　那孩童本就要爬起来了的，又一脚被乐儿给踩趴了下去，她哼唧一声，声音有些委屈，“我不胖，娘亲说这叫壮实！”
　　乐儿在她身上了，说道:“我问你话呢！这是什么地方，抓我的那只饕餮跑哪去了！”
　　那孩童轻唔一声，弓起身子，似乎想要爬起来，试了好几次都被乐儿用脚踩了下去，乐儿端着手臂，一手扬起手心窜出血红的火焰，“你要是不说，我就把你头发烧光！”
　　那孩童连忙捂住自己脑袋，哭唧唧道:“娘亲，娘亲出去了，等一会儿就回来了，这里是哪里我也不知道，你不要烧我头发好不好……”
　　“娘亲？”乐儿面色渐沉，“那只饕餮是你娘亲？！”
　　乐儿黑瞳颜色渐变，化作金色兽眸，瞳孔收缩成线盯着脚下的人，发现这家伙原形竟真是饕餮，修为差不了她多少，所以她方才没能一眼看出来。
　　小饕餮是和自家娘亲一起来的极乐城，饕餮不放心她留她一人在秘境，也就将她一起带来了。
　　乐儿收回脚朝着屋外去，想要离开这里，反正那只饕餮不在，即便她不知道这是哪里，只要她趁机溜出去总会找到回去的办法。
　　小饕餮手脚并用爬起身，怯生生道:“你不能走，娘亲让我看着你！”
　　乐儿回头故作凶狠的瞪了她一眼，小饕餮瑟缩了一下身子，她让她娘亲特意留她在这是因为发觉这个女孩子身上有让她亲近的味道，可是这个人为什么这么凶啊！
　　见乐儿开门，小饕餮这才想起了她自己是只饕餮，连忙化了原形，因着屋子的缘故，所以化出的体型并不大，桌子般的大小，示威般的吼叫了一声。
　　乐儿嫌弃的瞥了一眼，说道:“好丑……”
　　她也不想理小饕餮，她有些担心娘和娘亲，急切着想要回去，小饕餮见她要走，哪肯！
　　四肢迈动，朝着乐儿奔去，乐儿瞳眸一缩，身子侧到一旁，迅速化了原形，雪白的穷奇高贵美丽，身姿威风凛凛，她扑了过去将小饕餮压的四脚朝天，一口要在饕餮脖子上。
　　只是饕餮皮甲极厚，刀枪不入，乐儿用了十分力，利牙也只戳破了一点皮。
　　小饕餮四肢舞动，口中慌乱的叫着，远处听到小饕餮叫声的饕餮一惊，立马往回赶，等到屋外，发现自家女儿竟是被一只雪白的穷奇骑在身上打。
　　饕餮一记术法将乐儿击退，走过去拧起小饕餮仔细查看，见浑身上下只有脖子上有一块浅浅的牙印，这才松了口气，随后恨铁不成钢的戳了戳小饕餮的肚子，“你看看你，成天除了吃还知道什么，几百年才会化形就算了，居然还打不过一只比你小几百岁的穷奇！”
　　她夫妻俩被百木渠欺负就算了，如今自己的孩子还要被百木渠的孩子欺负？！岂有此理！
　　饕餮将乐儿又关回了屋内，任乐儿如何反抗，却还是打不过成年饕餮，实力差距太悬殊了。
　　乐儿道:“放开我！！！”
　　饕餮道:“你要是不想受皮肉之苦，最好老实点！”
　　要不是乐儿身上有饕餮的气息，她哪里会对她如此客气，早将人碎尸万段了。
　　

　　☆、第一百四十一章

　　殿中另一处屋内, 一方案几木架之上架着一块白玉, 白玉朴实无奇, 屋外却设着重重结界, 可见其所有者对其珍视。
　　星前月下，银烛辉煌, 寒雾泛起，白玉之中飘出一抹白烟来渐渐凝聚成人形。
　　无涯睁眼看着周围, 怔愣了一瞬, 她又四处望了望, 发现这不是她们待着的那处竹屋，心中隐隐有些不安。
　　百木渠三人走后, 九州意外的在森林之中刨了一处灵泉出来, 那处灵泉灵气浓郁非常，且十分朴实淳厚，即便她如今脆弱不已, 也不必担心那灵力侵/略性太强她会受不住。
　　九州几乎整日带着她待在那里，不过三日, 她这一丝魂体竟也收进了一些灵气, 她沉睡了数日将这灵气完全吸收转化, 这一缕飘飘渺渺透明轻薄的魂体似乎也变得厚重浓郁了些。
　　这是个好消息，只是她醒来时看到的却不是九州欢喜的笑脸不是那片熟悉的土地，而是一片陌生的地方，她有些茫然，轻唤了声九州, 久久无人应她。
　　无涯意识到不好，九州就是沐浴时都会带着流心珏的，怎会突然将流心珏放在一处陌生的地方，定是出了什么事！
　　可流心珏留在这，她便不能离这里太远，也就无法探看外面是何情况。
　　房门大开着，无涯却出不去，她眺望着远处的景色，身子飘荡，低眉轻叹，神色有些无奈。
　　她现在，什么都做不到……
　　忽的，无涯瞧见天际有一道黑影由远及近朝这边来，那些结界不曾阻挡她，想来她就是落下这结界的人，那人直接落在了屋内。
　　待身影显现，面容明朗，无涯瞧着来人蓦地一怔，“苍落？”
　　苍落瞧见无涯的魂体时也是有些呆愣，她看向案几上的流心珏，复又看了看无涯，直到确定面前这缕魂体不是自己的幻觉，她有些苍白的脸上不自觉的浮现了笑容，她叫道:“无涯？”其中意味有些诧异竟也不乏欢喜。
　　无涯敛眉抿唇看着她，尚未发声，九州与她讲过以前的事了，连同苍落使的绊子。
　　不过一念之差，她与九州两人阴阳相隔数百年，如今也是这幅惨淡模样，只是那些事都过去了，已成定局，她又是性子使然，做不出勃然大怒的样子，只得感叹情字害人……
　　苍落去案几上取了流心珏来，又朝着无涯魂体走进了些，说道:“我前些年遇见了不知老叟，他同我说了流心珏的妙用。”
　　苍落手上摩挲着玉面，笑道:“九州性子倔，做事也绝，我在想她若是想法替百木渠清除心魔后一定会追随你而去，秘境开启时，我瞧见百木渠完好无损的出来，却在秘境之中瞧见了九州的身影，她不仅活着，还活的轻松快活，我知道定是她找到了存活的意义……”
　　“流心珏收魂聚魄滋养魂体，没想到那老头子说的是真的，也没想到你居然还留着一缕人魂，果然，能支撑九州活着的，只可能是与你有关的事了！”
　　无涯问道:“九州呢？”
　　苍落目光移向屋外，不知在看哪里，“我离开时她还在秘境，现在……应该是朝这边赶来了吧……”
　　无涯面色沉寂，她道:“流心珏是你从九州身上强取的？”
　　苍落笑，不作声。
　　“九州说你已经看开了，也有了真心喜欢的人，如今为何又要做这事，你知道她的性子，便晓得她过来以后，这事是善了不了的。”
　　苍落道:“我并非是要搅和你俩，我不过是想要借流心珏一用。”
　　“那你大可找她一借，何必要这样做！”
　　苍落微抬起眸子，幽幽道:“找她借，这可不行，我还得用你来牵制她！”
　　“你这话……”无涯神色一沉，她道:“你要用流心珏做什么？”
　　苍落丹唇一启，轻吐出两字，“复生！”
　　“流心珏聚敛阴魂，逆行忘川河，我要用它活死人！”
　　“你……”活死人？！这等悖逆天道之事，莫说是做，就是连想都不曾有人敢想过！
　　苍落道:“流心珏不会有损伤，你只要安分些魂体也不会受伤，九州若是不出手，待事了了，你俩依旧能回秘境去安安稳稳的过日子。”
　　“可惜，我翻遍典籍，复生这等逆天术法，所需力量巨大，若要完成它，需得两样必不可少之物，一是流心珏，二是夺天地造化，汇聚世间灵力之精华之物。”
　　无涯神色一变，“大乘之期修士的精血？！”
　　“对，心头血！”苍落道:“你也知道，我定是不会对九州出手的，然而这天下之大，大乘期修士也不过两个，一个九州，一个百木渠，所以我也只能对你的好徒儿动手了，九州自然是不允的，她也一定会出手阻止我，我修为有限，正面交锋斗不过她也斗不过百木渠，所以我将百木渠和百无璃的女儿抓了来，本想以此牵制她们，不想，如今有了更好的人选。”
　　无涯问道:“苍落，你可清楚你在做什么？”
　　苍落双目熠熠生辉，她道:“我清楚的很，从未有过一刻比现在更清楚！”
　　苍落痴痴的笑了起来，模样有些悲凉，流心珏被她留在了桌上，她朝屋外走去，声音远远传来，“那个孩子现在也在这里，到时你们一家子也能团聚，只要你们听话些，也不过是离开一个人而已……”
　　极乐城街道房屋楼阁鳞次栉比，偶尔有一两幢雄伟的楼阁鹤立其中，街头到街尾灯火通明，各色娱乐之地应有尽有，来往人物鱼龙混杂，耳畔竟是欢乐声，热闹极了。
　　百木渠同臧亦清汾十三走在街上，三人先前去了一趟魔都，得知百无璃已经来了这极乐城里，这一次的事让凤九天也直接出关了，与百无璃一同来了极乐城。
　　三人辗转来了这里，臧亦清和汾十三跟在百木渠身后，汾十三总是停不下她那一张嘴，她问道:“师叔，我们这是往哪去？”
　　百木渠道:“先去找阿无。”
　　汾十三问:“极乐城这么大，怎么找？”
　　百木渠又道:“去万妖窟。”
　　汾十三问:“万妖窟？这名字听着真渗人，不像是什么好地方，去那里能找着人？！”
　　百木渠微微动了动眉头，这一次轮不到她叫停，臧亦清就先受不了了，她喝道:“闭嘴！”
　　汾十三道:“亦清啊，我怎么说也是你师叔，你……”
　　臧亦清一记冷眼过去，汾十三说道:“我闭嘴……”
　　百木渠和臧亦清这耳朵才清净了些，不多时，三人停身在一处楼阁前，楼阁华丽，五彩金装，宝帐飘飞，内里欢声笑语不断。
　　臧亦清和汾十三这才知晓，这万妖窟哪里是什么龙潭虎穴，原是酒色逍遥之地。
　　百木渠抬脚要往里走，臧亦清一把抓住百木渠衣摆，说道:“师叔祖！这，这，我们进去这里不大好吧！”
　　百木渠道:“这里女子也能进的。”
　　“我不是这个意思！”
　　“那你这是什么意思？这万妖窟里天下情报比之天一城里交易楼还要广泛细致，要查阿无在哪，这里一个时辰便能见成果。”
　　她当初查阿无身世便是在这里有的结果。
　　三人入的内来，只见内里火烛辉煌，金炉瑞霭，妖艳的女子同男子，三三两两坐在一处谈笑着，虽有些肢体上的触碰到也没有什么太出格的事，臧亦清松了口气，看向百木渠，心道，“怪不得师叔祖一派坦然……”
　　有人迎了出来，是个容貌艳丽的女子，衣着华丽，同那些迎客的女子有些不同，修为也要深厚许多，起码臧亦清是看不出她什么境界的。
　　那女人直接来到百木渠身前，一把搂抱住百木渠，脸贴着百木渠脑袋蹭，娇声叫道:“哎呀呀！我听手下说小长老过来了，立马撇下贵客就过来了，你个死没良心的，过这么久了，还知道来看我！”
　　绕是臧亦清沉稳许多，汾十三性子跳脱，瞧见这一幕，俱是惊的合不拢嘴。
　　百木渠推开身上的女人，掩嘴打了个哈欠，眼底有了些睡意，她理了理衣衫，道:“六娘，我来找你查一个人的下落。”
　　姬六娘双手捂着胸口，一副痛心模样，“你居然不是来看我的！”
　　百木渠淡淡道:“六娘，生意你做不做？”
　　姬六娘立马又换了一张笑脸，“做，当然做！就是晾着贵客那也得把小长老的生意给做了不是！”
　　姬六娘回头对着两个女人道:“小四，把两个姑娘安置到上房歇息，小五，去跟贵客说一声，让她能等则等，不能等那便回去吧！”
　　说罢，迎着百木渠胳膊就朝二楼去，臧亦清连忙也要跟上去，百木渠那模样分明就是睡意来了，那女人好像是和百木渠是旧识，可臧亦清依旧不放心，只是人未能过去，就被那个叫小四的女人拦下了。
　　臧亦清叫道:“师叔祖！”
　　百木渠回头看了她一眼，说道:“无碍，你和汾十三先去等着。”
　　姬六娘做生意从来没有第三人在场，这是规矩。
　　臧亦清和汾十三无法，停在原地，直到看不见百木渠身影这才跟着那个女人离开。
　　三人经过一个转角，路过一间敞开的客房时，屋内一人站起了身朝外看来，溪北问道:“红雨，怎么了？”
　　红雨怔愣了许久，而后坐下，笑着摇头道:“只是突然感受到一位熟人的气息，大概是错觉罢，应该是不可能再见到她了。”
作者有话要说：　　搞事情什么的(￣y￣)~

　　☆、第一百四十二章

　　姬六娘迎得百木渠上来二楼, 到一屋前正进门时, 对面的房门打开来, 走出来一红衣绝美女子, 不正是百木渠找的百无璃，姬六娘稍偏了些头瞥了眼背后的人影, 嘴角微微上扬，百木渠似感应到什么, 正要回头看却被姬六娘一把推进了屋内, 脚一勾带上了门。
　　百无璃本是来这找姬六娘交易与苍落有关的消息的, 话说半头门外有小斯来禀告说‘小长老过来了’，姬六娘颇有意味的瞥了她一眼, 而后竟是撇下她笑意盈盈的迎了出去。
　　她正好奇这小长老是何人物, 竟然让姬六娘这样欢喜，开了门想要瞧上一瞧，便见着这样一幕……
　　百无璃遥遥的看着百木渠被这万妖窟的老板娘带进屋内, 往下看便能见到一楼大堂调笑欢愉着的男男女女，她定定的看着对面关闭的房门, 脑子一空, 只心中的酸涩在膨胀。
　　她还来不及想百木渠为何会在这, 来这里做什么，心中便有一声音道:“她们很熟么？”
　　姬六娘是她娘亲还未出现时她便存在了，是个声望极高的人，修为也不俗，只是并不喜好权势, 只爱经营她这万妖窟，因此当苍落入主极乐城时，她也没有半分反对，只要不危及她万妖窟，似乎她什么都不在乎。
　　姬六娘是知晓她身份的，不像一般魔都里的人对她谄媚，虽然爱戏称她为‘小魔君’，却还是有着尊敬，好像是与她娘亲有过交情，这样的人在听到百木渠来了，竟直接撇下她就迎了出去，看来她与百木渠也是‘交情匪浅’的！
　　百无璃抿了抿唇，对着守在一旁的天悔说道:“你和红雨她们先回去，对琅e和凤九天他们说我有事随后便回，让他们莫要担心。”
　　天悔欠身道:“是！”转身离去。
　　百无璃复又看向紧闭的房门，心中一番挣扎，迈着步子朝那边缓缓的走了过去。
　　那厢百木渠进屋，也只诧异了一瞬，姬六娘安置她落座，她脑袋有些昏沉便也就到矮桌前的软垫坐下了，胳膊倚在桌上，捏了捏眉头。
　　姬六娘打开一旁的小香炉放了一块香薰木进去点燃，盖上炉盖，烟雾缭缭，姬六娘又取来一旁茶壶，仔细的泡茶，嘴中道:“早些年听闻你和九州同归于尽了，百年来这大陆上都没你俩身影，六娘我啊差点就信以为真了，还以为又少了两个朋友！”
　　百木渠轻笑了两声，说道:“六娘年岁不知多少了，说不准比那修出人身的不知老叟都要大，这一路交来的朋友定不少，何愁少了我们两个爱闹事的。”
　　姬六娘嗔道:“说了不准提我年纪！”
　　说来，百木渠和无涯还要比九州先结识姬六娘，那是她们第一次来魔都的时候，九州被魔都事物绊住了，她贪玩，拉着无涯来了极乐城，阴差阳错进了万妖窟结识了姬六娘。
　　六娘端着花茶做到百木渠一边，替她斟满了一杯，“这朋友啊不在多而在情深，我六娘认识那么多人也就无涯九州两口子和你最和我胃口！说来无涯和九州也是，早知道她俩那般结局，还不如我当初就对无涯出手了，说不定我现在就能和无涯在我这万妖窟日夜恩爱，九州也能免那一劫。”
　　百木渠轻笑不语，当初她们结识的契机便是姬六娘看中她家师父，可是有过好一番折腾，直到九州赶来，霸道占有欲又强，频频宣示主权，姬六娘这才作罢。
　　百木渠低头抿了一口茶，眉头皱了皱，方道了个“酒……。”
　　姬六娘淡淡的说道:“如今你这缺魂少魄的，还整日思忖着酒喝，将身体养好才是正事！”
　　百木渠动作一顿，看着姬六娘，薄唇微张，面上有些惊讶，只是片刻后便隐去了，姬六娘分明是什么都知晓了，进门时那话就是在打趣她罢了。
　　万妖窟处在魔都，却是知尽天下事，姬六娘的情报广泛精细每一次都能让她惊叹，这天下怕是除了不知老叟全知全能外，就数她知晓的事情最多了。
　　她魂魄缺失姬六娘知晓了，怕是她这次来的目的姬六娘也早就知道了。
　　百木渠轻轻笑了笑，模样轻松的说着，“魂魄哪那么容易养回来的，要是禁了我的酒，你还不如杀了我来的痛快。”
　　姬六娘轻叹一声，倚在了矮桌上，手撑着脑袋，模样慵懒，眼眸半垂，身形妖娆，像是一只高贵冷艳的猫儿，她拿手在一旁比划说:“你看看你，当年见你时你才这么一点，软萌可爱讨人喜欢，如今一眨眼就长这么大了，上一次好不容易见你一回，你还是完好无缺的，活的也算自在，如今再来却是一副残破身躯，身子被困着，心也被困着。”
　　姬六娘抚摸着百木渠的长发，一下一下，极近温柔，百木渠倒也没躲，在六娘的抚摸之中，她有些困倦了，她低哑着声音道:“你怎么也开始说这些话了。”
　　姬六娘笑道:“人老了，总喜欢感时伤怀！”
　　姬六娘道:“这时间总是一眨眼就过了，人呐，也是一转眼就没了，红尘滚滚，六娘生为俗世看客看了多少离别了，就数你们几个这纠葛让六娘看的牙疼心痒了。”
　　“你说说你们，你和无涯都是天生的修道之人，若是不理俗世，不过百年也就能飞升成仙了，可惜，你俩注定是要被情债所累的，自己种因，自己尝果。”
　　百木渠眼皮越来越重，呼吸却急促了，也有些灼热，姬六娘继续道:“你们和九州还有那小魔君就不是一路人，她俩性子烈，你俩性子淡然，她俩情比命重，你俩生命之中却不只有爱这一字，遇上了也就是寒冰碰上烈火，总有一人要受伤的，你看，无涯和九州不就是落得爱人相残那般惨烈的下场么，好在你比你师父幸运多了，身边有一帮人帮衬着，也不至于又是一出阴阳相隔的戏码。”
　　说到这里，姬六娘问，“你此番前来可是要寻那小魔君的？”
　　百木渠轻皱着眉头，狠狠的捏了捏眉心，有些有气无力的道:“嗯……”
　　姬六娘说道:“你俩波折也多……”姬六娘顿了一顿后，继续道:“你也算从小在九州身边待着，她身上的习性你沾染不少，只是这对待感情的事上却是没能学上分毫啊。”
　　“你若是像九州直接霸道一点，说不准你和那小魔君现在就成了，要是不抓紧，人没了可得后悔的啊！”
　　百木渠有些喘气道:“六娘，今日你怎的这么多话，你是不是已经知道她在哪了。”
　　姬六娘莞尔，“我这不是心疼你俩么，换作别人，我六娘哪会费这么多口舌。”
　　百木渠朝着一边倒去，身子侧躺在地上，抓着自己胸口，面颊绯红，微睁的眼眸之中水雾迷朦，她意识到不对劲，道:“六娘，你方才给我喝的什么？！”
　　姬六娘瞥了眼桌上的果茶，扳过百木渠身子，朝着百木渠压去，笑道:“果茶啊，不过加了一点点合/欢散，我可是费了好大的劲才遮住那味道不被你发觉，你放心，你修为大乘，不会伤身的倒是有助身心康健。”
　　“你！”百木渠面染怒色，胸中热气灼的她难受极了，她怒道:“狸猫！你要做什么！”
　　姬六娘跪坐在百木渠身子上，抱着胸，扭着身子，娇吟道:“咿呀~小长老生气炸毛的样子还是这样可爱，真是让人忍不住想要下口！”
　　姬六娘感觉到屋外有一人正慢慢靠近，突的俯低身子，捏了捏百木渠脸庞，笑眯眯的低声道:“姬六娘这一次帮小长老一回儿，快活之后别忘了答谢我姬六娘，谢礼和找人的报酬便一起给吧！”
　　说罢，她又直起身来，道:“六娘百年前就看中小长老了，可一直等着小长老开花结果，如今芍药笼烟清丽脱俗，却被别人先摘了去，六娘真是嫉妒后悔的不行，当初小长老过来时就该直接将小长老给办了，不过现在也不迟，小长老乖乖的不要反抗，和六娘快活一场，保证你销魂入骨，食髓知味！”
　　姬六娘高声说着，像是给谁听的，随后却真的俯下身来在百木渠面旁上落下一吻，艳红的唇脂落在百木渠脸庞上，印出一唇形来。
　　姬六娘便要往下动手时，门被猛的破开，一把鲜红的剑直接飞来，险险的擦着姬六娘耳旁过，落在了两人头前的地面上插着，一人进来，百无璃冷声喝道:“从她身上起开！”
　　姬六娘道:“小魔君，你不是在客房里待着，怎的跑这里来了？”
　　百无璃冷冷道:“起开！”
　　姬六娘娇嗔道:“小魔君，这样坏别人好事可不行。”
　　百无璃瞧见百木渠在姬六娘身下似乎十分困倦，却还是不停的急急轻喘，面色也红的不大正常，她唤着弑神直接朝着姬六娘攻去，姬六娘猛退，朝着房门退去，她在门边站定，道:“小魔君这样不讲道理？”
　　百无璃蹲在百木渠身旁，持剑护着她，说道:“你情报遍及天下，该知道我与她什么关系！”
　　姬六娘道:“我知道，可那不是以前么，现在你还与她有什么关系？我与她要做的事情可碍着小魔君什么事了？”
　　百无璃沉默了一刻，而后冷声道:“她是我的人，你说你想要与她做的事碍着我什么事了？”
　　

　　☆、第一百四十三章

　　姬六娘似有些惊讶的掩着嘴, 笑眯眯的样子像是偷了腥的猫儿, 她看向百无璃身旁的百木渠, 道:“哎呀！竟是这样的么, 小魔君已经与小长老重修旧好了，是我手下的情报慢了一步？！”
　　百无璃说道:“这不关你的事！”
　　姬六娘说道:“话可不能这么说, 我知道小魔君和小长老之间的爱恨纠葛，可我也对小长老有意, 若你俩现在并未重新在一起, 那我六娘便是能对小长老出手的, 即便你是这魔道之主也阻挠不得！”
　　百无璃听得这话，面色又冷了些, 看着姬六娘的眼神之中满是警惕, 她手不自觉的握紧了弑神。
　　“那你便听好了，她是我无妄山的人！我百无璃的夫人！谁都碰她不得！”
　　声音低沉，一点都不失魔君的威严, 如同九州当年一样霸道非常。
　　语毕，百无璃和姬六娘两人皆是一愣, 百无璃是没能想到自己这话会脱口而出, 她分明都还没理好自己心绪, 没想好如何面对百年前，可每次在遇见百木渠的事时都不由自主。
　　姬六娘笑意渐深，想起百年前九州也这般在她身前疾言厉色，心中道:“不愧是娘俩，这说的话大意都一致。”
　　姬六娘朝着百木渠道:“小长老, 小魔君是这般说的，你可听到了。”
　　百无璃闻言朝后看去，只见方才还双眼迷离的百木渠此时正看着她，眸色明亮异常，像极了乐儿听她说下厨时那兴奋样子。
　　姬六娘颇为惋惜的摇头低叹道:“既然小魔君都这般说了，那肯定是如此没错了，都道夫妻床头吵架床尾和，小长老和小魔君虽未正式成亲，却也有了孩子，与那夫妻无异，这夫妻之间的事啊，爱也好恨也好，怨也罢恋也罢，都算是夫妻间的一种情趣，今日势如水火，明日如胶似漆，想来六娘情报再如何快也是赶不上夫妻之间感情变化的速度的。”
　　“六娘我最不喜欢做的事便是夺她人所爱，既然小魔君已经摒弃前嫌同小长老恩爱如初，那六娘自然是不好再出手的，而六娘最喜欢做的事又恰好是成人之美，小长老和魔君都是六娘的朋友，情人做不成，朋友还是要做的，今日便算是做个顺水人情，这间六娘精心安排的房间就留给两位好～好～叙～叙～旧～”
　　说罢，姬六娘屈身施施然退了出去，替两人合上了门。
　　百木渠勾住百无璃手指，朝着她靠近了些，目光柔柔的，声音也柔柔的，她说:“阿无方才说我是你的什么人？”
　　百无璃诧异道:“你没事？！”是了，她大乘期的修为怎么会中那些伎俩，她和姬六娘又早就想熟了……
　　百无璃越想越不对劲，只觉得这是百木渠和姬六娘合力给她做的戏！
　　越想越是羞愤，越想越是恼怒，就要起身愤然离去！
　　百木渠晓得百无璃这是误会她同姬六娘串通好来试探她一番，她着实是冤枉！
　　先前睡意昏沉，警惕性自然低了些，姬六娘是知晓她状况的，将那合欢散加在果茶里又特意遮掩，她对亲近之人又向来没什么防备的，是真的着了姬六娘的套，真真切切的喝下了那合欢散。
　　方才娇艳欲滴，软若无骨，眸光笼烟也并非是作态，是那合欢散发挥着它的效用，只是六娘下的量不多，她又灵力浑厚，慢慢的便将那药效压了下去，后来她明白六娘的意图，也便躺在那里不说话，任六娘发挥。
　　百木渠急唤了一声“阿无！”
　　这一声中气十足，百无璃愈加认定百木渠先前是装的，决然转身，不再停留，走到门前一推门发现竟推不开，这房子被人从外面下了禁制。
　　百无璃不用想都知道是谁做的，咬了咬牙，就要动用灵力将这禁制破开，突听得身后一声闷响，回首看去，只见百木渠跪伏在地上，一手撑地，一手捂住胸口，吐出一口血来。
　　百无璃心底一颤，那块地方揪着疼，她顾不上许多，连忙走到她身边蹲下，急急的问道:“你怎么了？”
　　手伸过去就要抓她手腕探她经脉，哪知百木渠抬起头来看着她，顺势倒进她怀里，她一臂张开，一手扶着百木渠，刚好将人给揽在了怀里。
　　百木渠一双眼睛盯着百无璃，苦兮兮道:“阿无，难受……”
　　都说关心则乱，若是换做别人，定是能瞧出端倪来，可百无璃只要瞥到百木渠嘴角的殷红，心便颤抖个不停，哪还能注意更多。
　　初遇时她还能狠着心，细细的折磨这人，可自那晚在天浴池水之中那一股缥缈怔忡恍如历经前程往事的怅然萦绕在心头之后，她便对这人越来越在意，越来越放不下。
　　她手按在百木渠经脉之上，发现怀中的人灵力暴躁不已，她灵力游走完她全身，却是没能发现源头之所在，百无璃不禁有些急了，不知这人到底是怎么了。
　　百木渠低低咳了两声，软声说道:“阿无，疼……”
　　百无璃急问:“哪里疼？”
　　“胸口。”
　　百无璃面色白了白，说道:“我出去叫人，你忍着些。”
　　说罢便欲起身，百木渠一把抓住百无璃衣衫，道:“阿无，不要紧的，只是六娘给我下了些合欢散，体内火气郁结于胸，这才吐出血来，我缓一会儿便好了。”
　　合欢散的效用压抑狠了，确实会伤气血，只是对百木渠来说那些都不是问题，那一口血其实是她自己个儿生生逼出来的，这还是从那话本子上看的法子，至少把人留住了，那法子还是奏效的。
　　自那次天浴池表露心迹，后又看了一番臧亦清送来的那些话本子，她一直等着一个契机慢慢的来施行，她不敢冒进，不愿吓着百无璃，让百无璃躲着她。
　　九重台上夺彩旗那一次的试探总归来说还是成功的，她原是要趁势再来，只是之后昏睡数日不在她预料，后来又是星宿盟的乱子，完全捣乱了她的计划。
　　特别是在看见百无璃为了琅e受伤而焦急不已时，她心中从未有过那般的难受，说不出的压抑酸痛，她想她能理解九州的独占欲了，只想要那个人的笑容，温柔，关怀，焦虑，一切的一切都是因为自己……
　　百无璃将百木渠抱到了床榻之上，百木渠搂着百无璃的脖子，手一直未放下，百无璃便也只能俯着身子看着她，百木渠道:“阿无方才说我是阿无的夫人……”
　　百无璃抿了抿唇，说道:“你应该知晓那不过是救你的脱身之词，还是说你本意就是要与姬六娘欢好的，所以没什么抵抗，是我来坏了你们好事？”
　　百木渠凑上前去，额头抵在百无璃前额上，一双眼眸柔波似水，荡漾着化不开的温柔旖旎，她道:“怎会，我想与之欢好的，从始至终都只有阿无啊！”
　　“你……”她身边被这人的气味包裹，看向身下眉目缱绻的人，她望着望着便被这双含烟笼雾的墨眸给吸引了进去，忘了自己想要说些什么。
　　两人眸光交缠，满眼都是对方的样子，每一缕呼吸都是对方的味道，温度似乎在极速攀升，灼的人身子发烫，心也发烫。
　　百木渠轻柔的唤了一声“阿无。”
　　百无璃没有应她只是看着她，目光有些迷离，懵懵懂懂的，让她想起了她小的时候，她抱着她，轻声唤她，她在她怀里探头，先是迷茫，而后见她正含笑看她，便羞怯又欢喜的应了。
　　百木渠忍不住心头那酸酸痒痒的滋味，唇瓣凑上前去贴住了百无璃的红唇，触感柔软，像是云层，又不是云层那样缥缈虚无的，心底有什么在骚动，那日看的让人羞耻的图册之中的图像和那夜在竹屋之中百无璃柔媚的各种姿态在她脑海里交织着。
　　血脉喷张，百木渠喘息沉重又急促，她舌尖用力一挑，拨开百无璃牙关，长驱直入，百无璃呜咽一声，却是忘了反抗，反而自动迎合起百木渠来。
　　像是金风逢上玉露，久旱遇上甘霖，舌尖畅快的嬉戏共舞，如此欢乐，如此贴合。
　　吮吸，挑逗，舔舐，厮磨，极近温柔，极近缠绵，可即便如此，两人都觉得不够，还不够……
　　不知何时，两人都解开了衣衫，雪白的衣衫一半在床榻上一半在台阶上，艳红的外衫蜷在床尾被主人抛弃皱巴成一团有些可怜，中衣中裤散落一地，分不清谁是谁的。
　　百木渠压在百无璃身上，两人都是香汗淋漓，娇喘吁吁，即便是脱光了，仍旧是热的不行，身上有火在烧，越烧越空虚。
　　百无璃面色艳红，媚眼如丝，勾人的紧，百木渠忽感觉有些不大对，眸光清澈了一刻，偏头去看桌上的香炉，顿时一脸恼怒。
　　臭狸猫，这点的烟也有问题！
　　可是即便是知道了怎么回事也来不及了，她已经，收不住了……
作者有话要说：　　百家追妻三则
温柔派
抓住阿无的小手手捂在胸口，“你若是不开心，便打我，便骂我，莫要生气气坏了自己身子。”
无赖派
吐血到底哭卿卿，赖在地上，“要阿无亲亲抱抱才能好。”
总裁派
壁咚，捏下巴，“女人，就算是你恨我，厌我，要杀了我，也休想要从本尊身边逃开！”
昔日威风凛凛的天道宫镇山石沦落到卖惨留住媳妇，是人性的扭曲还是道德的沦丧！
最后，肉什么不存在的，看能不能有点肉渣吃_(:з)∠)_

　　☆、第一百四十四章

　　百木渠一手撑在百无璃耳旁, 柔顺的发丝搭在她手背上, 触感丝滑, 她目光下移落在百无璃饱满的红唇上, 像是刚吐蕊的柔嫩的花儿，娇艳欲滴。
　　百木渠眸光深沉, 她拿着食指中指摁在艳红的唇瓣上轻轻摩挲，从唇角到下唇, 那柔润的感觉让她爱不释手。
　　她又忍不住轻轻的叫她, “阿无。”声音沙哑, 却十分温柔。
　　姬六娘开着这万妖窟，手上催/情助兴的好东西自然不会少, 这次不知她点的是什么香, 百无璃元婴期的修士也是不知不觉中了招，神思一片混沌，娇躯遍染红霞。
　　上一次涂媚儿的魅惑之术她尚能抵御一番, 如今不知是因着那香，还是因着身上的人, 她情/欲满涨, 双目迷离, 任人摆布。
　　听到有人喊她，她下意识的轻哼一声，“嗯？”
　　一声轻轻软软，酥到了骨头里，百木渠身子一颤, 小腹一股热气升腾，心脏暖流萦绕，四肢百骸软的不行，看着身下娇柔妩媚的人儿，她恨不得将人揉在自己骨血之中，好好怜爱。
　　无涯修的是无情无欲的道法，尚且经不住九州的撩拨，而她虽修为大乘，心中仍旧存了情/欲的，又如何经得起爱人的妖艳妩媚之态的诱惑。
　　百木渠从前洒脱，是遨游天际自由自在的鸟儿，欢乐时饮酒，困乏时酣眠，事情怎么高兴怎么做，如今，她洒脱不了了，因她已经甘心被这名为百无璃的藤蔓缠绕，留在地面，与之缠绵沉沦一生。
　　这蚀骨入心的情爱，她欲罢不能。
　　身下的人是绝世的妖姬，轻抬眸，微蹙眉，多少痴心人会前赴后继刨开心肝献于她面前，她是该受尽万千宠爱的人，然而一腔痴情，所有的温柔却都只给了她一人。
　　她爱怜的轻抚百无璃的发鬓，轻吻她的额头，轻吻她的眉心，轻吻她的眼眸，她在心里问:“阿无，你为什么会爱上我呢？”
　　即便是埋葬了多少人情丝的一念诛心，依旧没能夺走她对她的情感。
　　天底下最好的人儿痴痴的爱着她，守着她，卑微的祈求着，只要在她身边就好，笨拙的，温柔的，为了保护她埋藏着所有的感情。
　　阿无，我该怎样来回报你这份厚重的爱呢？
　　百木渠倾身吻住百无璃双唇，含住她的唇瓣细细吮吸，身下的人儿口中柔软的小舌似乎不甘被冷落，探出头来浅浅舔舐着百木渠的上唇，被百木渠猛的含住，顺着深入。
　　百木渠一手按在百无璃脑后，将她压向自己，一手朝下探去，舌头朝着百无璃舌根滑去，似要将百无璃整条嫩舌吞如腹中。
　　百木渠动作十分温柔，手上轻揉慢捻，顺其自然缓缓进入，她离了百无璃双唇，又细细碎碎的吻将下来，吻她光洁的下巴，吻她细滑白皙的脖颈，百无璃先前被堵住的呻/吟呢喃一起倾泄出来，在百木渠耳边回荡，那是最动人心的情话。
　　百木渠一遍遍轻柔的呢喃着“阿无。”同着百无璃动情的呻/吟交织在一起，犹如她们交缠的身躯。
　　百无璃想要离百木渠更近些，想要更贴近身上的人，岔开高高扬起的双腿盘住百木渠的纤腰，体内一阵阵冲击让她好像是乘着骏马在天地间驰聘，激荡的快/感犹如汹涌的波涛淹没了她，每一次都欲/仙/欲死，每一次她都绷紧了神经，连脚趾都紧紧的蜷缩起。
　　她紧拥着身上的人，像狂风骤雨之中飘荡的孤舟，几经风浪，摇摇摆摆，直到风渐渐平息，雨渐渐停歇……
　　百无璃靠在百木渠怀中，两人面颊都被情/欲染的绯红，百无璃春/潮未退，身子还不住的颤抖，喘息不止，墨发被汗水濡湿贴伏在脸庞上。
　　两人缓了许久，百无璃突然一个翻身将百木渠压在了身下，双手制住她的手腕，她道:“你坏透了，你又欺负我，上次，上次也是这样……”
　　百木渠一怔，上次？竹屋那一夜，阿无记得，那岂不是代表……
　　百木渠面上溢出欢喜的笑来，她急切道:“阿无，你是不是想起什么了？”
　　仔细去瞧身上人的双眸时，见她双眸依旧迷朦，哪里是记起什么了，想来该是像上次那样，内心深处那份记忆已经深深扎根，与灵魂同在，无意识的便唤将出来。
　　百木渠不禁有些失落，随之心疼怜惜满溢上来将其淹没，她在自疚与心痛之中有些喘不过气来。
　　百木渠仰着身子，吻去百无璃眼角的泪花，她哑声道:“阿无，对不起……”
　　百无璃抿了抿嘴，道:“我要，我要找你讨回来！”
　　可爱的模样，太惹人疼爱了，百木渠心软的不行，直道:“给你，都给你！”
　　百无璃眯起眼睛，嘴角弯起，像是餍足的猫儿，看的百木渠又是一阵心动，直想摸摸她，只是手被制住动弹不得。
　　百无璃俯下身子在她颈间，伸出粉嫩的舌尖细细舔舐百木渠的脖颈，待白皙的皮肤上沾满透明的津液，她一口咬下，脖子上的刺痛传来，百木渠皱起了眉，一声轻哼。
　　百无璃咬的很用力，直到尝到些微铁锈味这才松口，但转而又寻了另一处位置咬去，虽然这感觉有些快意但疼痛还是存在的，真是甜蜜的折磨。
　　这人啊，还真是一猫儿！
　　百无璃一路往下咬去，身上满布咬痕，百木渠呼吸错乱粗重起来，情/欲升起，面色烧红，耳尖滚烫。
　　她原是打算替百无璃清了那药力，她若是累了睡去，自己便动用灵力将身上的药效压下，只是如今阿无来取悦她，她自然是更加欢喜的，便主动迎合起她来。
　　一屋子□□关都关不住，满溢着，同熹微晨光争辉……
　　次日晌午，百无璃悠悠转醒，她睁开眸子，混沌一瞬，眸光渐渐清明，昨晚种种她回忆上来，画面还有些细碎，但大抵上发生了什么她还是记得的。
　　她手还搭在身旁柔软的腰肢上，整个人埋在她怀里，被子滑落到两人腰上，两人身上淤青咬痕，一扫过去，尽收眼底。
　　百木渠还在熟睡，百无璃半支起身子，看了她一会儿，而后伸出手，轻轻的触碰她的眉眼，极其温柔的抚摸她的面庞。
　　昨日，那封印该是松动了的，她忆起了一切的开始，在莫城的雨后，那个清冷的街上，她世界之中光明与温暖的化身朝着她缓步走来，柔声问她，“你可愿拜我为师？”
　　那一刻泪如泉涌。
　　只这片刻的画面是完整的，再想其他的事，却是破碎的画面，凌乱的声音，可即便只是如此，她发现她竟是如此满足，如此快乐，只因这人躺在她身边，只因这人因着自己的意志同她欢好。
　　她还未完全想起来，对她的爱尚是残缺的，就是这样的状况下她却觉得空了百年的心被涨满，她只是想起了一点点，再同这人接触时只是这样看着她都是不可思议的幸福。
　　她想，她以前定是爱惨了她……
　　百无璃的眼眶慢慢渗出泪来，她爬俯在百木渠身上，指腹轻轻挨着百木渠的面庞，她看着她喃喃道:“百木渠，你为什么要封印我的记忆？你知不知道那是比我生命还要重要的啊！”
　　“百木渠，你把我弄丢了，你如今要找回来吗？”
　　百无璃这样一遍又一遍轻声问着，沉睡的人并没有醒，她依偎在她怀里，又是欢喜又是苦涩，她对失去的记忆耿耿于怀，对身下人的爱意又怎么都止不住。
　　她对她的感觉已经不再是排斥对陌生人生出莫名的感情所能概括的了。
　　百无璃目光落在那些咬痕之上，昨夜下口十分重，落下的痕迹到现在还分外清晰，她顺着咬痕摸索，一直到百木渠胸口，那里本该是光滑的肌肤，却有一处十分不自然凸起。
　　她朝下看去，只见心脏之上，胸口正中，一处可怕的疤痕吸附在光洁的皮肤上，那疤痕不过指甲大小，却看的出来该是极深的，且又像老树根一样朝着四周蔓延。
　　百无璃伸出手，指尖搭在那疤痕之上，微微颤抖，她似乎能感受到这里受伤时，利刃刺入皮肉，鲜血涌动的声音。
　　眼睛一眨，大颗的晶莹泪珠滴落在百木渠的疤痕之上。
　　这伤痕很深，伤及心脉，或许只要再往里一寸她便不会再见到这人了。
　　那朝着四周蔓延的疤痕是魔气侵蚀的痕迹，她见过，魔道之中那些入魔了丧失理智只知杀戮的行尸走肉们，只要身上受伤，留下伤疤便是这样的。
　　这人入过魔，还曾在生死间挣扎过，这是百无璃能想到的，而且只是想想，一颗心便疼痛难忍。
　　她裂开嘴苦涩的笑了笑，道:“百木渠，你就是因为这个丢下我的？”
　　“你就是因为这个封印了我对你的记忆？可是你看看，我什么都不记得了，依然这般痛的不能自已啊。”
作者有话要说：　　_(:з)∠)_

　　☆、第一百四十五章

　　百无璃摸着百木渠胸口的伤痕, 心中难受的不行, 百年来她活的空洞, 百木渠活的又何尝轻松。
　　屋外敲门声响起, 六娘的声音传来，“小长老, 小魔君，这都日上三竿了, 你俩起没起啊, 你们那边那群人恨不得把六娘我这万妖窟掀了, 你们要是再不现身，六娘我这生意都做不成了！”
　　百无璃撑起身子看向门边, 昨晚她同天悔说过不久便回去的, 最终却是一番耽搁彻夜未归，琅e和凤九天他们定是担心了的，而且百木渠不该是一个人来的, 虽然不知晓同她一道来的人是谁，但那些人见她就不出现也应该是忧心不已。
　　她正思索着要起床, 身旁的人却是皱起了眉, 一声不满的模糊低语, 整个人缩进了被子中，朝她怀里靠来。
　　百无璃自然而然的搂过她，待她回过神来时已经一下一下的轻抚百木渠的背，安抚着她，百木渠的嗜睡之症十分严重, 她可是领教过厉害的，现在想想或许跟那伤有关。
　　百无璃眸光越发柔和，躺在床上，微低下头下巴靠在百木渠头顶上，目光爱怜，连自己都未发觉。
　　一时间也不想立时起床了，百无璃就那般拥着她，什么都不做，什么都不想，只是抱着她发着呆。
　　等到夜幕降临，万家灯火燃起，万妖窟又热闹起来，姬六娘又来喊门，百木渠还是没有醒的意思，似乎只要任其睡下去，她能睡到天荒地老。
　　百无璃这样想了一瞬，顿时慌了，她把缩在怀里安稳睡觉的人儿提将上来，就是百无璃这样折腾，百木渠依旧没有清醒的意思，百无璃又连连唤了她几声，百木渠没动静，百无璃急了，捏住百木渠的脸颊，急喝道:“百木渠！”
　　过了片刻，百木渠睫毛动了动，缓缓睁开了眼睛，目光呆然，傻傻的盯着百无璃看了好久，似乎不大清楚眼前的状况。
　　百无璃心口一松，面上焦急的神色缓和了些，她道:“不要睡了，该起了！”
　　百木渠动作缓慢的眨了眨眼，分明就是一副没睡醒的的迷糊模样。
　　百无璃一颗心又软了软，又有些心疼，她扶住坐起来又往她肩头靠的人，轻声道:“百木渠，你的身体到底是怎么了？”
　　肩头的人只是轻喃一声没有回答她，双手伸出抱住了她的腰，百无璃轻叹一声，瞧这人身体是醒了，意识却还是没能回笼的。
　　就这样又抱了好一会儿，磨磨蹭蹭的她将衣衫都穿好了，身边的人还是裸/着身子的，见她还未缓过来，百无璃拿起床边的衣衫替人穿戴起来。
　　先前被子遮住了一半身躯，百无璃又未认真去看百木渠身子，现在替百木渠穿着衣裳，仔细的看下来，她脸庞滚烫，面染红霞，百木渠身子上的牙印遍布全身，脖子上那一块咬的最深，甚至结了痂，再往下，胳膊、胸口、小腹、连大腿内侧也……
　　可想而知，昨夜多疯狂，多荒唐。
　　那些细碎的画面的浮现上来，百无璃面色鲜红如血，好在房内就她两人，那个还迷迷糊糊将醒未醒，没人瞧见她这狼狈模样。
　　待百无璃将一切都理好，姬六娘又来催了一趟，她朝外走去，将紧闭了一天的房门拉开，外面的热闹侵进来，大大小小远远近近的声音一起涌进来，百无璃下意识觉得有些不妙，果然，身后刺啦一声，是木凳在地面摩擦的声音。
　　百无璃回头去看，见是百木渠脚下不稳碰到了桌边的凳子，她正扶着桌子，皱眉看着那木凳，下一瞬脚下黑色火焰升腾而起张开一张大口将其吞噬，百年好木瞬间渣都不剩。
　　百木渠心中躁意似乎还未平，转手又要朝着一旁的东西袭去，百无璃连忙过去抱住她轻轻安抚，手上替这人揉按着脑袋，动作熟练自然的她都有些惊讶，随后想想她又笑了，怕是她身体上的每一寸都记着这个人。
　　百木渠抱着她闭着眼睛，低喃道:“阿无，困……”
　　百无璃双手转而捧住她的脸仰了起来，“你不能再睡了！”
　　“百木渠，和你一起来的可还有其他人？你这困意他们可有办法解……”
　　“你不要再睡了！”
　　百无璃牵住百木渠的手带着人往外走去，百木渠被带着，只能乖乖的在后面跟着，只是脚步蹒跚，额头不住的往下轻点，这缓了半天，人没清醒，反而倒像是更困了。
　　两人走到转角处，一旁的房间从内被打开，一个男人走了出来，巍然峨然，上身衣襟大开，露出结实的肌肉，他大喇喇的走出来，身上还有着一股淫/靡的气味。
　　百无璃敛眉，拉着百木渠朝着一旁靠了靠，离那男人远些，然而这一动作倒是让男人注意到两人，他一眼瞥见百无璃的脸，眼中顿时精光泛起，朝着两人走来，“妈的！万妖窟还有这么好的货色，六娘那女人居然藏着不拿出来！”
　　男人面色满是淫/色之气，他拦了百无璃的去路，道:“女人，你的身价是多少的？”
　　男人特意袒露修为，出窍初期的修士，魔兽孤狼化形而来，怪不得如此嚣张。
　　说百无璃是天下第一绝色也不为过，平日里冰冷出尘，拒人千里，像是九天玄女让人不敢亵渎，若她是平时这样子自然不会有人觉得她是这万妖窟里的女人，可现在她方动了情，与人欢/爱一宿，此时竟是从骨子里散发的妖媚，着实是太勾人了。
　　男人舔了舔嘴唇，已经迫不及待的将手朝着百无璃伸来，“过来陪爷爷，灵石灵宝少不了你，还让你快活的升天！”
　　那手就要挨上百无璃时，从侧面伸过来一只白净修长的手，朝着男人面门抓去，男人虽然反应过来了却躲不过，那手犹如泰山压顶直接罩在他脸上，随后竟是直接提着他的脑袋狠狠的掼在了一旁墙上，红漆的木柱被砸的粉碎，鲜血自男人额头上流下。
　　他压根无法抵抗，因着他全身都无法动弹，她先前只注意了那个女人，见她不过元婴期的修士这才无所忌惮的上前，哪知这女人身旁的人竟恐怖如此！
　　然而还没完，那只手心窜出漆黑的火焰，并非是灼热的，而是冰寒透骨，火焰顺着男人头部慢慢像全身扩散，将他一点一点吞噬，凄厉的喊叫听的人毛骨悚然。
　　男人浑身剧烈颤抖，却是没能大幅度的挣扎，他一声声叫着饶命，最后还是被火焰慢慢吞噬殆尽，什么都不剩，来往的人丝毫不在意，在万妖窟里，在魔道之中，发生何时都不稀奇。
　　百木渠猛然清醒，收回手看着自己手心，喃喃道:“我方才烧了什么东西？”
　　百无璃道:“渣滓而已，不必在意。”
　　本是被男人惹的不快，但瞧见这人总算是醒了，又出手料理了人，她心中莫名的欢喜。
　　百木渠听得声音一愣，回头来看，见百无璃立在她身旁，身姿娉婷，媚态横生，她道:“阿无？”
　　神思运转着，从她见着百无璃时的画面一直到两人在床榻之上浪潮退去，拥着睡去。
　　百无璃错乱的喘息，她难耐的低吟，手下温热湿滑的触感，一波接着一波快乐的极致……
　　一刻的停顿，百无璃见到面前的人整个的生动起来，那人脸上以肉眼看见的速度烧红，连着耳尖连着脖子，绯红一片，看着着实是有些可爱，百无璃一个没忍住轻笑出了声。
　　百木渠似乎现在才后知后觉的意识到做了些什么，她道了个“啊……”却是没能说出句完整的话来。
　　先前有药物催动，她又是心血澎湃，那些事也是水到渠成，也就没有羞涩不羞涩这样的问题，只是她现在神思清明，整个人沉淀下来，再想起作夜的事，真正是羞得她整个人都不知道如何站立。
　　真的是太没羞没臊了！
　　“阿无，昨晚，昨晚我是真的中了六娘的药，后来，后来，我和你……我不是有意的，不对，我是真心想和你欢……”平时多冷静的人，现在，百木渠恨不得咬下自己的舌头。
　　百木渠深深的吸了口气，沉了下来，低声道:“阿无，你不要生气，就算生气也莫不理我……”
　　就她看来，昨夜两人都中了那药，百无璃不能自已，但她是保持清醒的，那样的情况下她做了那些事不管如何说都是乘人之危了，她俩还未重修旧好，却做了那些事，百无璃会生她气，无可厚非。
　　百无璃正想说些什么，却见六娘踏着小碎步，摇着蒲扇走来，口中道:“哎哟，两位小祖宗可算是醒了，再晚些你们的人该把老娘店给拆了！”
　　说罢她又朝后说:“你们看看，这两人不是完好无缺的吗，六娘还能给你们把人吃了？！”
　　百无璃朝六娘身后看去，只见另头的不是凤九天，竟是百年未见的九州！她的娘亲！茸嗤绫儿在九州身后，左面跟着凤九天等人，右面跟着臧亦清两人。
　　这一下，人都来齐了。
作者有话要说：　　师父就是行动五分钟，沉睡两小时

　　☆、第一百四十六章

　　万妖窟二楼穿过长廊, 经过客人们欢/爱的客房, 在深处有一间别致的雅房, 数人立在门外等候。
　　屋内, 九州、百木渠、百无璃在红木矮桌前分坐三端，姬六娘靠在门边轻摇蒲扇, 扇坠随着她的动作轻轻摆动。
　　三人见面，还来不及享受久别重逢的喜悦, 便被接下来的事弄的心绪不宁。
　　九州气息低沉, 说出了自出秘境的第一句话, “流心珏丢了！”
　　她手上紧紧握着一根断裂的红绳，百木渠看着她, 道:“是苍落？”
　　九州点了点头, 面部绷的死紧，眼角鲜红，她哑着声音道:“你们离开之后, 苍落来了秘境，和那只饕餮趁我不备夺走了流心珏！”
　　说到这, 九州有些控制不住自己的气息, 暴虐的灵力像是奔腾的猛兽冲撞的万妖窟颤颤巍巍, 姬六娘在一旁道:“嘿，老娘这万妖窟寸土寸金，寸木寸金，要是给我拆了，你无妄山的宝库可赔不起！你要发邪给老娘到外面发去, 别在这闹腾！”
　　九州瞪向她，狠狠道:“你！臭狸猫，现在莫要惹本王，否则扒了你的皮做我琉璃殿的地毯！”
　　姬六娘嗤道:“这是老娘地盘，可不是你无妄山！”
　　剑拔弩张，两人说是好友，交情颇深，每次见面却都是□□味十足，一点就着。
　　都是嘴不饶人的人，丝毫不让半分，渐渐的这讨论的话题也偏了方向，不过，因着姬六娘的拌嘴，九州从那阴郁沉闷的气息中脱身而出。
　　百木渠端着桌上的茶水要喝，突然想到了什么又放下了，白玉的杯子剁在桌上一声脆响，百木渠轻声道:“六娘，你莫要再激她了。”
　　姬六娘娇哼一声，走到百木渠身旁也落了座，轻笑道:“既然小长老都这样说了，六娘就不逗这猫儿了！”
　　“你！”九州一拍桌子，又要发难。
　　百木渠叫道:“九州！”示意她适可而止。
　　九州墨发无风自扬，化作炸毛的猫儿，拍桌而起，她道:“你胳膊肘往外拐？！”
　　百无璃也道:“娘亲！”现在谈论的话题着实偏离的太远了。
　　九州看了看百无璃又看了看百木渠，顿时偃旗息鼓，愤愤的又坐下身，秀发落下散俯在脑后，她闷闷道:“我要无涯！”
　　一个威风八面，震慑天下的大魔头，此时在三人面前，这话说出来听着叫人觉得莫名委屈。
　　姬六娘道:“现在可不是在讨论将无涯大人救回来！”
　　百木渠道:“乐儿也被苍落抓走了。”
　　九州道:“来的路上茸嗤已与我说了……”想到自家爱人被抢，这大门没出，又听得自家孙女也被抢走了，她简直气的呕血，她又见百木渠一派平静，气道:“你说说你，为什么你在还会发生这种事啊！”
　　百木渠低垂着眸子，说道:“是我的错……”
　　“你……算了，也怪不得你……”九州清楚双拳难敌四手，修为深厚也敌不过有心算计，更何况百木渠现在这状况……
　　九州说道:“我听茸嗤说你的困乏之症变的越发严重了。”
　　百木渠低头不语，九州便有些急了，百木渠越发嗜睡，这绝不是什么好兆头。
　　那厢姬六娘说道:“小长老莫要这般不在意自己身子，你修为虽深厚，如今身上少了一魂一魄，尚未有什么大伤，但缺魂少魄到底是大事，绝不可忽视，你现在只是昏睡个两三天，仔细哪天那二魂六魄也散了，到时该是长眠不起了。”
　　百木渠神色没多大变化，倒是九州惊道:“狸猫，你怎的知晓的这样清楚，还有那二魂六魄也散了是什么意思？！”
　　姬六娘似乎是坐累了，斜躺了下来，手倚着脑袋，她看着百木渠有些苍白的面庞，蒲扇有一下没一下的轻摇，她缓缓道:“六娘收罗天下情报，你们的事六娘又怎会不知道，至于这魂魄之事嘛，六娘以前就见过流心珏，哦，自然不是你们那回，是更久以前，具体什么时候六娘忘了，只记得带着她的那修士也是个缺魂少魄的，勉强靠着自身灵力和流心珏聚敛魂魄的法威维持魂魄稳定，哪知仇人寻了上来，一番交战，灵力大耗，没了余力维持魂魄安稳，最终仇人没能取了他性命，反倒是自己折腾的自己魂飞魄散。”
　　“你也晓得，这三魂七魄是人之根本，三魂七魄俱在才是稳定的，小长老少了一魂一魄，二魂六魄虽在，也是靠着自身强悍的灵力才压制着他们让其安安静静的，如今频频消耗灵力，虽小长老灵力浩瀚如海，也难保这魂魄会不安分的跑出来啊！”
　　姬六娘叹道:“小长老就该在那秘境之中待着，虽无法痊愈，却也是安安稳稳的没有性命之忧，何必来现世这趟浑水。”
　　百木渠依旧不作声，只是看了百无璃一眼，姬六娘立时便会意了。
　　百无璃端坐着，放在桌上的素手紧紧蜷起，她睁大眸子看着百木渠，看着九州，问道:“缺魂少魄是什么意思？！”
　　九州还未从姬六娘的话语中回神，听得百无璃的话又是一怔，她也看向百木渠，道:“你还未同她说这些事？”
　　百木渠低着脑袋，看着自己不自觉捻搓着的手指，她道:“我不知从何说起，也没时间与她说，她总是躲着我……”
　　九州道:“你把脑子睡轴了？她躲着你，你不会去找她吗！”
　　百木渠微抿着唇，又没了话，她自然是能去找她，只是先前她并未想通，而百无璃不与她在一起便是同琅e在一起，她是不大愿见着两人默契亲密的互动的，心底十分难受，便一直等着，等着百无璃一个人……
　　九州长长的输出一口气，侧对着百木渠，指着她向着百无璃说道:“这家伙之所以封了你的记忆，是因着入了魔打算自尽，知道自己命不久矣，不想你抱着一份记忆等着一个回不来的人，后来娘亲赶到及时阻止，且寻到了除心魔的办法，只是这法子是个下下之策，却也是唯一可行的法子，那便是用流心珏抽魂取魄。”
　　“如今她心魔被除了，一魂一魄也只能这样被封印在流心珏里，这也是她整日困倦的原因，因着她只有二魂六魄了……”
　　九州话未尽，见自己姑娘清亮的泪珠簌簌落下，梨花带雨一样，让人爱怜，让人心疼。
　　百无璃捂着自己胸口，那里痛的像是快要裂开了一般，她呼吸都有些困难，这感觉来的汹涌，听得九州的话，她神思都未转过来，身体便有了反应，她知道，这是那份沉睡在自己身体里的那份感情在嗡鸣，在害怕，在害怕失去百木渠。
　　百无璃起身，跌撞两步刚好倒进百木渠怀里，她抓住眼前之人的衣襟，红着眼眸抬头看这人，哽声道:“百木渠，你是来折磨我的对不对！你说你封印了我对你所有的记忆和感情，为什么我还是能因为你的痛苦而痛苦，为什么我还是这么难过，这不公平……”
　　那一滴滴的眼泪落得百木渠慌了，这一颗一颗眼泪是刀刺，滴落下来将她的心扎的鲜血淋漓，她凑上前去吻住百无璃的眼睛，泪水的味道又苦又涩，就像两人的心情一样，“阿无，对不起。”
　　她不知该如何安慰她，怎样的言辞都是苍白的。
　　百木渠深深的拥住她，深深的，似要将她揉进身体里，“阿无，对不起……”
　　她是不是不该来的……
　　九州和姬六娘看着两个拥做一团的人，心中俱是一阵喟叹。
　　九州问向姬六娘道:“狸猫，既然你对这些事知道的这么多，可晓得有什么办法能治疗这魂魄离散的症状的。”
　　姬六娘忽的露出一丝意味不明的笑来，她用蒲扇遮面，眉眼弯弯道:“到也不是没有法子。”
　　“你说说！”
　　在百木渠怀里心底乱作一团的百无璃听到了这话也不免支起了身子来看向姬六娘，只见姬六娘盯着她二人，准确来说是看着百木渠衣襟之上那露出来的一小块牙印。
　　姬六娘道:“去寻个炉鼎来，行双修之法，采阴补阳。”
　　她又缓缓说道:“这人选要我来看嘛，定是小魔君同小长老相性最好了，毕竟两人同食相思果，灵力该是最为契合的……”
　　这话未完，被百木渠厉声打断了，“六娘，你这说的什么乱法子！”
　　姬六娘看去，只见百木渠面色又极速烧红，那板着脸故作镇定严肃的模样实在是可爱的紧，让人忍不住想要戏弄一番，就像当初遇上无涯，这样正经的人啊，总是爱看她们总难看见的一面。
　　不过六娘可不敢明目张胆的调戏百木渠，两只老虎在一旁看着呢，六娘笑道:“你们信不信那是你们的事，六娘知道的已经如数奉告了。”
　　“不过小长老也犯不着这么大反应，这房事本就是夫妻之间再正常不过的事，即便是不能预防离魂，也能增进感情不是，昨日一晚，两位可不是如此快活，腻歪到现在才起！”
　　此话一出，方才还悲痛难耐，心情沉郁的两人俱是默默的红了脸，不敢去直视对方的眼睛。                        
作者有话要说：　　你们要的充电宝_(:з)∠)_

　　☆、第一百四十七章

　　四人兜兜转转好半天才又聊回正事上来, 百木渠说起苍落临走之前提出的条件, 姬六娘沉思片刻, 而后幽幽道:“满月之前？要说起这满月的时刻的话, 可是各大禁术施展的好时辰。”
　　姬六娘向着九州道:“你这家臣不是最擅长各类秘法了么，又是流心珏, 又是心头血，她这莫不是找到什么活死人的秘法, 要复活她那小相好的？”
　　四人陷入沉默, 姬六娘虽是笑语, 但三人略一思索，姬六娘所说的确实是最有可能的……
　　百木渠说道:“她手上有乐儿和师父在, 怕是自知不敌我等, 想要以此要挟！”
　　九州咬牙，沉声道:“她不会要我的心头血，所以打算把手伸向小木头……”
　　九州起身, 看向百木渠说道:“此事你莫要出面，明日我到她那处去要人。”
　　百木渠皱眉, “如今她已是破釜沉舟, 能从你手上抢流心珏自然也不会对你多留情, 你一人去不妥，还是得想万全之策。”
　　百无璃也道:“苍落手中握有星宿盟，魔道之中势力也有不少听命于她，如今又握着我们软肋，不得不小心行事！”
　　九州皱眉, 低声道:“我晓得！”
　　“离月圆还有五日之久，她那迎风殿我熟悉的很，我先去找她试探一番。”
　　百木渠看了九州一眼，不说话，烛泪滑落，房内又没了声音，四人说完话，已是深夜，出得屋来的时候，外面守候的几人连忙站直了身子迎了上来。
　　臧亦清和汾十三走到百木渠身旁，臧亦清叫道:“师叔祖！”
　　有些埋怨亦有些担忧，百木渠歉意的笑了笑，她忘了这两个小辈，尽让别人为她忧心了，她道:“抱歉，让你们担心了！”
　　汾十三笑道:“师叔没事就好。”
　　百木渠偏过头对着一旁的姬六娘说道:“六娘，给她们安排几间房间先歇息。”
　　姬六娘越过众人，站到了最前面，又回过头来看着九州，蒲扇指了指她带来的那堆人，说道:“这些人？”
　　九州道:“一起。”
　　姬六娘这才回身迈着步子在前不急不缓的走着，她道:“跟我来吧！”
　　六娘带着众人下得楼来，此时大堂的花台上几个舞娘正在跳舞，身姿曼妙，上身着一雪白的抹胸，每人左胸口上露出的肌肤纹有各色花朵，娇艳柔媚，臀胯之上的舞裙穿的极低，露出盈盈一握的细腰，身上披着淡红轻纱，随着舞姿飘飞，半遮半掩。
　　几人面上都蒙着面纱，虽看不清面容，但就台下那一群人如狼似虎的模样来看，也不会是什么等闲之姿。
　　几人走到台前时，几个舞娘聚拢再散开时，多了一个穿着火红舞衫的舞娘，好似雪白花苞绽开露出里面火红的娇美花蕊。
　　她赤脚踏出，翩翩起舞，舞姿妖娆，像是一团燃烧的火焰，烧的人骨软筋酥，底下一阵叫好声，人渐渐多了起来，挡了众人离去的路，几人倒也不急，也站在底下慢慢欣赏起来，万妖窟里的舞娘可不是俗物，这舞姿一扭一摆，皆是万种风情，惊艳无比，在别处不多见。
　　百木渠看的兴趣缺缺，四下环顾，只见这里和她上次来时的样子差不多，又看向百无璃，她端着手臂站在那里，似乎看的很认真，凤九天和琅e在她身后同她说着什么，她嘴角露出一抹浅笑摇了摇头，偏过头去回他们话，而九州和姬六娘，好像又吵起来了。
　　她又看向右边，方一侧过头去便瞧见臧亦清盯着她猛瞧，她顺着她的视线看向了自己的脖子……
　　百木渠猛的抬手捂住那露出的半块牙印，臧亦清愕然道:“师叔祖，那是牙印么？什么东西咬的？竟能咬的到师叔祖？！”
　　百木渠下意识的又看向百无璃，脸上又开始发烫，她清了清嗓子，板着脸企图让自己看起来没什么异样，“一只猫儿咬的……”
　　那厢姬六娘刚从九州那里脱身，恰巧听到百木渠说这句话，立时笑道:“我万妖窟可没这么厉害的猫儿。”六娘蒲扇掩着嘴，看向百无璃，又道:“不过若是别处闯进来的猫儿的话，那就不好说了……”
　　百木渠面色有些绷不住，刚叫道:“六娘！”
　　四周忽的响起一阵兴奋的呼叫，两人双双看去，只见台上的舞娘跳了下来，身姿轻盈，步步生莲，款款而来，到了百无璃身前，手一扬披在身上的火红轻纱搭在了百无璃脖子上，人在百无璃面前舞动起来，娇柔柳腰，媚眼如丝，眼里的都是娇滴滴的万种风情。
　　很明显的，这女人在朝百无璃示好，魔道之中，女女之爱并不罕见，也不像是正道那般是天诛地灭的极大罪行，魔道向来喜爱离经叛道，对这种事反倒是嚣张极了，从不收敛的，所以见到这一幕不是辱骂呵斥，反倒是一个两个的起哄。
　　百木渠和九州都沉着脸色看着这一幕，与九州而言，自家闺女是多好的人儿，哪里是那花花蝴蝶配得上的，且百无璃面容魔道之人大都见过，这女人说不准也是看上百无璃身份和容貌这才上前来这般献媚的。
　　与百木渠而言，心中是何滋味更不用说，她抿着唇，看向了姬六娘，感受到这幽怨的视线，姬六娘似乎感觉到百木渠在说她这万妖窟选人不慎，六娘叫冤，“六娘我管的住这万妖窟里的人，却管不住她们的心啊，再说了万妖窟里的舞娘们自己选恩客也是万妖窟的规矩……”
　　两人说话间，舞娘的动作越发大胆，身子朝着百无璃身上凑，一双雪白的藕臂也要搭到百无璃脖颈上去。
　　还与姬六娘说话的百木渠眨眼间没了影，却是倏忽间到了百无璃身边去了的，她一把拉过无甚动作的人儿，朝着舞娘笑道:“姑娘，这个女人已经有主了！”
　　周围人起哄，道:“哟！古往今来只见过两男争一女的，还未看过二女争一女的，今日算是长见识了！”
　　“唉！这女人啊，都爱皮囊好的，小爷我若是长得不俊怕是来万妖窟一掷千金都没人要哦！”
　　“三个女人一台戏啊！”
　　有人对着百木渠道:“嘿！姑娘，凡事讲究个先来后到不是，分明是这个姑娘先示好的，哪有你这样插队的！”
　　在外人眼里，百无璃与百木渠行为并不亲密，而且先前并未有明确的拒绝那舞娘，因此便觉得百木渠和百无璃不是一路的。
　　百木渠眸子一眯，灯光落在半露的眼眸之中化作了寒芒，她眸光深邃，修为袒露，幽幽道:“在本尊这里没有先来后到，通向这个女人的路，只有本尊一人能走！”
　　话一落，百无璃身子一颤，心中那股奇异的感觉在滋生，涨满心头，她忍不住偏头去看身旁的人，见她睥睨众人，有着绝世风采，一瞬间觉得这画面像是在哪里见过。
　　百木渠强悍的灵力将那向她说话的人压的一阵腿软，气喘如牛，哪里还能再说出话来，其余的人也因着这突然出现的深藏不露的人而纷纷噤了声，那舞娘在百木渠威势面前也有些怯弱，不敢再有所动作。
　　姬六娘走上前来，示意百木渠收敛些，六娘毕竟是做生意的，百木渠也不好做的太狠，默默的收起威压，六娘又走到台上一番圆场，这才让气氛又活络起来，而九州等人早被六娘安排的小厮带往了后院去。
　　不知是不是六娘有意，百木渠和九州两拨人是分开的，百木渠在东院，百无璃在西院。
　　百木渠在屋外徘徊了许久，未进屋歇息，臧亦清出来看了看百木渠是不是望着的方向，笑问道:“师叔祖不进屋歇着么。”
　　百木渠并未答话，臧亦清又道:“可是又在想那挠人的小猫？”
　　“嗯？！”
　　百木渠眼神危险，臧亦清连忙道:“夜深了，弟子回屋歇息了！”说罢，连忙识趣的离开。
　　百木渠在一处往返了好几回，还是朝着西院去了。
　　到西院时还未进去，便瞧见坐在院墙上的九州，九州遥遥的见她走来，道:“小木头，你太磨蹭了，阿璃都与那个叫什么琅e的去别处谈话了。”
　　于是，九州瞧见那缓步过来的身影一顿，朝着来时的路走去，九州连连叫道:“嘿，别走啊！”
　　九州没想叫住她，哪知道百木渠真的停了，而且装过身朝她走来。

　　☆、第一百四十八章

　　百木渠走到九州跟前, 仰头看她, 敛眉问她:“你真打算明日一人过去见苍落？”
　　九州撇了撇嘴, 道:“我还以为你要做什么来着, 原是这样不解风情，抛下阿无不管, 跑来问我这样的问题。”
　　“九州，不要顾左右而言他！”
　　夜风微凉, 两人发丝轻轻舞动, 九州双手撑在冰凉的瓦片上, 仰着头去看那残月，她道:“你想同我一起去？”
　　百木渠道:“你知道我说的不是这个意思！”
　　九州轻声笑了笑, 叹道:“我同她近千年的交情, 多少次一起出生入死，不希望到头来兵刃相残，总是希望能劝她一劝。”
　　百木渠道:“她若是留着情面, 怎会夺流心珏，抢走乐儿, 她想要一条道走到黑, 你又如何劝得动她！”
　　九州道:“她以前不是这样, 是个温柔的人，大概是这些年承受的太多……”
　　“百年前我见苍落时，她确是个忠信的人，虽然做事狠辣，但是对于你的话她都是听的, 只是后来从她开始算计阿无开始，她便有些不折手段了”百木渠向着九州道:“九州，人都是会变的，就像你，就像我！”
　　九州不作声，百木渠又道:“她精于算计，摸透人心，又对你了解的很，说不准早算准了你会一人去找她，若是她要对你出手，你……”
　　九州打断道:“这是我唯一一点确信的，她不会对我动手！”
　　两人间一阵静默，百木渠揉了揉眉心，一声叹息，“我知道你决定的事除了师父没人能劝的动……”
　　九州反嘴道:“你决定的事除了无涯还不是没人劝的动你……”九州端起手臂，停顿了一下，而后道:“哦，不对！现在还得加个阿璃！”
　　“……”
　　九州道:“说来那个琅e似乎很紧张阿璃的样子，听凤九天说这些年她两人关系亲密的很，琅e方才一副千言万语的模样来找阿璃，两人深更半夜的出去了，你都不急？”
　　百木渠转过身子，抬脚离去，说道:“我困了！”
　　看着百木渠渐渐远去的背影，九州嘴角扬起，拉长了语调道:“北面院子里的火棉树开花了，幽静雅致，可是个幽会情人的好地方！”
　　百木渠身子一顿，只是一刹，又朝前走去，几乎看不出什么异样，九州在那里捧腹大笑，“花前月下，你侬我侬啊，小木头！”
　　待人走远了，九州笑声渐歇，面色也冷了下来，她面朝夜空，闭上了双眸，嘴中冰寒的话语吐出，说道:“阿落，这是我给你的最后一次机会了，你若是不要，那就别怪我不念及旧情了！”
　　北院种了几颗火棉树，正是花开时节，繁花朵朵，迎着银月，美的醉人。
　　火红的花瓣散落，铺撒了一地，将单调的地面点缀的华丽，百无璃和琅e在火棉树下相对而立，距离不远也不近。
　　琅e犹豫好久，不知如何开口，反倒是百无璃说道:“琅e，不要等我了。”
　　琅e身子一颤，抬眸看她，“你已经想起来了么？”
　　她见着百木渠脖颈处的牙印了，两人在一间房里处了一夜，身上又有着那般暧昧的痕迹，不难想出两人发生过什么。先前百无璃还对百木渠百般排斥，如今态度大为转变，除了百无璃恢复记忆了，琅e想不到其它的原因。
　　百无璃点了点，却又摇了摇头，她道:“我只想起来了一点。”
　　“但是琅e”百无璃道:“即便是我永远想不起来，我也无法与你在一起。”
　　琅e着:“因为即便是你不记得她了，她照旧能牵动你的心，对吗！”
　　“琅e，我心不属你，即便是没有她，我也无法爱上你，你对我很好，我回报不尽，唯独这一份爱意无法给出，我只能将你当做朋友。”
　　百无璃微微撇过头，不忍去看琅e失落的神情，她俩是挚友，她不愿见她失魂落魄，却也不想再耽搁她，“百花园那天晚上你说过的话我都记得，我也曾考虑过是否要重新开始彻底抛弃过去，后来我发现我做不到，也不知是身体抗拒着，还是自己心里抗拒着，我想了想，大抵都有，你不是我要找的人，我若是真顺势与你在一起了，对不起你，也对不起我自己。”
　　琅e苦笑道:“你的话还真是毫不留情。”
　　百无璃也笑了笑，她道:“因着我知道你这人太执着，你上次让我好好想想，我认真思索过一番，想透彻了，这才过来想要与你说清楚。”
　　“这些年来你在我身边护我助我，有着常人所没有的默契，也因此比之常人更加亲厚，只要你在我便安心，可也仅此而已，琅e，我们可以成为朋友，无法成为爱人，我们之间什么都有，独独少了那一份悸动……”
　　那该是爱人之间最为重要的。
　　琅e似有些不甘心，她道:“那百木渠呢？”
　　百无璃神色一滞，对于百木渠的感觉她还从未好好想过一番，如今琅e问起，她皱起眉头，微低了头认真思索起来，“那个人……”
　　“初次见她分外反感，深藏不露又似乎对我十分了解，原以为是哪方贼人，那时看着她的脸身上沾染她的气息，心底总会凌乱不堪的，那从未有过的感觉让我心慌，因此对她出手毫不留情，后来更让我惊奇的是我会因为她的痛苦而心痛。”
　　“后来知晓她的身份，对她分外排斥，或许是内心深处对她做过的事存在着埋怨，或许是不甘一个陌生人忽然出现理所当然的就占据了我生命之中最重要的位置。”
　　“再后来，她似乎是想通了，一步一步的朝我靠近，小心翼翼的，我一面害怕着，一面欢喜着。”
　　“现在想来，只要在她身旁，她的笑，她的泪，她痛苦，她受伤，一切一切都能牵动我的心，我先前一直思索这到底是被封印的那个百无璃的情感，还是我现在自己所有的感情，却遗忘了不论是哪一个，那都是我自己对百木渠的情感。”
　　“我该是，爱着她的……”
　　不然怎会与她做了那种事后，第二日醒来脸红心跳，像是个初经人事的少女。
　　琅e长叹一声，笑道:“我真是不甘心，若是我能早她一步遇见你，说不准还能争上一争，现在这样，分明是还没开始便输了。”
　　百无璃笑了笑没作声。
　　好一会儿，琅e敛了笑意，认真道:“无璃，我很嫉妒她，能拥有这么好的你，能让这么好的你全心全意的爱着她。”
　　琅e已经都明白了，她不甘心，却也无可奈何，感情这一事强求不得……
　　琅e独自一人离去，百无璃一人站在北院里，站在火棉树下看着那火红张扬的花朵在温柔的月光的爱抚下变的柔和。
　　身后有极轻的脚步声，缓缓朝她走来，她回首见百木渠站在她身后不远处，含着笑意，柔声唤她，“阿无！”
　　月光洒落在她身上，风一吹火棉树的花瓣缓缓飘落，落在她墨发上，落在她肩的上，她站在铺满火棉花的路上，眼神温柔的望她，像是从梦中走出来的一般。
　　百无璃就要朝她走去，口中说道:“你怎么过来了？”
　　百木渠道:“你先不要过来，站在那里。”
　　百无璃脚步一停，不知百木渠要做什么，但还是听了她的话，站在原地看着她。
　　百木渠嘴角一弯浅浅的笑了笑，手伸在空中一握，已是饕餮在手，她起手式一展，就地舞起剑来，褪去锋芒的剑舞柔和许多，却要比那些舞娘的舞姿有力度，更英气！
　　百木渠压低身姿，长腿一扫，饕餮剑展，一记清风揽月，满地花瓣翩翩舞动，从地上飘起被百木渠的剑锋引着在空中飞舞。
　　越来越多花瓣汇聚，连着火棉树上的嫩花也在颤动，要脱身而出，融入这花海之中。
　　那人白衣蹁跹，在一片漫天花雨里潇洒舞剑，身轻如燕，宛若游龙，一招一式行云流水，酣畅淋漓，伴着花雨，又为其添了丝柔美。
　　渐渐的，地上有金色的光点浮现，朝着空中飘浮，或大或小，在夜晚里炫目华丽，这些光点像是有生命一般，在百无璃身旁绕行了一圈，像是向主人讨还的小兽，百无璃指尖轻轻一碰，它们又跑远，追逐空中的花瓣而去。
　　金色的光点，银白的月光，赤红的花瓣，交织舞动，绚丽的让人难忘。
　　百无璃痴痴的望着，黑色的瞳仁里那些金色的光芒落在其中，她似乎站在悬崖边上，银月当空，满天星斗，有人问她，“阿无，想要什么生辰礼物？”
　　待她回神，金光已消散，花瓣也渐渐归于尘土，方才一切美得宛如梦境，那个在梦中起舞的人优雅的收了剑缓步朝她走来，走到她身前，抚住她的脸庞让她直视着她，说道:“阿无，我舞剑好看吗？”
　　百无璃点头，道“很美，世间少有。”
　　百木渠朝她更靠近了些，又道:“是我舞的好看，还是万妖窟里的那些舞娘舞的好看？”
　　百无璃一愣，明白过来时，心底暖暖的，脸上有了笑意，她认真的回道:“比不了。”
　　“什么比不了？”
　　“她们不过是山间杜鹃，你是九天金凰，比不了。”
　　百木渠脸上笑意渐深，她不说话，将手上的一小株火棉花戴在了百无璃耳边，道:“很好看。”
　　凉风阵阵，百无璃却觉得脸上有些发烫，她手轻轻的抚上了带着花株的发鬓，道:“你怎么在这？”
　　百木渠并未回她，而是说道:“我方才在外面，你说的话我都听到了！”
　　百无璃一怔，忆起自己说的那些，面色变的有些不自然，她偏过头，说道:“你堂堂一门长老，怎么能偷听别人说话！”
　　百木渠上前拥住了百无璃，她道:“我想听，便听了。”
　　“阿无”她柔声说着，“你方才说了的，能不能再说一遍。”
　　百木渠并未说明，百无璃却知道她指的什么，当下竟是有些娇羞，她道:“既然你都听得了，还有什么好说的！”
　　百木渠看着她，不依，目光炙热，将她灼的妥协了，她轻叹一口气，想着这事自己既然已经确定了，似乎也没必要遮遮掩掩，于是她道，“百无璃爱着百木渠……”
　　

　　☆、第一百四十九章

　　百木渠瞒足的眯着眼睛笑着, 紧抱着百无璃, 道:“阿无, 阿无！”
　　似乎叫多少遍都不够。
　　百木渠道:“阿无, 再说一遍！”
　　百木渠抱的太用力了，整个人朝百无璃这边靠过来, 百无璃连连后退几步，靠在了火棉树树干上, 她手攀上百木渠的背, 道:“我不知道我以前是有多爱你, 但是一念诛心这样的术法都没能完全封印我对你的感情，那份爱大概是很深厚的。”
　　“你说这一次换你来爱我, 你来让我重新爱上你, 这事从一开始就注定了结局。”百无璃将脑袋靠在百木渠肩头，她叹道:“我对你的感情一直都在，所以这一次我给我们一个机会。”
　　百木渠轻轻的抚着百无璃的秀发, 什么话也说不出，只一声声轻柔的叫她的名字, 犹如金黄透亮的蜜糖一样浓稠, 像是寒雪初融时的当头暖阳烫进心底。
　　她何其庆幸, 她的阿无爱她爱的这样深，她又何其难过，她的阿无爱她爱的这样深……
　　百无璃轻声说，“百木渠，我爱你, 这一次不要再丢下我了……”
　　百木渠喉头一哽，想起以前还是少女的百无璃在阳光下明眸盼兮，想起百无璃爽朗明媚的干净笑容，想起后来渐渐藏着心思笑容总是带着忧愁的百无璃，想起后来百无璃独自一人的孤寂身影，她心中发疼。
　　百木渠道:“阿无，对不起……”她在为过去道歉，她给了她这样沉重的爱恋。
　　百无璃道:“我不想听这个。”
　　“那……”百木渠扳开百无璃的身子，向着她，说道:“我爱你！”
　　星眸闪烁，柔光满溢，气息交缠升温，情愫发酵，月光花朵鼓舞着有情人们。
　　百木渠垂眸看着百无璃的红唇，顺应着气氛想要吻下去，百无璃不抗拒做着迎接的姿态，她顺从了自己的内心，接受了对百木渠的爱意，也接受着百木渠的吻。
　　百木渠便要吻将下来，百无璃看她身子压近，面上被投下一片阴影，灼热的吐息撒在脸庞，一下子便让俏脸烧了起来。
　　唇瓣落下来，柔软嫩滑，百无璃轻轻的吸了吸气，还未细细体会，那唇顺着她的唇角擦着她的下巴滑落下去。
　　百无璃还未反应过来，百木渠身子一软倒在她怀里，她被带着靠着树干滑坐下来。
　　她叫了声“百木渠！”
　　怀里的人只是轻哼了声，她有些慌乱，急忙去查探她的身子，却发现这人只是睡着了，顿时松了口气，有些好笑，也有些心疼。
　　放柔了身躯将人搂在怀里，她拨了拨百木渠的头发，露出这人的睡颜来，银辉将细碎的花瓣的影子映在了她面容上，这人嘴角噙着笑，似在做什么好梦，百无璃看久了，也不自觉的柔柔笑起来。
　　她掀起百木渠额头上的碎发，俯身怜爱的印下一吻，想起百木渠缺失的魂魄和她所经历过的痛苦，她一颗心揪着疼，姬六娘说的魂魄缺失的后果也让她十分忧愁，可是随后又忆起姬六娘所言的预防的方法来，面容又红的不能看了。
　　她看着这人安然睡着，顿时心中有些愤愤，捏了捏人的脸颊，不满道:“这不公平，你总是让我这样担心心疼，又总爱……欺负我……”
　　百木渠皱了皱眉，含糊的嘟囔着，百无璃听清了，这人是在叫她的名字，她松了手，微微叹气，“可谁让我喜欢你呢……”
　　百木渠，我们把乐儿接回来之后就归隐山林吧……
　　一桌子美味佳肴，香味诱人，坐在对面的小胖子大快朵颐，吃的正欢，乐儿端着手臂，看的极其不爽，小腿一蹬将桌子踹的一震。
　　小饕餮连忙护住了面前的食盘，看向乐儿的怒容，她怯怯道:“你不吃吗？很好吃的，你尝尝。”
　　小饕餮是好了伤疤忘了疼的性子，乐儿被关了几天了，期间小饕餮一直忍不住往她这儿跑，即便是一直被乐儿欺负着，还是忍不住往她这跑。
　　她在秘境里生活了几百年了，很少见到和她一样大的人，这一次来人世间，饕餮管着她不让她出去，她一人闷在偌大的宫殿着实无趣，恰好乐儿被抓来，她见着和她一般大的人儿，自然有了兴趣，而且就她看来，乐儿长得是极好看的，附和她的胃口！
　　再者，乐儿也会使她们饕餮的黑炎，且气息让她十分亲近，她不用担心会失手用黑炎将她吞噬，她不像那些灵兽那样柔弱的不堪一击。
　　乐儿怒道:“吃什么吃，你们再不放我出去，我就烧了这宫殿！”
　　小饕餮趁着乐儿说话的时候塞了个包子，见她真打算动手，口中食物还来不及咽下，便含糊不清的说道:“你烧了也没用，只不过是换间房子住着，你算算你都换了多少间了，挺麻烦的，还是不要了吧！”
　　小饕餮说的很有道理，乐儿无从反驳，气的直跺脚，小饕餮见势不妙，默默的护着那些饭菜，乐儿回头一看，怒气更甚。
　　她吃不下去，这家伙也别想吃！
　　抬手一派，黑炎窜起，瞬间就将整个餐桌吞噬其中，小饕餮一声哀呼，要去护那些美味却是不敌乐儿灵力，唯有看见那些好吃的在眼前灰飞烟灭。
　　她嘟着嘴，满目泪光，心道:“早知道就不劝她了！”
　　她朝着乐儿道:“娘亲说过几天等你娘来了就放你回去了，你不要那么着急嘛，就当做是在外面玩几天啊，我就经常爬出巢穴去古城里玩的！”
　　乐儿一把捏住小饕餮脸颊，揉圆戳扁，再戳扁揉圆，肉肉的脸颊十分有手感，小饕餮都被捏习惯了，也就不怎么反抗了，乐儿道:“你当我傻！你们这些坏人就是想要用我来要挟我娘和娘亲对不对！”
　　“你们敢打我娘的主意，要不是我打不过那只饕餮，早把她大卸八块！”
　　乐儿揪着小饕餮的衣领，说着说着便哽咽了起来，“要是我娘亲有个三长两短，我就，我就咬死你们！”
　　小饕餮见着的乐儿一直以来都是凶神恶煞的，何曾见她这样伤心的掉金豆豆。
　　“你别哭啊，我娘亲很好的，不会欺负你娘的。”
　　乐儿一抹眼泪，又恢复了那凶狠模样，“我娘厉害的很，要欺负也是我娘欺负你娘亲。”
　　“我娘亲才厉害，我娘亲肚子里有万千灵宝！”
　　“切，哪有什么的，我娘神器须弥山里法器灵宝遍地，而且手上你们饕餮一族的克星上古神器饕餮，世间绝无仅有！”
　　“我娘亲能使黑炎，吞天噬地！”
　　“我娘也会用。”
　　“我娘亲修为是分神期的大能！天下修士都惧她怕她！”
　　“我娘是修为天下独步，乃是大乘期的修士，天道宫的长老，受万民敬仰！不比你娘亲厉害？！”
　　“我，我……”小饕餮说不过乐儿，气鼓鼓的闭了嘴。
　　乐儿同小饕餮拌嘴到最后，也没了劲说下去了，她朝一旁一坐，耷拉着小小的脑袋，十分失落，“我想我娘了……”
　　“我才见着她没多久，她总是犯困，整天的睡觉，本来陪我的时间就少，你们还把我抓过来，让我见不着娘和娘亲，我恨你们！”
　　小饕餮说道:“不是我抓你过来的！”
　　乐儿说道:“可是你来监视我！你和她们是一伙的！”
　　小饕餮见乐儿磨着牙，狠狠的盯着她，身子一颤，那是灵兽对威险的本能反应，她转过身子就要跑，身后的人已经扑了上来。
　　屋内传来小饕餮的哀嚎声，“不要咬脖子啊……”
　　苍落站在门前，手上捏着流心珏，她喃喃道:“犯困？”她满脸兴味的看向一旁淡薄的魂魄，说道:“无涯大人虽不说爱徒被抽取魂魄之后身上的暗伤在何处，却还是阴差阳错被我听到了。”
　　苍落研究了一番流心珏，发现内里不仅只有无涯一缕魂魄这样简单，更封印了百木渠的一魂一魄，她查阅古籍，立时明白九州是用抽取魂魄之法助百木渠除了心魔的。
　　可常人魂魄缺失绝不会安然无恙，即便强大如百木渠，身上也该是留了伤的，无涯自然不会跟她说，她今日本是想带无涯来见见乐儿，没想到倒听到了这消息。
　　犯困？因着魂魄缺失而导致身体被抽走了一部分的精气，现在看来，到是更好对付了……
　　

　　☆、第一百五十章

　　翌日, 百无璃搂着百木渠躺在床上, 已经午时了, 百木渠依旧睡的很沉, 她抱着百无璃的腰躺在她怀中，露出的侧颜安稳又满足。
　　百无璃摸着百木渠的头发, 下巴搁在她脑袋上面，心里也被涨的满满的, 分外踏实, 就连乐儿被苍落抓走的那些心慌也被压下不少, 她又偏过脑袋蹭了蹭百木渠头发，在她发心落下一吻, “百木渠, 以前的那些事我好像快要想起来了，可只是好像……”
　　“如果我想不起来，你便跟我说说吧, 我想听了。”
　　九州一早就来同百无璃打过招呼，她还是没改变主意, 要去会上一会苍落, 百无璃本是想要起身与她回话的, 奈何百木渠抱着她，她动不了身，九州摆了摆手，道:“你同她睡吧，若是我劝不了苍落, 日后避免不了一场硬仗要打，你们也就现在你能享享清闲了。”
　　百无璃半倚着身子，她垂头看着身边的人，伸手揉弄着她耳鬓青丝，她缓缓说道:“我不反对你去和苍落谈，但你要一个人去我绝不同意！”
　　九州方要说话，百无璃一声叹息，又道:“那些人你必须带着，你若是觉得他们妨碍了你同苍落谈话，便让他们等在殿外就是。”
　　九州看着百无璃坚决的模样，张了张口，还是妥协了一些，“可以，但是凤九天必须留在这里，我也已经通知了文武双王让他们尽快赶来，极乐城毕竟是她的地方，你们也要防范些。”
　　百无璃不再反对，说道:“小心！”
　　九州仰着嘴角，笑的明媚自信又分外甜蜜，她道:“能奈何的了你娘亲的古往今来就那么一个！”
　　百无璃低头笑而不语，她自然是知道九州说的这个人指的是谁，她也想要见见她这另一位娘亲。
　　两人相视一笑，九州出门而去。
　　九州只带了溪北、天悔、红雨三人前去苍落宫殿，凤九天茸嗤等人全被她留在了万妖窟，她一颗心可不敢全系在让苍落改过上，若是苍落执迷不悟，硬是要与她动手，也奈何不得她，倒是百木渠和百无璃这里，她是不放心的，所以将人全留在了这里。
　　这一日的天气并不好，乌云压境，天空沉闷压抑，那处雄伟的宫殿在灰白色的薄雾之中变的朦朦胧胧的。
　　九州一行人行至宫殿外围时，九州便觉着空气之中灵力有些不大对劲，要去细究却也说不上来哪里有违和。
　　微不可察的皱了皱眉，她对着身后三人道:“你们在这里等我，当心些！”
　　三人俯身道:“是！”
　　九州跨进殿门，一路在大道上的白玉石砖上阔步走着，周围没有片只人影，她走过一片空旷的广场，走过六拱桥，寻着苍落的气息到了正殿，殿中昏暗不明，从外看去一眼望不到头，内里似乎什么都没有，只有红漆殿柱延伸到黑暗尽头。
　　她叫了一声苍落，声音在殿内回荡，一袅娜的身影从深处走来，似从那浓浓的黑暗之中脱身的，苍落道:“九州，你还是来了！”
　　九州道:“以你对我的了解，应该能算到我会来的！”
　　苍落低眉浅浅一笑，说道:“你就不怕我算计于你？”
　　九州朝着苍落走去，一边朗声说道:“你心思玲珑，晓得我此番来是为了什么，便不要再弯弯绕绕！”
　　“我给你两条路，一，放了无涯，你离开，二，与我为敌！”
　　苍落道:“所以说你傻，我从你那夺走流心珏，从百木渠手里抢走那个孩子，我做了那么多！九州，在你记忆里，苍落何时做过半途而废的事。”
　　九州闭目吸气，不可避免的失望了，“阿落，我成形后第一次交的朋友便是你和凤九天，我九州朋友没几个，交情深的你俩最甚，以前的你做事虽让人捉摸不透，却从未伤害过我们，一直是为了我们好……”
　　“我总想是不是这三百年来，我封印之事给你的压力太大，让你变了这么多……”
　　“我着实不想与你兵戎相见！”
　　苍落眸光悲凉，她道:“九州，这次不能如你愿了……”
　　她神色变的决绝，拿出一方白玉来引得九州神色大变，她道:“九州，我是魔，从来就不是什么好人！”
　　流心珏被苍落强行催动，与此同时地面红光四起，看似无序实则奥秘无穷的纹路一路浮现，填满整个宫殿，狂风乍起，偌大的宫殿被风震的粉碎，墙壁寸裂，碎石木渣粉粒被卷着飞向空中。
　　九州混不在意，盯着苍落手中的流心珏还有她身旁那一抹单薄的人魂，无涯在狂风之中飘摇不定，像是要被吹散一样，但她身上有一道红线缠绕似乎是保护着她魂不散，只是瞧她那模样太痛苦了。
　　九州心焦不已，急道:“无涯！”
　　狂风止歇，四周不是一片废墟，而是干干净净的平地，金色符文围绕在空中，八大怒目金刚分立八方，手中或是握着金锏，或是持着钢刀，或是手拿双锤，威严非常，望之胆寒。
　　苍落出了这方阵法，看着被围困在内的九州，说道:“奇门遁甲八门全开，即便你是大乘之期，要破这阵法也得废一番功夫，事了之前你便好好在这待着。”
　　她用无涯人魂诱的九州分神，占的一丝先机，这才困住了她，若是正面交锋，她自然是毫无胜算的，不过，不管如何，只要能困住九州让她远离此事，那就好了。
　　苍落几乎用了一半的宫殿楼阁来布置这个庞大的阵法，如今阵法开启，四周楼屋尽毁，变的空荡荡的，她转身离去。
　　九州已经唤出离火与那阵法之中的金刚交战在一处，她心中有了不好的想法，她问道:“苍落，你要到哪去！”
　　苍落身形停了下来，她缓缓吐出三字道:“万妖窟。”
　　九州兽瞳一缩，喝道:“苍落，你要是伤害她俩，不要以为此事能善终！”
　　风声苍苍，苍落道:“九州，我从来不以为自己是能善终的……”
　　……
　　白天的万妖窟也有不少恩客，但相对于夜晚来说要安静许多，特别是后院远离喧闹，便也只有鸟语花香了。
　　臧亦清一早醒来便在院子里练剑，一套剑法下来耍的酣畅淋漓，汾十三在一旁拍手叫好，末了还给她递手帕，臧亦清淡淡的瞥了她一眼，还是接了，她道:“一大早师叔跑来看师侄练剑，还这么狗腿……”
　　汾十三愤愤道:“亦清啊，怎么说我也是你师叔，你怎么说话的！”
　　“无事献殷勤。”
　　“咳咳，师叔宽宏大量，不与你计较！”
　　“说正事！”
　　“是这样，你看，这一次师叔跟你们一起出来，没有功劳也有苦劳，这次回天道宫之后，怎么说也得犒赏我一番是不是，所以上次与你商议的给彼此峰增加资源一事……”
　　汾十三说着说着，便觉得这位师侄眼神变的凌厉无比，朝她这看来时还有一股若有似无的杀气，她身子一颤道:“师侄啊，你若是不愿咱还可以好好商量，犯不着动怒啊！”
　　哪成想那刚回鞘的剑噌的一声又拔了出来，朝她刺来，汾十三急道:“嘿！别介！我错了！！！”
　　却看那一剑哪是攻她的，分明是朝她身后攻去，臧亦清冷喝:“什么人！”
　　只见那被臧亦清攻击的地方空气一阵扭曲，渐渐显现一个透明的影子，影子又渐渐显露出身形来，来人身如枯木，发如干草，衣衫凌乱，一双眼眸血红，这人看着臧亦清桀桀的笑着，分明就是一个入了魔的修士。
　　臧亦清看清来人模样，一股恨意从心底升起，灼的她四肢百骸都在发热，她眼眶烧红，眼神森冷，提剑便朝着来人攻去。
　　汾十三站在原地愣愣的看着那出现的人，口中喃喃道:“木长老……”
　　百木渠本是熟睡着的，耳边忽然嘈杂声不断，灵力纷杂，扰的她十分不舒服，她将自己蜷紧了些，好似这样便能隔绝外面的一切，可是并没有，那些动静愈演愈烈，让她难受。
　　她睡梦之中往往分不清哪边是睡梦哪边是现实，有时候懒得辨了便任其发展，毕竟若是梦的话总会有尽头的，但有的时候她会被强行拉扯回现实，那便是有人在唤她，一声一声。
　　“渠……”
　　“木渠……”
　　“百木渠！”
　　百木渠猛的睁眼，下一瞬一抹温热洒在她身上，溅在她脸上，血腥味直入鼻尖，伸手摸了摸，一手血红，她呆了呆，抬眸看去时，目眦欲裂……
　　

　　☆、第一百五十一章

　　万妖窟后院魔气冲天, 在前面招待客人的姬六娘神色一变, 双眸一眯, 一张笑脸罕见的冷了下来, 她对着一旁的美丽女人说道:“一啊，跟九个妹妹守好前院, 莫要让人扰了客人雅兴！”
　　一旁女人欠身，说道:“是！”
　　说罢, 姬六娘转身朝着后院去了, 彼时臧亦清和木长老掀起的动静已经惊动了整个后院, 茸嗤赶来时，臧亦清已经落于下风, 身上也有了不少伤痕, 只是手上攻势不减，大有同归于尽的势头。
　　木长老和曾经那英姿挺拔已经是两般模样，完全落为了嗜血为乐的恶魔, 一身修为增长许多，已是出窍后期, 且出手狠毒直取要害, 臧亦清能坚持这么久也全靠一腔怒气和过硬的本领。
　　木长老迎面又是一击, 利爪抓伤了臧亦清肩头，茸嗤飞身上前抱住臧亦清与木长老对了一掌，灵力碰撞，两人同时飞出许远才稳住身形。
　　那边凤九天闻得异动也赶了过来，瞧见木长老时也是一惊, 显然是没料到这人会出现。
　　茸嗤向着他问，“他怎么会在这里？”
　　木长老是魔道的人，自天道宫内乱之后便消失了行踪，不是藏在了魔道还能藏在哪里。
　　凤九天皱眉，沉声道:“怕是跟苍落脱不了干系！”
　　茸嗤一惊，立马问绫儿道:“无璃和木渠呢？”
　　绫儿道:“大人还在睡，无璃在陪她。”
　　几人对视一眼，不消多说立时明白，凤九天转身欲朝百无璃和百木渠的住处去，一头的木长老却突然攻来，于此同时空中又出现了数人，皆是灵力不凡的人，其中一些臧亦清等人见过，乃是星宿盟之中的人，还有一些凤九天认识，乃是苍落旧部。
　　茸嗤道:“他们怎么悄无声息进来的？”六娘万妖窟可不是想进就能进的。
　　凤九天冷声道:“苍落手中有神器正反镜，能掩藏自身气息，就是大乘期修士都不定能看得出来。”
　　他当年可不就是用着这神器逃过了百木渠的法眼。
　　那群人齐齐朝着众人攻来，几人四散开来分别迎战，凤九天脸上冷意更甚，声东击西？虽然琅e等人留在了西院，一般人伤百无璃她们不得，但凤九天心中就是隐隐不安。
　　这边动静闹得这样大，百无璃自然也是听见了，冲天魔气，显然是来者不善，九州前脚刚走便出了事，百无璃自然不会天真的以为只是万妖窟里的恩客在闹事。
　　所以一抹黑影凝聚，朝她二人攻来时，百无璃早有防备，弑神剑出，犹如千军万马碾压过去，她翻身下床，取了衣裳穿上。
　　趁着那人回防，百无璃叫了几声百木渠，只见她将自己蜷成一团，却是没有醒来的意思。
　　弑神剑回，百无璃回身瞧见袭击她的人身形显现，那是一团黑雾，渐渐凝聚人形，落地成一个身形挺拔的男子。
　　百无璃恍惚了一瞬，而后忆起了这张脸，她道:“飞蒙？！”
　　那人阴恻恻的笑起来，道:“亏得小魔君还记得在下。”
　　这诡异的气息，还有方才飞蒙进攻时那一团黑雾，都让她觉着十分熟悉，特别是他没了一只手臂……
　　百无璃道:“你就是那晚袭击我和琅e的人，星宿盟的盟主？”
　　飞蒙笑着，算是默认了。
　　百无璃道:“无妄山上你没死，澜沧门里你也没死，如今还混得这样的地位，原来全是靠苍落相助……”
　　百无璃抬眸觑她，眼中寒光凛凛，“留着你，果然是后患无穷！”
　　飞蒙捂着自己脸庞之上的那道疤痕，面目有些狰狞，他道:“呵，当初不过是个微不足道的错误，你俩便将我废除修为，逐出天道宫，若非如此，我怎会遇见那魔修，过上那生不如死的日子，我出卖所有，无非是想让你俩尝尝我所经历的痛苦！等到百木渠心头血被取，等得你魂飞魄散，那都是你们自食其果！”
　　百无璃道:“果真是心思狭隘，若当初留下你，如今怕也是一大祸害！”
　　飞蒙一声哼笑，直接朝着百无璃袭来，他身形又化作了一团黑雾，所经之处的桌椅尽被腐蚀。
　　百无璃持剑正面迎了上去，她身后就是百木渠，自然不能躲，她道:“是苍落派你来的？还是你私自来寻仇的，你可知晓九州去寻她了，若是她劝动了苍落罢手，你这颗棋子可就得被抛弃了。”
　　飞蒙嗤道:“主人早料到九州会去找她了，罢手？也就你们这样天真了！”
　　百无璃心中一凝，暗道:“苍落果然是死了心的要！”
　　当下出手毫不保留，并朝外喝道:“琅e！凤九天！”
　　两人交手不过数招，百无璃却觉得自己灵力诡异的极速流逝，同上次一样的情况。不多时琅e破门而入，也同飞蒙战在一起，灵力碰撞，三人分开来，琅e问，“无璃，你受伤没有？”
　　百无璃摇了摇头，问琅e道:“凤九天他们呢？”
　　又进来了几名魔道的人，成合围之势将飞蒙包围，有人回话道:“东院魔气突现，有人交战，右使不放心前去查探了，留着我等守护魔君！”
　　琅e对着百无璃说道:“你先带她离开，这里有我们应付！”
　　百无璃点头，道:“小心些！”
　　说罢，朝着床边的百木渠去，现在当务之急是把百木渠叫醒，她若是清醒的，又何惧那四方妖魔！
　　飞蒙见百无璃要脱身离开，哪里肯，出手朝着百无璃袭去，被琅e拦下，她剑锋一扬，朝着飞蒙攻去，她道:“上次的一剑之仇，今日便还来罢！”
　　厢房很大，如今几番交手也早已被毁了大半，屋内桌椅柜台早已粉碎，独独一方床榻被百无璃护的极好，她走到床边，见着酣睡的人，连叫了几声都不醒，她面露无奈，捏了捏床上的人的脸颊，只见这人眼皮轻微的动了动。
　　百无璃心中一喜，便要再叫叫她，哪知身子突然一阵冷汗泛起，耳边听得琅e急叫，“无璃！”
　　百无璃身后虚空之中突然出现一道黑影，探出一手朝着百无璃后心袭去，卷杂着排山倒海之势，灵力之强大让众人不寒而栗。
　　百无璃心中警铃大作，她迅速回身，持着弑神迎了上去，空中的人黑衣飘飘，墨发浮动，不过一抹纤柔的身影，却像是遮天蔽日的黑暗。
　　这人来势汹汹，竟是九州去见的苍落，百无璃来不及去想去见苍落了的九州此时的处境，苍落修为堪比大乘了，突然袭来，还是夺命的架势，百无璃手中有弑神却也不能硬拼，若真是硬抗，定是要受伤的，可她也不能躲，她哪里能躲，那昏睡不醒的人就在她身后啊！
　　百无璃来不及唤出十殿阎罗链，便将全身灵力都灌注在弑神上，全力抵挡苍落这一击，她以为苍落的目的是在百木渠身上的，自然是想法避开她，朝着百木渠袭去。
　　这一击排山倒海，以雷霆之势转瞬便袭至百无璃胸前，百无璃一手防御，一手持着弑神朝着苍落攻去，想要以此来逼退苍落。
　　哪知苍落不躲不妨，弑神从肩头穿出，鲜血浇洒在剑身上，着实让百无璃一阵惊愣，而她的攻势虽在百无璃防御之下停顿了一番，下一刻却直接破防，苍白的手袭向她的胸口，灵力在胸前汹涌，她自感觉胸前一片透凉，紧接着是一阵剧痛，是血肉被穿透的声音。
　　苍落的手破开离火，在血红色的火焰灼烧之中穿透了百无璃的胸口，鲜血溅洒四周，百无璃力气被抽空，灵力疯狂流失，只觉得身体冰凉凉的，像是被浸在冰水之中。
　　苍落的手动了动，不知在做什么，疼痛夹杂着一股怪异的阴寒之气席卷她的意识，让她不仅痛吟出声。
　　琅e痛声大喊，“无璃！！！”
　　瞬息之间，琅e的声音被轰隆巨响淹没，众人视野被一团雪白覆盖，灵力暴动，心脏像是被人捏着，一阵胆寒，一阵腿软。
　　琅e本是要冲过去的，被勉强能动的属下冲上前去拉着极速后退。
　　那雪白原是拔地而起的冰棱，像是巨兽的獠牙那般立在地面上，一片厚土早已铺满了厚厚的冰层，众人吐息都能看见一阵白气，就是他们灵力深厚，这寒气还是让他们止不住发抖。
　　众人朝着原先百无璃和苍落站着的地方看去，只见多了一人身影，原是不知何时清醒了的百木渠。
　　苍落早已被这暴起的冰棱逼退，手从百无璃身体之中拔出，弑神也从她身体之中退了出来，两人顿时都是鲜血溅涌。
　　苍落朝后急退，东院像是凛寒深冬，冰雪覆盖，锋利冰棱像刺刀，让人没地方落脚，苍落凌空躲闪，肩头的鲜血滴落下去，鲜红在冰蓝之上格外鲜眼。
　　百无璃踉跄一步朝后倒去，倒在了百木渠怀中，百木渠搂着她跪坐在了地上，她颤抖着手捂在百无璃血肉模糊的胸口，眼眶通红。
　　百无璃视线模糊，神识也不大清晰了，空中溢出的鲜血染红了下巴，她飘忽之间觉得有一滴两滴的冰凉落在她脸上，身旁的人无措的叫喊着“阿无，你别吓我……”
　　阿无，阿无……
　　其余的，再难听清了……
作者有话要说：　　不开心:)

　　☆、第一百五十二章

　　百木渠灵力源源不断的涌入百无璃胸口, 企图止住那疯狂流出的鲜血, 她颤抖着, 一遍一遍的唤着百无璃, 百无璃始终没有回她。
　　心脏抽痛着，她想起了星辰也是这般躺倒在她怀里, 最后肉身一点点消散。整个人都无措恐惧起来，心越发的疼痛了, 像是被刀片凌迟, 泪水蓦地就溢出来, 一滴两滴的落在百无璃脸颊上。
　　她抚着百无璃的面颊，摇着头, 低泣道:“不要……”
　　最后说不出话来, 她紧紧的抱着百无璃，星辰化作飞灰的画面一直在她脑海之中浮现，渐渐画面里的人变作了百无璃, 上一刻还好好存活着靠在她怀中的人，似乎下一瞬便会脆弱的一碰就碎, 随着粉尘一起飘走了。
　　她几乎要崩溃了……
　　“苍落, 我要你的命！！！”
　　狂风夹杂着暴雪, 嘶吼呼啸，天地之间灰蒙一片，在灰色之间雪白的冰龙翻滚咆哮，朝着敌人咬去。
　　苍落拿出空明扇，提扇一扇, 灵力吐出，将飞来的冰龙绞的粉碎，化作细碎的冰晶，还未飘散远就又恢复了飞龙的形状朝着苍落飞来，苍落朝后退去，不再正面交锋，她肩头之上的伤口已经结痂不再流血。
　　身侧一团黑雾聚来，飞蒙的身形显出，他道:“主人，方才为何不直接取了百木渠的心头血。”
　　就方才的情形而言，苍落若是直接攻百木渠的话，心头血或许就到手了。
　　苍落道:“不是时候。”
　　她还未寻得保存心头血之法，只得在满月之时现取，不然一早便对百木渠下手了。
　　百木渠和百无璃的身影隐在一片浓雾之中，变得朦胧，苍落看了一眼。
　　想起她埋在百无璃体内的东西，苍落露出一丝意味不明的笑来，她原先并没有打算多此一举，只是九州如她预料前来找她，她这才有了这个计划。
　　虽说她有筹码在手，但未来之事谁都说不准，她不仅要保证能拿到百木渠心头血，更得保证术法能顺利施展，多一手准备总是好的。
　　正思索间，迷雾破开，冰龙四面八方而来，成一张天罗地网将苍落包围，不露出一点缝隙来，空间极速缩小，龙首咬来，就那利牙，挨上一下任你金刚铁骨怕都是要支离破碎的。
　　苍落拿着空明扇起舞，干脆飒爽，清风化作宝剑披荆斩棘，厚厚的冰层被刀削一般，一层一层的破碎，可是又极快的恢复了。
　　破碎的细小锋利的冰块在寒风的助力下变作箭矢，成为一排排先锋军，满天落下来，百木渠大乘期的修为全数袒露，风云异色，就连苍落修为都受了些压制，更何况飞蒙，面对那些疾飞而来的冰箭，他不过是慢了一步，手臂便被箭锋擦过，这一次不像先前那般直接穿透他所化的黑雾，那箭结结实实的伤到了他的肉体，不过是擦伤，但从那伤口处躯体被冰霜冻结，甚至一步步蔓延，连体内灵力都凝滞了。
　　飞蒙动作停滞，下一瞬身体便被冰枪前前后后贯穿身体，身上还来不及血流如注，从那伤口处冰霜在他身躯上开始蔓延，竟是要将他整个人完全冰封。
　　体内连带着灵力也快要被封印了，他难以挣脱，朝着苍落艰难的伸出手，叫道:“主人！”
　　苍落朝他这来，身子不过前进一步，三条巨龙动作迅猛朝她袭来，苍落使着空明扇将一条巨龙拨开，另两条已经袭至身前，她不得不急退而去，而就在这瞬息之间，飞蒙整个身子都被封在寒冰之中，保持那伸手的动作，面上惊恐，吐出最后一丝热气。
　　另一头，百木渠身上杀伐之气已经犹如这厚厚寒冰一样，冷的刺骨，她将百无璃紧紧搂在怀中，寒冰将百无璃伤口冻住，鲜血不再外溢。
　　百木渠看着远处的人影，目光凛冽，左手就地朝前一拨，冰棘凝结，一路朝前高涨，直冲苍落而去。
　　前有冰龙，后有荆棘，天落箭雨，三方夹击，避无可避，苍落祭出空明扇，扇面化大，遮天蔽日，遮着剑雨朝着冰龙劈头斩去，苍落得了一丝空隙，双手掐诀，银铃声响起，她身后一团黑气旋转扩大，一个个手持□□大刀的阴兵冲出披荆斩棘。
　　两人僵持了不过一盏茶的时间，苍落便渐渐落于下风，实在是此时的百木渠灵力侵略性太强，不同往昔的温和，现在是又霸道又狠厉，就像是入了魔一般，灵力压制的太狠了。
　　苍落闪躲的慢了一步，空明扇被冰龙一口咬住，她御诀抵挡住箭雨，却没能顾得上地上拔地起缠绕向上锋利的寒冰荆棘。
　　荆棘犹如蓄势待发的毒蛇，一口咬上猎物，紧紧缠绕，汲取鲜血，苍落被荆棘透体而出，她身形一顿，倏忽之间，荆棘越缠越多，越绕越紧，殷红的血液顺着留下，为其染上绚丽的颜色。
　　百木渠盯着苍落，眼中腥红的光芒渐渐浮现，她就要动手将这女人的躯体拉的粉碎时，脑袋被人狠狠的拍了一下，目光凶狠的回头，瞧见了姬六娘面色凝重的脸。
　　六娘语气沉沉的开口，说道:“你又想入魔，想将剩下的二魂六魄也抽了，想变的和无涯一样只剩一缕残魂不成！”
　　百木渠怔了一瞬，下一刻整个人都软了下来，那疲倦之态也显露了出来，她声音有些颤抖，叫着:“六娘……”
　　六娘抿了抿唇，看着两人模样，一双秀眉蹙的死紧，她走到百无璃身旁蹲下身子，前去查探她的状况，又对着百木渠说道:“你先自己缓缓，莫要再让自己陷进去了，也莫要这般大肆动用灵力，六娘万妖窟被拆了事小，你当心自己就此长眠不起了！”
　　凤九天等人也赶了过来，木长老被臧亦清和茸嗤拖着，他得以先走一步，远远的便看见这边躺倒在地的百无璃，同着拨开霜雾的琅e等人一起焦急的飞驰了过来。
　　两人站在一旁，看见胸口那血肉模糊的伤口，齐吸了口气，心中又是疼痛又是自责，琅e焦急的问，“她的伤怎么样了……”
　　六娘灵力游走在百无璃伤口，眸中闪过一丝诧异，她低低道:“有些奇怪……”
　　凤九天正待问“什么奇怪？”
　　那厢被冰棘穿透的苍落身形消逝，只落了一件黑色的长袍被冰棘交缠着，一抹修长的身形翩翩落在冰龙头顶，接住缓缓飞来的空明扇，有些微的喘气，正是苍落，她叹道:“老了，身子骨折腾不起。”
　　众人看向她，见她身上有些擦伤，只有肩头被弑神所伤的伤口稍微严重些。
　　百木渠狠狠的看着她，作势要起身，身子半起又踉跄一步跌跪在地。
　　苍落俯视着众人，垂着眸子视野极好，没错过百木渠这一动作，她唇角微弯，心中清明。
　　凤九天瞧见苍落，心中怒火中烧，他和九州念着昔日情分，晓得她本性忠诚，却不料这人变的这样彻底，一次又一次打破自己的原则，辜负他们的期待，将他们千年的情分抛弃不顾，硬是要与他们刀剑相向。
　　百无璃重伤的自疚，还有对苍落的失望，对她背弃他们之间千年的恩义的怨，让凤九天双眸通红，夺过琅e的剑便飞身上前与苍落战在了一处。
　　两抹身影在空中翻飞，快的只留下一抹残影，原来凤九天与苍落修为是相当的，只是百年前凤九天重伤，落下了病根，修为一直难以进步，反观苍落，虽然未突破至大乘，但修为却是精进不少，两人实力之间有着差距，苍落在凤九天的进攻下游刃有余。
　　两人一碰即分，在屋顶赤瓦之上落脚，凤九天立于一方，长剑似雪，他道:“苍落，我和九州从未将你当过敌人！”
　　苍落笑着，不作声，嘴角弧度刚好，像是带着一张笑脸的面具。
　　“即便是你当初一时糊涂，做了那些错事，我和九州亦是不愿伤你，如今你为了晴魑又要犯浑，我和九州想到的也是如何帮你，而并非直接和你动手，在我们心里面，即便你如何不堪，你也是我等的朋友，即便是你做的事再如何恶劣，你也是我等生死相交的朋友……”凤九天咬了咬牙，一颗心失望透顶，他剑指苍落，凌然道:“可你！却是这样将我们一颗真心弃若敝履，放在泥里践踏！是我们瞎了眼！”
　　“既然你不顾我们千年情谊，那我们又何必苦苦维护！”
　　“苍落”凤九天挥剑一挑，长剑争鸣一声，衣袍下摆被齐齐切断一块，飞向空中，朝着远处飘飞而去，“从此你我，便如此袍！”
　　苍落目光追随着远去，就像那在寒风之中飘荡的一片白布那样凄凉。
　　凤九天抿着唇，心情和面色一样沉重非凡，他们三人从毛头小子到掌管魔道意气风发的上位者，再到如今一身沧桑，千年了，或许十年百年对于修仙者不过是弹指一挥间，可千年的长度却不是那么容易说舍弃就能舍弃的。
　　他们的青葱岁月是互相陪伴着的，他们曾是能放心将后背托付给对方的生死之交，他们是相互扶持又相互嫌弃着从未抛弃过对方的朋友。
　　到底是怎样才会落得如今的局面？只得感叹一声情字害人……
　　凤九天再看向苍落时，已是完全不同的眼神，身上杀气迸发，长剑一挽，朝着苍落而去，再次出手招招攻命门，凶猛狠厉。
　　苍落依旧是只躲不攻，一路朝后退去，突然一股凌冽之气直袭她后心，苍落迅速侧身躲过，一道黑影如闪电般，即便苍落反应及时，仍旧被划伤了胳膊。
　　苍落定睛瞧去，原来是百木渠御使着饕餮剑，那剑迅速倒转，剑锋指着苍落胸口直刺而来。
　　苍落唤出流心珏，白玉挡在胸前，灵力浓郁到肉眼可见，为乳白色十分温和，饕餮势猛，却是在前生生止住，不再朝前一步。
　　百木渠手还仰在空中，保持着御剑的姿势，面色发寒。
　　苍落道:“你可是要玉毁人亡？”
　　这方玉是流心珏，众人虽没见过，可百木渠熟悉的一眼就认了出来！
　　有流心珏在，苍落以无涯要挟，百木渠自是不敢拿她怎样，先前苍落不直接拿流心珏脱身而是选择与百木渠交手，只是要看看百木渠缺失魂魄是否还会有其他的症状。
　　现在看来确实不是昏睡这样简单了……
　　百木渠罢手，灵力收起，饕餮飞回被她握在了手上。
　　苍落笑了笑，看了眼东院的方向，随后看向百木渠说道:“三日之后，满月之时，你要是想换回你的师父和女儿，记得到沉渊来！”
　　说罢，身形化作一股黑风远去，百木渠紧握着饕餮，看着苍落离开，没再动手……
　　

　　☆、第一百五十三章

　　一众人在房内等着, 一顺不顺的往床榻边看, 姬六娘放开了百无璃手腕, 替她盖好了被子, 起身之时，众人立刻围了上来, 焦急的等着她的结果。
　　姬六娘目光四处扫了扫，见那个本该最担心结果的人抱臂靠在门边, 头倚着门框, 双眼闭着, 不知是不是睡着了。
　　姬六娘安抚众人道:“并没有性命之忧，那伤口……”停顿了一下, 六娘皱了皱眉, 又道:“那伤口不在要害处，且已经已经愈合了。”
　　众人听罢皆是松了一口气，凤九天却一样的皱起了眉, 神色凝重，他问道:“我看无璃的那处伤口这样严重, 怎会这样快就……苍落此次来, 应该不会只是想要给我敲个警钟, 让我们知晓她已经死了心要与我们为敌！”
　　姬六娘说道:“她自然不会这样大张旗鼓的来做些无谓的事！”
　　“小魔君虽然身体无碍，但体内之中似乎被埋入了什么术法，我虽探不出是何种术法，但想想那位精通的各种禁术，该不是什么好东西吧！”
　　琅e急道:“那可于她身体康健有损？”
　　六娘摇了摇头, 说道:“尚且不知，不过现在她受的只是皮肉伤，已经恢复了，只是灵力流逝的厉害，会昏睡一段时日，待身体完全恢复了，应该就会醒了。”
　　凤九天看了眼床上的人，心底自疚的厉害，他没能护住百无璃，如今的变成这样也有他一部分的关系，想起那些向着九州为苍落求情的话，想起对苍落还存着的几分期许，他便恼火的很，咬牙切齿一掌拍向一旁的桌子将其直接粉碎。
　　姬六娘叹道:“这一次的事倒是我万妖窟的过错，虽然里里外外都严加防守，且加固了结界防着她，却不想还是让她寻着了空子闯了进来。”
　　姬六娘又眯起双眸，黑色的瞳眸泛着光，像是黑曜石一般，她道:“而且时机这样好，竟是挑准了小长老昏睡不醒的时辰。”
　　凤九天道:“她能这样毫无声息的闯进来并非是身怀多大神通，而是她身上有着藏匿气息的神器正反镜，此次的事是我的疏漏，我没想到她竟这样狠了心，她已然不是从前的苍落了。”
　　姬六娘沉吟道:“如此便怪不得她们会这样悄无声息的进我万妖窟来了。”
　　“九州那边现在还没什么音讯，苍落又在这边现身，怕是她被苍落用什么法子困住了，现在看来，你们期许的平和解决是没什么希望了，只得和那位硬碰硬。”
　　凤九天凌然道:“我与她已无关系！她这样毫不留情，那我们出手也不会再有顾忌！”
　　姬六娘叹道:“倒是可怜了你和九州的一番心意呐！”
　　两人试图将苍落拉回来，怎想到那人是死了心要往那深渊里踏。
　　凤九天沉声道:“被辜负也是我们自作自受，只是连累了小木头和无璃。”
　　凤九天回首看百木渠，见她还是那样一副姿势保持着站在那里，他轻轻叹息道:“我们出去吧，让她好好守着她。”
　　众人闻言，前后踏出了房内，姬六娘上前合上了门，轻轻拍了拍百木渠肩头，叫道:“小长老。”
　　只一声百木渠便睁了眼，目光还算是清明，对阵苍落时灵力用的太狠，此时倦意又上来了，她却是不愿睡去，实在忍不住也只是靠着门边闭着眼睛假寐。
　　她朝着床边走去，坐在了一旁，姬六娘在她身旁说道:“小魔君她……”
　　百木渠道:“你方才说的我已经听到了，六娘，麻烦你了。”
　　姬六娘叹道:“什么麻烦不麻烦的，当初六娘夸下海口万妖窟固若金汤，大罗神仙从这过都得六娘首肯，现在倒是托大了，让你们受了这波折！”
　　“不怪你，是我们不作为。”
　　姬六娘笑道:“也是，你和九州性子轴得很，她乱来，你也由着她乱来，明明晓得无甚希望的，九州从以前开始做事就这样张扬的，越是不可能便越要试一试，不认命不服输，如今你到也是糊涂了，这样纵容着她，还是得无涯管着你俩才行。”
　　百木渠手伸向床边，轻轻的握住百无璃的手，她道:“拜托你的事如何了？”
　　姬六娘道:“方才传来了消息，说来也是好笑，这次倒是得愧于苍落这次的动作才让我的人同你俩的小宝贝接触到，她被饕餮看管着，面色红润，健健康康，你不用担心，饕餮的那孩子整日陪着她，关系似乎挺好的，你那孩子也是机灵，不过一个照面便认出了我的人。”
　　百木渠问道:“你有多大的把握带她出来？”
　　“苍落将流心珏贴身带着，倒是对乐儿管的松，不过乐儿身边有那只饕餮倒是挺麻烦的。”姬六娘沉吟一番，说道:“乐儿身边的那只小饕餮年幼懵懂，尚且还未认识那杀父之仇的怨恨，对乐儿又极其喜欢，倒是可以利用利用她救乐儿出来。”
　　百木渠道:“这事就烦你多废废心思了。”
　　“嘿，生意嘛，六娘自然是上心的，只是小长老到时候不要忘了跟六娘清算这账啊，上次一别，六娘可甚是想念小长老这须弥山的。”
　　百木渠道:“你又不是不知道须弥山在乐儿身上。”
　　姬六娘忽然正了神色，语气肃然道:“所以小长老得和你闺女完完整整的一起来我这万妖窟，这一次你可欠了我不少账，我万妖窟可从来没有欠债不还的人！”
　　百木渠喉头一哽，低着头道:“六娘，谢谢你……”
　　六娘这是看穿了她的心思了，九州曾与她说过，苍落有着一条底线的，那便是百木渠的心头血，她纵容九州去试探去劝苍落，心中倒也是期望九州不要留下遗憾，最后是能找到两全其美的办法，如果实在不行，真到最后无路可走，大不了便将这心头血给苍落就是了，这条命，很早之前她便不怎么珍视了。
　　只是如今百无璃受伤，她却是不敢再有这想法了，她身边还有这样多的人，朋友，爱人，家人，怎能就这样离她们而去。百无璃受伤之时，她痛不欲生，恐慌无措，那种绝望怎能让她的阿无来体会。
　　姬六娘轻轻吸气，轻轻叹息，她道:“苍落要你三日后到沉渊去，那可不是什么好地方，阴魂汇聚，煞气深重，说是离地狱最近的地方，你打算如何？”
　　百木渠道:“兵来将挡水来土掩，她让我去，那我便去，她要取我心头血，那便让她来取我心头血就是了。”
　　姬六娘看了她一会儿，突然笑起来道:“你啊，早些这样不就好了。”
　　姬六娘笑了一会儿，看向百无璃，又轻轻叹息，她道:“你应该探清楚了小魔君体内被埋了什么罢。”
　　百木渠轻声应了一句，百无璃刚受伤时，她心神大乱，没发现异样，等到沉静下来，这才发现苍落不是要伤百无璃，而是要对她使用术法。
　　招魂令，本是御使尸体之法，苍落却是直接对活人用了，不知是否是她修为精进，已经能操控活人了。
　　姬六娘也没跟其他人说，她是恰巧对这术法有些了解这才发现了的，百木渠则是因为见过，若非如此，两人也发现不了，不过，现在就让别人当她们是没发现吧。
　　“那位怕是留这一手想要在满月之时用来对付你。”
　　百木渠点了点头，道:“八九不离十，六娘，这招魂令对她身体可有影响。”
　　“按理说该只是会受人操控罢了，平时与常人无异，只是我们虽然知道了，这东西也取不出来，只有小魔君修为比苍落强将其压制下去，或是苍落取出来。”
　　百木渠点头道:“我知道了，亦清她们那边可有事？”
　　姬六娘道:“那个小丫头啊，也是个急性子，突然见到找了这么多年的杀父仇人哪里肯罢手，虽然最后木长老被茸嗤拿下了，但那丫头也伤得不轻，一同随行的那个炼丹师正替她疗伤呢！”
　　“好了，我也不多说些什么了，你也累了，同她好好休息吧，此番那位是不可能再卷土重来的了，你若是还有什么事便直接唤我。”
　　“麻烦你了……”
　　六娘摆了摆手，转身离去，她道:“今天可是你道谢最多的一次了，比这一生的道谢都要多，你啊，好好活着，比什么都强！”
　　六娘替两人合上了门，百木渠此时才能好好看看百无璃，她带着百无璃的手轻轻靠在了自己脸庞，目光落在百无璃苍白的面容上，这样看了好久，涩然道:“我又没能好好保护你。”
　　百木渠埋首在百无璃身旁，道:“我又没能好好保护你……”
　　倦意一阵阵上涌，左手攥紧，缝隙之间都溢出了鲜红的血来，她睁着眼睛，寒光满目，她想起星辰在她怀中消失，想起百无璃在她怀中气息微弱，心便止不住的颤抖！
　　伤害她在意的人，都别想好过！
　　百木渠终究抵不过倦意，再一次沉沉睡去，她又做梦了，她躺在一处柔软的地方，风吹的树叶飒飒作响，日光洒下斑驳的影子在脸上晃动，有一只温暖的手在她额头上轻轻抚摸。
　　感觉太过舒服，恨不得一声喟叹，她舍不得睁开眼睛。
　　直到耳畔有人轻轻唤她，她才缓缓睁开眼睛。
　　屋外阳光投射进来，在头顶的人面容上落下一层光晕，柔和温暖，熨烫进心底。
　　她喃喃道:“阿无？”
　　那人轻轻的应了一声，百木渠抬起手触碰她，指尖碰到细滑的肌肤还有些冰凉，她确定这不再是梦，又叫了一遍她，“阿无？”
　　直到百无璃开口道:“我在。”
　　她才猛然起来翻过身子将人搂在怀里，百无璃同样轻轻搂住她的腰，额头抵在百木渠肩头。
　　两人就这样抱了许久才分开来，百木渠一手捂住百无璃的脸颊，轻轻爱抚，声音沙哑低沉道:“你吓着我了。”
　　你浑身鲜血气息奄奄的倒在我怀里的模样吓到我了。
　　百无璃捂住她的手，脸在她手心蹭了蹭，道:“我也以为再也见不着你了。”
　　两人看着对方，水润的眸子中全是对方的身影，还是百木渠先动的，她一下子便凑了过去亲吻住百无璃的唇瓣，百无璃积极的迎合着她，逐渐深入。
　　百木渠摁住百无璃脑袋，动作有些急切，百无璃也是热烈的回应着她，两人仿佛都在确定着什么。
　　确定对方还存在，确定这不是一场梦境。
　　百木渠将百无璃压倒在床上，两人分离时，胸口剧烈的起伏着，百木渠面色通红，似乎不管亲热几次，在何种境地里，她都这样羞赧的。
　　她目光落在百无璃的唇瓣上，嘴角已经被她咬破了，露出些许鲜红来，她皱着眉头，轻轻的触碰这那伤处，道:“对不起，我……”
　　百无璃轻声笑了笑，手也伸向她的唇边，道:“我也是。”
　　唇角传来一阵刺痛，百木渠这才晓得原来她唇角也在激烈之中被百无璃给咬破了。
　　虽说是情之所至，但未免也太不顾忌了，百木渠偏过头轻咳了两声，起了身，替百无璃整理被角，她道:“你还伤着，快些躺好。”
　　百木渠似想起什么，又掀开了她的被子，伸手去解百无璃的衣衫，百无璃本就只穿了见轻薄的中衣，百木渠动作突然，她还未来得及反应便被人将衣衫给解了，胸口一阵冷气来袭，她抬头只见百木渠神色肃然，仔细的瞧着那处伤口。
　　她忆起那天的事，只记得自己伤的格外的重，似乎身体都被穿透了，那样恐怖的伤，她却觉得自己好似不过几天就醒了，身体除了灵力大损，似乎也没有哪里有问题。
　　百木渠手掌抚在百无璃胸口之上，那里肌肤白嫩平滑，没有任何伤害，看不出来这里曾经受过重创。
　　百木渠问道:“阿无，你可有觉着不舒服？”
　　百无璃微扬起了身子，看着自己胸口，也不免惊讶，她轻摇了头，“除了有些无力外，倒也没什么不适。”
　　她看着百木渠，道:“我明明受了这样重的伤，怎会好的这样快的？”
　　百木渠面色闪过一丝不自然，她轻轻笑了笑，说道:“是六娘，别看她模样不正经，神通大的很，苍落虽然下手极重，却没有伤你要害，所以才好的这样快！”
　　说罢，百木渠又道:“你先休息着，我让六娘来给你看看。”
　　就是这样巧，这边百木渠刚要起身，那边房门打开，六娘走了进来，瞧见的便是百木渠趴在□□着上身的百无璃身上，百无璃方苏醒，面色苍白，一副娇花弱柳的模样。
　　姬六娘遮了眼，啧啧两声，说道:“小长老，六娘知道这有时情难自控，可这小魔君方醒你便要折腾她，着实禽兽了些。”
　　百木渠连忙翻身下床，耳垂鲜红，拉过被子一把遮住百无璃娇躯，斥道:“六娘，莫要瞎说！”
　　“好了好了，不打趣你俩，你们睡了这样久总算是醒了，也是可喜可贺的事。”姬六娘施施然走到百无璃身边，执起她的手腕来查探她的身体，好一会儿才放了下来，笑道:“恢复的不错。”
　　随后向着百木渠道:“你们可是睡了两天了，他们担心的很。”
　　百无璃想起苍落的事，道:“苍落她……”
　　姬六娘说道:“那位了不起的大人可是向我们公然宣战了，既然伤了你，那便是要血拼到底的势头了，这一次就算是九州也不会再有什么坚持了。”
　　“嘛，不过她现在被苍落阵法困着，也做不了什么，就看看她能不能赶在事情了解之前出来吧！”
　　反正姬六娘到是一点都不担心九州的。
　　说着说着，姬六娘又想起了什么事，看向百木渠问道:“你与她说那术法的事没有。”
　　百木渠摇了摇头，百无璃太累了，她本是要让她先歇歇的。
　　姬六娘道:“这事早些与她说，咱们还能提前商议一下应对之策。”
　　百无璃一脸莫名的看着她们，问道:“你们在说什么事情？”
　　姬六娘看了一眼百木渠，而后向着百无璃说道:“这次苍落过来不是想要伤你这样简单。”
　　“一来是想要提前试探一番，二来就是她在你体内的招魂令。”
　　“招魂令？！”她虽然不记得百木渠了，可有些事确实记得清清楚楚的，当初澜沧门上的为难，她何曾忘记过，那些事可不就是因着招魂令而起的。
　　苍落在她体内埋了招魂令，她回忆起来，确实当时有一股古怪的感觉挥之不去，原是那东西么？
　　百无璃捂着胸口，皱眉道:“那东西对活人也有用的么？”
　　姬六娘说道:“这个尚且不清楚，但那个人不会做些无谓的事情，既然做出这事来，自然是有所图谋的，如今怕就怕在她真能驱动招魂令控活人，到时候怕是要用你来对付小长老。”
　　百无璃闻言一怔，看向百木渠时，眸中顿时有些慌乱。
　　让她亲手伤了她，只是想想，便十分心痛了。
　　姬六娘又道:“小长老对你从来都是不加防备的，你手中有十殿阎罗链，直接捆了小长老，她还不是毫无还手之力，只能坐以待毙了，若真是那样，那位苍落的算盘打的可是真响。”
　　百无璃看着百木渠，面上已经有了痛色，她道:“我不要……”
　　姬六娘身旁一阵风过，原来是百木渠快步走了过去，她抱住百无璃，将她抱在怀中轻声安抚，“阿无，没事的，如今既然已经知晓她的意图，我们便能相出对应之策。”
　　“我不会再抛下你，不要怕。”
　　百无璃紧紧的抓住百木渠的衣襟，不说话，只是靠着她。
　　姬六娘端着手臂，蒲扇抵着下巴，看着紧密相拥的两人，沉吟道:“说来，我们倒是可以试试将计就计。”
　　……                        
作者有话要说：　　本菌已经放弃治疗了，大概还有五六章就结尾了orz

　　☆、第一百五十四章

　　是夜, 百无璃身子恢复了些, 姬六娘带着百木渠和百无璃去了她的宝库。
　　这宝库建在万妖窟地下, 弯弯绕绕犹如迷宫, 两簇明黄的火焰在前方飘荡为三人明路，姬六娘在前缓步走着, 说道:“你俩可是第一个来六娘宝库的人。”
　　百木渠四处望了望，周围光亮不过延伸出去几丈远, 再往远去就融入了黑暗中, 触目所及的只是一片空荡荡的地方, 但百木渠却能感受到那隐在黑暗之中的无数法宝，怕是连她须弥山都要稍逊一筹了。
　　百无璃低垂着头有些心不在焉的, 她还在想她体内被埋入招魂令的事, 活人中了招魂令是何姿态她虽未见过，但大抵也是会□□控的，苍落会操纵她来做什么事她也能想到, 无非是对付百木渠和九州，无论是哪一个人, 她只要想想可能会伤了她们, 一颗心便像是在滚水之中被烫了一遍, 疼痛难忍。
　　百木渠发现身旁人的异样，突的伸手一把将人揽在怀里，百无璃沉浸在自己思绪之中，这一下把她惊着了，她抬起头来便瞧见百木渠盯着她暖暖的笑着。
　　她转过身来, 百木渠另一手也伸来了，两手圈着她的腰，这一动作让两人离的更近了些，百无璃道:“突然之间怎么了？”
　　百木渠开口道:“这话才是我该问你的。”她抬起一手来，抚摸着百无璃不曾松展的眉头，温柔的将它一点点抹开，说道:“怎的一直皱着眉头？”
　　百无璃望着这人清澈的眼眸，突然便忍不住了，她抱住她，靠在她肩头，低喃道:“我怕……”
　　“我怕你又会丢下我。”
　　百木渠怔怔的看着她，神思有些恍惚，似乎在想很遥远的事，她脑袋朝着百无璃靠近，轻轻抵住了她的额头，轻声道:“不会再留你一个人了！”
　　两人跟在姬六娘身后，不知走了多久，这一番百无璃靠在百木渠身旁稍微安心了些。
　　前方路到了尽头，姬六娘这才停了下来，说是尽头也不大对，只是面前是浓郁的黑暗，且整整齐齐的，像一堵黑色的墙，那两簇火焰的光芒都无法将其点亮。
　　姬六娘就那样将手伸了进去，摸索了半天，这才又缩回来，回来时手心有一团柔和的白光，有生命般轻轻跳动变换着形状。
　　百无璃惊道:“六弥？！”
　　神器六弥，虽无形却能化万形，模仿的东西让人难辨真假，可到底是器物，只能模仿器物，不过对于她们现在的处境来说，倒是有大用处。
　　百木渠道:“这东西果然在你手里。”
　　姬六娘嫣然一笑，说道:“当初六娘弄到它可没少费功夫，对它爱惜的很，平日里都舍不得动的，小魔君用着的时候可仔细些。”
　　百木渠见百无璃面色又变的难过起来，语气有些责怪的说道:“六娘说笑了！”
　　姬六娘撇了撇嘴，道:“好了，将那十殿阎罗链拿出来罢，快快将事了了，免得六娘扰了你们恩爱。”
　　翌日午时，百木渠坐在窗边喝茶，看着天上的日头，房门被打开，姬六娘走来，说道:“她睡下了！”
　　百木渠放下茶杯，起了身朝着外面走去，摸了摸胸口，道:“那我便动身了。”
　　姬六娘在其后道:“小长老，六娘我虽不会看星象，却知道你不该绝于此。”
　　百木渠回头来看她，笑道:“承你吉言！”
　　百木渠出来时，凤九天等人已经在外面等她，汾十三走上前来，递给她一丹药瓶，说道:“师叔，这丹药已经炼好了，只是时间仓促，尚未找到更好的配方，这本就是强行提神的丹药，如今用药又重了些，更是伤身，师叔慎用！”
　　百木渠接了过来，沉吟道:“最多能让我清醒多长时间？”
　　汾十三道:“看师叔意志和灵力消耗多少，最多是六个时辰……”
　　百木渠将丹药收起，说道:“够了！”
　　那厢姬六娘缓缓走出屋来，端着手臂看着百木渠，说道:“此番因着苍落偷袭，你灵力消耗太多，说不准什么时候就睡去，你要用那丹药保持清醒虽说是迫不得已，但着实伤身，你啊，何不就试试六娘说的……”
　　双修之法！
　　“六娘！”百木渠面上发烧，心中无奈，这事还只有她们四人知晓，六娘这样拿出来在这大庭广众之下随便说，也不知是不是在特意逗她，“我说了那事不要再提了。”
　　“为什么？六娘虽是听说的，并未有所证实，可你俩若是……咳咳，你俩若是试一试，即便无甚效果，也不碍事是不是。”末了，六娘又轻声的嘀咕了一句，“还能快活一场……”
　　六娘说的不错，确实如此，可现在百木渠和百无璃哪有这心情，即便百木渠一直安抚着百无璃，百无璃还是忧心忡忡的，做着一件事情恍惚间竟觉得已经是被苍落控制了一般。
　　而且如今临行前做着这事，总感觉像是一种离别之前的仪式。
　　百木渠不想同姬六娘再在这事上理论，便转而问道:“你派去与乐儿接洽的人如何了？”
　　姬六娘指了指茸嗤几人，说道:“你便放心罢，这事我已安排妥当，只等她们几人过去接你宝贝女儿，你便只要专心应付苍落便好，到时候得给我完完整整的回来，我可是跟你宝贝女儿保证了她两位娘亲都平平安安的，她才肯按我说的做，莫要让六娘我做言而无信的人。”
　　百木渠露出浅浅的微笑，在阳光底下如春风般和煦，她道:“定让你言而有信！”
　　随后一众人兵分三路，陆续离去……
　　极乐城那宫殿的一处阁楼之中，乐儿早早的就在那桌前坐好，小饕餮一如往常的十分准时的在用饭的时候过来了。
　　门开的时候，乐儿不着痕迹的朝外瞄了几眼，没见着那只抓她来的饕餮的身影，待看守她的人退了出去，乐儿问已经在对面坐好的小饕餮道:“喂！小胖子，你娘亲呢？”
　　小饕餮已经放弃纠正乐儿叫她小胖子这件事了，她咬着筷子盯着桌上的饭菜，说道:“娘亲今天要去取谁的内丹，她让我好好陪着你。”
　　谁的内丹？乐儿心底一思索，隐隐有了些猜测，心里顿时慌了起来。
　　她噌的站起身将桌子震的直颤，小饕餮看着她，一脸茫然的问她，“你怎么了？”
　　乐儿不回她，转了身朝门边走去，快到门前时她停了脚步顿了顿，又转过身子来，看着小饕餮，说道:“小胖子，今天我们出去玩吧！”
　　“出去？”小饕餮眼睛亮了亮，可是面上有着犹豫，“可是娘亲不让我们出去。”
　　乐儿道:“你娘亲不让我们出去是因为害怕我跑了，可你跟我一起出去，在一旁看着我，我能跑到哪里去。”
　　“天天在这破房子里我都快要闷死了，你不是说你在地底古城的时候就经常自己偷偷跑出去么，怎么这一次就这样听你娘亲的话了，难道你不觉着无聊，要知道外面可比这里好玩多了，还有好多吃的，什么帝王蟹黄水晶包，什么鲜美青肉鲈鱼汤，什么七彩糖葫芦……”
　　“我，我跟你出去！”小饕餮砸吧砸吧嘴，又道:“不过，你不准乱跑。”
　　“我知道。”
　　小饕餮将桌上那一盘莲子端在了手上，朝着乐儿走去，问道:“门外那些人怎么办，他们应该也不让我们出去的？”
　　乐儿眯着眼睛笑着，那般模样最让小饕餮毛骨悚然了，只听乐儿道:“不要紧，我有办法！”
　　两人都是金丹期的猛兽，世间罕见的异火，她手上的须弥山，对付一群来不及防备的元婴期修士，绰绰有余！
　　沉渊不在宫殿之中，而在极乐城的最西边，这无尽繁华之中阴暗荒芜的一角，就像万丈光芒下蜷缩在角落里的影子。
　　那里寸草不生，悲风飒飒，所谓沉渊便是那怪石嶙峋的山洞里一处深不见底的沟壑，那里鬼气浓郁，煞气弥漫，惨风吹过的声音夹着着万鬼嚎哭，深邃的黑暗让你凝视一眼便会堕入恐惧之中。
　　传说这是离地狱最近的地方，下面是没有底的，落下去的人会在长久的时间之中与阴鬼融为一体，任你是哪方驰聘天地的大神都逃不过这一劫。
　　离沉渊不过几丈远的地方有一冰棺，苍落爬俯在一旁爱怜的看着里面被冰封的人。
　　远处有人缓步走来，是饕餮，虽是凶兽，但这等邪煞之地还是让她十分不适，所以一直皱着眉头。
　　苍落懒懒的抬起眼眸，说道:“我不是让你将那小姑娘带过来的么。”
　　饕餮道:“急什么，还怕她跑了不成！且先让我会会百木渠，等我打好了，再用她女儿要挟她也不迟！”
　　苍落本是吩咐饕餮将乐儿一起带过来的，只是小饕餮要用饭了，软磨硬泡的要和乐儿一起吃，她眼看这段时日小饕餮越发亲近那丫头，心中气急却无计可施，每次用饭都爱与乐儿一起，如今女儿求她，她一心软也就随她去了，只是她迫不及待的见百木渠，心想到时再过来将人带走也没什么，这才一个人急急过来了。
　　苍落垂眸，心底叹道:“这人怕是带不过来了！”
　　不过，也无妨，还有无涯在！
　　

　　☆、第一百五十五章

　　待到银盘当空, 大地肃穆清寂, 九州抬头看着那银白满月, 胸中越发焦急, 一股气越积越深，压的她沉闷不已。
　　扬手妖异的血色火焰吐出将那威武高大的持刀金刚给吞噬其中, 可一个消逝殆尽，另一个又慢慢凝聚, 没完没了。
　　宫门外, 红雨三人被苍落手下包围, 苦战数日依旧无法脱身，数里外几道影子悄悄接近, 气息隐去, 极为小心，苍落手下和红雨三人都未发现，等到宫门外阵法被迫, 结界被人一击碎开，空中的灵力犹如平静的大海陡然掀起波浪。
　　两道身形率先冲入那群与红雨三人交手的修士之中, 带起一阵疾风, 只见得金光乍起, 一人一出手便受了一金丹期修士的性命，另一人直接斩了领头人的一条胳膊，厉声喝道:“杀！”
　　随后又有数道身影冲出，修士们到底是经过风雨的人，迅速回神防御, 只是对方一出来便猝不及防的来了个下马威，现又不知敌人深浅，这些人心底到底是慌忙没底的。
　　而此番前来的人正是来接应九州同乐儿的一拨人，有凤九天和茸嗤，他两人修为不用说，其余些人没有一个修为低的，这实力上是一番压制，凤九天心中怒火无处发泄，出手凌厉干脆，哪里如那些人还准备试探一轮来的，因此不过几个来回，众多修士被他们几个屠戮殆尽。
　　领头之人被凤九天留了下来，剑架在那人脖子上，凤九天问:“九州在哪？”
　　那人颤抖着身子，咬牙不开口，凤九天冷漠的瞧了他一眼，剑锋利落的一转，那人已是身首异处。
　　红雨三人过来，身上到没几处伤，见了凤九天便要请罪，凤九天抬手示意她们打住，向着茸嗤道:“乐儿麻烦你了！”
　　茸嗤看了眼凤九天，没多说什么，身形一闪融入夜色之中，眼神凝视前方分外坚定，上一次她失手直接害得乐儿被抓，不仅愧疚更是觉得这是她身为契约灵兽的耻辱，这一次，她舍了这条命也得护的乐儿安全！
　　凤九天向着身后一群手下道:“分头去寻！”
　　一群修士俯首道:“是！”身影四散。
　　凤九天示意红雨三人跟着他，路上边走边向三人解释，茸嗤去接乐儿，他负责来找九州。
　　其实九州并不难找，宫殿虽然庞大，一人被藏在其中便犹如藏水珠于大海，但一半宫殿被用来做了阵法，从而被移为平地，朝那看过去是一目了然！在夜色之中那偶尔浮起的金光更是为他们指引了阵法的所在，不多时，几人便找到了九州。
　　沉渊之畔，一抹身影走来，月光将她的身影拉的长长的，满月之夜，活物隐，鬼物出，此时的月色不似往日柔和清净，多了肃杀之气，在阵阵阴风之中萧索冰寒。
　　百木渠缓步过冰河，过密林，又过了满是尸骸的荒芜之地，再往前瞧见了苍落派来看守的人，其中一人是涂媚儿，倚在一处石碑上妖媚无骨，笑道:“大人一路走好。”
　　百木渠并未理会径直走，笑声远去模糊与呼啸的风声混合在一处，一盏茶的功夫就到沉渊了。
　　洞中寒气更甚，并非冰寒而是阴寒，侵入骨髓般的寒意，呼啸的风声也越发怪异，像是万鬼嚎哭。
　　百木渠到沉渊边上，苍落早已在那等候多时，那里搭起了一方简易的祭台，寒冰做的灵柩置于其上，她站在一侧俯视着百木渠，笑道:“我等你许久了，还以为你不会来了，差点慌的捏碎了流心珏。”
　　百木渠目光扫视了一圈，四周锋利的岩石凸起，苍落身后不过几步之遥便是沉渊，黑色的雾已经泛出渊口，越来越活跃，饕餮站在左侧的一处石柱旁，虎视眈眈的看着她，真是有意思极了。
　　百木渠笑了笑，“我这不是来了么，你几次三番都有机会直接取了我的心头血，却都未动手，想来也是不急的。”百木渠抬起头来看了看，头顶是黑黢黢的岩石，看不到那皎洁的满月，她盘算着时间沉吟道:“你这术法该是要新鲜的血液，这不还有半个时辰才到午夜么，时辰正好！”
　　苍落看着百木渠，说道:“对，时辰正好！”
　　百木渠低下头来，问道:“我师父呢？我得先看看她，确保她安全。”
　　苍落拿出流心珏来，白色光芒闪烁，一道白烟飘出凝聚人形，无涯的魂体淡了许多，身上缠着血红的丝线，双眸紧闭，百木渠轻轻的叫了声‘师父’无涯没应。
　　百木渠道:“解了她身上的术法！她如今这般模样，哪来的能力反抗你！”百木渠双臂一张，说道:“你只是要我心头血而已，我就站在这里，你过来取便是！”
　　苍落收起流心珏，俏笑着，“我可不敢近你身，在你的实力面前我是丝毫不敢有所懈怠的。”
　　百木渠挑眉，“那你要如何，莫不成让我自己动手，那可是不行，那太痛了，我下不了手的。你若是再不动手，得错过时辰了。”
　　苍落又道:“不急，在那之前，有个人想要跟你清算旧账！”
　　饕餮站直了身子，双臂紧绷着，积蓄着力量，百木渠轻叹一声，说道:“你这人怎么总是这么轴……”
　　话还没说完，饕餮已如离弦之箭冲了过来，出手太猛，岩石炸裂开来，烟霭飘散空中遮住了视线，整个山洞在晃荡，冰棺上方也落下碎石来，苍落抬手，手指微扬将其弹开了。
　　两道身影先后从烟霭之中冲出，极快的往洞外去了，百木渠一离山洞便将饕餮往远处带，待离的远了，才放缓了离去的势头。
　　饕餮赶了上来笑道:“你倒是继续跑啊！”
　　百木渠停在青松树枝头，长身玉立，饕餮剑展，笑意盈盈道:“何苦呢，你又打不过我。”
　　赤/裸裸的挑衅，饕餮眼中寒芒渗满，右手一招盘古斧在握，就是提斧朝着百木渠劈去。
　　地动山摇……
　　百木渠单手持剑，拨挑挥刺，剑如游龙，身姿俊逸潇洒，在饕餮凌厉凶猛的攻势下依旧游刃有余。
　　百木渠身形灵活，脚步一错躲开饕餮一斧，说道:“人死不复生，你又打不过我，好好活着不好吗？”
　　饕餮咬牙切齿，她身为上古凶兽，被人这样轻视，自然是不好受。
　　“我们饕餮有仇必报！”
　　“可你说我们打了几次了，你怎么总是不长记性。”
　　“给我闭嘴，今日就让你好好瞧瞧我的厉害！”
　　这边身影飘飞，寒芒游移，那边远处观望的几人看的啧啧称奇，有人道:“那饕餮好像处在下风，不若我们趁势出手，助她一臂之力，若是能让百木渠重伤，到时我们主人做事也容易些！”
　　涂媚儿嗤道:“你当百木渠是什么人，偷袭？！还将她重伤？你别到时候自己尸骨无存！”
　　几人说话间，百木渠寻得饕餮空挡，挑飞盘古斧，一击向饕餮，将人击飞，撞倒地上，势头未止，一路滑行到了远处密林，路上扬起尘沙，遮住了两人身影，待烟沙沉下，露出大地狰狞的疤痕，远处暗中观察的人不由得心中一抖，先前那要偷袭的人颤声道:“她们人呢？”
　　涂媚儿说道:“好像到密林中去了。”
　　“我们要不要过去。”
　　那人又道:“算了，百木渠这样厉害，我们去了也是于事无补的。”
　　至此，再无人说话，算是都默认。
　　那边饕餮被撞得七荤八素，甩了甩脑袋正要起身，突然浑身一凉，手脚不知被什么东西缚住，身子陡然变的沉重，眼前人影一晃，百木渠压在了她的腹部，俯视着她。
　　她只有脖子能动，费力的朝下望了望，却见那缠着自己身子的竟是十殿阎罗链！她瞪大了眼睛，刚要张口便被百木渠捏住了嘴，百木渠猛的将饕餮插在她脖子旁，剑身没入土壤中去时带过的剑气透到了她的骨髓之中，寒的她打了个冷颤。
　　百木渠伸出伸出食指抵在唇边，轻声道:“嘘！”
　　饕餮恶狠狠的盯着百木渠，这样受制于人，心底气的不行，一张口咬在了百木渠虎口上。
　　百木渠落了个结界，将自己手从饕餮嘴里解救出来，虽然及时用灵力防御了，还是破了些皮，渗了点血出来。
　　百木渠拿着袖口擦了擦，说道:“我都说了你打不过我。”
　　“那又如何，你若是杀我，你女儿就得给我陪葬！”
　　百木渠眉眼绽开，脸上笑意渐深，她道:“我不杀你，但也烦你这终日的寻仇，我放过你可以，但有个条件。”
　　“你得和我签订契约。”
　　“哈！”饕餮像是听到了极大的笑话，“百木渠，你在开什么玩笑，现在是你被我握住了把柄，莫说你女儿在我手上，就是什么也没有，我又怎会跟你签订契约！”
　　百木渠拍了拍饕餮脸颊，说道:“你以为我会毫无防备的就过来？”
　　饕餮盯着百木渠的眼睛，好一会儿，她道:“你……”
　　“我女儿不在你手上，倒是你女儿在我手上！”
　　“你！你胡说！”
　　饕餮在百木渠身下疯狂的扭动着身子，百木渠只笑眯眯的看着她，也不过多解释，等到饕餮累了，冷静下来了，饕餮道:“你杀了我吧，要杀要剐随你！”
　　百木渠道:“我说了我不杀你，我只想与你签订契约。”若是之前她也就直接一剑解决了，如今听说乐儿与那小饕餮处的极好，她也就改变了主意。
　　饕餮道:“我也说了，我不会与你签订契约的！”
　　百木渠道:“你说你家那口子又难看又笨，只知道吃，你也不见得多喜欢他，这都数百年了，你怕是连他的样子都要忘了，我当初并非有意杀他，你干嘛就是总揪着我不放，就连现在有活命的机会也不要了。”
　　饕餮咬牙道:“你！”
　　百木渠拔起一旁的饕餮剑，抚摸着剑身，“不知你们饕餮一脉的是不是都这样傻，你既然想要如此，那我便也只能如了你的意，只是最后还是要对你说几句，说来，这话我记得我曾是在什么地方说过的。”
　　百木渠觑着饕餮，说道:“这活人还是比不过死人。”
　　“乐儿一直想要一只灵宠，若是一只饕餮，丑是丑了点，但够威风！这灵兽要从小养才忠诚，若是她日后不喜欢了，饕餮浑身都是宝，也可以给我那师侄做炼丹的材料，这没爹没娘的孩子惨啊，倘若被人知晓食用饕餮内丹能御使黑炎，？是一生都惶惶不得安生……”
　　“我答应你！”饕餮闭着眼睛，不甘的怒吼，“我答应你！”
　　百木渠笑着停下了那些话，明知故问道:“答应我什么？”
　　“我答应你，不再向你寻仇，与你签订契约！”这几个字硬是被饕餮从牙缝之中挤出来了，她死不要紧，可她不放心自家宝贝孩儿啊，若真是如百木渠所说，她哪敢丢她一人。
　　几只冥鸦扑扇着翅膀从枝头飞起，发着嘶哑的声音。
　　结界被撤，百木渠站起身来，理了理衣衫，她给饕餮将十殿阎罗链解了开来，契约已签，她不必担心饕餮再乱来。
　　饕餮爬了起来，掸了掸身上的灰尘，心中依旧有些愤懑，她说道:“即便你是逃过了我这一劫，那个女人那里你也别想讨到半分好处，那个女人危险的很！”
　　百木渠笑道:“猛兽的直觉？”
　　“此事你不必担心，我自然有办法，至于你，你帮我做完一件事便能离开了，到时可以直接去万妖窟找寻你孩儿！”
　　“什么事？”
　　……
　　“百木渠！你放开！”
　　饕餮被百木渠像是拖物件一样拧着后领拖行着，饕餮拽着她的手一路挣扎。
　　百木渠道:“不就是装死么，做什么像是要了你命一样。”
　　饕餮端着手臂，气鼓鼓的道:“这关乎尊严问题！”
　　百木渠双眸一眯，沉声道:“假死或者真死。”
　　饕餮沉默了片刻，妥协了……
　　百木渠拖拽着饕餮身体出了密林，另一头窥视的人立刻翘首看了过来，百木渠毫不怜惜的将饕餮甩到一旁。
　　饕餮滚了几圈，躺在一侧一动不动，装死对于分神期修士来说要瞒过一群修为比自己低的，易如反掌。
　　涂媚儿道:“那只饕餮死了？”
　　后面几人说道:“好像是死了，在百木渠手底下怎么会有活口……”
　　“快去通知主人！”
　　涂媚儿叫道:“等等！”
　　众人看向她，见她还向百木渠那看着，便也顺着望了过去，只见百木渠没走出几步，身子一晃跌倒在地。
　　百木渠咬了咬牙，呼吸变的粗重起来，她摁着脑袋，叹道:“不是说六个时辰么！”
　　来之前便吃了一粒丹药了，到现在不过一个时辰……
　　百木渠又取出一粒汾十三给她的丹药来，脑海之中想起汾十三的话来‘万万不可超过三粒’！
　　反正只是第二颗……
　　百木渠一仰头，丹药入口，迅速化作一股暖流朝丹田去，脑海瞬间清明。
　　涂媚儿看着百木渠的状况，以为那丹药是疗伤的丹药，朝着身后的人笑道:“看来是两败俱伤，快去向主人禀告！”
　　

　　☆、第一百五十六章

　　惨风凄凄, 阴雾弥漫笼住月华, 百木渠走在路上衣袂飘飞, 四周万鬼嚎哭, 肆虐大地，却莫敢放肆近百木渠身。
　　待的百木渠回来时, 苍落好整以暇的等着她，似乎一切都了如指掌, 百木渠面色苍白, 问她道:“看来你是在万妖窟瞧出我那伤疾来了, 让饕餮来耗我灵力，想让我沉睡好无从反抗么？”
　　苍落道:“这点把戏自然是扳不倒你, 饕餮修为有余, 智谋不足，于你而言不过开胃小菜，我也不曾指望她能将你灵力耗尽, 叫你直接沉睡。”
　　百木渠轻哼一声，说道:“你的意思是主菜在后面？”
　　苍落修长的食指抵在额旁, 对着百木渠笑, 妩媚众生, “在路上了。”
　　万妖窟里，六娘急急下得楼来，瞧见两粉嫩的小家伙坐在圆桌前被好吃好喝的伺候着，茸嗤一身黑衣立在一旁，面容肃穆, 气息冰冷，旁人无一人敢近身。
　　小饕餮吃的极欢，乐儿倒是没什么胃口，无聊的踢着双腿，对着小饕餮说道:“你看，我没骗你吧！”
　　那边姬六娘走到茸嗤身旁，摇着蒲扇打量着两个小家伙，问茸嗤道:“你怎么这么快？凤九天那边也得手了？话说你怎么把那小胖子也带过来了？”
　　茸嗤摇了摇头，并非是她找到的乐儿，而是乐儿找到的她，那时两个小家伙手上拖着一个半死不活的修士，身后还有一群追兵，不过修为最厉害的也不过元婴期，看管乐儿的饕餮不知去了哪里，“我到的时候乐儿自己已经跑出来了，离开那里并没有费多大力气，至于凤九天那里是何状况我也不甚清楚，那小饕餮……”
　　乐儿是认识六娘的，瞧见六娘过来，立马起身跑了过去，仰着脖子问她:“喂，大狸子，我娘和娘亲呢？”
　　六娘立马展开眉眼，笑道:“哎哟，我的小祖宗，着什么急啊，你娘和娘亲出去接你奶奶们去了，你先吃好喝好，莫要等会她们就回来了说六娘我亏待了你！”
　　“真的？”
　　“哪敢骗你！”
　　乐儿又看向茸嗤，茸嗤望了眼姬六娘，满心疑问，见六娘偏过头掩嘴轻咳了一声，这才连忙附和点头。
　　等到安抚了乐儿，两人出屋来时，茸嗤问道:“无璃不在么？”
　　六娘轻声叹息着，并未作答。
　　那招魂令厉害，上一刻好好的人下一刻做了提线木偶，谁也不认，六娘用了许多办法不能唤醒，便也只能做那先前想好的将计就计的计策了……
　　沉渊之畔，苍落清吟一声，“要到时候了。”
　　百木渠沉着脸朝苍落那里走，苍落手持流心珏，将其至于冰棺上方，流心珏悬浮一道白光冲天透过山石连接天际，一道白光投入冰棺之内。
　　无涯魂体飘荡出来，一身素白与一旁沉渊之中浓烈的黑格格不入，在风中飘飘荡荡，好似下一刻就要散了似的。
　　苍落斜眸瞥了眼百木渠身后，嘴角勾起，施展禁术在即，她不能和百木渠动手消耗灵力，在远处百木渠忌惮着她手中有无涯，百木渠不能一击制胜抢下流心珏，自不会乱来，可百木渠若是近了她的身，态度强势，仗着修为出手，要夺下流心珏也不是没可能，胜率对半分。
　　她用无涯威胁百木渠时也得小心翼翼的，若是不小心将无涯给伤了，或是让这最后一丝魂魄也散了，她什么也不会讨到的。
　　她可以用无涯威胁她，可也得有度，而这度取决于百木渠的态度，百木渠若是破釜沉舟，两人硬拼只得两败俱伤。
　　不过就先前百木渠的态度来看，这次这块木头硬的很，不好破，稍有不慎，万劫不复啊……
　　百木渠阔步走着，突然身形一顿，朝一侧躲去，原先所处的位置，厚厚的岩石被突然窜起的炽热大火灼成了岩浆，她朝身后看去，百无璃持着弑神面无表情的站在那里。
　　百木渠唤了声，“阿无！”
　　百无璃无动于衷，即便心中早有预料，看着百无璃那副模样，百木渠还是忍不住心疼，回头看向苍落时，眼眸通红，恶声道:“你对她做了什么！”
　　苍落眯着眼眸端详着百木渠的神色，反问道:“你没看出来么？”
　　百木渠眼边血丝泛起，似痛极，道:“苍落！你将她怎么了！”
　　苍落不作声，只看着百木渠，见她满目痛色，恼极恨极，瞧了好一会儿，这才道:“看来你是真不知了，放心，不过是招魂令罢了，只是能驱使她的身体，等月圆之夜过了，也就与常人无异了，对她身子无害，虽然放她体内时的办法粗鲁了些就是了……”
　　“你！”百木渠面色恐怖极了，但心底还是因为苍落的话吁了口气，苍落还是谨慎的很，对她们是否知晓百无璃体内有招魂令也要试探一番，可怜苍落通透人心，却不懂爱。
　　百木渠确实知道，只是在看到百无璃出现时那痛色与慌张却也是真的，因着她爱她，便不再愿她受一点波折，就是早已知晓，当她已受伤之躯还要参与这乱事，她心疼也自责，一切都做不得假，所以苍落也瞧不出来端倪。
　　苍落道:“我还是想将你师父完整的还给九州的，我当初就担心你太过强硬，如今虽然不是不管不顾，却也是没有送心头血打算，态度这样强势，若是让你师父缺胳膊少腿那多伤和气”
　　百木渠咬牙道:“我们之间还哪来的和气！”
　　苍落又轻笑起来:“为了不两败俱伤，你还是听话些的好，或是让你的‘春雨’来软软你这硬脾气？”
　　苍落冷下了脸，向着百无璃说道:“绑了她！”
　　苍落话音一落，百无璃身子便动了起来，左手一扬，‘十殿阎罗链’浮现，阴气森森，呼啸着朝百木渠攻去。
　　苍落在上瞧着，突觉得有丝怪异，再去细看时，百木渠已经迎了上去，她躲过十殿阎罗链，喊叫着百无璃。
　　百无璃面色木然，神色冰冷，出手不留情，一手弑神，一手十殿阎罗链，招招朝着百木渠要害来。
　　百木渠不想伤她，饕餮剑太过阴煞，便空手相搏，然那弑神和十殿阎罗链是何等神物，百无璃与百木渠修为有差距，可百木渠打的束手束脚，并不轻松。
　　百木渠掐诀御雷碎了百无璃唤出的成群冰鸟，身形瞬闪，躲过舞的密不透风的十殿阎罗链，欺向百无璃，一近身百无璃弑神刺了过来，百木渠偏过身子，赤红的剑身从胸前划过，心脏都能感受到那毒热之意。
　　她扣住百无璃手腕，灵力迅速涌入，百无璃挣脱不得竟是直接上前抱住了百木渠，温热的身体靠近，熟悉的气味让百木渠下意识的放松了戒备，等到她觉得这动作似乎十分熟悉时，脑袋警铃大作，为时已晚，十殿阎罗链已经将她身子缚住，她失力跌倒在百无璃怀中。
　　苍落在上幽幽道:“你还是这样舍不得伤她，呵呵，这等时候留情，自己可是会没命的啊！”
　　流心珏光芒越来越盛，直到洞内亮如白昼，沉渊里的阴暗都被光芒吞噬了许多，苍落抬头忘了一眼，看向在地上苦苦挣扎，一声一声呼唤百无璃的百木渠，她朱唇一启，冷声道:“将她心头血取来！”
　　百无璃坐在百木渠身上，直勾勾的盯着百木渠，黝黑的瞳孔空洞，没有一丝感情，只是苍落话落，许久，百无璃依旧没有动作。
　　苍落神色变了变，叫道:“动手！”
　　混杂着灵力的话语震得洞穴晃荡，碎石落下砸在百木渠两人身上，显得颇有些狼狈，百无璃身子僵了僵还是动了，手缓缓伸出，向前移动，像是过了好几个春秋，才行到百木渠胸前，素手摁在百木渠胸前，使了几分力，又顿了顿。
　　百木渠微微睁大了眸子，百无璃显露了异样，空洞的双眸积蓄着泪水。
　　陡地，百木渠一声闷哼，脸色瞬间煞白，百无璃指尖已经探入她的血肉，伤口处溢出血来。
　　那被别人御使犹如木偶一样冷酷僵硬的身体在缓缓颤抖，神色依旧木然，眼神依旧冰冷，只是泪水越来越多，滑落，顺着美丽的面庞滴落在爱人的眼中。
　　百木渠痛的浑身打颤，她吸了口冷气，哑着声音道:“阿无，不要看，会没事的，会没事的！”
　　百木渠痛的喊叫，苍落心中有着事成的欢喜，仍旧冷静的看着这一切。
　　被十殿阎罗链捆住，百木渠挣脱不开，一切已成定局！
　　那厢自百木渠胸前血色越来越多，从其身体内却是散出一股奇异的香味，因着被血腥味掩盖，并不明显。
　　苍落安下心来，俯身轻吻晴魑额头，“魑儿，我终于有机会亲口对你说那一句话来。”

　　☆、完结

　　百无璃手指穿过血肉, 感受那有力的搏动, 百木渠面如金纸, 已经昏厥过去, 抵抗不在，她下手越发顺利。
　　越来越近, 越来越近，她握上炙热的源头, 手上灵力探出, 数股血流飘出, 前时还搏动充满活力的心脏衰老干瘪，躺在地上的百木渠吐出一口血来。
　　气息不在……
　　百无璃直起身来收回手, 手掌心血球浮动, 色泽艳红通透如宝石，她看着它发痴，心脏极速跳动。
　　苍落大喜, 道:“快拿上来！”
　　空间产生了一丝细微的波动，好像洞顶有水滴滴落到水洼里, ‘叮’的一声十分清脆, 不知不觉里苍落和百无璃两人间中间像是立起了一面镜子, 隔开了两个世界一般，一边只有百无璃百木渠两人，而苍落所处的另一边也有着两人身影。
　　那‘百无璃’听话的站起身，捧起手上的心头血，朝祭台边走去, 在边界上时撞上了苍落设下的结界，前进半步不得，便一直傻傻的去撞结界。
　　苍落见了撤开结界，百无璃方走了上来，她一步步靠近，苍落看着她手中的精血，眼中的光芒逐渐炙热。
　　百无璃跨过冰棺，离苍落不过数步之遥，苍落陡然凝神，鼻尖嗅到一股香气，虽被血腥味掩盖，却还是被其捕捉。
　　心中警铃大作，苍落看向‘百无璃’，惊道:“镜花水月？！”
　　大乘期的幻术以假乱真……
　　一瞬间周围景色变换，远处躺在地上的百木渠尸身消失，‘百无璃’身上一圈光晕闪过竟是变成了百木渠，她手上血球内十殿阎罗链急窜而出，朝着苍落缠去。
　　苍落欲施术法，然两人相距不过两步，她朝后退，却是没有退路，身后便是沉渊，百木渠直接使出全部修为镇压，那十殿阎罗链电走云飞，速度之快不给苍落任何反抗的时间，直缠而上。
　　早在苍落见百木渠心头血被取放松心神时，便输了。
　　那十殿阎罗链便要缠缚苍落双手，瞬息之间苍落指间飘荡出一抹红线朝流心珏飘去。
　　苍落敛眉怒喝道:“这是你逼我的！”
　　万急之中，苍落来不及大骇，身子就已经做出了应对，那红线缠住无涯魂体，魂体缩成光球在苍落被十殿阎罗链缠住的最后一刻到了苍落手上。
　　百木渠急道:“师父！”
　　苍落身后就是沉渊了，她朝后倒去，不惧身后沉渊，竟是自堕其中，万千阴魂一扑而上，将其往下拉扯，她灵力本就被封，无力反抗，迅速朝下落去。
　　百木渠急喝道:“不要！”
　　无涯是魂体，哪受得住这沉渊里的阴气，百木渠来不及多思，一跃而下！
　　苍落见百木渠也跳了下来，嘴角勾起，好整以暇的看着百木渠迅速朝这飞来，她也不急着自身安危，问道:“镜花水月虽然是高明的幻术，但我也不是看不出来，你是何时使出来的？”
　　说罢，苍落又思索道:“你被十殿阎罗链缚住，我便放松了警惕，是那时……不对不对，十殿阎罗链在你手上，怎会在你手上的？百无璃手上的是何物，神器之威不可能有假！”
　　百木渠抓住苍落身上锁链，再要御风已是不可能，沉渊里吞噬灵力，不仅不能御风御剑，反有一股力量将人往下拉扯，更别提还有那在旁骚扰的阴魂。
　　百木渠一手抓着苍落，一手唤出饕餮剑插进岩壁，剑身与黑黝的岩石摩擦，火光四溅，两人止住了下落的势头。
　　“真真假假，虚虚实实，你也有辨不清的时候！”
　　苍落愣了愣，道:“莫不是六弥？”
　　百木渠不言，只是想到最后一刻还是被苍落抢先了一步抓住了无涯，心中便气急，知晓灵力被封伤不了无涯，所以竟是直接跳下沉渊来以此威胁她，百木渠咬牙切齿道:“你真是个疯子！”
　　苍落思前想后，思索透彻，仰天笑道:“原来你们早就知晓了，我竟未看穿，你假意被十殿阎罗链缚住是要放松我的警惕，施展镜花水月，让百无璃脱离战局，当时我心头觉得有些奇怪，想来是那时就开始了！”
　　百木渠御土，将垂直光滑的岩壁凸出来石块，有了立脚的地方，她冷哼道:“你跳下来又如何，待我将你带上去，总有办法破了你的术法将师父从你手中取出来，被封灵力的你还能作何反抗！”
　　苍落凑到百木渠面前，笑道:“我自然知道，我不过是在赌，赌最后一把。”
　　“赌什么？”
　　“赌是我气运已尽，还是你先支撑不住，昏睡过去。”
　　百木渠眯了眯眼道:“你……”
　　“饕餮之战在前，与自己徒儿也是好一番磨折，再有你施展的镜花水月已经到了以假乱真的地步，该是废了不少灵力心思。”苍落回头看着幽黑的沉渊深处，有什么正在躁动，冲将上来，她道:“这沉渊可不是什么人都能出去的，你猜猜是你强还是它强！”
　　百木渠冷哼道:“若是上不去，我们都得死！”
　　苍落垂着眸子，沉默了一会儿，说道:“那便死罢！”
　　她挣扎了这样久，抛弃所有，依旧得不到救赎，那便是命该如此了。
　　不信命也不得不信命……
　　百木渠突然沉声，她说，“苍落，当初她爱你爱的热忱，浓烈深厚，义无反顾，你视若粪土，犹如未睹，如今人没了，你倒是这样癫狂起来，宁愿众叛亲离，何苦呢！”
　　苍落垂头不语，百木渠又道:“你可曾想过即使你取得了我的心头血，也唤不醒她来，她魂魄散去已久，或许早已消融于这世间，你所追求的也许只是泡影。”
　　苍落道:“我不甘，不甘她到死都以为自己的等待是无望的，即便是千万分之一的可能，我也要做！”
　　百木渠摇头，叹:“痴！”
　　百木渠看向苍落身后，深邃的黑暗咆哮而来，像脱笼的巨兽，那是成千上万的阴鬼厉魂，大概是沉渊上万年没有活物下来了，如今两个灵力淳厚的大修士落下来无疑于落入狼群的肥肉。
　　百木渠说道:“苍落，你取不到我的心头血，也拿不了我师徒俩做垫背的，我答应了一个人的，不会丢下她，我会回去，此番我无论如何都得守信！”
　　声音沉着，眼神坚定，不止是说给苍落听的，也是给她自己个听的。
　　再说镜花水月之中另一边的百无璃，幻境犹如真实，她木然的听从苍落的指令，收取了百木渠的心头血，等到苍落说拿来时，她没有动静。
　　她痴痴的望着，空洞的眼神渐渐有了光亮，双手颤抖着，身子颤抖着，颤兢兢的看向身下的人，鲜血遍染，从胸前的血洞还能瞧见内里焉萎的心脏，泪如雨下。
　　她慌乱的朝着百木渠伸出手，抖得不成样子，张着嘴，发不出声，许久许久，尖锐的哀鸣才从遥远的心府传将上来，凄凉的犹如杜鹃啼血。
　　百无璃爬在百木渠身上，一声一声短促的嚎哭，调不成调，双手扶着百木渠的脸庞，轻轻的拍打，细碎的呜咽组不出一句话来，只是那动作是想要唤醒这再无可能醒来的人，一双美眸眼泪扑簌簌的落。
　　人间悲伤之极致
　　四周不知何时便的漆黑一片，唯独两人身形清晰，百无璃手上碰到一物，不知为何，还未见着心便被牵着一动，因着那奇异的感觉，她低头看去，见是一柄木簪，朴实无华，且簪身已经破损了，损伤口化作了焦炭。
　　她拾起来捧在手心，目光呆滞起来，额头上的封印显露了出来，红光泛起，已经损了一半的字体竟是从那额头浮了起来，飘荡在空中，咔嚓一声在琉璃破碎一般的声音中，四分五裂……
　　往昔画面纷至沓来。
　　“师父，我有名字了，能叫一遍我的名字吗？”
　　那个人有着最温柔的声音，带着她世界里所有的光，唤她，“阿无！”
　　她替那个人整理发髻，那人突然回首，眼眸是夏日清泉，让人心中清爽，展眉一笑，万花盛开，“阿无，好看吗？”
　　心动伊始，她便觉得这是最美的人，所处的地方就是世间最美丽的风景。
　　阿无，阿无……
　　耳畔全是她的呼唤，脑海里全是她的身影，百无璃一手捂着脑袋险些跌倒，及时撑住了地面，而身下的百木渠却是化作了一滩泡沫。
　　百无璃愣了愣，四处望了望，跌撞着爬起身，嘴中唤道:“师父……”
　　她朝前跨了一步，空中像是水面一样荡开一圈波纹，黑暗尽数退去，显露了山洞本来面貌，她急急的找寻百木渠的身影，便见着沉渊边上落下去的一抹白色衣角。
　　她痛心大呼，“不要！”
　　她飞跃过去，到了沉渊边上，一团黑雾从沉渊之中直冲而上，阴风刮得她睁不开眼，她勉力朝下望去，却是只见一团浓郁的黑暗，根本见不着任何人影。
　　心焦如焚，百无璃趴在沉渊口，直面万鬼厉吼，煞风阵阵，朝着这深渊她凄声呼唤:“师父！！！”
　　心如刀绞，曾经种种一齐涌来，她心底又喜又痛，喜不自禁，当初一直渴望祈求的她得到拥有了，疼痛难忍，她先前伤过她，亲手伤过她，又想起先前被苍落所控朝她动手，一颗心被反反复复煎熬。
　　渐渐的声音带了哭腔，越发急切，“百木渠！”
　　“百木渠，你说过不会再丢下我的！”
　　百无璃起身便也要朝这深渊跃下去，肩头被人拉住朝后带去，一抹红影自她身旁越过，那人回过头来，正是破除苍落阵法急急赶来的九州，她身上抱着一人，态度强硬，说道:“你在上面好好待着！”
　　说罢，在沉渊边一跃而下，声音遥遥传来，“九天，看好她！”
　　百无璃朝着沉渊边疾走了两步，去看时已经不见九州身影，再往前，赶来的凤九天便来拦她了，他道:“无璃，放心交给九州吧，她会带着她们回来的！”
　　另一边，沉渊里阴鬼前赴后继，齐齐朝苍落和百木渠袭来，为了将这两个味道鲜美的修士拉入沉渊。
　　百木渠黑炎防的密不透风，饕餮更是斩鬼弑邪，可哪里挡得住这永无止境的进攻，更何况沉渊灵力压制的厉害，她术法使起来十分吃力。
　　一炷香的时间，两人不过才向上行了一丈远，而且百木渠已经又服用了一粒丹药。
　　苍落见了，说道:“这丹药该是强行激发你身体能力的，不宜多用，你这样下去，迟早要在这里耗死，为何不给我松绑，我们两人齐力想办法出去，你也不用费心思护我！”
　　百木渠咬牙道:“给我闭嘴！”
　　给苍落松绑，无疑于纵虎归山，先前使得苦肉计不都白费了，若不是无涯在苍落身上，她现在早把人丢下沉渊了！
　　苍落忽的抬头望着头顶，幽幽道:“满月已经过了！”
　　这一个满月之日是无法再施展术法的了，又得等上一段日子了，苍落心情有些低沉。
　　百木渠一剑挥斩，激荡的剑气霸道的灵力将底下袭上来的黑影一分为二朝深处狠狠的切去，苍落偏过头来见了，轻声道:“不愧是百木渠！”
　　百木渠有些气喘，不去理会这人，哪知苍落又道:“你这丹药让你清醒的时间越来越短了吧！”
　　百木渠猛的回身，眼神冰冷，朝着苍落走去一把提住她腰间锁链，转身提起朝上猛蹿，一口气已经上了一半的路。
　　如苍落说的，她清醒的时间越来越短，丹药效力在消退，她要护着苍落，这样耗下去两人真出不了这沉渊去。
　　身后阴鬼穷追不舍，百木渠飞檐走壁，且战且退，突的身形一顿，险些又滑下去。
　　饕餮剑插入岩壁，她站立其上，头靠着岩壁，倦极了，她看了看苍落，笑道:“苍落，我们上辈子是冤家。”
　　手探出，解了苍落身上的十殿阎罗链，百木渠喘息着，说道:“真是疯不过你！”她得出去，即使如了苍落的算计，她也得先出去，不能折在这里。
　　言罢，仰头服下第四粒丹药。
　　精神大振，百木渠调动全身灵力，三千浮屠使出，万千剑影压向鬼影。
　　苍落束缚被解，灵力复苏，然而她在一旁却是不曾有所动作，既不逃走，不同百木渠对抗阴鬼，也不再此时暗算百木渠，只是抬头看着上方。
　　只见一抹红影极速靠近，那人御土将一旁岩石延伸出一块来落在了上面。
　　苍落苦然道:“九州……”
　　此番拖得太久了，她失策了，九州已经破除阵法赶来，这次的事终究是不能让她做个局外人。
　　九州冷着一张脸，道:“苍落！”
　　苍落身子抖了抖，朝后退了些，如今这样，她是有些不敢再见九州的。
　　九州道:“将无涯还来，否则我让她沉尸沉渊！”
　　九州将臂膀伸了出去，她手上抱着的赫然是晴魑的尸身。
　　“魑儿！”苍落神色惊变，九州现身，她便晓得自己是强弩之末了，不过是在垂死挣扎，她知道如今九州对她已经铁了心，但没想到九州会直接拿着晴魑尸身态度强硬的威胁她。
　　苍落望着九州决然冰冷的眼神，心底愧疚折磨，恐惧撕扯，“九州，不要！”已然是方寸大乱！
　　“我上次便同你说了，再相见便是敌人！苍落，你知道我的性子的，我九州说到做到，将无涯还来，不要用威胁小木头的那一套来威胁我，大不了我陪无涯一起沉底沉渊，起先我便是要追随她而去的！”
　　苍落紧捏左手，紧紧的盯着九州怀中的人儿，心神煎熬，两人抱着同归于尽的想法对峙，胜率对半分，可苍落对九州存了一份心软，，做事再不能像先前那样果断干脆。
　　苍落心慌分神，抖觉身后杀去来袭，来不及防，只是一瞬之间觉着左臂一痛，一只手臂飞将出去，她左肩鲜血奔涌。
　　原是百木渠趁她疏忽，接到九州示意，悄然的动手，直接斩下苍落手臂。
　　九州飞身上前接住那手臂，苍落痛吟一声，捂住左臂跪倒下去，鲜血在苍白的脸上格外显眼。
　　九州离火探出将手臂灼的灰飞烟灭，里面一团微弱的白光飘荡出来，九州小心护住，收进怀中。
　　九州心中终于松了口气，看向苍落时，目光冰冷，她朝着百木渠说道:“小木头，用十殿阎罗链将她绑了，带回去受罪！”
　　那厢百木渠却是声音极其压抑，“九州，快带着师父先走，那些鬼灵要压不住了！”
　　原是沉渊阴鬼因着百木渠全力压制，无法前进分毫，三人才得了半刻的安宁，可百木渠经不住这么耗，已经开始力竭了，被饕餮剑压制的阴鬼已经破了几处防御，朝这边袭来，九州扔出几团离火将其烧的惨叫连连。
　　九州敛眉，便要朝着百木渠那里去，却见苍落突然摇摇晃晃站起了身，“苍落，你还想要做什么！”
　　苍落已经没了威胁她们的手段，若是有异动，她们能将她立即诛杀，若是这人失了智，不死心，那便只能落得惨死的下场！九州一想起苍落今日所做的事，便痛恨她这样不自爱！
　　苍落背对着九州，向着沉渊一片漆黑，沉默了许久，阴风阵阵卷着她的衣裳，背影那样单薄，孑然一身，伶仃孤寂，不知是否因着丧失了所有的希望，这人没了从前的潇洒意气，或许更早之前就没有了，剩下的只有一身荒芜，空洞的内心，空洞的身躯，苍落声音微哑的说道:“九州，是我对不住你，我们近千年情意，走到今日地步我也不想，你上去之后，也替我向九天说声抱歉吧！”
　　九州出现，她便输了，她本就不愿与九州对阵，如今心力交瘁，累极了。
　　复活晴魑已是无望，起码……
　　九州知她要做什么，厉声道:“苍落，你休想这样解脱！”
　　可九州拦不了她，苍落纵身一跃便朝着无尽深渊而去，阴鬼争先抢后朝着苍落这里缠绕而来，一时之间百木渠压力小了许多。
　　九州身形踏出去，在边缘看着下方，苍落身形已经完全被浓稠黑雾裹住，像是蝉蛹一般，不知苍落使了什么法子，越来越多阴鬼被吸引过去。
　　九州咬牙道:“混账！”苍落就这样逃避了罪责，她气的咬牙面目通红，但到底想起曾经，心中多是惆怅无奈。
　　那厢百木渠收了剑，落在九州身旁，问她道:“师父怎么样？”
　　九州捂着胸口，心疼道:“她太虚弱了。”
　　“我们得快些出去！”
　　的确，虽然苍落跳了下去，却也不知能拖住那些阴鬼多久，九州看了看怀中的晴魑，轻叹了一声:“哎，生不能同心，往生路远，陪她一起吧，莫要再错过了！”
　　说罢将晴魑身躯也抛下了沉渊。
　　“小木头，我们走！”
　　一回头，却见百木渠身子摇晃，九州诧异道:“小木头？”
　　百木渠身子一软，朝后倒去，九州心底一跳，眼疾手快上前扶住了人，叫道:“小木头？！”
　　百木渠侧头喷出一口血来，这身子被她透支狠了。
　　百木渠心底无奈，怎的来的这样快！
　　九州急急按上百木渠脉搏，看着百木渠眉眼困顿，几个呼吸之间便是睁不开眼了的模样，急呼道:“凤九天说你带了提神的丹药，那东西对身子有损，不得超过三粒，你吃了几颗。”
　　百木渠勉力半睁眼眸，只觉得耳畔嗡嗡，她朝着九州伸出手，说道:“我……我答应过……阿无，不会丢……下她一个人……”
　　九州狠狠的点头，打横抱起百木渠来，“对，你答应过她，你答应过她，小木头，别睡，你不能食言，要不然阿璃会疯的！”
　　百木渠声音变得微弱，“九州，让她等我，只一会儿……一会儿……”
　　九州身形极速而上，穿过黑暗，朝着头顶光亮飞掠而去，百木渠在世界陷入黑暗之前，一点光亮在尽头闪耀着。
　　……
　　浮城烟雨蒙蒙，深夏的一场雨刷去所有的燥热，街道清亮寂静，一黑衣女子墨发披肩，赤着双脚坐在桥头，双手撑在桥住上仰头接着冰凉的雨水，晶莹雨珠落在她墨发上，即便看不清这人面容，也觉着是误落人间的仙子。
　　街道上行人不多，时而落过的人都会侧头看这女子一眼，却无人敢近，这女子修为太深厚了……
　　直到一个穿着青衫的俊秀女子走来，撑着一把油纸伞，走到黑衣女子面前，问道:“姑娘，你怎么一个人在这儿？”
　　“姑娘，你叫什么名字？”
　　“苍落。”
　　“在下澜沧门晴魑。”
　　女子伸出手，“阿落，跟我走吧！”
　　一双素手覆在女子手上，黑衣女子笑的明媚，她起身扑倒女子怀里，喃喃道:“魑儿，带我走吧！”
　　……
　　数日后，尘埃落定，一行人回了天道宫落日峰，天道宫灵气充足，资源不断，又有臧亦清极力劝说，百无璃便留在了落日峰。
　　主要原因还是这里有着她与百木渠数十年的回忆，记忆复苏，她对这一块地方有着割舍不掉的感情。
　　百木渠沉睡养伤，需要一个好地方，这里无疑是最佳的选择。
　　九州也跟着一起去了，将魔道的事全给了凤九天，自己当起甩手掌柜，一来她不放心百无璃和百木渠，二来无涯虚弱很多，她一颗心全系上面，哪里得空理会魔道事物。
　　几人在落日峰上的院落里按了家，昔日的宅院热闹起来。
　　青长老是唯一知晓真相的天道宫上位者，起初极力反对，只是臧亦清一个掌门压着，后又得见无涯魂体，对着师祖，即使万千不愿，对九州的千万怒气，只得生生压下。
　　一竹屋内，百无璃坐在床榻旁替昏睡的人儿清理身子，注视的目光温柔的人掐出水来。
　　乐儿趴在床前，抬头看着自己娘亲，问道:“娘亲，娘什么时候才能醒啊？”
　　百无璃眼中闪过一丝悲苦，却极快对着乐儿笑，答非所问道:“总会醒的。”
　　饕餮在一旁恶狠狠道:“我看她永远别想醒过来！”
　　两道声音同时想起，“住嘴！仔细我剥了你的皮！”
　　一道出自乐儿之口，另一道是刚过来的九州，祖孙俩异口同声，一样的脾气。
　　饕餮轻声哼了一句，到是在她身后的小饕餮被吓的瑟瑟发抖，饕餮在万妖窟找到小饕餮，本想回秘境的，小饕餮不肯，就是要扒着小老虎，饕餮无奈，又心想自己与百木渠有契约在，不得离的太远，这才同众人一道来了落日峰，除却要整日见这一众冤家外，她对这地方还是挺喜欢的。
　　九州走到床边，问道:“她今日情况如何？”
　　百无璃垂着眸子，摇了摇头。
　　九州张了张口，最后笑道:“你放心，她这一次一定不敢教你失望的，不然就是追到往生河尽头，娘亲也将她追回来让你好好教训一番出出气！”
　　百无璃笑了出来，她摸了摸百木渠的脸庞道:“我不要教训她，我只想她好好的。”
　　看着自家女儿这幅模样，九州心底一声轻叹，那厢百无璃回头来问，“娘亲，无涯娘亲怎么样了？”
　　九州道:“她啊！好的很！”
　　想起稀里糊涂就多了个女儿的人与自家女儿初见时的样子便觉着好笑，百无璃因着恢复了记忆，无涯对她来说便多了层身份，师祖，见她时可比见九州要紧张多了。
　　两人眼对眼看了小半个时辰，百无璃开口第一句话竟是咬了舌头叫成了“师祖！”
　　无涯竟也傻愣愣的应了，趴在门外偷听的九州笑的倒地不起。
　　无涯这么多天被九州细心养着，魂体早变的同当初一样厚实。
　　尘归尘，土归土，当众人恢复如初时，独独百木渠爽了约，一睡不起。
　　数月后，万妖窟来信，六娘拿来一瓶灵药，说是混着饕餮血给百木渠泡澡，或许会有奇效。
　　饕餮激烈反抗，断然拒绝，茸嗤第一个不答应，想她当初为了百无璃修炼流了多少血！容不得饕餮不答应。
　　六娘总是在关键时刻给她们帮助，这一次，百无璃也乐的一试，她带着百木渠去了以前她修炼的地方，山腰的碧玉潭，那里还在，一如以往的清澈。
　　每日午时，她独自抱着百木渠前往，日日不间断，这一等就是一年，期间她收到了琅e的信，信中说她要去游历，怕是很久都不能回来，只在信中一别，是担心见面心中不忍，百无璃心中虽然不舍，但也知道这样是对两人最好的，便也随她去了。
　　这一日，百无璃照常带着百木渠来山下碧玉潭，宽衣带着百木渠进入碧玉潭不久，九州和乐儿便来找她，她从水中一跃而起，坐到岸边看向兴冲冲跑来的乐儿，问道:“乐儿，怎么了？”
　　乐儿抱着百无璃的胳膊，高兴道:“娘亲，我梦见娘醒了！”
　　百无璃听罢，一怔，摸了摸乐儿脑袋，笑道:“是么？”
　　乐儿喜滋滋的趴在百无璃身边不走，说是要等百木渠醒来，九州也坐在了一旁，带着无涯，一家五口，就在月前碧玉潭边。
　　坐着，坐着，几人聊起以前来，聊起百无璃小时候的事，无涯又说起百木渠小时候的事，寂静的林中时不时传出轻灵的笑声。
　　等到时候快到了，水里依然没动静，百无璃轻声一叹，催促着九州带着乐儿快离开，自己好下水带着百木渠回去。
　　那厢见九州和乐儿起身，却是没了动作，只望着湖里，眼中满是兴奋喜悦。
　　百无璃的心猛的碰碰直跳，她捂着胸口，甚至不敢回头，直到水面被划动，有人靠了过来，轻声唤道:“阿无！”
　　百无璃回头，对上一双明亮的眼睛，都说出水芙蓉，日思夜想的人此刻面上竟是水渍，墨发湿透被她用手捋到脑后，整个人看起来俊美如仙，如梦似幻般的出现在眼前。
　　百木渠又轻柔的唤了她一声，捧住她在水中的玉足，低头轻轻吻了上去，九州叫道:“喂，小木头，注意些，乐儿还在呢！”
　　两人齐齐看去，只见乐儿好奇的想要看，被九州捂住了眼睛，百无璃娇斥道:“快上来。”
　　本来百木渠刚醒来，心潮澎湃，这样一来，她也如百无璃烧红了脸，只是夜色浓，看不大清，百木渠靠近了百无璃，却是不如她愿的，对着百无璃扬唇一笑，一把牵住百无璃的手腕，用力一带，将百无璃拉下了水。
　　两人沉入水中，百无璃睁开眼，冰蓝的世界之中只有她二人存在，两人目光相触，如胶似漆，拉扯不开。
　　百木渠摆弄着百无璃的双手，两人十分默契的十指相扣，额头相抵，旖旎缱绻。
　　唇舌相碰，感受着对方的温度，甜蜜的交缠，想要这样一辈子，不愿再分开。
　　冰蓝的湖水之中，是两具紧紧相拥的身体，不需过多言语，两人都明白对方要说的。
　　我等你好久了……
　　我回来了……
作者有话要说：　　啊

　　☆、番一

　　鸟语花香, 风光正好, 细碎的阳光像金片洒在走廊上, 风来, 树叶飒飒作响，是入睡时最好的催眠曲。
　　这温暖的午后, 百木渠在屋前走廊上小憩，百无璃从屋中出来, 见着就那样懒散的躺在那里的人儿, 嘴角弯起, 笑的比这当空明日还要温暖美好。
　　她轻步走过去，在百木渠身旁缓缓蜷腿蹲坐下来, 俯下身子轻轻摘去百木渠墨发间的黄叶, 视线回到酣睡的人的脸上时，笑意之中满是爱恋，甜蜜的都快要满溢出来, 就连一旁的花朵也似乎感觉到空气之中溢着蜜糖的香味，兴奋的摇曳不停。
　　百无璃近乎贪婪的瞧着百木渠面容, 一颗心涨的满满足足的, 忽的她抬头朝四周望了望, 回头看向百木渠时，慢慢俯下了身子来，双手撑在百木渠身侧，柔软的唇瓣落下来轻轻的印在百木渠薄唇之上，滑腻柔嫩的触感舒服的直入心底, 她有些舍不得离开，却也不想惊醒睡着的人，便只是那样轻轻靠着。
　　一声清脆的鸟鸣声惊醒了沉溺着的百无璃，她极速起身，望向声音源头，只见一只浑身翠绿的鸟儿立在枝头，歪了歪脑袋瞧着她俩。
　　四周无人，百无璃还是默默的羞红了脸，用手背捂着嘴退了开来，两人虽然该做的都做了，该成的都成了，但有时静下心来做着亲密的事还是不免脸红心跳，明明是能光明正大来做的事，这样悄悄做来总有一种难以言喻的禁忌感，妙不可言。
　　百木渠长睫轻轻颤动，缓缓的睁开了眼来，百无璃见了，连忙掩下心中羞赧，凑上前去关切道:“今日怎么这么早就醒了？”
　　百木渠抬手搂住百无璃脖子，袖子滑落露出如玉肌肤，百木渠道:“做了一个梦。”
　　“什么梦？”
　　百木渠身子颤动，轻笑了几声，百无璃正诧异百木渠这是做了什么美梦这样欢喜，却听这人说道:“梦见一只小猫咬了我一口。”
　　百无璃登时红了脸，她抿着唇向着百木渠嗔道:“你早就醒了！”
　　“我没睡，只是想阖眼歇息一会儿而已，没料到来了只可爱的猫儿。”
　　“你！那你先前怎么……”怎么？是没阻止还是没迎合？百无璃哑了口，心底羞恼，再见百木渠满脸笑意的望着她时越加气愤，一张嘴便朝着笑意盈盈的人咬去。
　　百无璃俯身咬在百木渠锁骨的位置，隔着衣衫，下口并不是很重，只是咬着一小块肉用牙尖轻轻摩擦。
　　“呃……”百无璃下口很温柔，并不痛，只是这动作勾起了百木渠某些回忆，百木渠仰起头有些气喘，有些支撑不住，右手滑下撑在走廊上，一开口声音有些沙哑，她有些哀怨的道:“阿无，你这猫性子越来越重了，我几时教过你急了就咬人的！”
　　百无璃离了开来，说道:“徒儿可不事事都用师父教！”
　　百木渠道:“阿无，我说了你我已不是师徒，不用再叫我师父。”
　　百无璃身子一僵，眸子里有些慌乱，还有不可言喻的难过，百木渠顿时就心疼了，她抚住百无璃的脑袋，柔声道:“阿无，我不是那个意思，我只是……”
　　“我是说我们已经形同夫妻，你该，你该唤我夫人……”百木渠耳尖红红的，这话说出到最后弱了下去，不似先前那样底气十足，她又道:“再不济，你也可以直接称呼我的名字，就像先前那样。”
　　百无璃听了这话面色缓了不少，只是眉头依旧皱着，她倾身抱住百木渠，问道:“如果那时你未入魔，是不是依旧会将我逐出师门？”
　　百木渠没有回答，答案两人心底都知晓的，百无璃又问，“封印我的记忆时你又在想些什么？”
　　百木渠张了张嘴，又默默合上了，只轻轻的揉弄百无璃的脑袋。
　　百无璃离开了百木渠的怀抱，面着她，手掌伸出抵在百木渠胸口，那里一下一下的搏动透过肉体透过衣衫传到她掌心连接到她心头，她垂眸道:“百木渠，这件事情我还在生气，我还没有原谅你！”
　　记忆复苏的那一刻她心系百木渠，所有的感受都被压下了，她只想要见到百木渠。如今万事落定，这一念诛心的帐被翻上来，即便百无璃爱惨了百木渠，心底还是被气的不轻。
　　被尘封的记忆是她最珍贵的记忆，得幸是百木渠熬过了死劫，得幸是她们身旁一众好友倾力相助，得幸百木渠解开心结重新来靠近她，万幸那本该无解的一念诛心的术法被破除了，否则她那样空洞的活着和死了又有什么区别！
　　这个人强硬的决定让她等了百年，她相信本意是为了她，可百木渠并不真正的了解她，这个决定或许是对的，却不是她想要的，使出一念诛心的百木渠让她心疼，也让她愤恨。
　　其实她说出这话，气已经消了大半，得愧于百木渠这一次守约了。
　　天知道当九州抱着百木渠冲出沉渊时她有多欢喜，整颗心都疯狂的跳动起来，她想要尖叫，恨不得跪地朝着苍天施舍的这一点慈悲磕头谢恩。
　　可等她走进，见到她嘴角的血渍和胸口血迹，呼唤着她却得不到任何回应，那个人沉睡着失掉了所有的生气，她所有的生机也便随着一道走了。
　　慌张恐惧挤压着她，支撑着她等到这人醒来的只有那一句“我不会再丢下你一个人。”
　　当她醒来时，她便晓得自己没救了，百木渠是她的天，只要这人在，什么都不重要。
　　百无璃抬起眸子，眸光明亮，眼里是百木渠的倒影，她道:“可我也有错，我那个时候伤了你，还对你使十殿阎罗链。”百无璃温柔的摩挲着最靠近百木渠的地方，她道:“我用离火伤了你，差点，差点杀了你……”
　　百无璃声音有些哽咽，“你也应该生我的气，你也应该没有原谅我，百木渠，我们好好的待在对方身边，努力把自己变好，求得对方的原谅好不好。”
　　百木渠一手覆在百无璃靠着自己心脏的手上，一手握住百无璃脸庞，轻轻擦拭掉她眼角的泪花，柔声道:“我没有生气，哪里来的原谅不原谅。”
　　百无璃说道:“不行，你不能这样！”
　　百木渠一愣，“为什么？”
　　百无璃两手夹住百木渠的脸庞，因着有些用力，五官都快要挤到一起来，百无璃有些恼，气鼓鼓道:“这样不公平，你得生我气！”
　　看着百无璃这模样，百木渠乐了，她双手抓住百无璃皓腕，笑道:“傻姑娘，哪里来的公平不公平。”
　　百无璃较真的模样太可爱，看的百木渠心痒难耐，她一点一点朝着百无璃靠近，说道:“阿无，还记不记得我在天浴池说过的话。”
　　天浴池那一晚……
　　百无璃面上热气升腾，百木渠瞧她这模样便知道百无璃是记得了，百木渠声音低哑，满是诱/惑，“我说我愿为阿无做牛做马，可不只是说说而已，先前阿无艰辛的爱着我，如今换我来疼爱阿无。”
　　不知何时百木渠已经将百无璃压在了身下，双手撑在两边，离得她极近，“无论发生何事我都不会怪阿无，所以阿无，莫要再说原谅这一话了。”
　　“知道吗？”
　　百木渠展开眉眼，笑容明媚，干净纯粹。
　　百无璃咬着唇瓣，心如鼓擂，她想起来了，最开始便是被这人这样的笑容俘获了的啊！
　　“太狡猾了……”
　　细若蚊声
　　百木渠一脸茫然的凑近，“嗯？”
　　正在此时走廊尽头传来了细微的动静，两人望去，只见两抹小小的身影站在那里，小饕餮在前，乐儿在后捂住了小饕餮的眼睛，说道:“你不能看！”
　　两人正诧异，乐儿突然问道:“娘，娘亲，你们是在给乐儿生妹妹吗？”
　　两人一怔，对望一眼，都有些羞窘，百木渠面色微红却硬是装作一面肃然，“瞎说什么，谁教于你的！”
　　乐儿身子瑟缩了一下，鼓着脸不高兴道:“是亦清姨姨说的，乐儿在天道宫最小，师兄师弟们都要按照人的年龄跟乐儿算大小，好不容易碰到凶兽化形的小胖子，可她也比乐儿大，乐儿不要做最小的，亦清姨姨说可以让娘和娘亲生个妹妹……”
　　“亦清姨姨还说，若是娘和娘亲抱在一起，模样亲密，那就是……”看着百木渠的面色，乐儿声音渐渐弱了下去。
　　百木渠板着脸，说道:“去，把臧亦清给我叫来！”
　　乐儿一溜烟的跑出去了，小饕餮从见到百木渠开始小饕餮便有些怕这人，以前的记忆虽不大清楚了，唯独畏惧留在了心底，因此乐儿一走，小饕餮连忙战战兢兢的跟了上去。
　　两个小家伙走后，两人看着对方，神情都透着无奈，最后相视笑出了声。
　　两人依旧那副姿势，百无璃躺着，百木渠撑在她身上，百无璃向下探出手搂住百木渠的腰，笑声敛去，最后轻声一叹，她道:“木渠，我破除了一念诛心，是不是亦清她也……”
　　百木渠摇了摇头，她怜惜的轻抚百无璃眉头，说道:“破解一念诛心唯一的办法只可能是修为之上的超越，你之所以能将其解开，当是当初我被凤九天阻挡，术法尚未完成。”
　　“那她……”
　　“这毕竟是她自己的选择，我也相信这样对她来说是最好的，如今木长老被擒，师父和九州都在，当年的事迟早能弄清楚，而亦清她……我信她将来能碰到另一个让她倾心，对她真心的人。”
　　百无璃轻点了头，抱住了百木渠，她俩是幸运的，一念诛心终是被解开了，阻在两人之间的山川险阻终被铲平，还好两人没放弃。
　　想起百木渠醒来之后的第二日，两人回到山顶，百木渠知晓她恢复记忆时那又哭又笑的模样，她便又气又心疼。
　　紧紧的抱住身上的人，贪婪的享受在一起的每一刻。
　　夜幕星河来临时，绫儿过来寻人，发现两人正抱在一起酣睡，无奈的叫醒两人，喊两人去用饭，大堂里人都等着呢！
　　一间不大的屋子里，有九州无涯，有百木渠百无璃，有乐儿小饕餮，有绫儿茸嗤，还有饕餮，臧亦清汾十三时不时过来，青长老隔三差五前来‘请示’，以前空荡的屋子显得拥挤起来，却格外温馨，热闹非凡，身份尊贵的几人更是乐得其中。
　　众人用过饭后，臧亦清汾十三姗姗来迟，看着收起的碗筷痛心疾首，这里的饭菜可是比彼此峰上的好吃，百无璃手艺最佳，绫儿其次，做出来的都是人间美味！
　　百无璃询问来意，臧亦清这才道:“六娘听说师叔祖醒了，来信说过几日亲来拜访，又寻了一味药说是能缓解师叔祖嗜睡之症，因此汾十三将其练成丹药给师叔祖送来了。”
　　百无璃上前将丹瓶接了过来，百木渠昏睡一年不醒，皆因先前大动灵力，又被丹药伤身，伤了根基，不幸之中的万幸，幸亏百木渠意志坚定，没如六娘说的那般魂飞魄散，可如今醒来，依旧是有伤在身，且昏睡之症依旧严重。
　　所以涉及百木渠身子的，百无璃都十分挂怀。
　　百无璃道:“这药可有什么危害没有。”
　　上次那四粒丹药差点要了百木渠的命，百无璃心中有了阴影，她是怕了。
　　汾十三道:“放心，那药材百利无一害，这丹药服下去即使不能缓解师叔嗜睡之症，也能助她修炼。”
　　百无璃点了点头，仔细收了起来，说道:“如此便好，今晚到是可以就试一试了！”
　　夜色渐浓，众人陆陆续续的回屋歇息了，汾十三和臧亦清也起身告辞，百木渠神色困倦，百无璃心疼她，向着九州告退后，让乐儿从百木渠怀中出来，牵着人回屋了。
　　汾十三同臧亦清走到半路，想起一事，看向臧亦清，支支吾吾犹犹豫豫半天，面色通红，不知如何开口。
　　臧亦清见她异色，诧异道:“怎么了？”
　　汾十三深吸了口气，又吐了出来，说道:“亦清，我与你说一事啊，就是，就是，嗯，那个……”
　　臧亦清沉着脸，道:“有话快说！”
　　“呃，那个……那日从万妖窟离开的时候，六娘给了我一瓶丹药，说是必要之时一定给师叔和师妹用上，可直到如今，我还是没能送去给师叔。”
　　臧亦清道:“姬六娘给的？那定是灵丹妙药，你为何不送去？莫不是想私吞！嗯？”
　　汾十三连连摆手，说道:“没有！没有！冤枉！冤枉！”
　　“实在是，实在是……实在是那东西太荒/淫了，我如何拿的出手啊！”
　　“什么东西？”
　　汾十三将丹药瓶从纳戒里取出，一边说道:“六娘说是合，合欢，合欢散……”
　　“什么？！”
　　汾十三恰好将丹药取出来，这一看，整个人都惊愣在那里，大呼道:“遭了！”
　　臧亦清被她这吓了一大跳，皱眉道:“你咋咋呼呼干嘛！”
　　汾十三哭丧着脸，大呼道:“哎呀！错了！错了！”
　　“什么错了？”
　　“我将丹药给错了！”
　　臧亦清沉着的脸大惊失色，“你是说，你把疗伤的丹药同合欢……，你你！这也能错！你是猪吗！”
　　“我，她……”
　　“别废话，赶紧回去换回来啊！笨蛋！”
　　两人连忙调转剑头，又朝着山顶来，一落剑便瞧见绫儿在打扫院落，“诶！你们怎么又回来了……”
　　招呼没打完，两人已经没影了，独留疾风将落叶卷的在空中旋飞。
　　两人找到百无璃与百木渠就寝的屋子，来不及思考礼行，直接推门而入，瞧见百木渠正服那丹药，百无璃惊觉有人闯过来，见汾十三和臧亦清推门而入，模样慌张，急急忙忙，顿时满脸惊愕。
　　只见汾十三伸出手，急呼道:“师叔，吃不得！”
　　然而那丹药已经入了口，百木渠迷迷糊糊，反应慢了一拍，到是百无璃反应敏捷，来不及问什么情况，只担心百木渠的身子，连忙反身双手捏住百木渠脸颊，急道:“不准吞下去。”
　　百木渠茫然的看着百无璃。
　　咕噜一声，晚了！
作者有话要说：　　饕餮一条单身 _(:з)∠)_

　　☆、番二

　　“你！”百无璃急了, 连忙掰百木渠的嘴, 空空如也。
　　百无璃深吸了口气, 面色凝重, 她回头看向汾十三，沉声问, “那丹药是不是有问题？”
　　汾十三艰难的咽了口口水，不得不说百无璃做了百年的魔君, 那气势显露出来时着实吓人, 汾十三在百无璃凌厉的眼神之中往后缩了缩, 又被臧亦清一把往前给推了过去。
　　汾十三结结巴巴的说道:“我，我给弄错了……”
　　百无璃面色一沉, 黑了一张脸, 汾十三身子一抖，连忙往臧亦清那里靠，“师妹！师妹你别生气！那丹药也是姬六娘给我的, 两方药放在一处都是万妖窟来的我便用一种花色的丹瓶装了，这才弄混了的, 我, 我不是有意的……”
　　眼见百无璃脸色越来越难看, 身后陡然传来声响，百无璃回头看去只见百木渠背靠木凳跌坐在地，一手还扶在桌子上。
　　这突然一下将百无璃吓了一跳，她连忙蹲下身子捧住百木渠的面庞，但见人面色绯红滚烫不已, 眸子雾蒙蒙的，像是蒙了层轻纱。
　　百无璃手一贴上来，她便握住蹭了上来，眯起眼睛，发出一声呻/吟，“舒服，凉凉的……”
　　百无璃焦急不已，她查探着百木渠的经脉，只见灵力狂躁，难以抚平。
　　她问道:“你给她的这是什么丹药？”
　　“合……”
　　“什么？”
　　汾十三被冷冰冰的百无璃吓的不轻，连忙拉住臧亦清胳膊，委屈巴巴道:“亦清，救我，你忍心看着你如花似玉娇滴滴的师叔惨遭人蹂/躏嘛！”
　　臧亦清嫌弃的抽回自己胳膊，说道:“哪里来的如花似玉，你被蹂/躏那也是自找的！”
　　百无璃皱眉道:“亦清，那到底是什么药？”
　　臧亦清看向百无璃，见她是真的生气了，可想起那药来，踟蹰着不好开口。
　　身后传来声音，沙哑的不成样子，“是合欢散，阿无，无事的！”
　　那药效来的快，来的猛，百木渠缓了半天才能清醒了些来喘口气，毕竟先前中过招，那药的滋味她也清楚。
　　百无璃睁大双眸，诧异的都不知道该说些什么。
　　百木渠试了试没能站起来，身子骨酥软成一滩烂泥，心中暗想这怕是六娘根据上次的情况加深了药效的，一想自己困得不行还要被这样折腾便苦不堪言。
　　百木渠向着门边两人说道:“你俩也是无心的，这药也并不是害人的东西，不必在意，退下吧！”
　　汾十三闻得此言，如蒙大赦，将那原本要给的丹药放在了地上，唯恐百无璃再问罪，一溜烟的就跑出去了，臧亦清看着屋内两人，知道不能久留，也欠了身告退。
　　百无璃关上门来，回头时见人摇摇晃晃的站了起来，眼看她要跌倒，百无璃身形一闪来到她身前将人抱了个满怀。
　　百木渠靠着她，从喉咙里发出一声喟叹，似舒服极了，缓缓的蹭着她，百无璃这时才发觉百木渠整个身子都滚烫的不行。
　　百无璃轻轻的叫了声:“木渠！”百木渠这状况看上去可是糟糕极了。
　　百木渠费力的抬手搂住百无璃脖子，在百无璃耳畔轻声说道:“阿无，抱我到床上去。”
　　慵懒半抬眼眸的百木渠媚态横生，她现在实在是没状态去用灵力压制那药效了。
　　百无璃打横抱起百木渠，将人轻柔的放在了床榻之上，方要起身离去时，被人牵住了手腕，百木渠歪头看着她，说道:“阿无，将我衣裳解了。”
　　声音低哑，百无璃心房一颤，像是被丝绒轻轻扫过，一阵悸动。
　　“师父……”自恢复记忆以来，她一紧张还是喜欢叫回百木渠师父。
　　百木渠道:“阿无，我没力了，没力气用灵力化解那合欢散，而且这次六娘给的那合欢散药性太强了。”
　　这话一点都不含蓄，百无璃自然懂百木渠的意思，她望着百木渠，见这人娇艳的似沾了晨露刚吐蕊的花儿。
　　百木渠呢喃道:“阿无，难受……”
　　百无璃眸中一闪，心底哪里经得住爱人的盛情相邀，她抿了抿唇，俯下身子动手开始解百木渠衣衫，极其熟练，不过片刻时间，身下人完美的身躯便呈现在她眼前。
　　瞧着爱人身躯遍染红霞，她不免也有些呼吸急促了，膝盖屈起抵在身下人两腿之间，轻轻磨蹭，那里本就湿润一片，如今更加是泛滥成灾。
　　百木渠呻/吟着，唤道:“阿无……”
　　百无璃倾身吻下，要说的话在唇舌间来回，被抵回了肚子里，百无璃一挥手，床幔落下，遮住了香/艳/撩人的春/色。
　　一旁屋子里住的是九州和无涯，九州以往也有夜睡的习惯，只是今年来为了替无涯魂体敛纳灵气这才日夜修炼。
　　今日打坐到一半，听得百木渠那边闹的动静，以为出了什么事，凝神倾听，这才晓得原来是汾十三送错了药，竟让小木头将那春/药吃下了肚。
　　她玩心大起，打碎了百无璃落得结界，俯在墙边听那边的动静，只听得柔情呢喃，娇喘吁吁，忽而高亢似痛苦，忽而低吟似极乐。
　　直听得她面颊通红，身子也燥热起来，再看向那枕边的一方白玉，顿时脾气就上来了！
　　虎着脸猛的将流心珏拍了一巴掌，无涯本在吸纳灵气，突然魂体一震，她一脸迷茫的出了流心珏，要看究竟发生了何事时，一出来便瞧见了化了穷奇原形的九州。
　　她诧异的很，明明入房时还正正常常的人如今却莫名其妙的生了气。
　　要说九州恢复了穷奇原形为何她还能瞧出来九州正生气着，那自然是以往九州每次闹脾气都爱化了原形背对着她。
　　无涯身形一飘，透过九州身子，在她面前再次汇聚，她道:“你怎么了？”
　　九州不作声，露出锋利的爪子扒拉着床铺，三两下便将其粉碎，凌乱一片，无涯正待发问，忽听得一旁传来响动，她心底奇怪这么晚了百木渠她们还未睡，身体自然而然的透过墙去，飘到了对面。
　　只见那薄纱幔帐颤动，朦朦胧胧的只见两条身躯交缠，她听得自家徒儿细碎的呻/吟声，“阿无，不要，唔……”
　　无涯慌忙退了出来，雪白的魂体变的微红，九州见无涯回来，一颗心闷的慌，她道:“那俩小屁孩日日恩恩爱爱，我俩百年，才亲密一回，一回！你还不记得了！你还不记得了！”
　　她一巴掌拍在流心珏上，只是怕伤了流心珏，小心的将爪子收起，只用肉垫踩着，随后觉着不解气，又踩了几脚。
　　说起当初的事，无涯当真是一点记忆都没有，现在提起依旧是又羞愧又无奈，“谁让你将我灌醉的，我……”
　　无涯偏过头也有些气闷，轻声一叹，不再说话。
　　九州见状也匍匐下来，当初的事她未与无涯细说，无涯到今还以为是自己被灌醉然后被吃干抹净了，九州要面子的很，哪里肯主动说出其实她才是被压的连连求饶的一个。
　　屋内静了许久，九州轻声道:“无涯，我想你抱抱我……”
　　九州以为只要无涯还在她就满足了，即便只是一抹幽魂，可事实上哪里那么容易就满足的，她想要被触碰，想要被拥抱，想要感知她的体温。
　　无涯魂体轻轻颤动，魂体变的黯淡无光，她飘动着覆在九州身上，伸出手臂轻轻放在九州毛茸茸的爪子上，无涯道:“九州，对不起……”
　　百木渠两人房内的声音到东方泛白才渐渐停歇，折磨了九州两人一宿，因此两房的人都到晌午才有动静。
　　百无璃起来时屋子内那淫靡的气味还未消散，她面色绯红连忙御水将房子前前后后清理了好几遍，彼时，百木渠还没醒，等百无璃都整理好了，百木渠还在酣睡不醒。
　　百无璃蹲在床边，瞧着百木渠的睡颜，替她拨弄了额前的头发，俯下身子亲了亲这人的额头，昨晚是折腾坏了这人的，被困意折磨的不行，那药效又总是不下去，缠着她一次又一次，直到天亮……
　　百无璃嘴角挂着甜蜜的笑容，开始叫人起床了。
　　百木渠迷迷糊糊的被百无璃拉起来穿衣束发，又被带着去用了些饭，转了一圈之后两人又跑到了走廊上，微风清亮，拂面而来，舒爽畅快。
　　百木渠枕着百无璃双腿上闭目眼神，百无璃替这惫懒的人儿揉按着太阳穴，无意间瞥到了百无璃领口处的脖颈上的痕迹，白嫩的脸庞渐渐就烧红了，连忙替这人掩好。
　　一阵疾风扫来，百无璃瞧去只见一雪白的身影朝这极速奔来，不一会儿便至眼前，这是一只七彩猿猴，尚未成年，百无璃觉得气息有些熟悉，想了一番才忆起来这是仙道大会上那个找茬的星宿盟火狐门公子，叫什么来着她忘了。
　　乐儿被饕餮抓走后她便急急回了魔都，之后的事也是听臧亦清说的，天道宫同六合门澜沧门等几大门派趁此机会合力肃清了正道之中星宿盟的势力，扬门派威风，树立宗门威信，其后凤九天也出手清理了魔道里苍落的人，星宿盟剩一些残兵败将隐伏各处，人数却也是寥寥无几，大多都束手投降了。
　　这火狐门就是其中之一，因其掌门与百木渠有些渊源，天道宫便接受了其门派中人在天道宫里戴罪清修。
　　乐儿生为穷奇，骨子里好斗，偶然碰见了这火狐门的公子，两人较量一番，将这七彩猿猴彻底给打怕了，俯首称臣，含泪做了乐儿的灵宠。
　　乐儿和小饕餮从七彩猿猴背上翻下身来，跑来百无璃身边，叫道:“娘亲！”
　　百无璃道:“今日怎么这么早就回来了，不在主峰上和师兄们多玩一会儿么？”
　　乐儿道:“今日是探亲日，师兄们都下山探亲去了！”
　　百木渠缓缓睁开了眼，懒懒道:“说来，今日好像是到日子了……”
　　乐儿看向百木渠，问道:“娘，你嗓子不舒服吗？”
　　百木渠的声音嘶哑低沉，不怪乐儿这样问，百木渠道:“嗯。”
　　百无璃面色闪过一丝不自然。
　　乐儿道:“娘要注意身体，不然娘亲又要担心了！”
　　百无璃笑了笑，心里暖暖的，乐儿又朝着百木渠说道:“娘，这一次乐儿遇见了布吉师兄，他说家族里又添了个侄儿，此番下山去他哥哥要让他来亲自给那侄儿起名的。”
　　乐儿满怀期待，问道:“娘，娘亲说让娘来给乐儿起名，娘上次也说已经想好了只等娘亲首肯，现在你俩还没商量好么？”
　　百木渠愣了愣，看向百无璃，见百无璃点了点头，说道:“我们本来是想你寿辰再告诉你的，你现在就想知道么？”
　　乐儿犹疑一番，点了点头，百木渠道:“既如此……”
　　百木渠起了身，捡来一旁的树枝，在地上写了起来，乐儿依着上面的念道:“百～无～邪～”
　　“百无邪？我的名字！”
　　乐儿高兴的笑了起来，扑倒百木渠怀里，“娘，娘亲，叫我一遍！叫一遍乐儿的名字！”
　　百无璃依着她，温柔的唤她，“无邪！”
　　百木渠注视着乐儿，温柔的抚着她，只希望她将来真能如这名字般，干净纯粹，无忧无虑一世。
　　乐儿又朝着小饕餮叫道:“小胖子，我有名字了！”
　　小饕餮依旧站的远远的，不敢靠近。
　　百无璃突然想起，小饕餮一直与乐儿在一起，乐儿难得遇到一个这样合适的玩伴，可待在一起这样久了，她还不知道小饕餮叫什么，百无璃问，“乐儿，小饕餮名字叫什么？”
　　乐儿直接答到:“小胖子！”
　　百无璃好笑的摇了摇头，朝着小饕餮招了招手，小饕餮在那边犹犹豫豫，想靠近又不敢靠近，特别是看了眼百木渠，又默默的退了一步。
　　直到乐儿大喊:“小胖子，我娘亲叫你呢！快过来！”
　　小饕餮这才磨磨蹭蹭的挪向百无璃，百无璃问她，“小饕餮，你名字叫什么，你娘亲可给你取过？”
　　小饕餮摇了摇头，她娘亲生气的时候叫她兔崽子，高兴的时候唤她宝贝，她也不知道自己的名字叫什么，看向那地上百木渠写的名字时，小饕餮忽然有些羡慕乐儿了。
　　乐儿在一旁说道:“那不如叫娘给你也取一个名字吧！”
　　此时那七彩猿猴开口道:“取名乃是人生大事，当由父母来，怎么能让她人随便代劳！”
　　乐儿说道:“我娘是饕餮的主人，就相当于是小胖子的主人，怎么不能代劳！”
　　百无璃笑了起来，想起当初百木渠给她起名的事，她道:“如此倒也可以，就看看小饕餮答不答应。”
　　去看小饕餮时，只见她满脸期待的重重的点了点头，即使是对百木渠怕极了，看着她时眼里也充满了期待。
　　百木渠掩嘴打了个哈欠，兴致缺缺的模样，她将树枝一丢，又蜷回了百无璃腿上，随口说了个名字道:“蛋卷……”
　　几人愣了许久才反应过来百木渠说的是小饕餮的名字，那七彩猿猴最先忍不住嘀咕道:“这什么鬼名字！”
　　百无璃也是低眉无奈的轻笑，她忘了，百木渠取名其实糟糕的一塌糊涂。
　　百无璃向着小饕餮说道:“小饕餮，名字这样重要的事疏忽不得，果然还是你长大了自己……”
　　她话未说完，只见小饕餮两只黑溜溜的眼睛亮晶晶的，笑的那样满足，口中喃喃道:“蛋卷……”
　　“乐儿，乐儿，我也有名字了！”
作者有话要说：　　啊，为什么要叫蛋卷？因为本菌正在吃蛋卷_(:з)∠)_

　　☆、番三

　　姬六娘过来天道宫时是百木渠误食了合欢散后第三日, 也不知是合欢散起了效用, 还是姬六娘送的药材起了效用, 百木渠的精神好了不少。
　　她人还没到, 声音便遥遥的传了过来，“哟~小长老气色这样好, 看来是六娘的药起作用了。”
　　姬六娘摇着蒲扇缓步而来，穿了一身白纱长裙, 裙上是水墨的荷花, 随着六娘步调轻轻摆动像是活了一般, 脱了万妖窟的六娘没了在那莺歌燕舞的销金窟里的艳媚，反倒是奇异的多了丝仙气来。
　　这番九州也在走廊上同百木渠几人一起晒太阳, 流心珏摆在外面, 无涯的魂体飘荡在外面，看上去厚重了许多。
　　姬六娘道:“无涯大人，许久不见, 化作了一丝魂体，这英姿依旧未变呐！”
　　无涯听得声音, 笑了笑, 上次在沉渊魂体损伤有些严重, 以至于后来沉睡了一段时日，因此没能见着姬六娘，现在物是人非，还是能得见旧日友人，心底自然是开怀的, 她道:“六娘！六娘也是，几百年未见，依然风采夺目。”
　　姬六娘听罢，朝着九州瞥了一眼，掩嘴浅笑起来，她嗔道:“无涯大人真是，这么多年了，还是能挠的六娘心尖儿颤！”
　　九州心底一跳，连忙收起流心珏揣在了怀里，身形一闪挡在了无涯魂体前，她喝道:“狸猫！她是我的人，说话就说话，不许对着她搔首弄姿的！”
　　无涯在身后朝着姬六娘歉意的笑了笑，姬六娘会意，也不再逗弄九州，说道:“去去去！六娘不同你拌嘴，六娘今日是来找小长老的！”
　　姬六娘越过九州到了百木渠跟前，哪知百无璃也同九州一样将百木渠拽到了身后，向着姬六娘的时候一脸戒备。
　　姬六娘捂着自己的心肝，道:“得，六娘这样不受人待见！”
　　百木渠捏了捏百无璃的手，朝着六娘笑道:“还不是你瞎送些药！”
　　姬六娘目光在两人面上流转，拉长了语调，道:“哦～”
　　“看来那药的药效着实不错！当初六娘就劝你试试这法子，你不听，非得把自己折腾的沉睡一年多。”
　　百木渠面子有些挂不住，轻咳了两声。
　　姬六娘说道:“好啦好啦，客套话说完了，咱们来谈谈正经事，六娘今日来呢，一个好消息，一个坏消息，听哪一个？”
　　几人异口同声，“好消息！”
　　姬六娘看了几眼几人，笑道:“不愧是一家子，这好消息啊，是六娘探得了不知老叟的行踪，三日前在东海一带出现过！”
　　九州听罢，精神为之一振，她急道:“你说的可是真的？！”
　　姬六娘说道:“六娘的情报何时出过假！”
　　九州向着无涯叫道:“无涯！”
　　无涯看着九州，只柔柔的笑着，只是眸子深处却隐隐的有着些担忧。
　　不知老叟，若是寻着他或许便能知晓恢复肉身的办法，可若是连不知老叟也不知晓，或是这世间根本就没这法子……
　　她怕九州的一腔希望粉碎。
　　百木渠看了眼自家师父，突然说道:“师父，我们一起去东海游玩一番罢，师父闭关之前便答应过九州陪她走遍大陆的，如今也该是履行誓言的时候了！”
　　无涯道:“木渠……”
　　她浅笑着摇了摇头，道:“去吧！”她这是自扰了，还有什么能比现在的情况更糟的。
　　百木渠道:“那坏消息是什么？”
　　姬六娘嫣然一笑，说道:“这坏消息也是六娘今日来的主要目的，收账！”
　　百木渠一怔，只听六娘已经开始端着手臂算起帐来，“从小长老来拖六娘帮你找小魔君的帐开始算到前些日子送来的药材，那可都不是白来的，六娘我从不做亏本的买卖！”
　　百木渠尚来不及说些什么，百无璃便道:“六娘要什么报酬？”
　　姬六娘说道:“自然是须弥山里的宝贝，六娘可是等了好久，特地挑了个好日子沐浴更衣，不远万里而来！”
　　百无璃道:“那真是不凑巧，今日这报酬怕是给不了你了！”
　　“嗯？”
　　“须弥山在乐儿手上，而乐儿前日方下山去同师兄们一起去讨伐星宿盟余孽去了！”
　　“六娘的情报明明说她们明日出发！”
　　百无璃微扬起唇角，浅浅一笑，颠倒众生，她揶揄道:“看来六娘情报又慢了一步。”
　　乐儿想要下山去历练，怕百木渠不答应，事实上百木渠确实不会答应，百木渠训练自家孩儿的方法和当初训练自己徒儿的方法可完全是两般做法。
　　乐儿与百无璃说了之后，得了百无璃首肯，由百无璃来做说客，之后乐儿便欢欢喜喜的拉着小饕餮先行出发了。
　　“这，这，这……”
　　后来，姬六娘失望至极的离开时，百木渠窝在百无璃肩头轻笑不止，她还从未见过姬六娘这样闷闷的样子，她笑道:“你做什么为难她，那些东西本该给她的，为何不跟她说乐儿她们刚走不久，还在天道十二峰山脚下？”
　　百无璃偏头低下，唇瓣落在百木渠眉尾，她道:“谁让她不是欺负娘亲就是欺负我，就许她逗弄我俩，不许我为难为难她？且让她先等一阵子，等我们去过东海再说！”
　　百木渠抱着百无璃的腰乐不可支，这人怕是还记着在万妖窟时姬六娘调戏她的事，可怜姬六娘就收藏宝物这一爱好，不远万里来还是没收着报酬，可怜，可怜。
　　嘛，不过阿无都这样说了，姑且就先让她等等吧！
　　一个富饶的小城里，乐儿插着腰恶狠狠的盯着小饕餮，小饕餮嘟着嘴，磨磨唧唧的将手上的东西递给了乐儿。
　　乐儿嫌弃的接过来，全扔在了一旁，小饕餮顿时两眼泪花花，一边抽泣一边打嗝，乐儿嫌弃的靠近，嫌弃的掏出手绢胡乱的替小饕餮擦着脸，她道:“我说过，别人的吃食不准接！你是凶兽饕餮，哭什么哭，丢不丢人！”
　　小饕餮眼泪更加汹涌了，乐儿无奈，说道:“你别哭了，你要吃什么我可以给你买！”
　　小饕餮抽噎着，道:“真的？”
　　乐儿:“→_→”
　　小饕餮高兴的要蹭过来抱乐儿，被乐儿躲开了，她皱眉道:“别碰我，先御水把自己意粮删唬∫院竽切┤艘碰你，别傻乎乎的站在那里让别人有捏又抱！”
　　小饕餮御水将自己全身上下清洗了一遍，直到身上没了那些脂粉味，乐儿才让她靠近，“可是她们给我吃的……”
　　“你是饕餮，不是街上卖艺的猴子！”
　　乐儿牵着小饕餮的手在街上走着，她道:“以后除了除了我以外，谁给你吃的都不准接！”
　　“哦！”
　　“不准随便让那些人搂搂抱抱！”
　　“哦！”
　　“不准离我太远，我叫你得马上过来！”
　　“哦！”小饕餮问，“乐儿，我们去哪里啊？”
　　“娘亲来信说她们起身去东海了，我们走大路过去和她们汇合！”
　　“哦！”
　　黄昏太美，夕阳余晖将行人影子拉长，两抹手牵手的影子渐渐走远……
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】