来自Q群：63216358   129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。





女神她宁折不弯[娱乐圈]
作者：南云北去

作品简评：      vip强推奖章
      过气影后冷湘入娱乐圈整整十年，因小人陷害，她从最初风光无限落魄至如今低谷。她失意买醉，却在机缘巧合之下，
与新锐导演兼毒舌主持人蒋思思发展出了一段不可言说的孽缘。她深深陷进对方的温柔攻势之中，却在无意之中发现，
这一切似乎另有隐情。
      本文文笔叙述流畅自然，情节跌宕起伏，情感变化随着剧情推展层层递进，水到渠成。
文风清新自然，结构严谨，行文洒脱，令人耳目一新。情节推进之中又蕴藏着出其不意的笑点，
令人在阅读之余会心一笑，是一本轻松幽默的小说。
      (作品上过vip强推榜将获得此奖章)

★正文完结，番外ing
★下一本《我成了死敌的亲闺女》跪求预收
★欢喜冤家/娱乐圈/互宠/甜度++++++

文案一：
微博上有大V这么评价过冷湘，说她美则美矣，演技精妙，但是宁折不弯，脊椎骨比天高，在娱乐圈注定混不长。
冷湘只回复了一个字：滚。

几年之后，传说中宁折不弯的冷湘成了知名导演蒋思思的情人。

文案二：
有媒体爆料知名导演蒋思思的新片《奢侈品》女主角冷湘与蒋思思早年结怨，关系恶劣，水火不容。
正当广大网友纷纷吃瓜看戏之时，冷湘发微博澄清。
冷湘：我和她不熟。

后来，她们被拍到共同进出一栋公寓楼。
冷湘：讨论剧本，真的不熟。

再后来，两人发微博。
蒋思思：你最珍贵@冷湘V
冷湘：我也爱你@蒋思思V

广大网友：我真是信了你的邪！！

――――――――――――――

预收文《我成了死敌的亲闺女》

文案：
容谨身居高位多年，一着不慎，遭到小人背叛，身死异国，灵魂却穿越到了自己死对头苏清秋唯一的闺女身上。

一朝霸总，不但每天要去上小学，晚上回来还要面对死对头那张高贵冷清的脸，被她吧唧一口亲在脑门。
苏清秋：宝贝今天过得开心吗？
容谨：……

等我回到自己的身体，我一定要搞死你。
后来容谨真的回去了。
她想，搞还是要搞的，不过可以换个地方搞，比如卧室、浴室、阳台……沙发上也不错。

1、容谨x苏清秋，攻魂穿，后面会回自己的身体。
2、女儿是攻的，受和别人假结婚过，后离婚。

内容标签： 强强 娱乐圈 励志人生 甜文 

搜索关键字：主角：蒋思思，冷湘 ┃ 配角：《我成了死敌的亲闺女》新文求预收 ┃ 其它：南云北去，娱乐圈



　　☆、第一章

　　
　　女神她宁折不弯
　　南云北去/文
　　01
　　十年前。
　　B市，某远郊摄影棚区，《美人轻》剧组。
　　来来往往忙碌的工作人员正在为接下来的一场戏做准备。
　　道具老师喊道：“过来帮忙搭台子！”
　　冷湘坐在化妆间，化妆师正在给她仔细上妆。
　　她才十五岁，嫩的像是春雨后的初笋，还带着青草清香气息。
　　那时候冷湘的眉眼都还没有完全长开，和以后那个冷艳绝伦的影后大美人还有些许出入，却也已经能看出这张白嫩的小脸上初具美人胚的模样。
　　她的鼻梁高且挺，唇很薄，抹着一抹水红色的色泽，这个时候倒显得丰润可口，她肌肤白皙水嫩，吹弹可破，五官精致，眉眼间低头蹙眉，就是一副惹人怜爱的模样。
　　最美的还是她那一双眼睛，像是桃花，轻轻扫人一眼，眸中流光婉转，几乎能让人酥了骨头。
　　化妆师收起了眼刷，冷湘慢慢睁开眼睛来，看着镜子。
　　眸若秋水，盈盈若光。
　　一颦一笑，皆为传情。
　　台子搭完了，工作人员过来喊她。
　　冷湘理了理华美厚重的戏服，走出去。
　　三台摄像机同时跟在她的身边转，冷湘穿着一身大红色的长裙戏服，最正的大红色并没有将她的光华掩盖掉分毫，她缓步走上铺陈好的宫殿正殿，琼玉楼台似的高高在上，从地面到宫殿门口，一眼望去，台阶一曲三折，通往那幽密的宫殿。
　　在第二段台阶的大平地上，单独画出了一片圆形的舞台，正中间立着一块巨大的红鼓。
　　冷湘一步踏着一个鼓点，步调缓慢而坚定，低眉是盈盈秋波，抬眉似乎多了一丝羞意，低眉收敛间皆是情意，她缓步走上红鼓，鼓点骤然变得急促起来。
　　她抬腕，低眉甩袖，鼓点应声而和。
　　玉袖生风，一身大红色转出了世间最妖艳的红莲，时慢时快，裙裾飞扬，面若桃花。
　　一笑倾倒众生。
　　剧组的工作人员都看呆了。
　　有人偷偷议论：“嘿，这小美人还挺合我口味的。”
　　旁边的人嘲他：“别想了，她心气高的很，别碰了自己一身刺。”
　　另外的人不服道：“心气高玩起来才有意思啊。”
　　这是冷湘的第一个角色，饰演大型宫斗剧《美人轻》女主角的小时候。
　　这一场戏拍完，几个助理连忙上去，端茶倒水递外套递毛巾。
　　寒冬腊月的天气，冷湘接过了助理递过来的外套披上，也还是止不住的瑟瑟发抖。
　　滚烫的茶水烫得她一哆嗦，那眉梢之间紧紧地蹙起来，连那一双多情的薄唇都显得轮廓锋利，一不小心就能割伤了人似的。
　　就算是这样，冷湘还是那般漂亮，那双桃花眼大而修长，眼尾上勾，那一抹倨傲犹如天生，仅仅是一眯眼，立眉，横眉斜入鬓角。
　　冷湘十四岁被星探一眼相中，进入了娱乐圈，随即和卓越传媒一纸长约签了十五年。
　　她在卓越传媒经过了专业的演技培训，她聪明肯学，勤奋踏实，除了脾气倨傲了点，没什么不好。
　　冷湘十五岁时，被卓越传媒送进了他们当年大力推出的大型古装正剧《美人轻》的剧组里面，演女主的少女时代，横贯着这部《美人轻》的前十集，小小年纪，演技虽然不脱稚气，但也算是可圈可点。
　　再加上她长得那般漂亮，几乎在《美人轻》全国热播的时候，她也火遍了大江南北。
　　她的起点线天生比别人划的远得多。
　　冷湘十五岁一夜成名，凭借着《美人轻》的角色，当年就拿到了金鹿奖的电视剧最佳女配角，前路一片风光。
　　一路顺风顺水下来，冷湘难免性情倨傲了些，圈中都赞誉她是个不可多得的演技与颜值并存的好演员。
　　再加上她年纪小，没什么人会跟她计较。
　　她未来路还太长太长，如果不出什么意外，将来必定前途无量。
　　冷湘后来出演了一部家庭轻喜剧《北京小家》，再次获得了业界的一片好评。在《北京小家》之后，她接连接了好几部电视剧的女主演，在一定程度上都取得了成功。
　　她赶上了一个好时代，卓越传媒新人青黄不接，有心培养她，力捧她上位。
　　她与影后宝座擦肩而过了好几次，终于在她出道第六年，登上了女演员的最高荣誉的宝座。
　　她一时间风光无量，红极一时，盛极必衰。
　　在登上影后宝座的第二年，她的运气似乎就已经完全用尽了，接到的剧本一本比一本烂，甚至好几部戏拍到一半，投资方选择撤资，钱就这么打了水漂。
　　这也就罢了，听说冷湘和卓越传媒的高层还起过纷争，传闻那一天向来倨傲的冷湘气到和高层领导大打出手，两个人都负伤。
　　桌椅茶几摔了满地，高层领导大怒，拍桌子怒吼说这辈子你都不要想在娱乐圈混了。
　　冷湘摔门而出。
　　再后来，家里面几场官司找上了她，她变卖了房子，散尽钱财。
　　之后就是无尽的雪藏，雪藏，雪藏。
　　媒体的风向已经变了，她从十五岁听别人夸赞到如今，第一次遭遇了如此大阵势的谩骂。
　　媒体炒作说她与好几个男人有染，说她家里面不干不净，也不知道当初是怎么把小小年纪的冷湘送进这个圈子的，什么难听的都说得出口。
　　一时间她从曾经风光跌入了泥潭里，从此再也没有见过天日。
　　十年后。
　　冷湘从一片昏沉中幽幽转醒，窗外下着磅礴大雨，一股股雨水贴着窗花从高处流下来，有一些渗进了窗台里面，窗户没有关紧，她感觉到了丝丝寒冷从窗户缝中透进来，冷到骨髓里去。
　　冷湘抹了一把自己的脸，起身去关紧了窗户，将世界隔绝在了窗外。
　　房间是熟悉的房间，老旧的衣柜落着陈年的灰尘，床上床下都是一片狼藉，被子乱糟糟的，墙壁上有霉点，一到雨天就散发出了一股令人不适的霉味。
　　冷湘关上了窗户，有点恍惚地坐在了床上，在梦中经历的明明是她以前的岁月，但是偏偏遥远的跟上辈子一般。
　　她抓了把头发，自嘲地笑了笑。
　　她今年二十五岁，入圈十年，如今到了这个地步，混的简直惨不忍睹。
　　

　　☆、第二章

　　
　　02
　　冷湘抓了把头发从床上起来，洗漱完回卧室换衣服，刚换好上衣，家里的门传来一阵钥匙碰撞的声音，门被人从外面打开。
　　有人悄声无息的走进来了。
　　她今天有一个访谈的通告要上，还在换衣服，下身还就穿着条内裤，白花花的大长腿，赤着脚站在冰冷潮湿的木质地板上，刚从柜子里把合适的裤子拿出来，转过头被出现在卧室门口的人吓了一跳。
　　冷湘手里攥着裤子，指着她：“你怎么走路没声啊！”
　　沈橙有她家的钥匙，倚在卧室门口打量她，视线把她从头到尾扫视了一圈，在她那双腿上停留了一会，再抬头和她对视：“这个点出现在你家的也只有我了好吧？台里通知了八点半一定要到，你快点，我给你买了早饭放在外面了。”
　　沈橙是她的经纪人，从她十五岁出道的时候就在她身边，整整十年。
　　沈橙比她大不了几岁，冷湘刚出道的时候沈橙才刚刚进入卓越传媒当经纪人，十五岁的冷湘是她带的第一个艺人。
　　前几年冷湘火得如日中天，也有她的一份功劳，沈橙自然在卓越传媒也有一定的地位，加上她能力强，十年下来早已坐到了金牌经纪人的位置。
　　而冷湘这几年被雪藏，她想要挽回却又有心无力。
　　她这几年同时带着好几个新人，几乎都被她一手带火了，工作重心逐渐偏移，上面的人曾表示让别的经纪人接手冷湘，好让沈橙能够有更多的时间来培养新人。
　　但是沈橙却拒绝了。
　　于理，冷湘这几年被冷藏，能处理的事情就不多，她没什么好操持的。
　　于情，她几乎是看着冷湘长大，从十五岁到如今的二十五岁，再怎么铁石心肠也不可能完全能放心下她。
　　冷湘这个人，见不得娱乐圈那些个阴暗，有傲气也有傲骨。
　　说好听点，叫直白爽快，磊落大方。
　　说难听点，叫不懂规矩，不懂变通，宁折不弯，脊椎骨直得能高耸入云霄了。
　　沈橙年轻的时候还挺佩服冷湘的，她看着冷湘起起落落了这么多年，现如今跌倒了谷底，也尝试过想要帮帮她，但是她在卓越传媒混的再好，也掰不过高层领导雪藏冷湘的决定。
　　爱莫能助。
　　沈橙看着她穿好衣服，吃完早饭，收拾完，说道：“今天你有个通告吧？我送你去台里。”
　　冷湘坐上了沈橙的车，沈橙一边发动车，一边说道：“秦文昨天刚从深山老林回来，现在应该也在台里，你们好不容易能在一个地方呆着，正好可以碰个面。”
　　秦文是她的男朋友，当红小生，交往三年，感情还算稳定。
　　最近秦文去拍了一部戏，演个戏份不多的男三号，导演是如今正火的新锐导演蒋思思，跟着剧组跑去Y市一呆就是三个月。
　　秦文拍戏很忙，两个人平时都是异地恋，远距离远得三年了也没人看得出他们是恋爱关系。
　　冷湘：“他昨天回来了？”
　　沈橙：“对啊，他们剧组前几天杀青了，飞机昨晚上十点钟到的，回来估计还有一轮庆功宴等着。”
　　沈橙带着一个新人小姑娘在他们剧组里面演女三号，叫于珊，也一起杀青回来了，沈橙对他们剧组的行程比较熟悉。
　　沈橙一看她这表情就知道她不知道这回事，说道：“可能他昨晚上回来太晚，不好打扰你，就没跟你说。”
　　冷湘扭过头看向窗外，脸色不太好看，没搭话，车窗外雨下的很大，雨水顺着窗沿一缕缕的流下来。
　　到了电视台，沈橙有别的事情要办，冷湘便自己一个人去了今天要录的这期节目的录制厅。
　　这档访谈节目叫做《心有声》，排挡是周五晚上，在如今最火的综艺节目《Welcome to STAR》之后，放完两集黄金档电视连续剧，最后差不多到十一点半，《心有声》给追完两集电视剧的观众们催个眠，提醒着观众已经很晚了，该睡觉了。
　　《心有声》这档访谈也就聊聊天，谈谈人生，聊聊理想，内容十分枯燥无聊。
　　主持人是个新进台里的，不太专业，加上一进台里就被调进了这档节目，估计觉得自己前路无望，主持起来也死气沉沉，半死不活的念完主持稿，跟冷湘坐着聊天。
　　聊人生理想，聊来聊去也就那么点话题。
　　――您为什么进入这个圈子？当初是怎么进入这个圈子？
　　冷湘倒是回答的很认真。
　　――十年前机缘巧合，演了一部戏，就进入了这个圈子。
　　――我喜欢演戏，演戏是一个很抽象化的艺术形式，展现出剧本中不一样的人格，人物语气心理无一不需要把握到位，融入剧本是一件很有趣的事情，能让人暂时忘记现实去诠释另一个人物，人活着不就是喜欢去追求不一样的自我吗？
　　――那您最近几年似乎都没有出什么作品呢？
　　――家里出了些事情，我也很遗憾没有合适的机会。
　　这一个访谈节目做完了，下一个通告却不知道还有没有机会上。
　　冷湘离开了录制厅，接了个电话，房东太太说最近几天老是下暴雨，老房子地板的木材也不好，梅雨季节总是会漏点雨进来，说自己在门口等她回来，开门修一下。
　　冷湘应了下来，匆匆往门口走，电视台的大厅门口聚了一波人，十几个人围簇在一个人的身边，架势还挺大的。
　　被围在里面的是一个女人，放在娱乐圈里面长相不算过于出众的，但是也挺好看。
　　冷湘从小到大被夸做美人，对别人的长相不会特别在意，但是却也忍不住往那个女人的脸上多看了两眼。
　　多看了两眼终于认出来了。
　　如今最火的综艺节目《Welcome to STAR》的主持人，蒋思思，据说是从十六岁就开始主持了这个节目，当时这个谁都看不好的直播节目被她一个人撑了起来。
　　蒋思思事业风生水起之时，又被她亲爹电视台台长蒋先生送去了国外学了四年的导演，回国之后一边继续主持节目，一边干起了导演这一行。
　　原本主持人和导演完全就不是一个概念，也不在一个体系中，但是蒋思思偏偏能把这两个完全不相干的行业都玩得风生水起，拍的片子有模有样，去年她导演的电影还拿了个鬼才奖。
　　冷湘想起来了，早上沈橙还跟她说过，蒋思思的剧组前几天刚杀青，昨天晚上十点钟才飞回来。
　　蒋思思这个时间点出现在台里也正常。
　　冷湘几年前还红的时候，曾经上过蒋思思主持《welcome to STAR》，最后被蒋思思几句话说得脸上通红，羞愤欲死，几乎下不来台。
　　这节目还是直播节目，那一天惨烈的情形更是被她划为了永远的黑历史。
　　因为这个，冷湘从此以后见到蒋思思都掉头就走。
　　再加上前几年冷湘因为某一部戏道具组出错，差点负伤，心情不好呛了两句剧组，结果正好被人拍下来，被有心人放在网上。
　　微博上引发了一场大骂战，全网攻击冷湘，说她如何如何耍大牌。
　　蒋思思也出来说过两句话，说了什么冷湘如今已经想不起来了，只不过从此以后，冷湘再也没有正眼看过蒋思思一眼。
　　除此之外，两个人就没有别的接触过了。
　　房东太太又打电话过来催，冷湘匆匆离开了电视台。
　　室外还下着磅礴大雨，她没带伞，早上是沈橙送她过来的，她自然也忘了这回事。
　　她咬咬牙，正想直接往雨里跑的时候，却在电视台门口的停车位上看到了一辆熟悉的车，以及一个熟悉的人。
　　

　　☆、第三章

　　
　　03
　　雨太大了，冷湘隔着雾蒙蒙的雨往外看。
　　那是秦文的车。
　　秦文正搂着一个女人，撑着伞护着女人上了车，然后收伞，回到驾驶座去，随后发动了车。
　　秦文护着的那个女人，就是沈橙最近带的新人之一，叫于珊，在蒋思思新片的剧组里面演一个花瓶女三号。
　　三个月的剧组生活，在深山老林里一起吃一起睡，培养出些什么感情多正常。
　　冷湘冷着脸，拿出手机来拨了个电话给秦文。
　　电话那头很安静，她交往了三年的男朋友的声音也很温柔：“湘湘。”
　　冷湘的声音非常平静：“你现在在哪里？”
　　“我能在哪啊，在家呆着，等会去电视台录个节目，你呢？”
　　冷湘很久没说话，她抬头看着雾蒙蒙的天空，雨越下越大，她说道：“秦文，我看见你和于珊在一起了。”
　　电话信号不太好，声音有点失真，对面也沉默了很久，声音从听筒中传过来。
　　秦文说道：“湘湘，对不起。”
　　冷湘恶狠狠的挂断了电话，脚步一抬，冲进了雨幕中。
　　他们的感情说好也可以说不好，最开始的时候秦文说喜欢她拍的戏，她被这个温柔诚恳的男人吸引，后来两个人交往，可是彼此又太忙，感觉不像是情侣，反倒是像同事，相敬如宾的样子，谁都没发现他们两真的在谈恋爱。
　　不过说到底三年的情分，终归不是能说断就断。
　　冷湘冒着大雨赶上了公交，好不容易回了家，房东太太和穿着蓝色工服的维修人员站在她家门口，等着冷湘回来。
　　冷湘和房东太太打了声招呼，领着维修人员进了家里。
　　房东太太是个好人，平时最大的爱好就是打麻将，住在她家隔壁。
　　老房子隔音不好，晚上还会因为照顾她而早早的收场推牌。
　　房东太太每个月按时过来收房租，也从来不多收她的，拉着她的手说，这么漂亮一大姑娘，怎么一个人过日子呀。
　　冷湘没法回答，只能笑。
　　房间里水漫金山，维修人员一进家门就忙活开来，把地板砖给一块块的撬开来，检查到是哪里漏的水。
　　冷湘去厨房给人烧水喝，才插上电，房东太太拉着她坐在外面的沙发上，看着维修人员忙活，一边和她扯家常。
　　说不到三句话，就有点说不下去了，这才说了实话。
　　“湘湘啊，是这样的，我们家那个不成器的儿子马上要结婚了，我就想着让他们小两口住在我这边，虽然这房子是破了点，但是好歹能做个照应。”
　　“就是要委屈你了。”
　　话说的很明白，也很直接。
　　房东太太确实是有一个儿子，不学无术，这两年好不容易知道上进点了，结了婚，还没买房。
　　冷湘沉默了一会，点了点头。
　　“我会尽快搬出去的。”
　　可是她又能搬去哪里呢？
　　维修人员说这一会功夫肯定修不好，今天晚上肯定是不能住人的。
　　冷湘拿了件衣服，说自己一个人出去住也没问题。
　　冷湘站在老房子下面的台阶上，拿着手机看通讯录，看来看去也不知道这种时候还能找谁。
　　前几年她火的时候，戾气太重，脾气太直，导致交得全都是酒肉朋友。
　　这几年她一落千丈，这种时候竟然是一个人都找不到。
　　冷湘看着通讯录上面的名字，最后还是只能打给了沈橙。
　　・
　　沈橙开车过来接她，冷湘坐上了她的车。
　　沈橙在这磅礴大雨中小心翼翼的从这一片弯弯绕绕的居民区里面把车开出去。
　　之前冷湘说要租房子，还选择租在这里的时候，沈橙原本不答应。人多眼杂，对于一个演员来说，这种地方就压根不能住人。
　　那个时候冷湘拧着钥匙孔，把老旧的防盗门给打开了，让她进去。
　　她的眉头就没松开过，皱得死紧，看着这地方一千万个不满意。
　　冷湘在这种情况下还能挑着眉毛跟她说：“这边便宜，我没钱啊，要不然我还能怎么办？”
　　飞眉入斜鬓，就算是没化妆，冷湘一样年轻漂亮得很，能把外面那些网红脸甩十条街，光是那种冷艳绝伦的气质没人能比得上她。
　　就算是站在这么一个老旧的居民区出租屋里面，冷湘看起来一样高贵到不容玷污，美丽到让人惊艳的地步。
　　现在呢？
　　沈橙用余光看了一眼坐在副驾驶座上的冷湘，那张脸依旧是美，却多了几分她不太熟悉的疲倦。
　　冷湘不应该是这个样子的。
　　沈橙问道：“怎么了？”
　　冷湘偏着头，看着被雨水冲刷着的玻璃窗，外面的气温和车内的气温差让车窗蒙上了一层雾气，她用手擦去那厚重的雾，在车窗上映出了她自己的脸。
　　她说道：“我和秦文分手了。”
　　“我看见他和于珊在一起了。”
　　通告被断，没地方住，男友分手。
　　这些事情一件一件的撞在她身上，她第一次觉得这么累，感觉自己都要撑不下去了。
　　还没等沈橙说话，冷湘又说道：“这件事情你是不是早就知道了？”
　　沈橙是于珊的经纪人，她真的什么都不知道？
　　“你是不是早就知道了，故意瞒着我？”
　　沈橙叹了一口气，幸亏是她脾气好，又深知冷湘那狗/日一样的脾气，要不然换个人肯定会被冷湘给气死。
　　沈橙说道：“我发誓，我不知道。”
　　她带的新人那么多，哪管的上她们感情上的事。
　　冷湘知道自己这样是迁怒了，她努力把自己的心里的火气压下来，开口道歉。
　　“对不起。”
　　冷湘闭上眼睛，又重复了一遍。
　　“对不起。”
　　能看见她这么服软的样子，还挺难得的。
　　沈橙在心里笑了笑，想了想，从卡包里抽出了一张卡。
　　冷湘接过那张卡：“这是什么？”
　　沈橙说道：“黑池的金卡。”
　　“你心情不好，去玩一玩，放松一下，你太累了。”
　　

　　☆、第四章

　　
　　04
　　晚上十点。
　　黑池明面上是一家酒吧，却也不仅仅是一家酒吧。
　　黑池坐落在南路01号，B市三环的黄金地段，从高耸的五十层商务五星宾馆，到地下三层的声色场所，都是黑池的经营范围。
　　酒吧的正门是一扇小木门，有门童守着，非常不起眼，门口还挂着一串风铃，微风吹过的时候，会发出悦耳的声响。
　　冷湘喜欢这个地方。
　　在压力大的时候，黑池的夜场狂欢能释放很多压力。
　　黑池是会员制，只有持有黑池的会员卡的人才能进去，或者被金卡会员带进来，来的人除了圈内人，多数都是一些明面上有头有脸的人。
　　黑池的人放纵在焚情的声色中，猎物与捕猎者相互试探、欲拒还迎的把戏每天都在上演。
　　冷湘有男朋友的时候，觉得自己不应该来这种地方。
　　至于现在，秦文已经跟她分手了，她一个过气了这么多年的演员，又没有偶像包袱，更没有了约束，还管那么多干什么呢？
　　黑池坐落在大槐木旁边，晚上的时候显得格外的阴森森，甚至还有点鬼气，一般人还真不会去在意南路的这个小角落的这一间酒吧，但是当人一旦推开了这扇木门，进去之后，就会发现另外一片不一样的天地。
　　这里的音乐甚至都是轻柔缓慢的。
　　舞者在舞台上随着流淌的音乐缓缓摇摆着身体，曼妙的身体曲线像是蛇一般纠缠在舞台中央一根笔直的钢管上，把热辣钢管舞跳出了一种浓情蜜意的味道，更是一种无声的诱/惑。
　　有情人见情，好/色者见色，各取所需，仁者见仁。
　　冷湘向守在门口的侍者出示了金卡，她穿了一条墨蓝色的长裙，在这有些昏暗的灯光下更像是黑色，在群魔乱舞的黑池中不太起眼。
　　侍者原本对她兴致缺缺，冷湘长是漂亮，但是这里面的女人哪个不好看的？但是侍者在看清楚了她给的金卡后，连忙慌张地对她鞠了一躬，双手把金卡递还给她。
　　冷湘拿回了金卡，又塞回了包里。
　　侍者给她一个黑色的狐狸面具，隐隐绰绰的能遮住半张脸，边缘有金线勾勒出复杂的花纹。
　　进入黑池的人必须带上面具，这是黑池历来的规矩。
　　冷湘把面具戴在脸上，向着酒吧里面走去。
　　・
　　晚上十点二十五分。
　　冷湘戴着面具坐在吧台旁边，调酒师调出了一杯酒，七彩的颜色在高挑的玻璃杯里面反射出耀眼的光芒，调酒师用小指按着杯沿，轻轻推给了冷湘，顺便给冷湘抛了个十分妖娆的媚眼，跟冷湘搭话，说道：“一个人来的？”
　　冷湘“嗯”了一声，接过盛着酒的玻璃杯，她刚刚点的一杯“五彩斑斓”，颜色看起来漂亮，但酒精浓度确实不高，她酒量不是特别好，一杯这样的小玩意就足够了。
　　况且她原本就不是为了喝酒而来的。
　　她轻轻抿上了一口酒，唇畔染上了水光，唇齿微露，舌尖微含，仔细描绘过的红唇在灯光的晕染下显得格外想让人一亲芳泽。
　　吧台边缘的蓝灯映在她的身上和脸上，虽然她遮着半张脸，但是一点都不难看出来，她的长相在整个黑池里，绝对算得上是上上乘。
　　一身长裙勾勒出她姣好的身材，她的长裙裙摆上似乎像是有流动的金线，衬的她整个人神秘而又迷人。一字肩让她圆润的肩膀半露未露，透明的吊带勒在她白皙的肌肤上，视线沿着往下走，透明质感的吊带便就此隐没在衣领里面，无端的让人更想窥探里面更深层次的风景。
　　她只是坐在那里，频频有好奇打探的视线向她这边看过来。
　　调酒师在心里摇摇头，不应该呀。
　　这么一个漂亮的女人，偏偏又这么冷淡，一眼看过去就觉得勾在人心底最痒的地方，勾人的要命。
　　她似乎不愿意将目光多停留在任何一个人身上，天生的美丽伴随着天生的高傲，偏偏那些高傲又不是拒人于千里之外，她退一步，便能不由自主地引诱着人前进三i，引诱着别人的窥探。
　　看着就让人着迷，让人心痒难耐起来。
　　可能她本人还浑然不自知。
　　在酒吧里面遇见这种冷美人，实在能轻易地挑起别人的兴趣，调酒师察觉到周围已经有人蠢蠢欲动起来，这个冷淡至极的美人却好像没有察觉，自顾自的喝着酒。
　　调酒师又道：“第一次来黑池？看起来很面生呢。”
　　冷湘看了调酒师一眼：“不是第一次。”
　　调酒师心里转过了一个念头，手脚麻利地又调了一杯酒出来，蓝色的酒被注入了高脚杯中，热辣的伏特加被摇匀，再放进了两块冰块。
　　调酒师把这一杯酒推给冷湘：“尝尝？最近的新品，算我请你的。”
　　・
　　墙上的指针转到了十点半，轻柔慢调的音乐骤然停下。舞台中央的钢管被撤下去，舞者向台下抛了个飞吻，就此退场。原本高出地面一块的舞台缓缓往下凹陷进去，直到在黑池酒吧的中央形成了一块圆形巨大的红色舞池。
　　黑池酒吧每天晚上十点半以后，才是狂欢的开始。
　　冷湘在吧台上喝了二十分钟的酒，终于等到了这个时候。
　　她把调酒师给她的酒轻轻抿了一小口，热辣的口感随着口腔爆发开来，从喉头一直烧到了胃里，“五彩斑斓”的后劲被彻底的催发，冷湘跳下来吧台，随着人群涌进了红池里。
　　她来这里的目的就是为了这个。
　　早年冷湘被酒肉朋友邀请来过黑池，那些朋友说这是个好地方，说的就是这个时候。
　　凹陷下去的红色舞台被他们戏称为红池，如果说黑池本身是低调而内敛的风格，那么十点半之后的红池出现，就是黑池酒吧收起了低调谦逊的伪善，终于露出了它的真面目。
　　半遮掩住的面容，灯光从天花板上的吊灯闪烁洒下来，音乐变得狂躁不安，就像是狮子在怒吼，正经来喝酒的人退场，舞台下滋养的放纵就此蔓延。
　　黑池酒吧的十点半之后，才是真正群魔乱舞的开始。
　　冷湘非常喜欢这个时刻。
　　她喜欢跳舞，优雅的古典芭蕾，热情的桑巴爵士，风情的民族爵士，她什么舞都能跳，什么舞都能信手拈来。
　　沈橙给她做了十年的经纪人，对她的爱好了如指掌，自然知道她最喜欢的是什么。
　　她很随意的和一个男人搭上了舞伴，男人看起来受宠若惊，手轻轻搭在她的腰上，两个人逐渐游走到了人群的中间，在红池的正中央的一方天地上。
　　她和男人靠的极近，男人搂着她的腰往下弯，她整个人往后仰，腰弯折出了一个不可思议的弧度，她的下巴弧度挑起，高傲又迷人，腰身柔软且漂亮。
　　调酒师看着红池里的人，可惜了他刚刚调了杯好酒，只被冷湘浅浅的抿了一小口。他刚想把酒杯拿去洗干净，突然一个带着银色面具的女人坐在了他的面前。
　　蒋思思来得匆忙，一坐下来看见面前有个杯子，也不管里面是什么，端起来一口给喝了。
　　调酒师认不出谁也不可能不认识自家boss，目瞪口呆地看着蒋思思把那一杯高度酒一口喝了个干净。
　　他反反复复的确认了几遍，直到蒋思思看着他，说道：“怎么了？”
　　调酒师倒吸了一口冷气：“70％浓度的伏特加，你就这么喝了？”
　　蒋思思笑道：“我喝不得了？”
　　调酒师连忙伏低做小状，说道：“您是boss，这里的酒您随便喝，反正您喝什么都跟喝水一样，千杯不醉。”
　　蒋思思回味了一下刚刚的味道：“这是新品？”
　　调酒师给蒋思思抛了个媚眼：“是啊，本来是给一个小美人喝的，可惜她喝了一口就跑了，便宜你了。”
　　这个酒精浓度，实在不是个善哉，蒋思思问道：“人呢？她没事吧？”
　　“她在下面跳舞呢，那个黑色狐狸面具的，你看――”调酒师指着红池中央的冷湘，蒋思思看过去，看了半天这才把人看清了，又听调酒师道，“她就喝了一口。”
　　“她刚刚可冷淡了，谁来都爱理不理，就一口酒下去，整个人都变了个样。”
　　调酒师看着红池里面的冷湘，非常客观的评价道：“你说她是不是在勾引人？”
　　蒋思思一只手撑着下巴，懒洋洋的，手指隔空点了点冷湘，说道：“她可没在勾引别人，她就是那个样子的。”
　　调酒师好奇道：“你们认识？”
　　蒋思思说道：“认识，不熟。”
　　

　　☆、第五章

　　
　　05
　　蒋思思道：“她上过我的节目。”
　　调酒师道：“你的那个《Welcome to STAR》？”
　　“五六年前的事了。”蒋思思仔细回忆了一下，点评道，“太年轻，脸皮薄，说两句话就脸红。”
　　要是冷湘听到从蒋思思口中说出这种话来，没准会气到昏过去。
　　她当年上蒋思思的那一档综艺直播节目，在数以亿计的观众面前被蒋思思怼到下不来台，结果蒋思思就轻描淡写的一句“太年轻，脸皮薄”就完事了？
　　事实上也差不多，五六年前冷湘风头正盛，不到二十岁的小姑娘，向着影后宝座宣战。
　　当年的金鹿奖以宋离墨三度蝉联影后告终，当红女演员宣战国民女神宋离墨，本来大家都没当回事，当个笑话来听。
　　后来冷湘就去上了蒋思思的那档综艺直播节目，蒋思思就这件事情调笑了她两句，当场把冷湘给说得满脸通红，从此冷湘把蒋思思视为仇敌水火不容，再也没跟蒋思思有过任何接触。
　　调酒师听她说以前的往事，在心里翻了个白眼，一个好好的小姑娘，刚刚成名不久，下了宣战最后还没有赢，本来就挺挫败挺丢脸的一件事的，结果还被蒋思思在全国直播的节目上这么一调笑，别说脸皮薄的，脸皮厚的也受不住啊。
　　调酒师看了看红池里面的冷湘，回忆了一下刚刚她冷淡的脸，一看就是个心高气傲的主，受不了也是肯定的。
　　调酒师“啧”了一声：“您可长点心吧，嘴这么毒，以后走夜路可要小心点，别被人套麻袋打一顿了。”
　　调酒师和蒋思思正聊着天，突然红池里面传来一阵喧闹声，跳舞的人们也停下来了。
　　蒋思思看的觉得不太对劲，红池正中间有两个人倒在一块，墨蓝色和正红色的裙摆纠缠在了一起，两个女人双双倒在地上，似乎是跳舞的时候没有注意，互相被对方影响，然后两个人都被对方绊倒了。
　　穿着正红色长裙的女人首先跳了起来，站在红池的正中央，指着还摔在地上的冷湘，手指头都被气到颤抖：“冷湘，你是故意的！”
　　蒋思思从那张被面具遮掩住的脸庞和身高上辨认出了是谁。
　　声音又尖又大，还直呼其名，实在不合黑池的规矩。
　　蒋思思皱了皱眉，手指扣在吧台上，轻轻敲了两下，说道：“让阿泽过去看看，跟于珊说一句，让她别闹得太过分了。”
　　・
　　冷湘觉得于珊非常莫名其妙。
　　她和秦文分手，冷静下来想想，有她自己的问题，也有秦文的问题，她不是个不讲道理的人，在这种事情上看的很通透。
　　他们在分手之前长达四个月都没有联系过对方，感情很淡，这三年下来别说为爱鼓掌，连亲吻都非常少。
　　第一是因为秦文如今正当红的时候，他是真的忙。第二也因为冷湘不喜欢和别人有太过亲密的接触。
　　秦文当年追求她花了很大一番心思，三年下来，也只相处到了相敬如宾的地步，回报率太低。他看上了别的年轻貌美的小姑娘，冷湘也没有多大意外。
　　毕竟秦文和于珊在深山老林里呆了整整三个月，如果有心思想要发展出什么点来，那太容易了。
　　三年的情分，到底也就这么一回事而已。
　　秦文不跟她说一声分手就跟别人搞在一起，说白了就是出轨，这件事情他做的确实不地道。
　　但除此之外，她对秦文也并没有多少舍不得。
　　至于秦文的出轨对象于珊，蒋思思刚杀青的电影里的花瓶女，她就不太关心了。
　　十分钟之前她周旋在整个红池里面，一对一的舞伴她有点腻了，并不是所有人都能跟上她的节奏和步调，于是整个红池的人都成了她的舞伴，无论男女。
　　她享受这种时刻，这些日子的疲惫和不愉快一扫而空，不用再去想她那些被人为断掉了的通告、没有合适的角色、租房到期、没有钱等等一切的乱七八糟的事情。
　　直到有一个人紧紧贴了过来。
　　是一个女人，穿着一身正红色的长裙，在这一片蓝调灯光下显得异常显眼。
　　冷湘皱皱眉，这个女人的速度很快，几乎瞬间就贴近了她的身体，两个人挨的有点近，冷湘甚至能闻见她身上的香水味道，惑人的冷香从她身上传过来。
　　冷湘闻了闻，发现这款香水应该是两年前秦文曾经送过她的一款香水，她当时觉得味道太浓，从来没用过，但是依旧能记得这个味道。
　　她知道这个女人是谁了。
　　正是于珊。
　　于珊冲她挑了挑眉，唇角勾起了一个十分得意的微笑。
　　冷湘的好心情直接被她这副表情给破坏尽了，懒得陪她玩，脚步一转想要直接走人，于珊哪里会这么容易放过她，冷湘被她挡了两三回，火气一起来也就不管现在是什么场合了，两个人争锋相对地看了彼此一眼，冷湘的步调一转，也干脆跟于珊纠缠起来――
　　结果就是两个人双双摔倒在地。
　　于珊先从地上爬起来，一张脸被气得胀红，恼羞成怒的喊着冷湘的名字。
　　・
　　调酒师带着阿泽赶过来，冷湘已经站了起来，于珊比她矮了将近一个头，看见黑池的人过来了，指着冷湘的鼻子开始哭诉起来。
　　蒋思思作为秦文和于珊在深山老林里拍的那部戏的总导演，大概也知道一点这件事，但她懒得管男女恩怨是非，站在吧台旁边，安静的看戏。
　　于珊十分满意自己制造出来的效果，周围的人都往着自己这边看，而且自己还说出了冷湘的名字，可谓是一石二鸟，既显示出自己多可怜，又表现冷湘多么可恶。
　　如果冷湘被黑池轰出去，那就更很好看了。
　　于珊知道黑池的幕后boss实际上就是蒋思思，三个月的相处，自认为自己和蒋导的关系还挺好的，应该会站在自己这一边上。她见着阿泽和调酒师过来了，趾高气昂地瞥了冷湘一眼，转头就开始对阿泽哭诉起来。
　　阿泽是看护黑池酒吧的保镖之一，看起来高瘦高瘦的，实际上力大无穷，一个打十个。
　　于珊抱着阿泽的手臂，这个战斗力爆表、长得还挺帅的小哥哥十分深得于珊的少女心，于珊有事没事喜欢往黑池跑，除了想和蒋思思套套近乎，就是想要多看看阿泽。
　　“阿泽，她刚刚故意绊我！”
　　冷湘冷冷地看着她演戏，用手比了比她们的身高差。
　　她挑挑眉，轻笑了一声：“小矮子，你说我故意绊你，就我们刚刚跳的那几步，按照身体惯性流动力学的说法，我得蹲下来才能成功把你绊倒。”
　　“要不要看看监控，我给你上上课？”
　　在吧台看戏的蒋思思听到这句话，直接笑出声来。
　　她印象中的冷湘，是一个逗两句就脸红生气的小姑娘，几年不见，怎么嘴也变得这么毒了？
　　

　　☆、第六章

　　
　　06
　　周围传来一阵哄笑声。
　　于珊的身高一直都是她的硬伤，在女明星平均身高170公分的现在，她愣是比冷湘矮了一个头。
　　蒋思思抱着手臂打量着对峙的两个人，冷湘冷笑一声寸步不让，于珊被她的三个字直接戳中了死穴，又被她一句话点到了她最尴尬的地方，身体惯性流动力学什么的她不知道，但是她知道自己确实是故意摔下去了。
　　她奸计没得逞，气的发抖，指着冷湘的鼻尖，尖声道：“你别以为我不知道你是什么货色！你被卓越传媒雪藏不就是因为你蓄意勾/引高层领导，做小三还妄图想上位吗？你就是个贱人！”
　　冷湘的脸一下就沉了下来。
　　当年几乎要被蒙进脑海深处里快要发霉的回忆被于珊几句话给勾了出来，周围的人的表情一下字就变得很好看，猜测、怀疑、调戏的眼神，什么都有，像是在扒人衣服，她整个人仿佛是赤/裸裸的站在别人面前。
　　于珊看她的手一下就攥紧了，更加得意了：“秦文现在是我的了，他已经不要你了，你看，都是做小三，赢了才是硬道理，你这样的破鞋还有谁肯要你！”
　　旁边看着的调酒师听不下去了：“好了别说了。”
　　冷湘手指头攥得死紧，指尖狠狠掐进肉里，看起来已经怒到了想要甩面前的人一个巴掌的地步了，但是她还留存着一些理智。
　　这样的风言风语她这几年听多了，只不过很少有人会这么直白的在她面前如此羞辱她，但是她却很清楚网上的人前几年都是怎么评价她的。
　　纵然过了几年了，她也能记得清清楚楚。
　　那是她过的最辛苦的一年，角色被各种莫名其妙的理由临时断档期，把档期排后以至于遥遥无期，确定下来的角色后来又有人告诉她，上面决定要换人，她要不换角色，要不就拿着违约金退出剧组。
　　与此同时，网上就有传言传开，说她蓄意勾\引高层领导想上位，却没成功反被高层雪藏。
　　风言风语多了，自然就有人信，最后闹到了一个这样身败名裂的下场。
　　她的形象直接从万众期待的新晋影后一下就这么跌了下去，那些虚名就跟泡沫一样，消失的无影无踪。
　　冷湘不是受不得委屈，也不是吃不得苦，她在寒冬酷暑里面拍戏，什么环境没经历过，这么几年大起大落，一直到现在往深渊里面掉，这种眼神她见太多了。
　　于珊眼尖的看到她攥紧的手指，立刻趾高气扬起来：“你还想打人啊？来啊，我还怕你不成！”
　　于珊是料定了她不会在这种场合动手。
　　冷湘想，周围的人可都看着呢，黑池的调酒师和保镖都在，虽然在黑池里发生的事情会得到严格的保密，不会被流传出去，但是因为打架斗殴被黑池给轰出去，那就真的不好看了。
　　况且她能进来的金卡还是沈橙给的，沈橙一片好心让她来放松，她不能让沈橙难为。
　　她已经过气了，公众好不容易才把视线从她的丑闻里转移开来，如果再闹出一件这样的事情，那就是真的永不得翻身了。
　　……
　　冷湘脑子里转过了无数个念头，她面无表情的抬起手来，狠狠打了于珊一巴掌，发出“啪”的一声巨大的声响。
　　任由理智上再告诉她，她不能这么冲动，神经反应总是更快了一步。
　　她甚至能想到接下来可能会传出来的消息，虽然黑池保密措施好，但是也经不住在现场的人口口相传，很快她就会被扒出身份，然后圈里面的人都知道了她今天在黑池酒吧和别人动了手，接下来的日子只会越来越难过。
　　她冷静而又理智地动手打人，一巴掌直接把于珊给扇懵了，面具被打掉在地上，面具的棱角刮伤了她一小块皮肤，鲜明的掌痕慢慢在于珊的脸上浮现起来。
　　她不可置信的看着冷湘，刚刚开口想要怒骂出声，冷湘反手再扇了她一巴掌，两边的掌痕鲜明又对称，看起来还挺可笑的。
　　于珊捂住了自己的脸，从不可置信到怒火滔天，目光是要把冷湘给活撕了。
　　但是她余光扫到了冷湘身后，一个女人走了过来，顿时她整个人就像从头到脚被泼了一盆冷水，连忙往后退了两步。
　　冷湘扇了她两巴掌，面无表情地把手再抬了起来，手腕却在那一瞬间被人给抓住了。
　　抓着冷湘的手腕的人只比她高不比她矮，冷湘已经算的上是娱乐圈里面比较高挑的身材了，但是来人目测还比她再高上一些。
　　蒋思思抓着她的手很柔软，可那力道却完全不容忽视，手指扣在她手腕的命脉上，也不知道在哪个地方稍微用点力掐了一下，冷湘的手腕就跟被抽空了力气一般，一下就软了下来。
　　冷湘想甩开抓着自己手腕的那只手，但是却压根甩不开，她眉头紧皱，回头想看看到底是何方神圣，却只看见了一张带着银色面具的脸。
　　・
　　黑池的规矩，面具因人的身份而异，红橙黄蓝这些有颜色的面具是普通会员，黑色面具是黑池的vip金卡会员，而银色面具，只有黑池的幕后boss才可以用。
　　那张精致的银色面具把来人的脸完完全全盖住了，只能看见从面具的边缘露出来的下巴和鬓角，眼睛里还流露出了一丝不着痕迹的笑意。
　　冷湘跟蒋思思一点都不熟，因为以前的不愉快，冷湘在各种场合见到蒋思思，几乎就没正眼看过她一眼。
　　所以她没认出来面前这个带着银色面具的女人到底是谁。
　　黑池酒吧已经很久没有闹出事了，她本来无意管，但是却没想到最后居然动起手来了。
　　冷湘皱着眉，看着这个不知道从哪里冒出来的女人，她虽然很久没有来过黑池酒吧，但也知道银色面具的规矩。
　　这个女人就是黑池的幕后boss？
　　看不清楚女人的长相，只能看到一双含着点笑意的幽黑的眼睛。
　　冷湘把手放了下来，蒋思思从善如流的放开了她的手。
　　冷湘动了动自己的手腕，刚刚那阵酥/麻无力的感觉消失了，冷湘不由得多看了这个戴着银色面具的女人一眼。
　　蒋思思随口吩咐调酒师和阿泽，让他们该干什么就干什么去，调音师也收到了boss的示意，音乐重新开始流淌在酒吧里，人们又开始跳起了舞。
　　她示意冷湘和于珊离开，一起坐在了酒吧另外一头的小隔间里面。
　　于珊整个人都萎靡了下来，完全没有一点刚刚叫嚣骂人的气势。
　　冷湘认不出蒋思思，但是于珊可认得出来。
　　于珊委委屈屈的看着蒋思思：“蒋……”
　　她讨好的一句“蒋导”才刚刚说一个字，看着蒋思思的眼睛，顿时就想起了黑池里面不能说真名的规矩，冷不丁的就想到了刚刚自己是如何故意说出了冷湘的名字，顿时冷汗都下来了。
　　于珊是圈里的新人，蒋思思电影里面那个花瓶女是她的接的第一部戏。原本是没有资格进黑池酒吧，是她自己软磨硬泡了半天，再加上秦文的关系，才从蒋思思手里讨来了一张黑池的会员卡，原本想要趁着这个机会好好表现，和蒋思思套套近乎，却看见冷湘也出现在这里，还是黑池的vip金卡会员，顿时嫉妒的连规矩都不顾了。
　　于珊什么都不敢说了，冷湘冷眼看着，对面的戴着银色面具的女人明明没说一句话，于珊却跟拔了尾巴的草鸡似的，不敢造次了。
　　蒋思思淡淡道：“道歉。”
　　于珊咬咬牙，对冷湘说道：“……对不起！”
　　冷湘挑了挑眉，不由得多看了这个戴着银色面具的女人几眼。
　　

　　☆、第七章

　　
　　07
　　于珊胆颤心惊地等了好一会。
　　蒋思思的唇角勾起了一个恰到好处的弧度，不显得热络也不会让人觉得冷淡，刚刚好的距离，虽然看不到蒋思思的正脸，但是就凭从银色面具下露出来的那双眼睛和嘴唇，看着让人觉得很舒服。
　　蒋思思笑了笑，拍了拍于珊的肩膀，于珊勉强扯出一个笑容，笑起来比哭还难看。
　　她脸上的巴掌痕迹还没有消退，看起来分外可笑。
　　蒋思思对冷湘说道：“小孩子不懂事，您别见怪。”
　　这个女人的态度让冷湘觉得很奇怪。
　　要说这个女人和于珊关系好，那刚刚她打了于珊两巴掌，这个女人反而来帮自己，明显说不过去。
　　要说关系不好，可是刚刚她拍她肩膀的时候，又显得有些亲昵。
　　这到底是帮着谁那一边呢？
　　冷湘当然不可能会以为这个女人是站在自己这一边的，她们无亲无故，认识都不认识，哪来的帮不帮忙。
　　“我保证今天晚上发生的事情绝对不会传出去，今天晚上您所有的帐都免了。”
　　“这样吧，我刚看了一下，您用的是别人的金卡，我再给您一张卡，以后想要来这边玩，可以过来，我随时欢迎。”
　　蒋思思这么说着，用手指抵着一张金卡推了过去，冷湘接过来看了一眼，和自己拿沈橙进来的那张卡一模一样。
　　她确实挺喜欢这里的，这个女人像是能明白她所有的心思一样，三言两语就安抚住了于珊，也安抚住了自己。
　　这个女人其实哪边都没帮，她以一种最温和的方式把两边的人都劝住了，然后就可以抽身而走。
　　这个小隔间外面的红池里面，人群依旧在群魔乱舞，只要冷湘点头，把金卡接过来，今天晚上就可以当做什么都没有发生过。
　　这个女人只是在做一个酒吧老板该做的事情。
　　蒋思思的表情很淡，虽然是笑着的，但是看起来又没有把任何人放在眼里。
　　她的态度非常好，温和有礼大方，不会让任何人觉得不舒服，对待两边都没有任何偏颇，可是偏偏又像是蒙着一层面具一般，让人看不清她的真实面目。
　　冷湘把金卡放在桌子上，说道：“如果我不接受呢？”
　　蒋思思也愣了一下，似乎是没有想到冷湘会是这个反应。
　　黑池的金卡是多少人求都求不来的东西，于珊已经在旁边羡慕嫉妒地用指甲抠桌子了，恶狠狠的盯着冷湘看。
　　于珊的目光冷湘一点都不在意，她仅仅只是看着面前这个女人，又重复了一遍：“我不接受你的和解，你准备怎么办？”
　　蒋思思又笑了。
　　她的笑容终于不是公式化的温和，而是带着一种玩味的目光审视着冷湘，像是发现了有趣的新鲜事物一般。
　　蒋思思说道：“那您还想要什么？”
　　冷湘看着她掩盖在银色面具下面的鬓发，那双幽黑的眼睛和勾起的嘴唇，在蓝调灯光下显得有点迷人。
　　冷湘说道：“我想看看你的脸。”
　　蒋思思愣了一下，随后笑出声来。
　　她本来就不是个多严肃的人，只不过处理这种场合，她作为老板，肯定得公平对待，她送一张金卡出去，第一因为她确实觉得冷湘有趣，如果冷湘多来这边玩玩，那还挺解闷的。第二也因为这次于珊做的太过火了，她需要给出一点补偿。
　　本来想着等冷湘接过了金卡，这件事情就这么结束了，却没想到冷湘提出了这么一个要求。
　　而且看冷湘的意思是，她并没有认出她是谁来。
　　“黑池的规矩，不谈真实身份，您也是知道的。”
　　蒋思思看起来很愉悦，她站起来了，于珊也跟着站了起来，跟在她后面，看着蒋思思把桌上的金卡重新推到了冷湘的面前。
　　蒋思思笑道，“我自然也不能破例，不过你可以多来玩玩，没准您能猜出我是谁。”
　　冷湘看了一会她，最终点点头，收下了这张金卡。
　　・
　　蒋思思还有点事，先走了，于珊也不敢久留，跟着一起离开了，离开之前还狠狠地看了冷湘一眼。
　　冷湘懒得理她，红池里面人群还在舞动，可刚刚的事情难免有些扫了兴致，她干脆回到吧台前坐着。
　　调酒师看见她坐回来了，手脚麻利地又调出了一杯酒，放在冷湘面前：“你叫冷湘啊，来来来，喝一杯消消气，别跟她计较。我们老板怎么说的？”
　　冷湘说道：“她让于珊给我道歉了，给了我一张金卡。”
　　调酒师惊道：“我们老板有这么大方？”
　　笑话，那可是黑池酒吧的金卡啊，虽然是记名制的，但是有卡就能进来，外面都炒到多高一张的价钱了。
　　调酒师又问道：“你跟于珊认识啊？”
　　冷湘想，怎么可能不认识。
　　虽然她跟秦文感情说不上好，总有一天会分手，但是被外来人这么/插/进/去一脚，总归是心里不舒服的。
　　冷湘没说话，接过了高脚玻璃杯，熟悉的深蓝色的酒液在玻璃杯里面折射着光芒，看起来很漂亮，但是一闻就能闻到高浓度伏特加独有的味道。
　　还是刚刚冷湘只喝了一口就跑去跳舞的那种酒。
　　冷湘抿了一口，她不太会喝酒，这种辛辣的味道她几乎从来没有碰过。
　　她皱了皱眉，一口气将那一杯酒给喝了干净，把玻璃杯放下的时候，只感觉酒液从她的喉咙烧到了她的胃。
　　调酒师啧啧称奇：“你是我看到第二个敢一口气喝掉整杯的人，是个英雄。”
　　调酒师一句话没说完，冷湘就被喉咙里的一口没咽下去的酒给呛到了，咳嗽起来。
　　酒液辛辣，她被呛得死去活来，调酒师看她豪迈地喝下去的时候还以为她多能喝，结果被呛成这样，毫不掩饰的笑出声来，被冷湘瞪了一眼，笑得更欢了，一边给她抽了几张纸巾递过去，说道：“你还真好玩。”
　　调酒师说道：“不能喝还硬要喝，不高兴啊？”
　　冷湘想，笑话，能高兴吗？
　　本来这里放松的，结果被前男友的现女友给闹了一通，什么好心情都没了，又赌气一般的喝下了一杯高浓度伏特加，被咳的差点缓不过去来。
　　她现在脑子发胀，胃里面两三种酒液混合在一起，后劲一上来，她整个人都迷糊了，趴在吧台上看着玻璃杯出神。
　　调酒师看她这个样子，八成就是已经醉的差不多了。他给人一杯伏特加确实不太厚道，想着去后面给她拿杯解酒茶过来，给她喝一点醒醒酒。
　　他刚刚离开，转身去了后台的储藏室的冰柜里，把解酒茶拿出来，处理好了之后端了出来，却发现原本应该趴在吧台上的冷湘不见了踪影。
　　调酒师一时觉得奇怪，蒋思思办完了事，从酒吧的二楼上下来，看见调酒师站在吧台里，端着杯解酒茶，她问道：“怎么了？”
　　调酒师说道：“冷湘她刚刚在这喝醉了，我去后面泡解酒茶给她，回来就发现她不见了，她都醉成那样了，还能去哪？”
　　蒋思思看了看周围，手指在吧台上一抹，脑子里那根弦一下绷紧了，想到了一个可能性。
　　她冷声道：“把门关上，不要让任何人进出，刚刚有人上楼吗？”
　　黑池酒吧可以上二楼，在二楼有电梯，可以直接去楼上的商务五星级酒店，这都是黑池的营业范围。
　　调酒师看她的脸色不太对，顿时有了一个不好的念头：“应该没有人上去，我去调监控看看。”
　　这年头，敢在黑池酒吧造次的人已经不多了。
　　蒋思思说道：“别看监控了，你带点人上去，问前台刚刚有没有人带喝醉了的女人上去开房的，我跟阿泽去包间里找找。”
　　她经营这家酒吧多年，什么事情都见过，什么人都处理过，要是冷湘在她这里出事了，那她可就真的不会原谅自己了。
　　

　　☆、第八章

　　08
　　冷湘在吧台上迷迷糊糊地倚靠着吧台，整个人神游天外，几乎都要睡着了，突然有一只男人的手拍了拍她的肩膀。
　　冷湘没有一点反应，男人的胆子更大了一点。
　　调酒师正在后面的储藏室里面拿东西，这里除了一个喝醉了的女人外，什么人都没有。
　　一个落单了的醉酒女人，实在是个很好的机会。
　　男人记得这个小美人刚刚在红池里面跳舞的样子，美到惊心动魄，稍微回忆一下就呼吸粗重了起来。
　　男人把她从吧台上扶起来，冷湘嘴里念叨了两句什么，男人没听清，也懒得去听。
　　冷湘似乎是想要挣扎，但是因为醉酒，她身体又软又没有力气。
　　男人很干脆的把她整个人都架了起来，扶着她就往外走。
　　冷湘还以为是沈橙过来接她回家，闭着眼睛靠在对方的肩膀上，逐渐没有了挣扎。
　　冷湘被他带着穿过了酒吧，往着酒吧二楼上走，昏暗的蓝调灯光猛然消失，然后变成了刺眼的白光，她被人半扶半抱着上了楼，楼上就是酒店。
　　男人在酒店前台开了房，前台的人看冷湘不太好的样子，询问男人是否需要帮助，男人搂紧了冷湘的肩膀，摆摆手说不需要。
　　男人恶意地想，在酒吧里，独身的小美人喝醉了，那可不就是等着人来约的？还需要什么帮助？
　　男人拿到了房卡，搂着她往电梯走，很快电梯就往上走到达第三十五层，男人带着她刷卡开了房门，然后把冷湘往床上一扔，取下了她脸上的面具。
　　男人的呼吸立刻变得粗重起来。
　　他还是不放心，想了想，从口袋里掏出了一个小瓶子，放在冷湘鼻子下面。
　　冷湘毫无知觉，小瓶子里面的气体随着她的呼吸被吸进她的身体。
　　・
　　调酒师带着人直往楼上酒店的前台跑，问刚刚有没有人带着一个醉酒的女人来开房。
　　前台小姐一听恍然大悟，知道是什么回事了，赶紧报了房间号码给调酒师，调酒师拿着备用的房卡往电梯跑，一边给蒋思思打电话。
　　蒋思思挂了电话就往楼上走，前台小姐看见她们boss过来了，连忙围了过来，问究竟是怎么一回事。
　　蒋思思冷着一张脸，点了几个保镖，上了电梯。
　　调酒师刷房卡推门进去的时候，冷湘早已经神志模糊了。
　　男人看见有人冲进来坏他好事，嘴里不干不净骂骂咧咧着些什么。
　　冷湘还躺在床上，衣服还完好无损，看起来男人还没来得及下手。
　　调酒师带着人冲进来，把他给制服了，扭着双手捆在身后，扔在一边。
　　蒋思思进来的时候看到的就是这一幕。
　　冷湘躺在床上，被子好好的盖在她身上，衣服也还是完好的。
　　男人已经被打了一顿，他不服地叫嚣道：“你们凭什么打我，我们两夫妻开/房有你们什么事！”
　　他还想要挣扎反抗，又被调酒师又踹了一脚在小腹上：“你们两夫妻？是你个人渣想要乘人之危吧！”
　　调酒师还抓着男人暴打，男人被打的连连哀叫。
　　蒋思思说道：“送他去公安局。”
　　调酒师指了指床上的冷湘：“她看起来不太对劲的样子。”
　　调酒师顺手又踹了男人一脚：“说，你干了什么好事了啊？”
　　男人被他踹倒在地上，调酒师在他身上找到了他口袋里那一个小瓶子，啐了一口，骂道：“这个畜生居然敢下药！”
　　“老板，咋办啊？”
　　男人被人带走了，蒋思思把小瓶子拿了过来看了看，心里有数了，又把瓶子扔了回去：“叫酒店的值班医生过来看看。”
　　黑池楼上这家五星级酒店为了防止意外情况发生，每天都有值班的医生。
　　医生很快就过来了，初步探查了一下冷湘的情况。
　　一群人在旁边看着。
　　冷湘已经被药效折磨的神志不清了，不时发出低低的呢喃声。
　　医生看了片刻，摇了摇头：“药效太剧烈，而且看样子已经发作了很久，目前来看抑制不住，她现在已经有脱水的症状了。”
　　“要不然这么熬着，要不然就……”
　　蒋思思问道：“要不然就怎么样？”
　　医生说道：“要不然就给她泄泄火，自然就好了。”
　　蒋思思思考一会，说道：“你们先回去吧，我来处理。”
　　医生犹豫了一下，似乎想要嘱咐什么，但是想想又没说，先行告辞离开了。
　　调酒师挺放心自家老板处理事情的能力，点点头，带着一帮人也离开了酒店房间。
　　・
　　蒋思思回过头来，看着床上的冷湘。
　　冷湘非常不安分地缩在被子里面扭来扭去，蒋思思走过去，坐在她的床边上，手探了探她的额头，检查她的情况。
　　黑色的狐狸面具早就被人扔在了地上，冷湘紧紧闭着眼睛，眼角飞红了一片，像是被人欺负到哭出来一般。她平日里的高傲矜持消失的无影无踪，整个人只能在被子里可怜兮兮地缩成了一团。
　　蒋思思的目光在她身上流连了一会，伸出手去探她的额头。
　　好烫，不像是正常人的温度一般的烫。
　　在这么下去，保不好会有生命危险。
　　冷湘迷迷糊糊的，她不知道自己现在怎么回事，只知道好热好热，热的快要死掉了。
　　可是她全身都是冷汗，偏偏身体又是极热的，有一股汹涌澎湃的热流，体内有丝丝电流涌着，她浑身颤抖着，人已经被药效折磨得有点神志不清了。
　　突然有一只冰凉柔软的手贴上了她。
　　冷湘就像是找到了一丝一毫的慰藉，连忙紧紧地贴了上去，她几乎整个人都蹭出了被子外面，衣服还乱七八糟地缠在身上，冷湘觉得难受，无意识地用力一挣，只听见布料猛然撕裂的声音。
　　

　　☆、第九章

　　09
　　蒋思思把冷湘从那一堆衣服里面给剥了出来。
　　她把酒店房间里的空调打开来，调到了一个稍微高一点的温度，冷湘已经有点神志不清了，她在床上不耐地扭动，被子都被她给掀掉了，半截被子从床上滑了下来，掉在酒店的地毯上。
　　蒋思思回忆了一下刚刚自己摸到的触感，冷湘身上全是汗，如果再这样下去，没准都会脱水了。
　　蒋思思想了想，先去酒店房间自带的浴室房间拧了一条湿毛巾，再端了一杯水回来。
　　可是回来一看，她就感觉不太好了。
　　冷湘估计是觉得难受了，在床上蹭着被子滚来滚去，脚被床上落在地毯上的被子给绊了一跤，然后整个人就直接滚下床了，摔在地毯上那一堆被子上。
　　蒋思思：“……”
　　蒋思思看的觉得有点好笑，把湿毛巾和水杯放在了床头柜上，蹲下身子去想把她给抱上床。
　　她的裙子已经扯坏了，索性蒋思思给她给扒了，上半身那件衣服已经不见踪影，不知道落在了床上的哪一个角落。胸衣也不知道什么时候被她自己给解开来了，她趴在被子上，一头长至垂腰的长发洒在白色的被子上，蜿蜒出几个卷曲的弧度。她浑身上下仅仅只剩下了最后一块布料，非常危险的挂着，岌岌可危要掉不掉。
　　蒋思思就有点不知道该怎么下手了。
　　如今面对一个这样的局面，本来是有点尴尬的，但是冷湘自己无意识的翻了个身，该看的和不该看的全部都撞进了她的视线里面。
　　冷湘似乎还是觉得热，身上都出了一层薄汗，让她整个人看起来都透露出了一种水红色。
　　蒋思思：“……”
　　其实以她的眼光看，冷湘确实还是很漂亮的。
　　冷湘这个时候似乎有了一点点的意识，洁白的皓腕勉强挂在了床的边缘上，似乎是想要用尽全力想要把自己撑起来，但是却被酒和药刺激的全身上下没有任何力气，她在重重摔回地毯上的被子上之前，蒋思思连忙伸手扶住了她。
　　不得不说，触感可是真好。
　　她一只手穿过她的腰，另外一只手勾住她的腿弯，冷湘看起来个子高，但是分量却格外的轻，轻的都有点不真实了。
　　蒋思思把她抱上床，放好了。
　　蒋思思先端起了水杯，杯子边缘抵着她的唇边，想给她喂了一口水，可是冷湘没什么意识，嘴巴里面含着一口水也不知道往下吞，任由着水从她的嘴角一点一点的流了下来，实在是喂不进去，蒋思思只能先放弃，把剩下的半杯水给放到床头上，拿起放在另外一边的湿毛巾，一点点的给她擦拭身上的薄汗。
　　・
　　冷湘身上的温度太高了，蒋思思隔着毛巾也能感觉到湿毛巾逐渐升温，原本清凉的温度逐渐被冷湘的体温所取代，湿毛巾逐渐变得温热，而冷湘的体温却不降反升。
　　这不应该呀。
　　蒋思思回想起了看到的那个小瓶子，从小瓶子上的说明看，应该是不可言说的药物的一种，蒋思思不知道冷湘到底吸了多少，才导致了现在如今这样的局面。
　　而且看冷湘现在的模样，怕是已经被折磨的神志不清，压根就不知道她是谁了。
　　有点难办。
　　冷湘的体温把湿毛巾的温度完全取代了，蒋思思想着该去换一匹新的毛巾过来，刚想离开床边上去浴室，拿着毛巾的那只手却被冷湘拽住了。
　　冷湘的力道一点都不大――她现在能有力气把人拽住已经很不错了，蒋思思回过头去看她。冷湘躺在床上，被子被半掀开来，一片绵延的雪山，她的身体还在微微的发着抖，脸上是一片难耐的红色。
　　不知道什么时候开始，冷湘的眼睛睁的大大的，却没有一点聚焦，她只是痴痴的盯着蒋思思的手腕，她手腕冰凉的温度似乎取悦了冷湘，冷湘把自己整个人都缠了上去，下意识的寻找冰凉的能让她感到舒适的东西，毫无意识的在蒋思思怀里蹭了蹭。
　　柔软的身体拥有着致命的吸引力，她现在什么都不知道，只想让自己好好舒服舒服。
　　蒋思思压根抽不出手，也走不开，无奈地哄道：“先放手，好不好？”
　　冷湘皱着眉思考了一会，像是在努力的理解她刚刚的话是什么意思，然后她坚定的摇摇头。
　　蒋思思被她逗乐了一下，又继续劝道：“你放手，我把毛巾扔掉，你再抱，好不好？”
　　冷湘用她那已经迟钝到一定地步的脑神经想了想，隔着一层碍事的毛巾确实不舒服，硌得慌，而且毛巾还很热，远远比不上蒋思思身上舒服，于是她终于勉强同意了。
　　蒋思思几乎是艰难的把自己的手腕抽了出来，把毛巾扔到了一边，想要趁着这个功夫先离开一下，但是冷湘看起来察觉到了她的想法，非常不满意，眉头都皱了起来，三分埋怨三分娇四分嗔怪，简直就是在向她撒娇，几乎是在蒋思思欲起身的那么一瞬间，冷湘就扑了上来，把她给压进了床垫了。
　　蒋思思被冷湘压在身下，黑亮漂亮的眸子直勾勾地盯着她。
　　她突然低下头，亲了一下她的侧脸。
　　蒋思思：“……”
　　本来蒋思思都只是想要把她照顾好就回去睡觉的，结果这么一下，连她都被撩拨起来了。
　　她对长得漂亮身材好的女人确实没什么抵抗力，更可况这个人还一直在她怀里蹭来蹭去。
　　蒋思思皱了皱眉，想要把人按住，让她躺好，可是这个时候冷湘反而力气又突然变大了，像是找到了自己心爱的东西，就死也不肯放手一样。
　　酒和药激发出来的潮水彻底被催发了出来，冷湘从鼻腔里哼出来的几个音，蒋思思都觉得好听极了。
　　蒋思思还是被她压在身下，冷湘像是不满意现在这样的接触似的，开始对她的衣服下手，但是又不知道该怎么样才能把蒋思思的衣服给弄下来，着急的一口咬在蒋思思的脖子上，蒋思思疼的“嘶”了一声。
　　怎么还咬人呢？
　　冷湘咬完之后，垂着眼睛看着她。
　　蒋思思和她对视了一会，捂着眼睛痛苦的思考着她这样算不算乘人之危，安静的思考了一会人生之后，又抬起头来，撞进了冷湘的眼睛里。
　　她的眼睛可真是漂亮，像小鹿一样。
　　蒋思思在那一瞬间恶狠狠的按着冷湘，强硬的翻了个身，把她压在身下。
　　老天爷啊……
　　对不住了。
　　・
　　蒋思思一只手抱着冷湘，另外一只手逐渐往下走。
　　冷湘开始不停的发抖，蒋思思这个时候才意识到冷湘到底是有多难受，怪不得她一直在往自己身上蹭。
　　蒋思思感觉自己的手指全部都湿透了，冷湘开始哼出了神，似乎很舒服的样子。
　　她整个人都在往她的手上拱，蒋思思向往里面再深一点的时候，却遭到了一点阻碍。
　　冷湘似乎也感到了点疼痛，有点害怕的往外缩，又想要又害怕。
　　冷湘现在不清醒，但是蒋思思不是。
　　她诧异的挑了挑眉。
　　蒋思思突然想起了前几年的那个关于冷湘蓄意勾/引卓越传媒的高层，插足不成功反而遭雪藏的传闻，以及她没记错的话，冷湘和秦文应该交往了整整三年才对，怎么都还没做到这一步？
　　她有点犹豫，可是冷湘的身体一意识到她的离开，几乎是哭泣的挽留着她，声音又黏又腻。
　　“不要……不要走……”
　　蒋思思倒抽了一口冷气，凝视着身下人的脸，她自己的状态也好不到哪里去，她掐了一把冷湘的脸，近乎是温柔的吻住了她。
　　冷湘的回应也非常生涩，像是没什么经验的样子，蒋思思心里生出了几分怜惜之情，她轻声问：“想不想要？”
　　冷湘发出可怜的呜咽声，轻轻呢喃出声：“要……”
　　蒋思思低头又吻住了她，轻轻的含着她的唇温柔磨蹭。
　　她笑了笑：“希望你可不要后悔。”
　　

　　☆、第十章

　　
　　10
　　冷湘陷入了一个恐怖的噩梦中。
　　她首先是梦到被可怕的地狱恶魔追杀，地狱里好热，她浑身是汗，跑着跑着也不知道跑到哪里去了，她眼睁睁地看着青面獠牙的恶魔追上自己，然后恶魔突然把她扑倒压在了她身上，她浑身上下跟被巨型卡车辗轧过一样，酸痛得要命，在梦里还想着为什么触感这么真实，然后趁着大魔王撕她衣服的时候，猛地翻了个身。
　　砰――
　　冷湘从床上掉下来了。
　　她这才恍惚地睁开眼睛，盯着天花板看了一会，脑子就跟被什么东西蒙了一层一样，视觉嗅觉听觉都暂时罢了工。她发了好一会呆，好不容易回过神来，迟钝地感觉到了自己的身体似乎有点不对劲。
　　她浑身上下一点力气都没有，勉力回忆了一下昨晚上发生了什么。
　　她能朦朦胧胧记得一些东西，但是并没有完整的记忆，她抬起了一边手臂，眼尖的发现了她手腕内侧有一个小小的红色的牙印。
　　冷湘：“……”
　　冷湘猛地坐了起来，被身体传来的酸麻胀痛疼得“嘶”了一声，终于想起了昨天晚上发生了什么事情。
　　她猛然抬头，发现床上还有另外一个人的存在。
　　蒋思思早就被她大早上的动静惊醒了，被子被冷湘卷去了地上，她没有被子盖，身上也不着一物，雪白的皮肤撞进了冷湘的眼睛里。
　　她知道自己昨晚上干了什么事情了。
　　没有戏约，通告被人为断掉，租的房子不能再继续住下去。
　　冷湘原本以为自己已经倒霉到了一个极点，但是她万万没想到，这仅仅只是她倒霉的康庄大道上的一个起点。
　　・
　　冷湘是传统意义上很保守的一个女人。
　　这个事情要是被别人知道了，估计八成也没人会相信。
　　虽然她处在娱乐圈里，但是她不喜欢和别人太多亲密接触，不喜欢拍吻戏床戏，虽然她的敬业让她并不会拒绝这种戏份，但是也是尽量能不接就不接。
　　她一直觉得这种事情就应该是一男一女，彼此都喜欢着对方，结婚之后，躺在床上，把灯关上，然后慢慢来。
　　可是她却从来没有想到，自己会在一个陌生的酒店床上，和另外一个女人躺在一起，身上疼得要死要活。
　　蒋思思看着冷湘的脸色发红，变成深红，她连耳根都红了起来，最后慢慢红色褪去，变成惨白的一张脸。
　　蒋思思伸手，想把冷湘从地上拉起来，可是还没有接触到冷湘，冷湘像是受惊一般，一巴掌打掉了蒋思思伸下来的手，猛的往后一躲，却牵扯到了浑身的酸痛，那滋味太酸爽了，疼的她倒抽了一口凉气。
　　她的嘴唇还有点红肿，唇上还有许多细碎的小伤口，抿一下就觉得很痛。
　　冷湘捂着头痛苦的回忆着昨天晚上到底发生了什么，她好像喝醉了，她以为是沈橙带她回家，然后她就跟着人走了，后来她好像闻到了一种很奇怪的味道，整个身体都热了起来。
　　好像有人来救她，一阵噼里啪啦的声音，她只觉得很吵很吵，浑身都热的要烧了起来，不管是谁都好，谁能来帮帮她。
　　再然后，她记得有湿毛巾的凉意，以及那冰凉的手腕和身体――
　　冷湘张了张嘴，几乎都没法出声，她的嗓子嘶哑的厉害，她咳嗽了好几声，声音沙哑：“你为什么会在这里？”
　　如果有人来救她，应该也是黑池酒吧的人，怎么会是蒋思思？
　　蒋思思这才想起来，冷湘并不知道自己是黑池酒吧的老板，昨晚上她出现在她面前都戴着面具，而且冷湘并没有认出她来。
　　蒋思思没有回答她，只是再次伸出了手，想牵她起来。
　　冷湘自己站起来，没看蒋思思一眼，那一团乱七八糟的被子被她扔回了床上。
　　她坐回床上，发现两个人都没穿衣服，她顿时就红了脸，艰难的伸了伸手，想要去够扔在床上的她的裙子。
　　然后她发现裙子已经被扯坏了。
　　・
　　醉酒失忆，那大多都是哄人的。事实上能醉到蒙圈什么都回忆不起来，几乎不太可能，事后总是能回想起来自己到底干过什么事情。
　　她能记得昨晚上，自己是怎么样缠着对方，对方停留在自己的身体里面，吻她，问自己想不想要，而自己说想，让对方不要离开，近乎是哭泣一般的挽留。
　　是因正为想起了这些东西，她甚至都不知道该怎么面对蒋思思。
　　该愤怒？可是昨天晚上是自己缠着蒋思思不让人家走。
　　该觉得不甘心？可是事已至此，无法挽回。
　　平日里怎么样都行，就算是住在出租屋里面，也觉得没什么大不了的。
　　通告被断，租房被收回，无家可归，只能靠沈橙收留，这些还没有把她的内心彻底磨碎，但是这一晚上，她是真的有点受不了了。
　　可是理智上，她却又不能怨恨蒋思思。
　　蒋思思穿好了衣服，她脖子上也有点点的红痕。冷湘看见了，只觉得异常刺眼。
　　蒋思思站在床边上：“我去给你找套衣服，顺便找点吃的。”
　　冷湘脑子里乱七八糟的，问道：“……你为什么会在这里？”
　　为什么偏偏是蒋思思？
　　蒋思思说道：“昨晚上我看见有人把你带上酒店，你看起来状态很不好，不说话也不动，我估计你不是自愿的，所以就找了一些人过来救你，昨天晚上只有我一个女的，我就留下来照顾你了。”
　　结果她也没想到照顾照顾着就滚到床上了。
　　事实上和她说的八九不离十。
　　冷湘又沉默了。
　　蒋思思想揉了揉她的头发，刚伸手，冷湘躲了一下，她的手落了个空。
　　她很警惕。
　　蒋思思收回了手，说道：“我先出去，你起来收拾一下，洗个澡，你的内/裤应该还在床上，你自己找一找。”
　　蒋思思话说到一半，发现冷湘一直低着头，手紧紧地抓着被子，还在微微的发着抖。
　　蒋思思微不可闻的叹了一口气，伸手去握住了她颤抖的手。
　　她温柔的抬起了她的下巴，冷湘甩甩头，不想理会她，却又被蒋思思轻柔的给掰了回来，蒋思思看着她飞红的眼角，有一点水痕，她看着她的脸，抬手去擦她眼角。
　　还真有点湿。
　　那个高傲的、几年前被她几句话气的在综艺直播节目上直接走人的、这几年被卓越传媒打压的不成样子咬着牙硬挺的冷湘，居然在她床上哭了。
　　蒋思思觉得有点愧疚，但是另外一种更加让人感到愉悦的情绪从心里悄悄冒出了一个头。
　　冷湘木着一张脸，觉得自己这个样子太难看了。
　　她不愿意去和她对视，低着头，一句话都不说。
　　然后她听见头顶上传来一声温柔的叹息声。
　　蒋思思在愧疚之余，竟然觉得十分有趣，这种感觉让她更多出了几分罪恶感。
　　“我向你道歉，对不起。”她揉着她的头发，伸手抹去她的眼泪，轻声说道，“你别哭了。”
　　

　　☆、第十一章

　　
　　11
　　实在是太糟糕了。
　　冷湘伸手抹了一把眼睛，情绪发泄完了，感觉好多了。
　　这件事情只是一场事故而已，说起来还是蒋思思救了她，是她自己缠上去的，怨不得别人。
　　她理智回笼，自己分析前因后果，觉得蒋思思并没有哪里对不住她，但是理智上知道这个事实，并不代表她就能控制住自己不去讨厌这个人。
　　在五六年前，她上了一次蒋思思的综艺节目《Welcome to STAR》 。
　　那一次上节目还是自己去求沈橙，看她能不能想想办法，和WTS节目组的导演联系一下，她可以专门为了这个综艺节目空出档期来，只要节目组那边点头答应。
　　她喜欢和欣赏蒋思思的主持风格，但是她和蒋思思一个演戏一个主持，不熟，说不上几句话。
　　她还想借着这个机会能和蒋思思交个朋友，兴冲冲的去了，结果怒气冲冲的回来，取消了自己对蒋思思的悄悄关注，从此对蒋思思粉转黑。
　　还估计是能黑上一辈子的那种黑。
　　让她对蒋思思从此看都不看一眼的事情还是要追溯到几年前，她和卓越传媒的高层闹翻了，卓越传媒雪藏她，暗地里买水军在网上黑她，借着道具组的事情说她耍大牌。
　　她当年太年轻了，一不小心用了微博的真身大V号，在网上回了几句话。这一下就跟沸腾起来的水一样，她一有所回应，整个网上都炸了。
　　各个大V号在各家媒体公司的控制下，纷纷出来表态站位，蒋思思也出来说了两句，那几句话让她一直记到了现在。
　　蒋思思余光看见冷湘的内/裤被夹在了床脚的被子里面，顺手就给她拿了过来。
　　还是粉红色的小兔子图案。
　　冷湘看着面前的内裤，当即整张脸就红了，直接炸了，抬头怒瞪蒋思思。
　　蒋思思看着冷湘红着一张脸怒瞪她，再看了一眼她的内/裤，这才有点反应过来。
　　天地为证，她觉得帮同床共枕的人捡一下内/裤不算什么大事，但也抵不住冷湘脸皮薄，跟自己还有过节，愤怒脸红也是理所应当的。
　　蒋思思又看到冷湘的胸衣还掉在床边的地毯上，想帮忙捡一下，又觉得自己帮忙捡的话，冷湘面子上抹不开。
　　可是冷湘自己想起来自己捡的话……她可什么都没穿呢。
　　蒋思思问她：“你的胸/罩在床下，要我帮你捡吗？”
　　冷湘：“……”
　　冷湘攥紧了胸口的被子，连耳朵尖都红了。
　　她又气又羞，攥着胸口的被子的手都有些气的发抖。
　　冷湘指着房门，瞪着她：“你出去。”
　　不让捡就不让捡吧。
　　蒋思思说道：“好好好，你自己来，我出去给你找衣服，你等我回来。”
　　蒋思思刚想走，想了想，转身从钱包里面摸出一张名片来，放在了床头柜上。
　　蒋思思说道：“我也不知道我回来的时候你还在不在，先把这个给你，以后要是有什么事，可以联系我。”
　　说完，蒋思思转身走了，身影消失在玄关口。
　　冷湘把被子从自己身上拿开了，松了一口气，挪到了床边上，果然看见自己的胸/罩孤零零的落在地毯上，她弯腰去捡，腰身上传来一阵酸/软的痛感。
　　她掀开被子仔细看了一下自己的身体。
　　大腿上青青紫紫，腰上也被人掐红了一片，胸口脖子上都有吻痕，遮都遮不住。
　　冷湘把衣服穿上了，上衣没事，裙子被撕了一道大口子。她干脆顺着撕开的口子直接把裙摆全给撕了下来，她把裙子展开仔细看了一下，这样还能当短裙穿，也不太碍事。
　　她穿好了衣服，检查一下自己还有没有什么东西给落下，目光顺着床上和床下扫了一圈，突然看见了蒋思思刚刚留下来的那张名片，还摆在床头上。
　　一张黑色的名片，名字和电话号码用漂亮的烫银花体字体写了出来，下面还写着一行小小的字。
　　综艺节目主持人兼导演，时悦工作室。
　　时悦工作室……这什么鬼名字。
　　冷湘把那张名片干脆利落的给撕了，揉成了一团，随手一扔，那个小纸团被她扔在床上，隐没在了被子里面。
　　冷湘站起来，腿还有些酸/软，但也不是站不住，她这个时候才想起了自己的手机，发现手机已经没电关机了。
　　怪不得沈橙一直都没有联系自己。
　　她把手机往口袋里面一收，出了房门。
　　至于蒋思思――虽然她和蒋思思不熟，她也不喜欢蒋思思，但蒋思思确实挺了解她的，知道她一定不可能会留在房间里面等她。
　　既然蒋思思都知道她不会留下来了，那她还管她干什么呢？
　　・
　　蒋思思回来的时候，酒店房间里面已经空无一人了。
　　酒店房间还没有被退，床上一片凌乱，被子上还能看见血迹，她的目光在那一小片血迹上停留了一小会，撇开了视线，在被子上看到了一团被揉成一团的黑色的纸。
　　那是她的名片。
　　蒋思思拿着两件衣服，顺便还提了个早餐回来，明明知道冷湘百分之八十的可能性不会留下来，但是她还是带着早餐回来了。
　　房间里已经没有人了，蒋思思坐在了床边上，看着被冷湘撕下的那一块深蓝色的布料。
　　她大概能推测出冷湘是怎么走出这个酒店房间门的，想象了一下那长裙改成短裙的效果，应该还不错，想着想着还笑了笑。
　　蒋思思坐电梯下了楼，和前台说了一声退房。
　　前台小姐看着自家老板，有点摸不着头脑，她问道：“老板，您今天心情很好？”
　　蒋思思笑了：“有这么明显吗？”
　　前台小姐笑嘻嘻道：“肯定是遇上什么好事了？”
　　蒋思思随口和前台小姐又多说了两句话，她本来就是学导演出身的，这几年终于不打算当主持人玩票了，陆陆续续拍了几部片子。
　　去年她执导的电影《百花争鸣》还拿了个最佳新人导演奖。今年她拍另外一部电影《少年游》拍了三个月，昨天刚从深山老林里面回B市，连庆功宴都还没有办。
　　原本想再歇一段时间，她去黑池酒吧看了一眼，遇到了这么一个人。
　　冷湘。
　　她对冷湘没多大印象，冷湘在圈里呆了差不多十年，她自己也是，算起来冷湘最火的那几年她在国外念书，等她回国了，正好冷湘当了影后，正是站在最巅峰的时候。
　　她曾经在看一些电影资料的时候，在片子里面看过冷湘的身影，冷湘拿影后的那部电影她也看过，确实拍的挺好，但并不够好。
　　她作为一个旁观者，是知道冷湘如何盛极必衰的从一个女演员的巅峰摔下来的，这几年她大概也知道冷湘的一些事情，但是她也没多大兴趣，一个演员火或者不火，总是有她的理由。
　　可是过了昨天晚上，她突然对冷湘有了点兴趣。
　　

　　☆、第十二章

　　
　　12
　　冷湘回了沈橙的住处。
　　沈橙一个人住在B市四环的一间公寓里，三室两厅，两个人住绰绰有余。冷湘没地方住，沈橙给她在自己家里收拾出了一间客房出来。
　　冷湘刚一进门，发现沈橙坐在沙发上打电话，声音很大，焦急又烦躁，像是在对着电话那头发火，一点都没察觉到玄关这边的动静。
　　冷湘还从来没见过沈橙发火的样子，她印象中的沈橙一直是沉稳大气的，遇到任何事情都能游刃有余的解决，几乎没有事情会难倒这位王牌经纪人。
　　冷湘刚想和沈橙打个招呼，沈橙终于听见了玄关这边冷湘的动静，转过头来，和冷湘四目相对。
　　冷湘看着沈橙的眼睛的滔天怒火像是被冷水突然一浇，在看到她的那一瞬间，又回到了她原本沉稳的模样，她声音都变得正常了，淡淡的对电话的另一头再多说了两句，把电话给挂掉了。
　　冷湘进门换鞋，坐到了她身边：“怎么了？”
　　沈橙把手机扔在了一边：“你还问我发生了什么事？我的小祖宗，你昨晚上去哪里去了？你知不知道我找你都找疯了？”
　　冷湘从口袋里拿出手机：“……手机没电了。”
　　冷湘把手机接上充电器，手机开机的那一瞬间，几乎要被未接来电和短信给挤到死机。
　　全是沈橙的。
　　冷湘：“……”
　　冷湘有点愧疚，解释道：“昨晚上出了点事，没回来。”
　　沈橙说道：“出什么事了？”
　　冷湘盯着自己的手机屏幕，说道：“我喝多了，酒吧的人给我在楼上开了间房，就在那里睡了。”
　　沈橙从头到尾把她扫视了一眼，冷湘知道自己脖子上还有一些红痕，但是她进门之前特地用头发拨了拨，就希望沈橙别给看出来了。
　　沈橙看了她半天，除了她黑眼圈有点严重，以及身上的裙子凭空断了一截，对此冷湘解释说是跳舞的时候被人扯了一下，就把剩下的给撕了。
　　这种长裙变短裙，倒也无伤大雅，觉得她没什么异常，终于彻底放心下来了。
　　沈橙拿着包准备出门：“你既然回来了，我就去上班了。”
　　她说道：“我给你联系了一个试镜，今天下午，你准备一下，地址我等会发给你。”
　　沈橙站在玄关上，嘱咐冷湘，说道：“你好好试镜，这个角色虽然是个女三号，但是非常好，竞争的人也不少，你好好把握。”
　　沈橙给她介绍的活，一般都不会差。
　　冷湘原本还在看自己锁骨上的那点红痕，想着也不知道什么时候能消掉，突然沈橙这么一回头，她赶紧把头发一遮一挡，遮住了那点痕迹。
　　沈橙看她这种时候还在玩自己头发，有点恨铁不成钢，喊了她一声：“你听到没有？！”
　　冷湘大声回道：“我知道了！”
　　沈橙终于满意地出门了。
　　冷湘暗自松了一口气，回了自己房间，先去洗了个澡。
　　不看不知道，一看真的吓一跳。
　　她皮肤薄，平时一碰就红，过了昨天晚上这一晚，身上的痕迹也没有消退多少。白嫩的皮肤上留着大片红痕和紫痕，洗澡的时候，手指顺着背脊划下去，都能带来一阵隐秘的刺痛感，背上的痕迹看不清，总之肯定不会好看到哪里去。
　　冷湘看得心烦，索性不看。她洗完澡换上睡衣出了浴室，路过沈橙的书房，看见书房的灯没关，顺手就把她的灯给关上了。
　　书房的灯一般沈橙都会记得关，但是今天却没关，有可能沈橙在书房里坐了一晚上，边工作边等她回来，等了整整一夜。
　　其实冷湘心里很清楚，沈橙对她是真的好。
　　沈橙很少对她说什么关心照顾的话，但是如果遇到什么事情，沈橙却一定是会第一个站出来帮自己的人。
　　沈橙完全是以自己的人脉给她接活，包括昨天上的那个《心之声》的节目，以及下午要面试的角色。
　　因为卓越传媒的人在上面操控，她完全接不到任何大型活动，包括综艺节目以及一些电影电视剧的角色，但是遇上《心之声》这种冷门中的冷门的午夜档，卓越传媒倒可以视而不见。
　　再比如下午要去试镜的那个女三号，角色再好，也只是个女三号。
　　可是这却是她唯一的机会了。
　　・
　　沈橙不久之后就把下午试镜的地址用短信给她发过来了，冷湘自己做了点早中饭给自己吃，记下了这个地址。
　　下午两点整，冷湘到了试镜的地方。
　　试镜从两点半开始，试镜的不止是这一个女三号的角色，女二号和另外一个女三号，一共三个角色，都是准备今天下午的试镜。
　　试镜的地方就是在电视台里面的一间摄影棚内，摄影棚不大不小，偏偏三个角色一起试镜，来的人却很多。
　　后来场地实在是不够用了，女二号的试镜就被挪去了隔壁的摄影棚，留下了两个女三号的角色试镜，在这一间摄影棚里面。
　　这是一部电视剧的试镜。
　　本来冷湘是不太喜欢拍电视剧的，电视剧对演员演技要求低，但是时间却长，一集电视剧四十分钟，三天就能拍完一集，四十分钟的镜头如同走马观花一样，演员不上心，导演也不太上心，台词多注水，一点都没有电影的精细感和质量感。
　　可是她如今别无选择。
　　这是部后宫剧，剧情很俗套，大概就是女主角进宫，从答应一直升到了皇后，和后宫里面其他妃子勾心斗角一路宫斗，顺便俘获太医王爷等等的几个备胎，最后干掉了皇帝，自己当上了女皇的一个故事。
　　虽然主干剧情非常俗套，但是这部剧的女主角请来了当红一线女明星苏玉，剧本改编了大ip作品，女主智商够，足够爽，网上炒的火热，噱头也足，这部剧火起来是必然。
　　沈橙让她去试镜这个也是出于这个考虑。
　　冷湘已经过气了这么多年，许多观众早已经淡忘了她的样子，如果要接触观众，肯定还是要从电视剧来入手。
　　女二号是女主角在整个电视剧里面所面对的终极反派大boss，这两个女三号，其实就是女主角身边的两个贴身侍女。
　　侍女1号最后的结局是女主角被女二号陷害关在了冷宫里时，她假意顺从女二号，跑出去给皇上通风报信，结果被女二号给抓住了，活生生的被女二号给虐待致死。
　　戏份堪比女二号，与女二号和女主角都有大量的对手戏，而且角色的最后结局还非常惨，能赚一票观众的好感，十分讨巧。
　　这个角色除了冷湘之外还有其他两个人，一起三个人站在一起，一字排开。
　　这部电视剧的选角导演站在三个人面前，足足打量了三个人有五分钟。
　　三个人除了冷湘以外，都是各影视公司塞进来的新人，玲珑影视塞了一个，箫氏娱乐塞了一个，最后一个就是冷湘。
　　其他两个新人被导演看得浑身紧张，冷湘表情淡淡。
　　选角导演依次从左边一个个看过来，问了玲珑影视的新人几个问题，满意的点点头，又问了箫氏娱乐的新人几个问题，再次满意的点点头，最后轮到了冷湘，他脚步顿了一下，上下打量了她好一会，目光有点惋惜，又有点惊艳。
　　他突然开口道：“我觉得……你不太适合这个角色。”
　　

　　☆、第十三章

　　
　　13
　　冷湘平静地看着选角导演，选角导演笑了笑，解释道：“我不是说你不好，是你长得太漂亮了，这个角色是侍女，哪能长得比她主子还好看。”
　　旁边两个新人都被导演给逗乐了，笑出声来。
　　选角导演又说道：“而且我看你很眼熟，你是不是演过那个……”
　　冷湘没说话。
　　选角导演很年轻，入圈不算太久，也不知道他听没听说过前几年她那一场风波。
　　如果选角导演记得的是她拿到影后的那部《离人》，如果他知道当年的事情，那这次这个角色能不能接到，就很有问题了。
　　选角导演想了半天，终于脑袋一亮，想起来了：“你是不是演过那个《美人轻》？”
　　冷湘：“……”
　　选角导演说道：“我高中那会特爱看那个电视剧，一放学就回家看，你是不是演过女主角小时候？就前十集的那个小姑娘？哎呀，这可真巧，当时你都比我还小一点，才十几岁吧？不知道你还记不记得那个角色，我特喜欢看你演的戏。”
　　冷湘：“……”
　　箫氏娱乐的新人：“……”
　　玲珑影视的新人：“……”
　　冷湘抽了抽嘴角，好不容易才把自己的表情掰回来，她问道：“那这个角色？”
　　选角导演自己兴奋了一会，终于回过神来了：“这个角色啊？这个角色我还是不能给你。”
　　冷湘：“……”
　　选角导演说道：“我真特喜欢你，说真的，你更适合女二号，我们的女主角已经敲定了，但是女二号你一定可以的。”
　　冷湘回忆了一下女二号的人设，好像是个蛇蝎心肠的美人，阴险歹毒无恶不作，上能害死自己亲生骨肉嫁祸给女主角，煽动整个后宫搞得鸡飞狗跳鸡犬不宁，下能吹动皇帝枕边风说女主角要造反，要不是女主角手脚麻利先发制人，没准特么就被女二号给这么害死了。
　　三观极其不正，为了上位能无所不用其极，反正不是个好人。
　　冷湘：“……”
　　她一时都没听出来这是在夸人还是在损人了。
　　选角导演说道：“第一是你太漂亮了，比隔壁摄影棚的女二号都漂亮，这不合适。”
　　“第二是你的气质。你十几岁都能演的那么飞扬跋扈，虽然你现在长大了，可是气质上总是变不了太多的。”
　　曾经在冷湘最火的时候，有人给她外貌的评价用了四个字：冷艳绝伦。
　　她天生看起来就比较冷，又不太常笑，平时在圈子里面也不太喜欢过多的交际，而且她还姓冷，也许一开始确实是开玩笑的，但是到后来这四个字逐渐就成了她的代名词。
　　演坏人，演公主皇后后妃，这些都可以。
　　她也可以演一些灰色调的文艺片，只要坐在镜头前面，冷冷淡淡的看着镜头，就能让人忘记了呼吸。
　　但是让冷湘去演侍女1号，形象与角色实在不符，这是个无法解决的问题。
　　冷湘抿着唇没说话。
　　这个角色是沈橙认为目前为止能为她争取到的最好的角色，如果她连这个机会都把握不到，她回去该怎么面对沈橙，难道跟她说选角导演觉得我的气质不合适？
　　一个演员，如果连这点事情都解决不了，那还叫什么演员？
　　选角导演自己也叹了一口气，他是真的挺喜欢冷湘的，可是冷湘确实是不适合。
　　要不是女二号角色早已经内定好了，他真的会把冷湘推到隔壁去，让冷湘去隔壁试一试。
　　选角导演把目光落到了玲珑影视和箫氏娱乐派过来的两位新人身上，想看看到底谁更合适一点，正在思考的时候，却听见冷想在旁边开了口。
　　“我想试试看。”冷湘抿了抿唇，直视着选角导演的眼睛，“至少您应该给我一个机会。”
　　・
　　如果只是一个机会的话，选角导演肯定可以给。
　　选角导演翻了翻剧本，选了这么一段剧情。
　　侍女1号带着食盒给被困在冷宫里面的女主角送饭，她假装顺从了女二号，但是背地里仍然在为女主角出冷宫努力着接近皇上，告诉皇上真相。
　　她表面上要装作不屑与女主角为伍的样子，把食盒扔在女主角面前，讥笑两句，转身离开，却在冷宫的门被关上后，靠着宫门哭泣。
　　这一段每个人演一段独角戏就足够了。
　　选角导演指了指箫氏娱乐的新人，说道：“就你先开始吧。”
　　箫氏娱乐的新人是个普通的小姑娘，长得不算特别好看，但是胜在干净的外貌，符合侍女1号一心向主的形象。
　　但是她演技生硬，讥笑的太过分，转身离开的时候从讥笑到难过的表情转换太生硬，而且哭不出来。
　　选角导演摇摇头，示意下一个。
　　玲珑影视的新人比她好点，长的还挺漂亮，而且漂亮的不突兀。
　　演技可圈可点，哭能哭出眼泪来，讥笑的时候声音在颤抖，非常聪明地把握住了侍女1号这场戏中戏应该有的情绪，不生硬。
　　选角导演满意的点点头。
　　最后一个轮到了冷湘。
　　说实话选角导演是替冷湘感到惋惜的，如果他没记错的话冷湘当年演《美人轻》才十五岁，如今怎么看冷湘也已经差不多有二十四五岁了，十年了还来试镜这样一个和她本人形象极为不符合的角色，怎么看都是无可奈何的举动。
　　冷湘站在他面前，在他喊开始的那一瞬间，她的眼神就变了。
　　她不再是那个冷冷淡淡的冷湘，她的眼神变得谦逊而又卑微，小心翼翼的提着食盒道具，仔细的环顾了四周，眼神又焦急又无奈，她靠近冷宫的宫门，贴着门往里面看了一眼，目光中又含了些心疼。
　　这个动作是剧本给的提示完全没有的。
　　她在进去之前深吸了一口气，这一个瞬间，她的眼神又变了，她推开了门，把食盒随意地往地上一扔，目光看向了不存在的虚空中。
　　没有人陪她们对手戏，这完全是靠她们自己的感觉。
　　冷湘的讥笑声很轻，她在嘲讽女主角的落魄，但她讥笑的声音中暗含着悲怆和无奈。
　　她说完台词之后，没有过多停留，转身就走，就像是马上要忍不住情绪崩溃一般。
　　她紧紧关上了宫门，人顺着门慢慢的蹲了下来。
　　这个过程中冷湘的表情有一瞬间的扭曲。
　　选角导演本来以为冷湘是要表现侍女1号因为太难过，最后以一个这样的表情来演绎出来。
　　但实际上冷湘完全是因为疼的。
　　昨晚上她和蒋思思闹的太厉害，她的腰现在还有点缓不过来，再加上下蹲的动作拉到了她大腿的肌肉，肌肉酸软的感觉诚实的随着脊椎往上升，猝不及防疼的她倒抽一口气。
　　她勉强维持住了面部表情，眼泪就掉了下来。
　　一半是演的，一半是真疼的。
　　选角导演愣住了，冷湘哭起来真的太让人心疼了，几乎都让他忘了冷湘这个时候是在演戏。
　　演完了这一段，选角导演很久都没有回过神来。
　　论经验，论演技，冷湘可以甩这两位新人八条街了。
　　而且关于什么角色和形象不符，对于冷湘来说完全不是问题，她演的侍女1号简直演得既坚强勇敢，又让人看得我见犹怜。
　　而这个角色本身就是要呈现出这个效果的。
　　演过戏的和没演过戏的，出道了十年和刚出道的新人，差别如天堑，确实是他轻看了冷湘。
　　在几乎是悬殊的差距面前，两位新人面面相觑，都默默往后退了几步。
　　选角导演深吸一口气，他实在是有点激动，一口气差点没呛着他。
　　这次的选角试镜是当堂宣布结果的，选角导演刚想恭喜冷湘，这个时候却听见门口传来一个女人的声音。
　　“你们这是在试镜女三号吧？结果出来了没？借个人给我们用用，我们隔壁试镜女二号正好差个人演对手戏。”
　　冷湘和其他人一起回头看。
　　冷湘挑了挑眉。
　　冤家路窄，真是哪里都能碰见。
　　进来要人的正是于珊。
　　

　　☆、第十四章

　　
　　14
　　于珊进摄影棚的第一眼就看到了冷湘站在那里。
　　冤家路窄，这句话说的可真是不错。
　　她这几天晚上老是想着黑池酒吧里的那件事，被冷湘扇了两巴掌的事至今怀恨在心，她总有一天要找个机会还给冷湘，一雪前耻。
　　于珊弯了弯嘴角，这不，机会就来吗？
　　于珊是这部后宫剧内定女二号，试镜原本只是走个过场，而且这部电视剧的总导演在摄影棚里面看着她试镜，总是要做做样子给总导演看。
　　一个人演感觉少了点味道，女三号和女二号又有大量的对手戏。她卖了个乖，问总导演能不能从隔壁摄影棚借个人。
　　总导演没多想，答应了。
　　选角导演看见于珊这小祖宗进来了，想要向她介绍一下冷湘，却看到于珊和冷湘对视了一眼，火花四溅。
　　于珊上面有人，他只是个小小的选角导演，连副导演都算不上，哪里敢惹这个祖宗，站在一边都不敢出声了。
　　于珊冷笑了一声：“好巧啊，冷湘姐，你来试镜哪个女三号？侍女1号还是侍女2号啊？”
　　冷湘看了她一眼，说道：“1号。”
　　于珊说道：“那正好，我们需要侍女1号来搭戏，你们这边选出来了没？”
　　选角导演从旁边插了一句嘴：“刚选出来，就是这位。”
　　于珊看都没看选角导演一眼，直勾勾的盯着冷湘的眼睛看，目光中是赤/裸/裸的挑衅：“我知道，冷湘姐当年可是拿过影后的人，要是连这个角色都拿不下来，那可不成了天大的笑话了吗？”
　　选角导演和另外两个试镜的新人诧异地看着冷湘。
　　冷湘当年拿影后的《离人》是叫好不叫座的文艺片，看过的人并不多。况且金鹿奖每年都会颁出一个电影最佳女主角，十几年下来，除了国民女神宋离墨这种逆天神话以外，拿到这项荣誉的女演员也有十几个了，她被冷藏了这么几年，又有谁还记得她的曾经呢？
　　于珊恶意又挑衅地看着她，曾经的影后沦落到这个地步，别人会怎么想，冷湘这种高傲的人，面对这种场面又会怎么样？
　　冷湘倒没什么反应，淡淡道：“你不是要过来找人跟你搭戏吗？”
　　“我记得女二号是个风华绝代的蛇蝎美人，长得还挺高的，气场上不能输。”
　　冷湘上下打量了于珊一眼，于珊被这目光看的简直浑身难受，瞪着她：“你什么意思？”
　　冷湘看着她那双鞋，收回了打量她的目光，说道：“没什么意思，你今天的鞋至少有十五公分吧？”
　　摄影棚顿时鸦雀无声，直到选角导演旁边站着的刚刚试镜侍女1号的箫氏娱乐的新人先笑出声来，打破了全场的寂静。
　　于珊气得发抖，在黑池的时候已经被冷湘羞辱过一次了，如今大庭广众之下，又被拿出来羞辱一次，甚至旁边还有人看着，她都不能动手打人。
　　从周围的人第一声没忍住的笑声开始，整个摄影棚都笑了，连刚刚在一边一句话都不敢说的选角导演也偷偷笑了一声。
　　于珊指着她的手指都在抖，跺跺脚，转身就往外走。
　　冷湘跟着于珊走了出去，走出去之前还收到了那两个一起试镜女三号的新人鼓励的眼神，还着点小小的羡慕和崇拜，冷湘怔了一下，对那两个新人笑了笑，摆摆手。
　　冷湘随着于珊走到了隔壁摄影棚，隔壁摄影棚里面有总导演也在看着，旁边还有几个女演员在等着。
　　虽然所谓的试镜只是走个过场，但总要找到另外几个演员过来做做样子。
　　总导演大名姓于，聪明绝顶，年纪明明还没有过四十岁，头上已经一根头发都没有了，架了副眼镜，文质彬彬的样子。
　　总导演看着于珊和冷湘一起走进来了。
　　于珊的脸色在那一刻就从怒气冲冲变成了乖巧顺从，冷湘慢慢吞吞的跟在后面，听见于珊给总导演介绍道：“这就是隔壁选出来的侍女1号，叫冷湘，演技很好，还是拿过影后的人呢。”
　　冷湘站在她身后挑挑眉，又来了。
　　于珊没那么好心在总导演面前夸她，果不其然总导演有点惊讶地抬头看着冷湘，上下打量了她好几眼，矜持的点了点头，很客气的说道：“拿过影后来演这个侍女，有点可惜了。”
　　于珊在旁边煽风点火：“可不是嘛，冷湘姐这不也是没办法的嘛，前几年她和卓越传媒闹翻了，也接不到什么好资源，那件事情，导演您知道吗？”
　　这位聪明绝顶的导演皱着眉回忆了一下，好像确实朦朦胧胧想起确实是有这么一回事，不过事情太久远了，他有些记不太清了。
　　冷湘知道于珊到底打着什么主意，虽然事情已经过去了好几年，她当年的丑闻随着时间的流逝逐渐被人遗忘，但是那绝对不是一件可以让自己现在的导演知道的事情。
　　于珊是故意的。
　　总导演没想起太多来，也懒得细究，挥挥手：“你们先试镜吧。”
　　试镜的剧本是一场很简单的试探戏，侍女1号受女主角的吩咐，去给当时怀孕的女二号贵妃送东西，女二号话里有话对侍女1号各种试探，侍女1号无动于衷，最后女二号见打动不了这位女主角身边最亲近的人，脸色由殷勤逐渐的变得不耐烦，最后把侍女1号给赶走的一段戏。
　　戏不难，因为要和侍女1号有大量的对话，一个人演独角戏会把握不好节奏，所以于珊这才提议去找正好也在试镜的侍女1号过来。
　　于珊看总导演没把冷湘以前的丑闻当一回事，甚至都懒得去回忆，有点不甘心，眼睛盯着在冷湘身上转了一圈，心头再生一计，说道：“于导，我觉得这场试镜的戏没什么意思，要不然我们换一场戏试试？“
　　总导演本来还在翻剧本，抬眼看她，说道：“那演哪一场？”
　　于珊说道：“我觉得侍女1号后来反水投诚贵妃那场戏就挺不错的。”
　　侍女1号在女主角吩咐她去探望怀孕的贵妃，拒绝了贵妃的拉拢。后来女主角身陷囹圄，她假意投靠贵妃娘娘，才能让女主角获得一线生机。
　　于珊说的这一场戏中，侍女1号假意投诚，用尽了浑身的解数才让贵妃娘娘松了口，相信了这个反水背主的侍女。
　　反正冷湘饰演的侍女1号在这场戏里面没什么好果子吃。
　　于珊继续劝说道：“这一场戏才够冲突好看啊，您说是不是？”
　　总导演看着冷湘，问道：“你觉得怎么样？”
　　冷湘是今天快中午的时候才知道要过来试镜，下午两点不到就匆匆赶到这边来，侍女1号的剧本她也只来得及看今天试镜所标出来的那一段，其他别的地方压根就没看，此时也不知道那场戏的具体细节到底是什么，看着总导演向自己这边看，问自己觉得怎么样，说白了就是问自己能不能演。
　　冷湘点点头：“我没问题。”
　　于珊露出了一抹得逞的笑容。
　　・
　　总导演看她们两个都说没有问题，于是让试镜的这几位演女二号的女演员都熟悉一下剧本，准备一下，二十分钟之后开始。
　　冷湘坐在一边翻剧本，翻到了临时改动的试镜剧本，这才明白于珊到底打的究竟是什么主意。
　　这个场景里有贵妃扇侍女1号几个巴掌的桥段。
　　贵妃看着反水投诚来的侍女1号，想到上回她对自己的示好拒绝的干脆又利落。
　　而现在呢？她跪在自己面前求自己的收留，于是心情大好，把侍女1号的脸抬了起来，扇了两个巴掌过去。
　　冷湘冷笑了一声，于珊不就是想报昨天晚上在黑池酒吧的仇吗？
　　

　　☆、第十五章

　　
　　15
　　陪着一起试镜女二号走过场的女演员还有两个。
　　一个叫裴霜，是顾川娱乐的人，人长得漂亮，也被捧过一段时间，炒过绯闻上过头条，玩过综艺演过大热的电视剧，可是没有任何办法，就是红不起来。
　　幸好她本人比较佛，不太care自己红不红，有口饭吃就行。
　　另外一个是卓越传媒的人，叫陆蕊。
　　冷湘觉得她有点眼熟，好像也是沈橙带的人之一，这回被于珊给叫了过来，帮个忙走个过场而已。
　　这一段女二号的试镜先由裴霜和陆蕊先来，两位都知道自己是来走个过场的，演起来也就随随便便演，要是认真演了到时候反而把内定的女二号给比下去了，那可就很让总导演为难了。
　　裴霜和陆蕊中规中矩的演戏，冷湘也就中规中矩的搭戏，按照剧本的流程来。
　　演到最后贵妃扇侍女1号两巴掌的时候，裴霜的手轻轻从冷湘的脸上抚摸了过去，她和冷湘压根就不认识，犯不着去打人。
　　陆蕊干脆演都没演最后一个打人的场景，反正只是来帮忙的，演不演也无所谓。
　　总导演对她们不敬业的态度也没多说什么，大家都心知肚明。
　　最后一个压轴的自然是于珊。
　　冷湘把这一段台词翻来覆去念了两遍，台词张口就来。
　　这一场戏中，侍女1号的台词有十二句，她扫了一眼，五分钟之内就能背到滴水不漏。
　　于珊的台词稍微比她多一点点，一共十四句，就算是刚刚准备时间开始背，也能背出来了，但是于珊却好像连台词都有点接不上，有点磕磕绊绊的接话，有些词还临时有变动。
　　冷湘知道于珊是个花瓶。
　　据说于珊前三个月在蒋思思的剧组里面被训到抬不起头来，她曾经被蒋思思似笑非笑的一句“长得这么漂亮，怎么就不动动脑子”差点给训哭了，几乎是到了见到蒋思思就能抖三抖的地步。
　　冷湘本来没想给她找茬，但是这么一听，感觉有点意思，干脆也变了几个词，将台词稍微改动了一下。
　　于珊果然把台词说得更加生硬，甚至有点接不上来冷湘的戏。
　　终于到最后一幕扇巴掌的情节，于珊演到了这里，总算是松了一口气。
　　二十分钟的准备时间对她来说完全不够，她对原本的试镜桥段更加熟练，为了能给自己报仇才临时换动试镜剧本。
　　但是和冷湘一对比，她的演技就显得非常可笑了，甚至都比不上裴霜。
　　可是不管怎么样，此时冷湘确确实实在她面前，表情一脸惶恐和害怕，下一幕就是她要给这个女人扇两个巴掌。
　　她的男朋友秦文至今对冷湘念念不忘，她知道是自己缠上的秦文，她已经跟秦文发生了关系，可是秦文眼里却从来都没有过她。
　　他的眼睛里仍然还残留着冷湘的影子。
　　凭什么？
　　于珊越想脸上越扭曲，她的表情早已经狰狞得脱离了表演范围。
　　这个时候的贵妃应该以一种睥睨众生的目光，非常不屑且怜悯地扇下这两个巴掌，却被演得大仇得报似的。
　　于珊早已经被怒火给冲昏了脑子，总导演在这个时候都皱了皱眉。
　　于珊一巴掌挥着风就打下来，冷湘在那一瞬间收起了所有的演技，她淡淡地往后避让了一下，轻而易举地躲过了于珊挥下来的那一巴掌。
　　手掌破风的声音大的吓人，明眼人都看得出来于珊用了多大的力气，如果这一巴掌能扇到肉上，估计能打到肿起来。
　　场面顿时又安静了下来。
　　裴霜和陆蕊在旁边都被吓到不敢出声，看着这一切在眼前发生。
　　于珊第一巴掌没打到人，当场愣住了，反应过来的时候气得想再打一巴掌。
　　这个时候总导演已经从椅子里站了起来，说道：“好了，试镜结束，大家回去等通知吧。”
　　冷湘看都没看于珊一眼。
　　于珊被她彻底无视了个干净，气到发狂，她指着冷湘说道：“于导，我要求再演一次，她刚刚根本就没有演到最后，一点演员的基本素质都没有！”
　　自己想要借试镜来报仇，还反咬别人没有演员的基本素质。
　　连冷湘自己都笑了，耐心地对她说道：“今天试镜的是你，说到底我只是在帮你搭戏，这场戏演不演得好，关键在于你。”
　　冷湘想了想，又道：“你还是好好多练练吧。”
　　冷湘十分真挚也毫不客气，说的很实在，但是每一句话都让于珊想去撕她的脸。
　　你演技再好，还不是在这里给我搭戏演女三号？
　　连一个剧本都拿不到，在这个圈子里，生存就是规则，你有什么资本这么高傲？你凭什么这么高傲？
　　于珊怒火攻心，气的整个人都在发抖，她一时间几乎都忘记了自己处在一个什么地方，现在是什么时候，旁边有什么人在。
　　她昨天晚上到现在就没有从这个女人身上讨的半点好，昨天是有蒋思思护着她，她忌惮蒋思思，当然没敢再干出些什么事。可是现在是什么时候，她冷湘一个人在这里孤立无援，据说这个女三号的角色都是沈橙帮她好不容易争取到的，这样一个人，凭什么在这个取笑她？
　　于珊冷笑道：“卓越传媒早就看你不顺眼了，你这个角色是越过卓越传媒私自接的吧，要是卓越传媒知道了，你付得起违约金吗？”
　　她的脸色几乎可以算得上是恐怖了，声音也越来越尖锐：“还敢来这里试镜，你又算是个什么东西！”
　　冷湘笑了，转头看着她。
　　冷湘说道：“这部一定会爆火的热门大ip电视剧，就凭你下三滥的演技，你又是走了多少门路才把自己塞进这么一个剧组当女二号的呢？”
　　这一句话一出，不光是于珊，周围所有人的脸色都显得异常的精彩纷呈。
　　于珊指着她，嘴唇抖了抖，半句话都说不出来。
　　曾经在微博上有大V这么评价过冷湘，说她美则美矣，演技精妙，但是宁折不弯，脊椎骨比天高，在娱乐圈注定混不长。
　　冷湘只回复了一个字：滚。
　　于导演看着这场闹剧也累了，准备回去休息，走之前却拍了拍冷湘的肩膀。
　　说实话，要不是投资方发话，谁都不愿意用于珊这样的演员。
　　她会毁了整个剧组的心血。
　　她们试镜的地方靠近摄影棚门口，门没关上，外面人来来往往。
　　蒋思思倚着门站在门边上，唇边染上了一点淡淡的笑意，问道：“你们这干什么呢？吵吵闹闹的，我隔了大老远都能听得到。”
　　蒋思思的视线在所有人身上转了一圈，最后目光落在了冷湘身上。
　　冷湘在看清来人到底是谁的一瞬间，竟然有一种转身就走的冲动。
　　她可以面对于珊的冷嘲热讽，面对别人复杂的眼光，甚至几年前她被黑个底朝天，也能看着网上无脑的谩骂不假于色。
　　她可以放下身段来试镜这个女三号，因为这是她能争取到的最后的角色，她热爱演戏，根本不想离开这个圈子，所有她能抓住的机会，她都可以放下一切去抓住它。
　　可是却唯独不想看见蒋思思。
　　冷湘很想转身就走，可是她却像是被钉在原地一样，根本动不了。
　　今天上午跟她在同一张床上醒来的女人站在门口，注视着她，慢慢地向她走过来，她和她隔着空气对视了许久，越来越近，越来越近。
　　蒋思思的手搭在了她的腰上，像是宣誓主权一样的搂住了她的腰。
　　蒋思思看着总导演，笑了笑，说道：“你们这到底出什么事了？”
　　

　　☆、第十六章

　　
　　16
　　于珊知道蒋思思这人是温和的，但也只是看起来温和而已。
　　她站在蒋思思面前总是有一种无从遁形的感觉，蒋思思似乎什么都看得明白，只是懒得说，懒得管。
　　蒋思思搂着冷湘的腰，不着痕迹地把冷湘往自己身上拉，手指正好压在她最酸软的腰眼上，不轻不重地给她揉了起来。
　　大庭广众之下，冷湘只能按捺不动。
　　于导演的眼神在蒋思思和冷湘身上转了一圈，蒋思思没管他，旁若无人的跟冷湘在说悄悄话。
　　蒋思思说声道：“今天早上怎么那么早就走了？”
　　冷湘装作自己什么都没听见，不做声。
　　于珊听到这句话的时候，头猛然抬了起来。
　　于珊从秦文口中听说过冷湘，秦文说她冷淡说她高傲，说她交往三年就没让自己碰一根指头。
　　冷湘又是什么时候和蒋思思好上的？
　　于珊从不可置信中慢慢平复下来，刚刚的怒火消失得无影无踪。
　　事有蹊跷。
　　蒋思思的性向偏好女，娱乐圈里有资历的人都知道。
　　据说当年蒋思思在她爹面前出柜，爱女如命的电视台台长蒋容先生愁得要死，整整一宿没有睡着。
　　后来父女两人达成了某种意义上的和解，蒋先生可以不管她，但是她不能在外面乱玩。
　　在场有资历的只有于导演一人，他说道：“蒋导怎么会在这里？”
　　蒋思思说道：“我在C棚找人商量点事，听见你们这在吵，好奇，过来看看。”
　　于导演擦了擦冷汗，他的光头脑门上全是汗，蒋思思这人得罪不起。
　　于导演说道：“我们这正试镜，吵了点，打扰到蒋导了。”
　　说起来于导演的年纪估计比蒋思思能大上了一轮，这种对着蒋思思殷勤狗腿的样子，实在是不太好看。
　　蒋思思听了这话，有点好奇了，问道：“试什么角色？”
　　于导演说道：“女二号。”
　　说完之后突然想起还有被蒋思思搂着腰的冷湘，又补充道：“还有女三号。”
　　其实这次的试镜全是为了于珊准备的。
　　热门大ip剧的女二号是影视公司争抢的香馍馍，角色分配向来由几个影视公司来协商。
　　投资方想内定，也不能内定的太明显，就算于导演自己对于珊的演技到底有多烂心里有数，也不得不选她，而且还得给她安排一场做戏一般的试镜。
　　蒋思思一句戳破，说道：“你们女二号不是早就定好了吗？”
　　全场一片寂静。
　　于导演的冷汗湿了后背，他有点拿不准蒋思思的意思。
　　蒋思思这个人深不可测，但是她向来懒得管圈内的腌H事，怎么今天突然管起来了？
　　于导演只能实话实说了：“女二号是定了于珊，今天主要过来试镜女三号，两个女三号一个定了冷湘，另一个目前不知道。”
　　蒋思思说道：“定了是冷湘？”
　　蒋思思一副很惊讶的样子，回头看了看冷湘。
　　冷湘没有看她，在众目睽睽之下冷湘也不敢挣脱，身体僵硬得不行，强装镇静地站在蒋思思身边。
　　两个人挨得太近了，近得都能看到冷湘纤毫毕现的睫羽。
　　冷湘看她的眼神跟刀子样的刮在她身上，看得人心里都有点痒痒的。
　　蒋思思若有所思，说道：“可是冷湘是我新片的女主角，你们把她抢走了，我的新片怎么办？”
　　这一句话彻底让整个摄影棚都沸腾了起来，所有人的目光都转到了冷湘的身上。
　　于珊的表情已经不足以用震惊来形容了。
　　蒋思思是谁？
　　蒋思思还在读高中的时候就被她亲爹赶鸭子上架一般地让她主持当年还只是一档末流的综艺节目《Welcome to star》，短短几期节目之后这个节目就火了。
　　后来蒋思思出了国读了个导演系，重新接档《Welcome to STAR》，力挽狂澜，拯救了这档差点就要停播的综艺节目。
　　她拍电影，头一年就拿了个新锐导演奖回来，这几年虽然出的作品不多，但是一旦出手了，那必然就是精品。
　　而且蒋思思自己自带投资团队和制片团队，拍什么东西完全由她一个人说了算。
　　现在蒋思思在这里亲口说，她的新片的女主角是冷湘。
　　蒋思思的新片要拍什么题材？剧本定了吗？她不是前几天才从深山老林里面拍戏回来吗？
　　上一部电影才刚刚杀青，后期团队应该还在加班加点地赶制成片，而蒋思思已经有了新片的女主角？
　　这一切都是什么时候发生的？
　　为什么是冷湘？冷湘又是凭什么让蒋思思选上她的？
　　就连冷湘自己都吓了一跳。
　　蒋思思新片的女主角这是什么概念？这么多年两个人虽然都在娱乐圈里，但是完全是不同世界的两个人，为什么蒋思思突然说出自己是她新片女主角这种话？
　　是因为昨天晚上的事情，还是纯粹是说着玩的，压根就不当真？
　　可是现下摄影棚里面这么多人在场，又不是没长耳朵，都听得清清楚楚呢。
　　可能过十分钟之后，微博上就会有蒋思思新片女主角和她的名字上热门头条了。
　　蒋思思为什么要这么做？
　　于导演懵了，他勉强说道：“我们确实不知道这件事，如果冷湘已经和您那边签约了，我们肯定不敢和您抢人。”
　　蒋思思说道：“那倒还没有。”
　　于导演：“……”
　　冷湘：“……”
　　于珊：“……”
　　蒋思思道：“迟早的事，没关系。”
　　蒋思思突然转头看了一眼于珊。
　　于珊当即就觉得后背一凉：“思思姐……”
　　蒋思思没理她，转过头来跟于导演继续说话：“你们角色全部定下来了，都签约了？”
　　于导演：“没有。”
　　这还试镜呢，哪有这么快。
　　蒋思思说道：“那我提个建议，刚刚你们试镜的时候我也看了一下，于珊驾驭不了这个角色，陆蕊演得还不错，女二号你可以用她。”
　　“至于冷湘空出来的这个女三号，你可以让于珊试试看。”
　　陆蕊突然被点名，她原本是来走过场帮忙的，这简直是意外之喜了。
　　女三号说白了就是个配角中的配角，戏份哪能跟女二号比，于珊来演这个角色，起码勉强还能尽到一个花瓶的本分，不至于毁掉这部电视剧。
　　蒋思思笑了笑：“当然，我只是个建议，具体怎么分配，还是于导你说了算。”
　　但蒋思思开了口，那么基本上就是一锤定音了。
　　于导演不知道于珊到底被谁塞进这个剧组的，但是蒋思思发话了，她前面所做的一切工作基本都是白费了。
　　于珊一下子就跌倒在地上，她此时发型和妆容都是乱的，呆愣地坐在地上，半天都没有缓过神来。
　　她脚下十五公分的高跟鞋显得分外可笑。
　　蒋思思再和于导演客气两句，就告了辞，带着冷湘往外走。
　　本来她还牵着冷湘的手腕，一走到摄影棚外，蒋思思便知趣地放开了手。
　　摄影棚区这边人来人往，突然两个人停在路中间不走，而且两个人还面对面的对峙着，这个场面惹得行人频频侧目。
　　这里并不是个说话的好地方，蒋思思说道：“你跟我来。”
　　

　　☆、第十七章

　　
　　17
　　这一片摄影棚区设在电视台的地下两层，从地下两层的电梯上来，就可以直接进电视台。
　　蒋思思在电视台里面有属于自己的独立办公室，便带着冷湘去了自己办公室。
　　蒋思思已经有三个月没有来过这里了，她的办公室有保洁阿姨进来打扫，不至于脏。
　　办公室被布置得还挺温馨，办公桌旁边是巨大的落地书柜，上面还有垂下来的吊兰，窗台旁边也养着些花草，还在开花，看起来这三个月有人照顾着。
　　蒋思思从柜子里拿出了三个月没有用过的咖啡机，慢悠悠地拿去办公室自带的休息室里面洗干净了，放咖啡豆进去。
　　冷湘坐在沙发上，几度想要开口。
　　蒋思思说出的事情给她的震撼太大，她此时有点不太冷静。
　　新片女主角？
　　她连一个女三号的角色都得用尽一切办法去争取试镜，如今蒋思思轻飘飘就是女主角三个字压在她的头上。
　　她深吸了一口气，等着蒋思思煮完咖啡，然后端了一杯滚烫的咖啡在她面前，杯子银勺无一不精巧秀气。
　　蒋思思提醒道：“小心烫。”
　　冷湘压根就没有管那杯咖啡，她看着她的眼睛，一字一句都带着点咄咄逼人的味道：“你刚刚说的话到底是什么意思？”
　　在她心里蒋思思根本就不是什么好人，她们以前还闹过不愉快，如今蒋思思说要让她来演新片的女主角？
　　她怎么可能相信？
　　蒋思思心情倒是很好，端着另外一杯咖啡轻轻抿了一口，说道：“就是字面上的意思。”
　　冷湘问道：“为什么？”
　　蒋思思笑了笑：“也许是我对你昨天晚上的补偿？”
　　冷湘站起来，转身就想往办公室门外走。
　　蒋思思就知道冷湘是这个反应，眼疾手快地抓住了冷湘的手腕。
　　冷湘站着没动，抿着唇一言不发，脸色非常不好看。
　　蒋思思放下了另外一只手上端着的咖啡，说道：“好了，我开玩笑的，我像是那么随随便便的人吗？”
　　她含着笑意，语气向上挑，一句话被她说得让人浮想联翩。
　　冷湘心道，你看起来确实挺随便的。
　　冷湘坐了回去，蒋思思说道：“昨天晚上的事情，确实是我对不住你。”
　　冷湘并不想谈继续这个话题，说道：“没关系，是我自己的问题。”
　　昨天晚上是冷湘被人带走，被别人下了药，蒋思思带着人来救她，救完之后还帮忙泄火。
　　蒋思思到底有没有对不住她？可以说有，也可以说没有。
　　“好，那我们就不谈这个事情。”蒋思思说道，“我刚刚在摄影棚里说的话也不是在骗你，你确实挺适合我新片的女主角。”
　　冷湘没说话。
　　蒋思思看了她一会，唇边勾起一个弧度，说道：“说是说没关系，但你还是很介意昨天的事。”
　　废话，能不介意吗？
　　冷湘在这方面相当保守，更可况这还是第一次。
　　冷湘抿了抿唇，说道：“我不喜欢你。”
　　蒋思思换了个更精准的词，说道：“你讨厌我。”
　　蒋思思说得坦坦荡荡，冷湘反而撇过眼睛，盯着咖啡杯上精致的花纹看。
　　冷湘没说话，但她已经默认了。
　　果然被她讨厌了啊。
　　蒋思思看着她的脸，那张脸真的十分赏心悦目，就算是冷湘现在情绪不好，脸色不好看，精神状态也不太好，但是一点都不影响那张脸的美丽。
　　美人骨足以倾倒众生。
　　蒋思思甚至觉得，冷湘根本不需要有演技，她这张脸根本就是为了镜头而生的，她站着不动，一颦一笑就足以牵动着观众的心。
　　不过她也有一点明白了为什么拥有这么一张脸的人会在娱乐圈混到这个地步。
　　如果这份美丽是倔强而高傲的，那她就是有罪的。
　　冷湘太过直白了，她宁折不弯，甚至都不屑于虚与委蛇，在明知道蒋思思有意让她出演新片女主角的情况下，承认自己讨厌蒋思思。
　　这种人很容易能让人联想到玫瑰花茎上的刺，一碰就会鲜血直流。
　　如果这份美丽不能被掌控，那么她就一定会遭人记恨。
　　蒋思思突然对她产生了浓厚的兴趣。
　　冷湘会是怎么样的一个人？
　　她将来会面对什么？
　　她会在她的新片中呈现出一种什么样的精彩？
　　蒋思思笑了，说道：“可惜啊，你讨厌我，我还挺喜欢你的。”
　　“我上一部片子在剪成稿，新片还在筹备团队，剧本初步确定，但还要二改，最快三个月之后就可以进组。”
　　“邀请你来演我新片女主角的事情，我是认真的，你可以考虑一下。”
　　“我自带投资团队，你的情况我大概知道，卓越传媒那边我可以去跟他们说一声，他们不会卡你，甚至你想的话，我还可以帮你和卓越传媒解约。”
　　当年卓越传媒和她签订一纸长约十五年，如今还剩下五个年头，她今年二十五岁，再过五年，等她和卓越传媒自动解约，可能没有任何一个观众会记得她。
　　冷湘自嘲地笑了笑：“我解约之后怎么办？又有哪家公司会签我？”
　　蒋思思道：“我签你。”
　　冷湘愣住了，坐在沙发上一动不动。
　　摆在她面前的咖啡还是热的，袅袅的烟雾升腾，氤氲蒸腾的水汽模糊了她的面容，她有点看不清楚坐在她对面的女人。
　　蒋思思到底是怎么想的呢？
　　为什么会想要这么帮她？给她女主角，甚至承诺能够给她解约，为什么能做到这种地步？
　　冷湘的第一反应这绝对是骗人的，可是蒋思思骗她又有什么好处呢？
　　正当冷湘还在想事情出神的时候，一张名片又被蒋思思推了过来。
　　按压着名片的手指修长而有力，冷湘顺着她的手看向了名片上的字，这张名片她今天早上还见过，黑色的底色，烫银的字体潇洒又漂亮，很有质感。
　　蒋思思。
　　综艺节目主持人兼导演。
　　时悦工作室。
　　冷湘重复了一遍：“时悦工作室？”
　　蒋思思点点头：“嗯，艺人可以跟影视公司签约，也可以跟工作室签约，你应该很清楚。”
　　影视公司会比较全面，而工作室则更专业，各有各的优点，差别不大，最重要的还是看工作室和影视公司的实力。
　　蒋思思笑了笑：“名片上有我的联系方式，想通了的话，可以随时来找我。”
　　冷湘随手把名片放进口袋里，想问为什么，可是又有点问不出来。
　　她实在是太多年没有感受过这种待遇，想了半天，张了好几次嘴，有点不知道该怎么说话。
　　终于冷湘开了口，她说道：“你想要什么？”
　　天下没有免费的午餐，天上也不会凭空掉馅饼，这种事情连小学生都知道。
　　蒋思思又想要什么呢？她又能从自己身上得到什么呢？
　　蒋思思太明白冷湘如今的处境了，如果不是已经到了穷途末日的地步，以冷湘的性格，她压根就不可能跟她坐下来好好说话。
　　这个时候，蒋思思老是容易起一些坏心思。
　　蒋思思想，这个真不能怪她，冷湘这个样子实在是太有趣了，忍不住就想逗逗她玩。
　　蒋思思含着笑，说道：“我说过，我真挺喜欢你的，你再陪我睡一次，好不好？”
　　

　　☆、第十八章

　　
　　18
　　冷湘转身就走，蒋思思甚至都没来得及拉住她。
　　蒋思思看着冷湘座位前那杯一动未动的咖啡，摇了摇头。
　　没忍住，还是说过火了。
　　她想着想着又笑了，别人都说冷湘脾气又直又倔不好惹，冷硬的像块石头，但在她看来，这块石头还是蛮可爱的啊。
　　冷湘从电视台出来，拦了辆车，回了沈橙的公寓。
　　她刚刚甚至还真的妄想过能出演蒋思思新片的女主角，而且现在女三号也没了。
　　沈橙晚上回家，摸黑进了玄关，打开了客厅的灯，被躺在客厅地毯上的冷湘给吓了一跳。
　　沈橙拍着胸脯惊魂未定：“你吓死我了，躺这里干什么，要睡觉回房间里睡。”
　　冷湘躺在地毯上，没反应，用一只胳膊遮着自己的眼睛，看不出来到底是睡着了还是没睡着。
　　沈橙想了想，把沙发上的毛毯抱下来给她盖上，想悄悄地关灯回房间睡觉。
　　冷湘突然动了一下，沈橙盖被子的手就停住了：“我吵醒你了？”
　　冷湘把手臂放下来，沈橙才发现，她的眼睛是红的。
　　并没有眼泪，也不知道是哭过了还是没睡醒，或者是纯粹被压成这个样子的。
　　要知道前两天冷湘知道秦文出轨，和秦文打电话确认，挂上电话的时候，眼睛也只是稍微红了一点点。
　　沈橙说道：“既然醒了就回房间睡觉吧，躺在这里睡觉容易着凉。“
　　她又问道：“今天试镜怎么样？”
　　冷湘从地毯上坐了起来，抱着毛毯低着头。
　　沈橙看不清冷湘是什么表情，但她敏锐地察觉到了冷湘有点不对劲。
　　她问道：“是下午发生什么事了吗？”
　　冷湘摇摇头：“没什么，试镜没过。”
　　沈橙拍拍她的肩膀，说道：“没过也没事，以后再找别的机会，早点睡吧。”
　　・
　　相安无事了好几天之后，出事了。
　　沈橙匆匆回到家里的时候，冷湘还在做午饭，看见沈橙回来了诧异地挑挑眉，说道：“不是说中午不回来吗？怎么回来了？”
　　沈橙神色严肃，说道：“你出事了。”
　　冷湘不明所以，说道：“怎么了？”
　　沈橙说道：“有人故意要搞你。”
　　沈橙拉着冷湘出了厨房，拿着手机刷微博给她看。
　　带着她名字的微博热门有两条。
　　第一条是“蒋思思新片女主角冷湘”，这条微博在那天她在试镜女三号的时候，蒋思思一句“她是我新片的女主角”之后的十分钟，这个头条就一直挂在微博话题榜的前五，热评第一表示您连上一部电影都还没剪辑完成片，就在想下一部片子的女主角，实在是太敬业了，顺便问一句，您是不是又要离开WTS整整三个月，在深山老林当野人不准备出来了？
　　评论区一片哈哈哈哈哈哈大哥你总结的太精辟了。
　　第二条就是让沈橙匆匆赶回来的理由。
　　微博上有一个匿名小号用户，发了两张图片，第一张是冷湘和秦文走在一起的照片，两个人手牵着手，比较亲密。
　　那应该是几个月之前她和秦文还在一起的时候的事，也不知道是谁偷拍的。
　　另外一张却是秦文和于珊在剧组的照片，两个人坐在一起吃饭，笑容满面。
　　以文解图，非常具有恶意的煽动性。
　　用户1545124：偶然翻到以前拍到秦文的一张照片，最近秦文和于珊还爆出了绯闻，大家说他们是有人脚踏两条船呢？还是有人第三者上位？[图片.jpg][图片.jpg]
　　“一张照片不能代表什么吧？还可能是借位啊，不管怎么样秦老大我们都支持你！！”
　　“这个女人是谁？看着有点眼熟，有点想不起来了……”
　　“我知道我知道，我最近再回顾历届金鹿奖的获奖电影，看到过她！”
　　“在金鹿奖上拿过奖？那我怎么一点印象都没有？”
　　“哎呀我们珊珊和秦文好着呢，这谁啊？她是不是蒋思思新片的女主角？那个叫冷湘的，还没拍就开始这么炒啊？有必要吗？”
　　“楼上你不能因为蒋思思说你们蒸煮是花瓶就说人家炒作啊，你们蒸煮本来就花瓶啊。”
　　……
　　……
　　网络上各执一词，评论区都吵翻了天。
　　秦文正当红，有一批铁粉。于珊虽然是新人，但是她和秦文的绯闻恋情已经在圈里面算的上是半公开，也逐渐圈来了一批小粉丝。
　　这两拨人维护起了自家主子，秦粉们不可能承认自家主子脚踏两只船，于珊的小粉丝们也不相信小三上位。
　　最巧的是，网上还有几篇热量高的所谓的恋情分析文章，明里暗里把矛头指向了冷湘。
　　冷湘没有及时做出回应，对方就已经占领了高地。
　　有人说冷湘是借秦文和于珊的炒作上位，都不知道用什么手段拿到的蒋思思的新片女主角，还有人说这完全就是在给蒋思思的新电影造势。
　　更多的人指责冷湘是第三者上位，插足在秦文和于珊之间。
　　于珊在这种时候还发了条意思暧昧不清的微博。
　　演员于珊V：我和秦文虽然交往的时间不长，但是我们之间是真心相爱的，如今有人蓄意挑拨我们的关系也好，别人怎么说也好，我们都会一直走下去，谢谢大家的关心。[笑脸.jpg]
　　秦文倒是一直没有出来表态。
　　冷湘刷完了微博，也没说什么，准备回厨房继续做饭，被沈橙一把拉住了。
　　沈橙急道：“到底怎么回事啊？”
　　冷湘说：“就那么回事。”
　　沈橙说：“那个发图的到底是谁啊，我怀疑有人故意的，你能得罪谁？”
　　冷湘想，自己这一段时间，能得罪到的，好像也只有那么一个。
　　于珊两次都想报复自己，结果两次都没得逞，一时怒火攻心，搞个小号出来爆料，然后再把自己摘开来，借着炒作的风给自己增加爆点，还能把自己拖下水，何乐不为呢？
　　她和秦文曾经在一起的事情，圈里人没几个人知道，当年她并不想影响到两个人的事业而选择隐瞒，而现在，就算是圈中知道的人，也说不好会不会愿意站出来帮自己说话了。
　　不，还有一个人。
　　冷湘突然想起了点什么，伸手进口袋摸索，那张被她遗忘的名片还静静地躺在那里。
　　蒋思思知道秦文曾经和她在一起过，也知道是于珊插足当小三上位。
　　冷湘站起来，穿过客厅走进厨房。沈橙跟在她身后，见她一句话都不说，更加急了。
　　沈橙分析了现在的局面，说道：“这件事情如果没有人出面给你压一压，网上越描越黑，把你当小三，蒋思思刚拍完的那部电影票房都可能会受影响，到时候怪罪到你头上来怎么办？”
　　这里面本来没蒋思思什么事，可是大众们并不会这么想。
　　观众们只知道，蒋思思金口玉言，她的新片可能要用一个小三，小三是破坏别人美满感情的人，蒋思思用她就是不对，从而将来会拒绝去电影院看蒋思思目前正在制作的这部电影。
　　但这并不是无解题，蒋思思只要出个通告，说自己新片目前并没有签约女主角，这件事情就跟她没有关系了。
　　冷湘却并不这么容易把自己从这件事里面摘出去，她已经够黑了，圈中因为这种事情而被黑到永无翻身之地的人还少吗？
　　蒋思思目前为止还没有动静，像是毫不关心，更没有发表过任何声明。
　　厨房里电饭煲传来“叮叮叮”的声响，米饭熟了，冷湘把厨房里的两个菜端了上来，神色依旧淡淡。
　　沈橙怒道：“你就不能上点心吗？！”
　　冷湘把她按在椅子上，给她摆好了碗筷。
　　冷湘给她夹了一筷子菜，说道：“这件事我心里有数，先吃饭。”
　　她表面上风淡云轻，另外一只手在口袋里，紧紧地攥着一张名片。
　　

　　☆、第十九章

　　
　　19
　　微博上吵翻了天，于珊占据了绝对的优势，舆论多发酵一天，形势就对冷湘越不利。
　　蒋思思给的名片上有她的电话号码，接近傍晚的时候，冷湘把这个电话打了出去。
　　蒋思思的电话铃声是《Welcome to STAR》的片头曲，冷湘很多年没有看过这个节目了，但突然听到这一段熟悉的音乐，还是很怀念。
　　当年她追《Welcome to STAR》追了很长的一段时间，要不是出了当年那件事，她还算得上是这档直播综艺节目的资深粉。
　　现在这么一想，竟有一些物是人非的感觉。
　　冷湘听了两遍循环铃声，电话终于被接通了。
　　蒋思思那边听起来很吵，似乎正在忙。
　　蒋思思的声音从电话另一头传过来，模模糊糊的，听不太真切，她说道：“你好，我是蒋思思。”
　　冷湘说道：“是我，冷湘。”
　　电话另一头的蒋思思正在打桥牌。
　　牌桌上四个人，除了她以外，还有其他三个人。
　　一个是顾川娱乐的总裁兼头牌影帝李顾川，一个是卓越传媒高层领导之一，另外一个是于珊暗地里的金主。
　　谁都不知道，于珊还有个正在搞暧昧的金主，是B市上流圈的公子哥，一直在追求于珊，于珊一直吊着人胃口，同时暗示自己想要好的资源。
　　金主如她的愿，便把马上要拍的热门大ip电视剧的女二号给了她。
　　后来被蒋思思摆了这么一道，也就不了了之了。
　　蒋思思上午看到了微博上的闹剧，稍微调查了一下，忖度了片刻，下午便组织了这么一场牌局。
　　牌桌和酒桌，本质都是一样的。
　　娱乐圈就这么大，圈子里的人随便扯两个人出来，都是朋友的朋友，三层关系内一定内攀上交情，牌桌上的这几位自然也不例外。
　　蒋思思扫了一眼面前的牌局，她输了小三十万，不多，但也差不多了。
　　一轮快结束，蒋思思放在牌桌上的手机响了，她看了一眼，是一串未知号码。
　　蒋思思不着急接，手机在一直锲而不舍地响，等这轮结束，蒋思思把手边上的筹码一推，才腾出手去接电话。
　　是冷湘的电话。
　　她刚刚还想冷湘会不会给自己打电话，没想到还真就打过来了。
　　蒋思思想，若不是走投无路，谁又能逼冷湘低头？
　　更可况冷湘还讨厌她。
　　看来，冷湘的事业心比她想象中还要重。
　　其他三位原本还在闲聊，见蒋思思接了电话，便安静了下来。
　　冷湘：“我们能不能见一面？”
　　其他三位并不知道蒋思思在和谁打电话，却看见蒋思思淡淡地笑了，她说道：“行啊，为了什么？”
　　沉默了一会，电话里只能听到清浅的呼吸声。
　　冷湘：“前几天你说的话，现在还算数吗？”
　　蒋思思用余光扫了一眼其他三位，说道：“我向来说话算数，下周一，你来电视台找我。”
　　电话里半晌都没出声，然后冷湘把电话挂了。
　　向来只有蒋思思挂别人电话，这还是第一次蒋思思被别人挂电话。
　　蒋思思有点儿新奇，还觉得有点莫名其妙，突然想到自个前几天在办公室里跟冷湘说过什么。
　　当时她跟冷湘说了什么来着？
　　我真挺喜欢你的，你再陪我睡一次，好不好？
　　而刚刚，她约冷湘在电视台的办公室见面。
　　……有点污啊。
　　蒋思思失笑，她又被误会了。
　　牌桌上其他三位见她把手机放下了，便又开了下一盘，继续说正事。
　　卓越传媒的高层领导说道：“冷湘啊，说实话，是刘董事不喜欢她，我们对她没什么意见的。既然您发话了，那当然事无不可，希望您能念着我们卓越传媒的好，新戏也给我们搭个人进去，那就再好不过了。”
　　卓越传媒这边松口了，事情就成功了三分之二。
　　于珊的公子哥金主今天早上看见了于珊的微博，正气得要死，自己追求她又赶着给她送资源，结果人家直接在微博上和秦文秀起恩爱了。
　　于珊拿自己当成什么了，过桥的踏板吗？
　　他原本就想好好治治于珊，正赶上这个时候还能卖蒋思思一个人情，他自然乐意顺水推舟。
　　公子哥冷哼了一声，说道：“于珊那个小贱人，吃里扒外，我不搞死她，她还以为自己是个什么东西了！”
　　蒋思思把于珊的女二号给黄了，第一不乐意的本应该是于珊背后的金主，但这位金主和蒋思思都是B市上流圈的人，各种宴会上也能看个脸熟，算是个利益相关的朋友。
　　这位公子哥金主也并不关心那个什么玩意的女二号，资本家们向来对这些不屑一顾，给就给了，蒋思思不喜欢于珊，把这件事情黄了，那也就算了。
　　他只对于珊本人耿耿于怀。
　　公子哥越想越怒，说道：“思思姐，你想怎么搞那个小贱人，只要你一句话，我晚上就去安排人写通稿。”
　　蒋思思说道：“这事我不管，你自己看着办。”
　　她的目的只是保冷湘，至于于珊会是什么下场，她也并不关心，但她需要于珊主动出来澄清她污蔑冷湘的事实，还冷湘一个清白。
　　她既然已经说了要让冷湘当她的新片女主角，那冷湘就一定会是她的女主角。
　　她需要为三个月后的开拍的新电影打下良好的舆论基础，而这件事情并不能由自己来出面。
　　需要有人来推一把。
　　这位惨遭被三被绿的金主公子哥，正是不二人选。
　　牌局结束后，蒋思思做东，四个人一起吃了个便饭。
　　蒋思思喝酒跟喝水一样，千杯不醉的体质圈内人尽皆知，没人敢跟她硬碰硬地喝酒。
　　吃完饭宾主尽欢，等送走了卓越传媒的人和于珊的金主公子哥，只剩了蒋思思和李顾川两个人，一边聊天一边往停车场走过去。
　　李顾川是蒋思思的发小，两个人从小一起长大，据说小时候还被双方父母定过娃娃亲，万幸两个人一个百合一个基，而且双双出柜，才没促成这对孽缘。
　　李顾川在旁边看了这么一场大戏，啧啧称奇，问道：“冷湘那个人我也听说过，是个硬茬，你为什么要这么保她？”
　　蒋思思把前因后果简单地跟他说了说。
　　蒋思思说道：“一不小心睡了人家，总觉得心里亏的慌，挺愧疚的。”
　　李顾川惊奇道：“你居然还知道‘愧疚’两个字怎么写的？不是，那冷湘怎么想的？”
　　“她说不怪我，但是我估计她应该还挺讨厌我的。”蒋思思凉凉地瞥了他一眼，“我在你眼里就是这样一个人？”
　　李顾川说道：“那可不，我们蒋大小姐做人处事最讲究分寸二字，还特别没心没肺，你都说是一不小心，对方又没让你负责，还讨厌你，依照你的性子，你早就把这事给抛到脑后了，现在居然还这么心心念念地想要帮人家，我说你图什么呢？”
　　蒋思思笑骂道：“去你的。”
　　蒋思思看着夜色如墨。
　　B市的夜空八百年都见不着一颗星星，这儿偏偏又群星璀璨，光芒遍地。
　　蒋思思说道：“我就在想啊，你说，她这样一个性子，又是被打入过深渊的人，如果有一天她出名了，被高高捧起来了，你说她会变成什么样子？”
　　李顾川说道：“我不知道她会怎么样，倒是你，你可小心把自己栽进去啊。”
　　蒋思思笑了笑，说道：“不可能的。”
　　怎么可能呢。                        
作者有话要说：　　冷湘：我宁折不弯。
蒋思思：我不可能喜欢上她。
作者：呵呵。

　　☆、第二十章

　　20
　　周末的早晨，沈橙不上班。
　　她在厨房做早饭，一边做一边还在愁昨天冷湘在微博上被黑到底的事情，想着自己能有什么办法去帮帮冷湘。
　　于珊虽然是她手底下的艺人，但是她后面似乎还有人，她对她没有太大的控制权。
　　而这件事情，她并不能出面，由她出面反而容易两败俱伤。
　　至于秦文那边，她就更不了解了。
　　她掏出手机刷了一下微博，想了解一下目前的对冷湘的舆论趋势到底怎么样了，但是她在看清微博头条上写着什么的时候，瞬间瞪大了眼睛。
　　沈橙这下连早饭都不做了，把火一关，放下手中的铲子，拿着手机就往冷湘的房间里走。
　　冷湘的房间没锁门，她向来没有锁门的习惯。
　　沈橙推门进去，冷湘还在睡觉，沈橙直接把她被子一掀，把人弄醒了。
　　冷湘因为昨天的事情，晚上翻来覆去一晚上没睡着，快天亮了好不容易眯了一两个小时，突然被弄醒，整个人都还是懵的，她闭着眼睛问道：“怎么了，大早上的？”
　　沈橙把手机往她眼前一戳，说道：“你自己看。”
　　冷湘接过手机，半眯着眼睛看微博头条。
　　微博头条简单又粗暴，就四个字。
　　小三于珊。
　　于珊的金主公子哥动作飞快，说到做到，昨天晚上赶出来的通告在第二天就铺天盖地的全方面覆盖了微博。
　　于珊是彻底地火了一把，黑出天际的那种。
　　出来爆料的是微博上一个知名八卦大V，爆料向来有图有视频，一爆一个准。
　　大V收了一大笔钱，发了一篇长文章，洋洋洒洒扒了一圈秦文于珊和冷湘三个人的爱恨情仇，重点指出了那个匿名爆料小号中贴出的两张图，秦文和冷湘的那张亲密照片里面，冷湘穿的衣服，和她当时出席一个活动时穿的衣服是一样的，但由于这个活动的知名度实在太有限，没有人想起还有这么一茬事。
　　而这个活动的时间点，是在半年前。
　　那件衣服是一件厚重的长款外套。
　　半年是一个很好的时间点，衣服都换了两季，现在是夏季刚过，入秋的季节，是用不着这种厚衣服的。
　　这只能说明，冷湘如果真的和秦文在一起过，那至少也是半年前就在一起的。
　　广大网友都知道，于珊和秦文是在蒋思思剧组的三个月拍摄期内认识并陷入爱河的，而蒋思思的剧组前两天才刚刚杀青。
　　那么到底谁才是小三？
　　秦文在其中又扮演了一个什么样的角色？
　　这一切的答案自然不言而喻。
　　这个爆料的知名八卦大V还公开了一段录音。
　　这段录音录的是两个人的对话，其中一个女声听起来很明显是于珊的声音，而另外一个声音则做了沙哑处理，听不太清楚。
　　“你可不可以帮我个忙？”
　　“……”
　　“最近我听说于导演在筹备一个电视剧的剧组，我想要女二号。”
　　“……”
　　“好，那我周末去找你。”
　　“……”
　　“老地方见。”
　　于珊的声音非常有特色，一听就知道是她的声音，再加上前段时间她的宣传团队也在大力给她宣传她将要出演某部大ip剧女二号的消息，这段录音就引导着让人往这上面联想过去。
　　这部大ip剧的原著粉本来也不希望于珊这种刚出道的新人来演女二号反派boss，但是于珊当时风头正劲，原著粉们也不敢说话。
　　如今这段录音一出，让人不由自主去想，于珊是靠什么拿到角色的？
　　潜规则吗？
　　那么这件事情，秦文知道吗？
　　微博上彻底吵翻了天。
　　昨天微博上的吃瓜群众还以为是冷湘插足，现在看来，应该是于珊不但当小三还脚踏两条船，放不下秦文又放不下金主。
　　至于秦文，于珊实际上秀恩爱暗地里污蔑冷湘是小三的时候，他不发一言装尸体，是个妥妥的人渣，但他头上还被于珊戴了一顶巨大的绿帽子，真是解气又让人觉得啼笑皆非。
　　“我的妈啊，我觉得我似乎窥探到了娱乐圈不得了的秘密。”
　　“没想到啊于珊居然是这样一个人！！”
　　“我想问一下，于珊的粉丝们你们还好吗？”
　　“那个出卖身体的贱人现在还有粉丝？”
　　“往事不要再提，我居然真情实感地粉过这个贱人……”
　　“其实我就一直很怀疑了，就于珊那个演技，怎么演得了女二号的，选角导演眼睛是瞎的吗，果然啊……”
　　“秦文……啧，他好恶心啊，以前还在微博上装三好男友呢！”
　　“秦文和于珊，一个渣一个贱，也是绝配哈。”
　　这真是一出年度大戏。
　　冷湘坐在床上看那篇长文章，这件反转又反转的惊天八卦事件里面，虽然没有留下蒋思思的影子，但是冷湘知道，这都是蒋思思做的。
　　沈橙问她：“你这是请了哪家神仙来做法啊，这么厉害？”
　　冷湘不答，她突然想起了昨天下午蒋思思在电话里说，下周一，你来电视台找我。
　　蒋思思这么笃定，自然是有门路去解决这些事情的。
　　也只有蒋思思会有这么大的手笔。
　　冷湘放在床头的手机突然响了，是一个陌生号码。
　　沈橙问：“谁啊？这个时候给你打电话？”
　　冷湘摇摇头，说道：“不知道。”
　　知道她私人手机号码的人不多，她没多想，划开屏幕接了。
　　电话那头传来的声音既陌生又熟悉。
　　她很久没有听过秦文的声音了。
　　秦文的声音在颤抖，他说道：“湘湘，我们能见一面吗？”
　　冷湘干脆地把电话掐掉了。
　　・
　　于珊一听见那段录音的时候，就知道自己已经完了。
　　她失败的彻彻底底，录音就是铁证，而又是谁把录音公布出来的？
　　答案显而易见，除了她那位金主公子哥，没有人手里会有这种东西。
　　她只觉得浑身发冷，止不住的冷。
　　明明一切都在自己掌握之中的。
　　但是她一时只想到要报复冷湘，为了把冷湘搞垮，和秦文秀恩爱，忘了自己还有一位金主。
　　她太得意了，以至于她居然犯了这么愚蠢的错误。
　　完了，一切都完了。
　　没有人可以保她了。
　　她回过神来，第一反应就是去找秦文商量。
　　如果秦文愿意出来说两句话……
　　如果……
　　只有他那里可能还会有一丝希望。
　　她没有和秦文住在一起，秦文有自己的房子，和她离得不远不近。
　　但是于珊去找他的时候，秦文并不在自己的住处。
　　大早上的，他会去哪里？是有通告吗？
　　但是这种时候，他能去哪里？
　　于珊心里浮起了一个念头，她狠狠地咬住自己的舌尖，尝到了鲜血的味道。
　　她冷静的想，秦文被她拖下水，如果秦文想要明哲保身，退出这场闹剧，那他一定会去找冷湘帮忙。
　　只要冷湘原谅他，重新和他在一起，那么秦文就能被洗白。
　　而且，他还爱着冷湘。
　　怪不得他昨天在微博上一句话都不肯说。
　　真是可笑啊。
　　

　　☆、第二十一章

　　21
　　秦文确实去找冷湘了。
　　冷湘是挂了他的电话，不代表他找不到她。
　　他先去冷湘以前住的地方，但是冷湘似乎已经不在那里住了，现在住在那里的是一对年轻夫妻，房东太太告诉他，以前住的那个姑娘早就已经搬走了。
　　秦文问，那您知道她现在住在哪里吗？
　　房东太太说，好像是被朋友接走的。
　　冷湘的朋友？
　　能够安置冷湘的朋友，也只有沈橙无疑了。
　　沈橙是于珊的经纪人，也是冷湘的经纪人，她的住址，秦文是知道的。
　　秦文独自一人带着口罩帽子在沈橙公寓楼下转悠。
　　秦文以前出门也是口罩帽子一应俱全，那是怕别人认出他来问他要签名，如今他在微博上被黑了个底朝天，几乎成了渣男的代名词，不戴帽子口罩，被认出来的话，只怕会被唾沫星子淹死，没准还会被人扔臭鸡蛋。
　　他不知道冷湘是不是还在沈橙住的公寓里面，或者是已经出门了。
　　但是公寓楼下有限制，只有刷门卡才能进去，他进不去，就不能上楼去找人。
　　他今天必须要见到冷湘，要不然他就完了。
　　别无他法，秦文只能在沈橙公寓的楼下等着。
　　小区保安好几次注意到了这个戴着帽子口罩鬼鬼祟祟在楼下转悠的男人，多次上去询问他是否需要帮助，秦文压低了帽檐说不用，他在等一个朋友。
　　但是一个多小时过去了，所谓的朋友还是没有来，保安警惕了起来，让秦文跟着他走一趟，要不然就赶紧离开。
　　秦文怎么可能会离开。
　　小区保安也火了，朝着对讲机里说了几句，不多时小区里负责巡逻的另外几个保安也赶了过来。
　　保安说道：“你再不离开，就别怪我们请你离开了。”
　　秦文火了这么几年，向来出现在公众面前都是备受追捧，走个红毯都得像模像样地安排几个黑衣保镖跟着，什么时候沦落到马上要被小区保安赶出去的境地。
　　秦文也火了，争执道：“我说了我在这里等朋友，你们什么意思？我要投诉你们！”
　　这个高档小区向来私密性很好，这个男人也不知道是怎么混进来的，万一在小区里面闹出了点什么事情，也不是他们能担待得起的。
　　小区保安也懒得跟他多说，直接上来扯他胳膊，想把人扔出小区。一群人推推搡搡之间，秦文的帽子和口罩都被人扯下来了。
　　逐渐有人看这里起了争执，围过来看热闹，慢慢也有人认出了秦文，惊呼一声，然后掏出了手机开始拍照。
　　・
　　冷湘在楼下看了一会了。
　　她原本只想下楼买个水果，却没想到能看到秦文。
　　她隔着一道门，站在楼道的阴影里，看着面前可笑的一幕。
　　早上她没接秦文的电话，但她没想能到秦文居然找上门来了。
　　这下水果也买不成了。
　　冷湘这么想着，转身往电梯门走。
　　秦文却眼尖地看见了她，连忙大喊了一声：“湘湘！”
　　一时之间全场所有围观群众哗然，所有的手机闪光灯转而都对准了她。
　　冷湘：“……”
　　她被秦文这么一喊，突然成了众矢之的。
　　迫不得已，冷湘只能开了那道门，从楼道里走了出来。
　　秦文挣脱开了保安的桎梏，跑到了冷湘的面前。
　　没过多久，周围的人也认出了冷湘，微博上的那出大戏已经闹翻了天，刷过微博头条的人都听说过，听见动静围过来的人越来越多。
　　冷湘看着站在她面前的秦文。
　　她想，他这个样子可真是狼狈啊。
　　她曾经在出租屋里住，秦文知道了，跑过来跟她说，她可以和他一起住，反正两个人是情侣，也总是要走到这一步的。
　　冷湘一点没犹豫，拒绝了。
　　秦文衣着精致干净，人又长得英俊，站在她的出租屋门口，与这一片老旧的居民楼显得格格不入。
　　秦文看她这副油盐不进的模样，也恼火了，说道：“你就算住在这种鬼地方也不愿意跟我住？”
　　冷湘看着他，说：“对。”
　　秦文摔门而去。
　　如今的秦文狼狈又不堪，他向来整洁的头发和衣服全部都乱了，白衬衫上蹭了一片灰，再也没有原来风度翩翩的样子。
　　他艰难地扯出了一个笑，说道：“湘湘，我们谈谈好不好？”
　　她当然猜得到秦文来找她的目的是什么。
　　冷湘看着他的脸，突然想不起来，她当时到底为什么要和他在一起了。
　　这个人明明狼狈不堪，胆小懦弱，自私自利，还出了轨。
　　而且一旦出事，他的反应是要千方百计的给他自己洗白。
　　冷湘说道：“自从你和于珊在一起，我们之间就没什么好谈的了。”
　　她的话掷地有声，方圆三米之内都听得清清楚楚，围观的众人都愣住了，反应过来之后全场沸腾。
　　早就有人偷偷开了直播录像模式，在微博上开了链接，邀请广大网友来围观年度大戏。
　　他们之间暗潮汹涌，微博上广大吃瓜群众也吃瓜吃得津津有味。
　　铁证如山，视频和音频还全部都是现场直播放送，这口瓜实在是太好吃了。
　　微博上议论纷纷。
　　“渣男装死装了这么久，原来是去找苦主去了啊。”
　　“你说他到底是傻还是没脑子，这种时候不避着点风头，上赶着找死吗？”
　　“凉凉，彻底凉凉了。”
　　“说起来，诸位，我有个大胆的猜测……”
　　“我也有个大胆的猜测……”
　　“我觉得渣男这是想找苦主洗白，结果人家苦主不乐意啊，凭什么给你洗？”
　　“他以为自己是谁啊！”
　　“说到底啊，还是没脑子。”
　　“不过……你们不觉得冷湘有点帅吗！！我都想粉她了！！”
　　“是的！！看她这个冷淡的表情！！”
　　“粉了粉了！！”
　　“我其实很早就注意到了阴影里的冷湘了，她当时看到秦文，本来想转身就走的，结果冷不丁被叫住了，冷湘好无辜的hhhhhh”
　　“等等……秦文他在干什么？？他跪了？？”
　　“冷湘她好帅啊！！”
　　……
　　……
　　秦文知道自己彻底完了。
　　冷湘站在那里，似乎都懒得再看自己一眼。
　　冷湘虽然看起来冷淡，情商不太高的样子，像是一直融入不了娱乐圈里，但她其实很聪明，在楼道下看见他的第一眼起，就知道他是来干什么的。
　　当冷湘转头想离开的时候，他就知道，冷湘是不会再参与这件事里的。
　　是他自己还抱有妄想，自取其辱。
　　秦文无力地跪倒在地上，他突然抬起头来，眼神恶狠狠地盯着冷湘。
　　秦文说道：“我知道你冷漠，你高贵，你从不把任何人看在眼里。”
　　“三年了，我和你在一起整整三年，你眼里也从来都没有我。”
　　“你明明从来没有喜欢过我，你就是个骗子！”
　　“我明明那么喜欢你啊……”
　　冷湘静静地看了他一会，淡淡说道：“你喜欢我的方式就是出轨吗？”
　　“秦文，如果我当时不喜欢你，我压根不可能跟你在一起。”
　　秦文愣住了，他很久都没有回过神来，良久过后，他伸手捂住了自己的眼睛。
　　是他自己糟蹋了这份感情。
　　落到这个下场，是他咎由自取，怨不得别人。
　　冷湘不再理会他，转身进了楼，上了电梯。
　　这回没有人再喊住她了。
　　

　　☆、第二十二章

　　
　　22
　　冷湘上了楼，回到了沈橙的公寓里。
　　本来只想下楼买水果，结果水果没买成，又被秦文搅合了一通，她心情实在不怎么好。
　　冷湘进了房门，沈橙还没做完早饭，做到一半的早饭还在厨房里，而沈橙还躺在沙发上，在刷微博，好像在看视频。
　　她下楼和秦文纠缠了半个多小时，沈橙还在看微博，看什么呢看这么久？
　　沈橙一只手拿着手机，看得目不转睛，不时还发出一阵诡异的笑声。
　　手机里传来一阵喧闹声。
　　冷湘问道：“你看什么呢？”
　　沈橙把手机递给她，说道：“于珊找过来了。”
　　于珊来了？
　　于珊不但来了，这个时候还在楼下跟秦文吵起来了。
　　微博上的直播正在如实地转播这一切。
　　冷湘看手机的时候，于珊正揪着秦文的衣领，秦文不想跟他纠缠，想要甩开于珊。
　　于珊爆发了，居然把秦文给拽到在地。
　　两个人看起来狼狈又异常可笑。
　　微博直播上有弹幕滚过。
　　“好恶心啊这两个人。”
　　“哈哈哈哈我第一次看见真人明星开撕！这比那些有剧本的综艺真人秀有意思多了！”
　　“你们说于珊这又是何必呢？都黑成这样了，还要出来搞事，生怕自己还不够黑吗？”
　　“朋友，你是在认真的提出质疑吗？”
　　“心疼一下这位朋友的智商。”
　　“于珊很明显是要拉秦文下水啊，你想想，于珊自己没有翻身之地了，秦文去找冷湘洗白，被于珊知道了，她能让他得逞吗？”
　　“那是情愿再被黑一把也不让渣男得逞啊！！”
　　“昨天还是恩爱情侣人设，今天就不但大难临头各自飞，还要来一把野鸡互啄，好看啊。”


　　“都不是什么好鸟，不过于珊这个贱人矮是矮，力气还蛮大的啊。”
　　冷湘看了眼屏幕，两个人都摔在地上，她再看了一眼倒在地上的秦文。
　　她对于珊不感兴趣，但是秦文确实是她交往过三年的前男友。
　　就如同她自己说的一样，如果当时她不喜欢秦文，她压根就不会跟他在一起。
　　毕竟也过了整整三年。
　　冷湘再没有兴趣看这场闹剧，把手机递还给了沈橙，此刻正好听到手机里于珊撕心裂肺的哭声和叫声。
　　“我为什么找别人？我还不是为了我们的未来吗？！”
　　“我拼命为你争取最好的资源，你讲讲良心，这几个月，我哪里对不起你了，你说啊！你说话啊！！”
　　真讽刺啊。
　　冷湘想着应该把沈橙做了一半的早饭做完，都快九点了该吃早饭了，她便去了厨房，再也听不见手机里直播的声音了。
　　・
　　晚上沈橙突然接到了一个任务，赶回公司加班去了。
　　冷湘没什么事，把客厅里巨大的投影幕布放下来，躺在沙发上，打算把蒋思思前几年拍的电影都看一遍。
　　她以前不待见她，自然没看过蒋思思拍的东西。
　　巨大的投影幕布把光影洒在冷湘的脸上。
　　第一部电影结束，她再点开了一部。
　　她最开始是躺着看，后来不由自主地在沙发上慢慢坐正了，再后来干脆站了起来。
　　她抓了把自己的头发，有点不太冷静。
　　虽然知名主持人跑去当导演，这件事情听起来比较可笑，但是蒋思思的电影确实很受观众们的追捧。
　　不是因为蒋思思这个人，而是因为电影本身。
　　就算冷湘再怎么讨厌蒋思思，但毕竟她是个演员，她能看出来，蒋思思在整个导演圈，水平和风格都是万中无一的。
　　她对自己的电影里需要什么画面和内容有着极为清晰准确的认知，最难能可贵的是，她还能够把观众们最喜欢的剧情和她所想表达的立意完美地结合在一起，再让演员们演出来。
　　她的电影可能不是最完美，但是却是最真实。
　　让她彻底火到出圈的电影是她前年拍的，去年年初上映，是她拍的第三部电影。
　　这部电影去年在国内拿了杂七杂八一大堆奖，要不是她太年轻资历不够，或许金鹿奖的最佳导演奖都能被她撸走了。
　　但并不是每一个演员都能达到她的标准。
　　她对演员的要求极为苛刻，她剧组的胶片耗用量也非常大，传说一场戏在她手里NG次数的最高纪录高达五十八次。
　　而每一位出演过蒋思思电影的男女主角，都爆红了。
　　于珊为什么拼了命挤进蒋思思的剧组，就算是演一个花瓶女？
　　正因为蒋思思的电影是娱乐圈公认的涨身价。
　　如果冷湘真的能进蒋思思的剧组演女主角，别说以前有什么早已经被观众遗忘的陈年黑点了，就算是黑得人尽皆知，身价依旧能跟着翻个几番。
　　而明天就是周一，是冷湘和蒋思思约定见面的日子。
　　冷湘正在看她的第二部电影，看得不太冷静，突然想到这么一回事，心中那点不冷静像是火上被浇了一瓢水，全数熄灭了。
　　她关着灯看电影，拿遥控器过来一按，把正在放的电影给关了，投影熄灭，客厅里顿时陷入了一片黑暗中。
　　冷湘在黑暗中独自坐了一会，像是累了一般，闭着眼睛，想起了那天晚上的场景。
　　她被下药，躺在被子里，被潮水折磨得恨不得直接死掉，直到一只手开始抚慰她的身体。
　　她又想起了今天早上偶然间听到于珊说的话。
　　……未来吗？
　　她喜欢演戏，她当然想要继续在这个圈子里待下去。
　　冷湘越想心里越乱，干脆翻了个身，把自己埋进了沙发里。
　　她突然被什么东西硌了一下后背，她“嘶”了一声，有点痛，伸出手去摸，摸了半天才从沙发缝里面把东西抠出来。
　　好像是一张卡。
　　她对着月光看了一会，才认出来了，那张卡正是黑池的vip金卡。
　　那天她从黑池楼上的酒店出来，在身上找了半天才找到沈橙的vip金卡，把卡好好还了回去。
　　至于那个戴着银色面具神秘兮兮的酒吧幕后老板送给她的那一张vip金卡，却是再也找不到了。
　　当时她想着，找不到就算了，毕竟黑池酒吧也没给她带来什么美好的回忆。
　　冷湘把那张卡攥在手心里，锐利的边缘戳进了她的手心里。
　　她需要一个地方，能让她暂时放下这些乱七八糟的事。
　　她想放纵一下了。
　　

　　☆、第二十三章

　　23
　　冷湘最近上微博头条上得太多，先是蒋思思新片女主角，后又被卷进所谓的小三事件，在广大微博网友的面前算是彻底混了个脸熟。
　　她临出门前想了想，还是拿了个口罩给自己戴上。
　　冷湘她独自一人走在南路街上，南路街有着整个B市最繁华的商业圈，晚上十点钟，依旧灯火通明。
　　而南路街往里走，酒吧与餐厅便逐渐多了起来。
　　这里也不止黑池酒吧一间酒吧，越往里走，各种妖魔鬼怪就越多。
　　她漫无目的地走着，走得很慢，把思绪彻底放空，夜风从她身边吹过，正是初秋季节，风卷起了一阵凉意。
　　她裹了裹身上的衣服，看着面前的一家酒吧。
　　硕大的招牌上面写着“南风”两个大字，霓虹灯闪亮，门口还有两个穿着潮流的男青年站着，手里都夹着烟，正在吞云吐雾。
　　门里面还时不时往门外喷出一阵白烟，酒吧门口烟雾缭绕，缥缈得像是有人在里面做法一样。
　　冷湘：“……”
　　看起来就不像是什么正经酒吧。
　　冷湘刚想离开，去找别的酒吧，转身的时候没留神，撞在一个男人身上。
　　男人看起来像是要往酒吧里走，冷不丁被冷湘撞了一下，后退了两步。
　　原本也不是什么大事，冷湘道了声歉，想要离开，却在此时被男人拉住了手腕。
　　男人嚷嚷道：“撞了人就想这么走掉？没门！赔钱！”
　　出门想要放纵一下，却没想到都能被泼皮无赖缠上。
　　“放手。”冷湘皱了皱眉，挣开了男人拉她的手，说道，“我已经道歉了，恕不奉陪。”
　　男人看冷湘想走，不干了，想要去拦住她，纠缠之间冷湘的口罩掉下来了，男人看见了冷湘的脸。
　　原本还想要讹一笔钱的男人愣了一下，顿时露出了一个猥琐的笑容：“哎哟，是个小美人啊，要不然你陪我玩玩，这件事我就不跟你计较了，我还能给你一笔钱啊。”
　　真恶心。
　　冷湘转身欲走，男人还想再说两句，突然被人一脚踹在背上，他被冷不丁的这么一踹，直接面朝地摔在了地上，摔了个狗啃泥。
　　男人痛叫一声，怒骂道：“是哪个不长眼的小崽子敢踹老/子，知道老/子是谁吗？！”
　　冷湘看着男人突然被踹倒在地，抬头看着来人。
　　是黑池酒吧的保镖阿泽。
　　男人从地上爬了起来，看清了踹他的人，顿时连屁都不敢放一个了，谄媚道：“这不是泽哥吗，好久不见啊，好好的，您怎么今天有兴致来这边了？”
　　阿泽没看他一眼，转而用眼神询问冷湘。
　　冷湘摇摇头，她今天早上遇上秦文，晚上遇上这种地痞，诸事不顺，心情不好，不想再理会这种事。
　　阿泽看了一眼在旁边胆战心惊的男人，说道：“滚！”
　　男人连忙屁滚尿流地滚了。
　　阿泽看了看面前南风酒吧的招牌，再看看冷湘，说道：“别去。”
　　冷湘没听懂他的意思。
　　冷湘对阿泽的印象很深，因为她还记得，上回她在黑池酒吧和于珊纠缠的时候，于珊对阿泽又撒娇又纠缠的，阿泽愣是一个字也没对于珊说。
　　这样话少的人，实在是很少见。
　　冷湘问道：“为什么不能去？”
　　阿泽指了指南风酒吧，说道：“gay吧。”
　　冷湘没反应过来：“……啊？”
　　“同/性/恋。”阿泽抿了抿唇，犹豫了一下，说道，“你不接受？”
　　冷湘：“……”
　　冷湘刚刚一直都觉得“南风”这个名字怪怪的，原来如此。
　　“也没什么不能接受的。”冷湘顿了一下，又说道，“刚刚的事，谢谢你。”
　　阿泽点点头，又问道：“去黑池吗？”
　　冷湘看了看这一条街，大大小小的酒吧坐落在街上的每一个角落。
　　有人在街角拿着手机打电话大声咒骂着什么，有人抱在一起欢声笑语，有人在分手哭得撕心裂肺，有人在和好，有人在约/炮。
　　这个世界上的所有人都没什么不同。
　　黑池的vip金卡还在她的包里。
　　冷湘说道：“去。”
　　・
　　十点半之后的黑池酒吧，公共舞池红池开放。
　　阿泽一进黑池酒吧，就进入了工作状态，去忙去了。
　　冷湘拿着黑池的金卡，照常领了一款黑色狐狸面具，戴在脸上，走进了黑池。
　　黑池一切照旧，红池里男男女女肆意扭动着身体跳着舞，释放着荷尔蒙。
　　黑池内音乐时而热情奔放，时而优雅静谧，一曲切着一曲。
　　周末的晚上，蒋思思戴着银色面具，在吧台里调酒。
　　自从上次冷湘在黑池出事以后，她就经常晚上会过来黑池酒吧看看。
　　时常有不跳舞的客人头一回在吧台里见到黑池的老板，端着酒杯一边喝酒一边和老板聊天。
　　蒋思思随口接两句，含着笑，手上调酒的动作不停。
　　她在英国上的大学，人在千里之外，没有任何约束，玩得比较开，也学过很多东西，调酒就是其中的一项。
　　一杯酒调完了，蒋思思推给了点酒的客人，再拿了个杯子过来，抬头扫一眼红池内的情况，余光正好瞥见了冷湘从门口进来。
　　纵使戴着面具谁也不认识谁，但是蒋思思经营黑池这么多年，认人的本事一流，光凭身形，她大概就能知道谁是谁。
　　更可况冷湘还和她同床共枕过。
　　蒋思思诧异地挑了挑眉，手上调酒的动作停了下来。
　　调酒师本来还在观摩自家老板调酒的手法，蒋思思停下来，他抬头去看她，发现蒋思思正盯着一个女人看。
　　他顺着蒋思思的目光看过去，女人戴着黑色狐狸面具，上T恤下裤子，还穿了件外套，身材很好，比在场绝大多数女人的身材都好，但是穿成这样，怎么看都不像是来跳舞的。
　　那就是来喝酒的了。
　　蒋思思的目光还没有从冷湘身上移开，调酒师没认出来，好奇道：“那是谁啊？”
　　蒋思思说道：“冷湘。”
　　“那个小美人啊。”调酒师还记得冷湘，说道，“我还以为她以后再也不会来了。”
　　调酒师摸摸鼻子，说道：“上次她喝了我给她的酒才醉的，那件事也有我的责任，我有点不好意思见她了。”
　　冷湘上次在黑池酒吧里面喝了那一杯70％的伏特加喝醉了，被不怀好意的陌生男人带走，还差点被强，虽然他们赶到得还算及时，没让坏人得逞，但也会让人留下心理阴影了。
　　蒋思思原本以为冷湘这辈子都不会踏进黑池一步了。
　　毕竟那天晚上……
　　蒋思思说道：“我也没想到她还愿意来。”
　　

　　☆、第二十四章

　　
　　24
　　冷湘自觉穿得随意，不好进红池跳舞，便往吧台的方向走过去。
　　调酒师被蒋思思指使去后面拿酒去了，冷湘一坐到吧台上，便注意到了这个戴着银色面具的女人在调酒。
　　老板调酒的技术很不错，看起来似乎比调酒师都更加专业一点，她的手很漂亮，修长且细腻，七彩斑斓的原液经过她的手调制后巧妙地混合成了一种透明的彩色，每一种颜色都很淡，但是却又淡得刚刚好，很漂亮。
　　吧台上的吊灯从上面洒下光来，映照在那一杯酒上，更显得晶莹剔透，耀眼夺目。
　　上回她被于珊纠缠的时候，老板给她解围，两方安抚，还送她一张黑池的vip金卡。
　　她对老板的印象很不错，若不是出了那件事，她其实挺喜欢黑池酒吧的。
　　冷湘看着老板调酒，蒋思思微笑道：“晚上好。”
　　冷湘看吧台上除了老板以外，再没有别人了，问道：“以前的调酒师呢？”
　　蒋思思笑道：“被我炒鱿鱼了。”
　　调酒师在后面拿完酒，冷不丁地听到蒋思思说自己被炒了，下意识低头看了眼自己身上的制服。
　　他决定先不出来，看看自己老板到底什么意思再说。
　　冷湘惊讶地看着她，问道：“为什么？”
　　蒋思思还在继续调酒，说道：“因为他给不能喝酒的客人上了一杯70％浓度的伏特加。”
　　冷湘意识到老板说的正是自己，抿了抿唇，说道：“不是他的错，酒是我自己喝的。”
　　本来调酒师看她一个人坐在这边，送一杯新品酒给她尝尝，是她因为跟于珊起了矛盾，于珊让她想起以前的事情，她心情不好，才一口气灌下去的。
　　她也不是不明事理的人，这事不能怪调酒师。
　　蒋思思看着冷湘，笑了笑。
　　她说道：“我开玩笑的，他在我这里兢兢业业干了这么多年，没有功劳也有苦劳，总要给他个机会戴罪立功吧。”
　　调酒师拿着储藏间里未开封的酒走了过来。
　　蒋思思把那杯未完成的酒推给调酒师，调酒师把手中的酒瓶开了，往里面倒了一些，晶莹剔透的淡彩色被晕染开来，成了迷人的幽蓝色，上面隐隐约约还能看见淡淡的金色浮动。
　　像是她当时在红池里跳舞时裙摆的颜色。
　　蒋思思把成品推给了冷湘：“最近的新品，灵感来源于你，送给你了。”
　　她最近正好在琢磨新配方，调试的时候第一反应就想起了冷湘。
　　冷湘看见调酒师从后面拿着酒走过来，松了一口气。
　　要是调酒师因为她的事被解雇，那也不应该。
　　调酒师说道：“这个酒精度数很低，保证不会醉。”
　　因为当时那件事，调酒师至今对她都有点愧疚。
　　调酒师说道：“不管怎么样，那天的事，我有一定的责任，我要向你道歉。”
　　“这样，以后只要你来黑池，所有的酒都记在我账上。”
　　冷湘看着老板，老板抱着手臂在旁边看着，面具下的嘴唇勾起了弧度。
　　冷湘说道：“不用的，我不怪你。”
　　蒋思思嘲笑他：“好了，就你那点工资，你多给自己存点钱吧。”
　　蒋思思又对冷湘说道：“以后您所有的帐我们黑池全免，只要您愿意来。”
　　这个戴着银色面具的女人真的很会安抚人心。
　　按理来说，虽然发生这件事情不能怪黑池酒吧，但是黑池酒吧还是有一定责任的。
　　而她把这一起酒吧事故轻描淡写地化解开来了。
　　怪不得在南路街上这么多大大小小的酒吧，黑池酒吧能够开得这么大，在竞争激烈的环境中拥有众多有头有脸的客人。
　　这和老板的经营手段和人脉资源都分不开。
　　这个女人绝对非池中之物。
　　而且，她总觉得面前这个女人让她隐隐约约有一种异常熟悉的感觉。
　　她到底是谁？
　　冷湘看着被推到自己面前的那一杯幽蓝色的酒，说道：“谢谢，不过我今天不想喝这个，能不能给我一杯上回我喝的那种酒？”
　　蒋思思看着她，笑了笑，说道：“怎么了，心情不好？”
　　冷湘：“嗯。”
　　黑池酒吧因为上次那件事，把安保系统又提升了一个层次，应该不会再出现什么意外。
　　既然冷湘要求了，那么调酒师自然不会拒绝，他很快又调了一杯上回冷湘喝过的酒出来，推到冷湘面前。
　　冷湘刚想端起酒杯，蒋思思食指按在酒杯的边缘上，说道：“心情不好的话，喝这个就非常容易醉，伤身。”
　　冷湘摇摇头，说道：“没关系。”
　　她就是想喝醉了，就不用再去想那些乱七八糟的事了。
　　她不喜欢蒋思思，甚至看见她都想转身就走。
　　这个不喜欢是多方面的，有以前的原因，但是更重要的还是那一天晚上的事。
　　纵然心里明白这件事不能怪蒋思思，但是不喜欢就是不喜欢，讨厌就是讨厌。
　　可是蒋思思真的帮了她很多，她帮自己解围，特别是最近的小三事件里面，如果没有蒋思思，那么最后的结果肯定是于珊全方面的胜利。
　　而她可能已经彻底被激进的粉丝们逐出娱乐圈了。
　　蒋思思甚至说，要让她演女主角。
　　而这个帮忙和女主角，明显是有代价的。
　　代价就是躺在蒋思思的床上。
　　很公平的交易。
　　可是说白了，这不就是她最讨厌的潜规则吗？
　　未来与自尊，该怎么选？
　　冷湘凝视着酒杯上的花纹，看着酒液的颜色在吊灯下反射着漂亮的光彩。
　　她端起酒杯，直接一饮而尽。
　　调酒师差点没被她给吓死。
　　冷湘喝完一整杯，放下了酒杯，说道：“能再给我一杯吗？”
　　调酒师看她喝酒喝得如此惨烈，啧了一声，低声问蒋思思，说道：“她这个喝法真的不会出事吗？我要不要去准备点解酒汤？”
　　蒋思思看了看冷湘的状态，说道：“不用了，心情不好就让她喝，等会醉了就带她上去睡觉。”
　　上回冷湘几种酒一起喝，把最烈的一杯喝下去后，直接倒了。
　　这回冷湘一开头就喝最烈的，现在酒劲还没上来，还撑得住。
　　调酒师任劳任怨地继续给冷湘调酒，很快又一杯酒推到了冷湘面前。
　　调酒师试图想要跟她说说话，阻止她继续喝下去，问道：“是出了什么事吗？”
　　冷湘一杯酒下去，大脑已经开始发热了，原本这件事她不想跟任何人说，连沈橙她都没透露一个字。
　　她想跟别人说一说了。
　　冷湘低声道：“你知道……蒋思思吗？”
　　调酒师看了自家老板一眼。
　　蒋思思不就在你面前吗？
　　蒋思思立刻就明白冷湘为什么今天晚上会出现在这里了。
　　因为明天即将要到来的事情，她心情不好，来这里买醉。
　　蒋思思给了调酒师一个眼神，调酒师秒懂，看来八成冷湘还不知道自家老板的真实身份就是蒋思思。
　　调酒师看着冷湘，在心里叹了口气。
　　自家老板又是做了什么孽哦，害得冷湘小美人跑过来买醉，还不忘念叨她的名字。
　　这么一会，冷湘酒意上头，她已经有点醉了。
　　她轻声说道：“我不想……”
　　调酒师没听清她说什么，问道：“你不想什么？”
　　冷湘整个人趴在吧台上，低声道：“不想……见她。”
　　不想见她，那么就不会有这么多烦心事，就不需要去考虑未来。
　　蒋思思若有所思地看着冷湘。
　　蒋思思问她道：“那你会去见她吗？”
　　冷湘埋在吧台上，良久都没说话，半晌之后，她轻声道：“我……我不知道。”
　　她说完这一句话就彻底没了声音，也没了动静。
　　那杯酒纯度高，确实非常容易醉。
　　蒋思思摸了摸她的额头，体温正常，应该没什么事，睡一觉就好了。
　　调酒师看着蒋思思的样子，再看看已经醉倒了的冷湘，面露恶寒，说道：“老板，你这是又干了什么好事了？”
　　蒋思思有点愧疚，自我检讨，说道：“跟她开了个玩笑，她当真了。嘴上没个门把手，我的错。”
　　调酒师说道：“就这么简单？”
　　蒋思思说道：“不然，我还能强迫良家妇女不成？”
　　调酒师凉凉道：“……没准你还真干得出来。”
　　蒋思思：“……”
　　蒋思思自认为自己本性恶劣，虽然这么多年伪装的很好，但是恶劣因子时不时地就会从心里冒出来作祟。
　　她看着冷湘这个样子，第一反应还是想要逗她玩。
　　蒋思思想，她原本明天想要好好跟冷湘解释清楚，说那天在她办公室只是跟她开玩笑，跟她道歉，说自己说话过火了。
　　如果她没有遇见过来买醉的冷湘的话。
　　但是此时此刻，她突然不想解释了。
　　她太好奇冷湘到底会怎么做了。
　　如果她真的说想要她，她会不会答应？
　　调酒师看着冷湘，说道：“她喝醉了？”
　　蒋思思说道：“应该已经醉了。”
　　调酒师说道：“那既然是老板你闯的祸，那这回就拜托老板你把人安顿好了。”
　　“你胆子肥了啊。”蒋思思瞥他，说道，“你是老板还是我是老板？”
　　调酒师说道：“不敢当不敢当，小的是在给您一个戴罪立功的机会。”
　　这是在埋汰她呢。
　　蒋思思想，自己这个老板当的，是不是太没话语权了？
　　想是这么想，冷湘还是要安顿好的。
　　蒋思思拦腰把冷湘从吧台椅子上抱起来，冷湘没怎么动弹，乖乖的任由她抱起来。
　　酒品好的人安顿起来就是方便，这也怪不得当时她会那么顺利地被那个心怀不轨的男人带走。
　　冷湘呢喃道：“蒋思思……”
　　蒋思思离她离得近，听得一清二楚，她正想再听听冷湘会说什么，又听见冷湘嘟囔道：“王八蛋……”
　　蒋思思听得哭笑不得。
　　冷湘虽然个高，但是抱起来却轻的不可思议，蒋思思比她高一些，又常年锻炼，能把人稳稳地抱起来。
　　冷湘被人横抱起来，她似乎感觉到了温暖的体温，抱着她的这个人身体很柔软，她埋在人家怀里，还有什么软软的东西硌着她……
　　冷湘往那软软的东西上靠，觉得很舒服，最后干脆直接把脸埋了进去。
　　触感真好啊，好软……
　　蒋思思无语地看着冷湘直接把脸埋进了自己的胸口。
　　她长这么大，还是第一次被人占这种便宜。
　　而且冷湘刚刚还叫她王八蛋呢。
　　她想了想，还是算了，那天晚上冷湘任由她摸了个遍，就算是还她的了。
　　蒋思思这么想着，便任由着冷湘埋/胸，把人抱着去了二楼，上了去楼上酒店的电梯。
　　蒋思思在楼上给冷湘开了一间房，前台的小姐姐们看见自家老板抱着个女人上来了，都面露惊悚之色，蒋思思抱着人还跟她们打了个招呼，也不解释什么。
　　她把冷湘放在床上，帮人把外套脱了，塞进被子里，想了想，问楼层服务员要了头痛药和水，放在床头柜上。
　　还留了张字条。
　　蒋思思心情很好，离开之前看着躺在床上的冷湘，冷湘睡着了，毫无知觉。
　　蒋思思说道：“明天见。”
　　

　　☆、第二十五章

　　25 
　　冷湘从睡梦中醒来，头痛欲裂。
　　她看了一眼周围的环境，这里应该是黑池酒吧楼上的酒店房间里。
　　冷湘躺在床上，面无表情地盯着天花板，盯三分钟，然后捂住了自己的脑袋。
　　这是她第二次躺在这里了。
　　她大概能记得自己好像又喝醉了，趴在吧台上迷迷糊糊说了些什么话。
　　她记得吧台上晃眼的灯光，刺得她眼睛有点不舒服，然后她被一个女人横抱起来，她觉得女人的身上很柔软，但是她的双臂很有力，走得很稳，她被人家抱在怀里，觉得很舒服，还一直往人家身上蹭。
　　而当时在场的女人，好像只有黑池的老板一个人了。
　　昨天晚上自己都干了些什么事啊……
　　自己难道有一个喝醉了就喜欢到处乱蹭别人的毛病吗？
　　冷湘掀开被子，只有自己的外套被脱掉了，扔在床上，其他衣服都还好好穿在身上，没被动过。
　　她除了头痛到要爆炸之外，身体上也没有别的不适了。
　　冷湘抓了把自己的头发，自己在想什么呢，以为谁都跟蒋思思一样吗？
　　冷湘从床上爬起来，看见床头柜上放着一盒药和一杯水，水已经凉透了。
　　看样子给她准备药和水的人已经离开了很久了。
　　水杯下面还压着一张小字条，字很漂亮。
　　“你昨晚上喝醉了，早上起来容易头痛，吃点药会好受点，多喝点水。”
　　字条的署名是“黑池老板”四个字。
　　看来确实是黑池老板把她送上来并且照顾安置好的。
　　冷湘这才觉得自己喉咙沙哑，渴得要命。她吞了药，磨蹭着水杯上的花纹，端着水杯一口一口把水给喝了，把水杯放回床头柜上。
　　黑池的老板人真挺不错的，现在哪家酒吧老板还会给喝醉的客人善后的？
　　冷湘想到了那张银色的面具下露出来的唇，黑池老板笑起来的时候，总让她有一种微妙的熟悉感。
　　而且黑池老板看起来应该比她还要高上一些。
　　什么时候再去黑池的话，还是要给人家好好道个谢。
　　・
　　冷湘洗了个澡，从酒店房间出来，回了沈橙的公寓里。
　　沈橙正好要出门，冷湘回来的时候跟她撞了个正着。
　　再一次夜不归宿，沈橙比上回淡定得多。
　　冷湘出门前跟沈橙发短信说自己出去放松一下，会晚归。
　　晚上沈橙到家的时候，发现冷湘还没回来，沈橙想了想，打电话去黑池酒吧问情况，黑池酒吧的老板亲口告诉她，冷湘喝醉了，在楼上休息，没什么大碍。
　　据说黑池酒吧的老板是个很靠谱的人，在圈里有着极广的人脉。
　　老板都这么说了，沈橙便放心下来了。
　　沈橙看见她，说道：“你回来了。”
　　冷湘“嗯”了一声，沈橙又似乎想起什么事情来了，叫住了她：“对了，时悦工作室那边给我发了个剧本，说是给你的，让你看看，回头我转发到你邮箱里去。”
　　沈橙顿了一下，说道：“前两天蒋思思说要你做她的新片女主角，是真的？”
　　前一段时间，冷湘将要出演蒋思思新片女主角的消息传得沸沸扬扬，沈橙自然听说了，回来问冷湘是怎么一回事，冷湘只能把当天在电视台试镜的时候，被于珊挑衅和蒋思思解围的事情说了说。
　　沈橙当即就兴奋了，说这是你翻身的大好机会啊。
　　冷湘总不能说是因为蒋思思机缘巧合之下睡过她，可能睡上瘾了，还想要她的身体。
　　冷湘模模糊糊地说，蒋思思只是在给她解围，开玩笑罢了。
　　沈橙不相信，蒋思思一个知名导演，金口玉言，开玩笑能开到微博头条去了？
　　冷湘说，你就别管了，这事我知道该怎么办，你该干什么干什么去吧。
　　可是如今，剧本都发到她邮箱里去了，这总归不是开玩笑的吧？
　　提前泄露剧本可是大事，如果这件事不是板上钉钉了，那么剧本是绝对不可能会往她手上发的。
　　沈橙换完鞋，开了门，准备出门。
　　她突然说道：“说起来，我想起来了，前两天于珊的事情，能这么快被摆平，应该也是蒋思思帮的忙吧？”
　　秦文好歹算是个流量，卓越传媒也打算好好捧于珊，在那种情况下，这件事情连自己都不敢插手。
　　整个娱乐圈里面，谁能让处在绝对劣势的冷湘彻底翻身呢？
　　冷湘说道：“对，是她。”
　　沈橙说道：“我总觉得蒋思思有点不对劲，你们两个以前也没什么交集，怎么突然这么帮你？”
　　沈橙笑了笑，说道：“总不能是突然看过你哪部电影，觉得你天赋异禀，决定要好好培养你吧？”
　　哪有这么好的事？
　　冷湘没说话。
　　沈橙当了这么多年经纪人，娱乐圈里那些乱七八糟的事情，她都知道。
　　蒋思思的名声她也知道，性偏好女，要是真的看上了冷湘……
　　沈橙回头看了看冷湘，看着她安静的站在那里，比现在绝大多数女明星都漂亮。
　　而她的脊椎骨却又是硬的。
　　这种不够乖巧的美人，总是会引起一些人的兴趣。
　　蒋思思看上了冷湘，那也并不奇怪。
　　沈橙又道：“蒋思思的剧组是出了名的严厉苛刻，还涨身价，多少演员进了她的剧组，出来的时候就跟脱胎换骨一样。”
　　“就算演不到女主角，演个女二号女三号什么的，你也不亏。”
　　沈橙正准备走，突然转过身来，说道：“不过，我不知道为什么蒋思思突然这么帮你，但是如果是你不愿意的事情，就不要去做。”
　　“你还有我呢，放心，我们还没有到绝路的时候。”
　　沈橙站在门外，对她说道：“我去上班了。”
　　冷湘一个人在家里，指针逐渐指向了九点钟。
　　沈橙果然转发了一封邮件给她，邮件里有附件剧本。
　　对于蒋思思来说，她那天下午给蒋思思打的那个电话，就是一个暗示。
　　一个交易成交的暗示。
　　而蒋思思这个时候把剧本发过来，也有一层提醒她的意思在里面。
　　她看着电脑里面的附件剧本，翻了两页，在沙发上坐了一会，最后还是决定出门。
　　不管怎么样，该来的总是要来，她需要找蒋思思谈谈。
　　

　　☆、第二十六章

　　
　　26
　　冷湘到了电视台，问前台助理，蒋思思在不在。
　　前台的小姐姐认出她来了，笑嘻嘻地说道：“蒋老师等您好一会了，说您到了就直接去她办公室找她。”
　　蒋思思办公室的门没锁，冷湘推门进去的时候，蒋思思正架着眼镜对着电脑剪片子。
　　眼镜没度数，蒋思思也不近视，纯护眼用的。
　　蒋思思戴着眼镜的时候整个人的气场就变了，她微长的卷发扎在脑后，露出了漂亮干净的脸庞。
　　她认真又专注地工作，心无旁骛，所有的不正经都收敛起来，脸庞线条有几分锐利，抿着双唇似乎是在思索着些什么，看上去还有几分禁欲的气质。
　　她专心致志地盯着电脑屏幕看，鼠标点得飞快，电脑音效外放，是非常激昂的一段战斗场面的背景音乐。
　　声音大，她又太专心，冷湘站了几分钟她也没发现，直到一个片段剪完，她抬起头来，才看见冷湘站在那里。
　　蒋思思笑了笑，摘下眼镜，保存好进度，把剪辑软件给关了，说道：“不好意思，太入神了，没注意你进来了。”
　　冷湘也看着她剪片子剪了一会了。
　　蒋思思在美人如云的娱乐圈里漂亮得并不出众，但是她有一种从容内敛的气场，格外地吸引人。
　　特别是她工作的时候。
　　就比如刚刚，冷湘看她剪片子，竟然看得有点入神了。
　　传说蒋思思出生在官权世家，幼年母亲病逝，又因为蒋思思体质千杯不醉，父亲带着她从小出席各种宴会和酒局，还能帮她父亲挡挡酒。
　　原本蒋思思的父亲想要她进入体制内工作，无论在哪里，蒋思思都能把规则玩转自如，做一个主持人实在是太浪费了，但是蒋思思拒绝了。
　　最后父女两人各退一步，才算是达成了和解。
　　冷湘听见她说话才回过神来，说道：“没关系。”
　　蒋思思从办公椅里站起来，在脑后随手一扯，那根绑头发的橡皮筋应声而落。
　　工作的时候把头发绑起来，会更加方便一些。
　　不工作的时候她从来不喜欢扎头发，那对她来说是一种束缚。
　　摘了眼镜，散了头发，她便又恢复了她原来的样子。
　　从容不迫，又不太正经。
　　此时此刻，她还让人觉得有点危险。
　　还有点迷人。
　　蒋思思离开了办公区域，冷湘看着她一步一步朝自己走过来。
　　冷湘还站在门边上。
　　而门是关着的。
　　原本冷湘以为她们会坐在沙发上聊一聊最近发生的这些事，或许她们可以心平气和地聊聊天，从而达成一些对彼此都好的合作。
　　但是蒋思思离她越来越近，越来越近。
　　她下意识地往后退一步，后背却撞在了门上。
　　蒋思思离她最多只有一米的距离，再往前走了半步，那一米的距离就缩成了八十公分，逐渐变成了六十公分，四十公分。
　　早已经打破了正常的安全社交距离了。
　　甚至比亲密距离还要近几分。
　　她们之间的距离太近了，近得让冷湘感觉到了不适应。
　　冷湘警惕道：“你想做什么？”
　　蒋思思歪了歪头，笑了笑，反问了一句：“你不知道我想做什么？”
　　蒋思思比她高一些，能够清晰地看见她脸上微小的绒毛，她高高的鼻梁骨，落在两旁的鬓发，白皙平滑的肌肤纹理，甚至嘴唇的细小裂纹。
　　还有她的眼睛，真漂亮，漂亮得像是要割伤人一样，和昨天晚上她喝醉酒后的柔软模样简直天差地别。
　　她喜欢这样的眼神。
　　蒋思思觉得自己实在是有点恶劣得过头了。
　　原本并不想这么欺负她的，但是她实在是有点忍不住了。
　　她脑子里面闪现过了很多念头，比如说现在亲上去的话，冷湘会是什么反应？再比如说如果她现在真的在这里强要了冷湘，冷湘又会怎么样？
　　她昨天晚上为了这件事情在黑池酒吧买醉，那么经过这一晚上之后，今天她又会是什么反应？
　　不过自己这样，有点太过分了吧。
　　她一边向她所剩不多的良心忏悔，一边却身体力行地继续为非作歹。
　　她又逼近了一点，察觉到冷湘身体已经有些僵硬了。
　　蒋思思附在她的耳边，低语道：“我听说，你昨天晚上在黑池酒吧喝醉了，还念着我的名字？”
　　冷湘猛然抬头，瞪着她。
　　她怎么知道的？！
　　蒋思思看着她的耳根一点点变得绯红，那点红色在她耳朵上晕染开来，慢慢染上了她的侧脸。
　　非常漂亮的颜色。
　　冷湘红了耳朵，却还是冷着一张脸，不发一言。
　　蒋思思想，冷湘这个人啊，不知道怎么说话的时候就不说话，生气的时候不说话，连现在这种窘迫到了极点的时候，她还是不说话。
　　怎么就这么好玩呢。
　　蒋思思看懂了她的意思，睁着眼睛说瞎话，她说道：“我们之前好歹还一起上过头条呢，黑池老板是我的朋友，她昨天晚上抱你上楼睡觉，回头就跟我打电话说你在她那里喝醉了，你还一直念我的名字。”
　　蒋思思笑了，她低笑道：“你有这么想我吗？”
　　冷湘简直要被她颠倒黑白无耻至极的话给气懵了。
　　这个人、这个人！！
　　那天她在这里，蒋思思好歹还是文质彬彬有礼有度，怎么现在就成了这样一幅地痞流氓的模样了？！
　　冷湘气得声音都有点抖：“谁想你了，你放开我！”
　　蒋思思说道：“那天下午，你给我打了个电话。”
　　冷湘愣住了。
　　蒋思思又道：“那天你给我打电话，我帮你打点，我默认了这桩交易达成，而现在你又来了我的办公室……”
　　蒋思思笑了，说道：“所以，我为什么要放开你？”
　　蒋思思想，她应该在表演上也有一定的天赋，或许她下次可以自导自演出点什么电影也不错。
　　冷湘闭了闭眼睛，说道：“这件事上，我们可以再好好谈谈。”
　　蒋思思做出了一副惊讶的表情，说道：“你不愿意了？”
　　冷湘斩钉截铁地说道：“不愿意。”
　　

　　☆、第二十七章

　　27
　　她当然不愿意。
　　一晚上的时间并不能改变冷湘的想法。
　　如果她就真的这么容易就屈服了，那她也就不会被冷藏了这么多年。
　　就凭她这张冷艳绝伦的脸和又冷又硬的性格，想要尝个新鲜想要她的人，圈子里多得是。
　　蒋思思笑了笑，放开了她。
　　蒋思思往回走，坐在办公室的沙发上。
　　冷湘也冷静了下来，坐了过去。
　　办公室里的咖啡已经煮好了，蒋思思给她倒了一杯，摆在她面前。
　　此时此刻的场景和那天她们在办公室里面一模一样。
　　这是要摆出谈判的架势了。
　　滚烫的咖啡飘逸出袅袅雾气，蒋思思隔着雾气看着坐在她对面的冷湘。
　　冷湘的反应，和她想象中的差不多。
　　冷湘断然不会接受，在事情无法挽回之前。
　　那么如果她再过分一点呢？
　　蒋思思勾了勾唇角，说道：“行，你不愿意的话我当然不会强迫你，我们谈谈，怎么个谈法？”
　　冷湘看着她，说道：“我可以给你钱，或者是别的什么，只要我能给得起。”
　　欠债还钱，天经地义。
　　她没有履行她们约定的义务，那么就要赔偿蒋思思的损失。
　　钱么？
　　蒋思思想，据她所知，冷湘前几年因为家里的事被迫变卖了房产，拿出了所有的积蓄，又因为这几年被冷藏，没有收入来源，现在几乎已经到了快要穷途末路的地步了。
　　冷湘自己心里也清楚，如果蒋思思真的是要钱，她也一定给不起。
　　但是就算是凑钱，或者去借钱，她也断然不想再经历那天晚上的事情了。
　　蒋思思想了想，说道：“其实也不多，加起来两百来万左右。”
　　牌局和饭局上走的人情账只是一小部分。
　　微博的推手和宣传虽然不是经她的手，但她大概知道这么一个报价，再加上一些周转的钱和暗地里再给卓越传媒打通关系的钱，总数差不多就是这么个价。
　　冷湘听到这个数字，攥紧了手。
　　这个数字放在以前，她可能还拿得出来，但是放到现在，别说两百来万，她连零头都拿不出。
　　冷湘说道：“你能不能给我一个长一些的期限，我尽快还给你。”
　　蒋思思看着她，说道：“我可以按照市面上最低利息的贷款给你算。”
　　也就是说，两百来万的底金，再利滚利。
　　以她现在的状况，可能这辈子她都还不清了。
　　她身边的朋友只有沈橙一个，她也做不出让沈橙帮她还钱的事来，而且这件事本来跟沈橙也没有关系。
　　蒋思思笑了笑，说道：“或者，你还可以再考虑一下我们之前的约定，两百多万再加上我新片的女主角，换你一个晚上的时间而已。”
　　在这种已经穷途末路的情况下，她会不会答应？
　　冷湘没说什么，茶几上的咖啡她还是一动未动，她站了起来，说道：“你发我一个清单，钱我会尽快想办法给你，就按照你说得来，我先回去了。”
　　蒋思思彻底惊讶了，她愣了一会，才反应过来，问道：“你准备怎么还钱给我？”
　　她是真的好奇了。
　　冷湘说道：“我有手有脚，可以去做群演做替身做模特，或者去打工去赚钱，怎么样都行。”
　　两百多万，她说得如此轻描淡写。
　　这个人真的是宁折不弯，脊椎骨比天高。
　　圈内评价冷湘的话，果然一点错都没有。
　　蒋思思的良心终于回来了，并且彻底叹服。
　　蒋思思抓住了冷湘手腕，说道：“你这种一言不合就走的性子，还是要改改。”
　　冷湘原本想要离开，回过头来看她，问道：“怎么了？不是都谈妥了吗？”
　　蒋思思说道：“两百多万，你要这么还，这辈子可能都还不清。”
　　冷湘说道：“那你想怎么样？”
　　蒋思思真心实意地说道：“其实当时你没给我打电话，我一样会帮你。”
　　冷湘：“……”
　　蒋思思会有这么好心？
　　蒋思思看着她抿着唇不说话，笑道：“看来你对我印象不太好啊。”
　　当时冷湘打电话过来，那一场牌局早就开始了。
　　就算冷湘当时没给她打电话，她依旧会帮她摆平这一切。
　　她喜欢冷湘这样的人。
　　不欠别人，也不会向任何人低头，清醒的时候，在她身上连分毫的软弱都看不到。
　　这样一个人，如果真的能火，她将来究竟会变成什么样子呢？
　　她是真的想知道了。
　　不过在这之前，总还是要给自己讨一点福利吧。
　　“我也不是真的想让你还我这笔钱，但一分钱都不让你还，好像也说不过去。”
　　蒋思思看着她，笑了，说道：“你主动亲我一下，这笔钱我们就一笔勾销。”
　　她压根就没打算让冷湘还这笔钱。
　　只是逗逗她玩而已。
　　还是恶劣心思发作，想要看看冷湘会是什么反应。
　　陪/睡不行，亲一下行不行呢？
　　・
　　冷湘猛的抬头看着她，满脸不可置信。
　　蒋思思笑道：“怎么了？”
　　两百多万换一个吻？
　　作为一个演员，冷湘也不是没拍过吻戏。
　　两百多万的一个吻，算起来，还是她赚了。
　　如果不是在耍她玩的话……
　　冷湘甚至在想，她的吻竟然有这么值钱？
　　也不知道蒋思思究竟在想什么。
　　蒋思思看起来也不差这笔钱，说可以用一个吻抵债，难不成就是想给自己一个台阶下？
　　冷湘说道：“就亲一下？”
　　蒋思思笑道：“你愿意亲两下也行啊。”
　　冷湘：“……”
　　冷湘气结。
　　冷湘抿着唇，又问道：“为什么？”
　　蒋思思笑道：“因为我挺喜欢你的，想要你亲近我一点啊。”
　　冷湘：“……”
　　无聊至极的理由。
　　但是既然蒋思思这么开口了，两百多万的债，蒋思思愿意给她一个台阶下，就这么一笔勾销。
　　一个吻而已，也没什么大不了的。
　　冷湘依言走了过来，深吸一口气，凑近了蒋思思的脸。
　　事到如今，她依旧还是不喜欢蒋思思。
　　虽然蒋思思帮了她很多忙，甚至还不需要她还钱，两百多万，对如今的她来说，真的是一笔天文数字了。
　　冷湘眼一闭，就想糊弄过去。
　　蒋思思恶劣心又起，不想让她得逞，她拍拍自己的大腿，说道：“来，坐上来。”
　　冷湘额头上的小青筋都跳了跳：“蒋思思，你不要太过分！”
　　蒋思思说道：“两百多万……”
　　又来了。
　　冷湘眼一闭，心一横，没等她说完，伸腿一跨，直接坐在了她的腿上。
　　冷湘真的很轻，那天蒋思思抱着她上楼的时候，就明显感觉到了。
　　而如今坐在她腿上，只让她觉得更轻，像是一只轻盈的蝴蝶，不知道什么时候就会飞走一样。
　　她们的呼吸近在咫尺之间，呼吸可闻。
　　这感觉实在是古怪。
　　冷湘在她大腿上不适应地动了动，她看着蒋思思的脸，看着她深邃的眼睛。
　　冷湘感觉自己耳后开始发热起来。
　　太近了，实在是太近了。
　　太暧昧了。
　　蒋思思能够看清冷湘一颤一颤的睫毛，又长又卷，像是蝴蝶振翅。
　　真是漂亮。
　　蒋思思想，两百多万……不亏啊。
　　冷湘刚想闭着眼睛亲上去，却听见后面的办公室门“砰”的一声，被人打开了。
　　

　　☆、第二十八章

　　28
　　那双柔软唇原本离她近在咫尺，但是在门口传来动静的时候，冷湘下意识地抬眸，反应飞快地从她身上下来了。
　　然后直接隔了她两米远。
　　感觉就像是偷/情一样。
　　冷湘面上不显，站在一边，表情淡淡。
　　但是从蒋思思的角度很容易看到，冷湘的耳朵是通红的。
　　那小巧精致的耳垂刚刚准备亲她的时候还是薄红的，如今鲜红到血色/欲滴，像是极其羞愤窘迫的样子。
　　做这种事突然被撞见，依照冷湘的脸皮薄度，只是红了个耳朵，已经是她极力掩饰的结果了。
　　可是冷湘偏偏又走不掉，她想要逃脱掉这种窘迫的境地，但是推门而入的人已经进来了，她如果此时此刻出去，反而显得更加的奇怪。
　　她只能装作什么事都没有发生过。
　　蒋思思在心里叹了一口气。
　　唉。
　　可是她明明什么便宜都没占到呢。
　　就差那么一点点就亲到了……
　　蒋思思偏过头去，看着冷湘通红的耳朵，那鲜艳的颜色迟迟都褪不掉。
　　蒋思思在心里又叹了一口气。
　　脸皮这么薄，以后要演她的新片，可怎么办才好……
　　蒋思思抬头看向刚刚进来的人，才想起来，她今天还约了别人。
　　好巧不巧，怎么这个时候进来……
　　进来的是裴霜，她新片定下来的女二号。
　　当时蒋思思在电视台楼下的摄影棚给冷湘解围的时候，看她们试镜演戏看了好一会了。
　　裴霜人长得漂亮，是那种江南烟雨小家碧玉的漂亮，上过综艺演过电影，但是奇怪的就是红不起来，不过她看起来也不太care自己红不红。
　　蒋思思定演员看得首先不是演技，演技可以在她手中细细打磨，先天形象是否符合人物形象最重要。
　　要不然于珊就是有天大的本事也不可能进她上一个片子的剧组。
　　她推荐陆蕊去演于珊空出来的那个女二号，其实还是抱有一定的私心的。
　　因为裴霜很适合她新片中女二号的形象。
　　在看完那天的试镜之后，她很快联系上了裴霜，问她有没有档期有没有意愿来她的剧组，裴霜惊讶了一下，说有档期愿意来。
　　这可是天大的好事。
　　她们聊了一段时间了，觉得可以，便约好了今天过来签个字，把这件事情定下来。
　　所以裴霜今天便过来了。
　　裴霜刚刚在门外敲了门，门里半天也没反应，门又没关上，她便直接推门进来，想看看什么情况。
　　却万万没想到自己能够撞见这一幕。
　　裴霜下意识地看了一眼站在两米开外的冷湘一眼，刚刚进来的时候，如果她没有看错的话……
　　冷湘是坐在蒋思思大腿上的。
　　她是不是撞见了什么不该看的事……
　　裴霜把视线转回来，对刚刚发生的事情只字不提，假装自己是个瞎子。
　　她对蒋思思说道：“蒋老师。”
　　蒋思思点点头：“裴小姐。”
　　蒋思思一秒钟从刚刚的暧昧中脱离出来，恢复到了工作状态，她从沙发上站起来，坐回了办公椅上。
　　蒋思思在桌子上翻翻找找，找到了两份文件，对着还站在两米开外的冷湘说道：“冷小姐，你也过来一下。”
　　语气礼貌又客气，刚刚那个不正经又轻佻的蒋思思就消失不见了。
　　就好像什么事情都没发生过一样。
　　冷湘走了过去，和裴霜站在一块。
　　裴霜又抬头看了她一眼，冷湘察觉到了她的目光，朝她点点头，算是打过了招呼。
　　裴霜匆匆忙忙低下头去。
　　此时蒋思思把两份文件摊开，推到了她们的面前。
　　蒋思思说道：“这是你们的合同，看一下，觉得可以的话就签个字。”
　　什么东西？
　　冷湘不明所以，抬头看一眼蒋思思，低下头去翻文件。
　　裴霜看起来很淡定，她手中的合同是她和时悦工作室签约的女二号的合同。
　　她过来原本就是为了这件事。
　　蒋思思说道：“片酬是按照戏份的多少明码标价，所有演员在我这里的价格都是一样的，如果有什么意见你们可以提。”
　　虽然蒋思思的剧组是出了名的涨身价，但是她却从不以身价来定片酬。
　　她按照戏份的难度和数量来定价，能接受就演，不能接受也不强迫，但也不会多加。
　　裴霜看了一眼合同上的价格，点点头，表示没什么意见，可以接受。
　　她不火，身价本来也不高，蒋思思给出的价格，已经是她的预想价格再翻一倍了。
　　冷湘看着她手里那份合同。
　　白纸黑字写的清清楚楚，是她与时悦工作室关于《奢侈品》拍摄计划的劳务合同。
　　而《奢侈品》正是她今天早上看到沈橙发给她剧本的名字。
　　条款清清楚楚地把双方应尽的责任写出来了。
　　冷湘略过这些繁杂的条款项目，翻到最后一页。
　　本款第四十八条：甲方向乙方支付七百六十五万三千一百元人民币作为乙方拍摄期间的所有酬劳。
　　蒋思思看着她盯着这个数字盯了很久，开口解释道：“别嫌少，本来是一千万，但是你欠我两百多万，扣完之后就是数了，你要不放心我可以列清单给你。”
　　冷湘：“……”
　　所有的东西都准备地很齐全，连合同上这个价格后面可笑的零头看起来都是蒋思思预谋已久的证据。
　　冷湘说道：“那你刚刚……”
　　所以刚刚来那么一出是耍她玩的吗？
　　蒋思思到底要干什么？
　　旁边的裴霜动作很快，自知这两位之间的气场不太对劲，迅速浏览了一遍所有的合同款项，这件事她们通过微信也商量了许久，觉得没什么问题，提笔就把字给签了。
　　裴霜说道：“剩下的事情，我的经纪人会负责跟进，剧本我今天早上收到了，是个不错的剧本，那我就等通知进组了。”
　　裴霜低头鞠躬，说道：“蒋老师，以后麻烦您了。”
　　裴霜知趣地不多做停留，签完字拿着合同就跑了。
　　冷湘看着她，说道：“你到底是什么意思？”
　　蒋思思用手指点点那份合同，说道：“我说过，你是我新片的女主角，那你就是我新片的女主角，这一点是永远不会变的。”
　　

　　☆、第二十九章

　　29
　　冷湘看着她, 没有说话。
　　蒋思思露出了一个歉意的微笑，跟她解释事情原委。
　　“我要跟你道歉, 本来那天在办公室说让你陪我一晚上，是逗你玩的，想看看你的反应, 没想让你真的陪我睡觉。”
　　“你当时一句话没说就直接走了，我想和你解释一下，也没找到机会。”
　　冷湘想，所以你的意思是这件事还得怪我咯？
　　冷湘没说话。
　　蒋思思又道：“可是昨天我听黑池老板说你买醉, 还叫我的名字……咳咳, 听起来你很纠结很苦恼的样子, 我就忍不住, 又想跟你开个玩笑, 想知道你会不会答应我。”
　　蒋思思笑了：“万一你真答应我了, 那我不是赚了。”
　　冷湘：“……”
　　她明明一边在耍流氓, 一边耍自己玩。
　　偏偏又真是坦坦荡荡，无比诚恳。
　　世界上怎么会有这么不要脸的人？
　　蒋思思想了想, 又笑了，又说道：“不过说起来，如果你真的说你愿意了，那我估计还会蛮失望的。”
　　冷湘已经要被她气得说不出话来了。
　　所以刚刚这一切都是蒋思思耍她玩的？
　　蒋思思压根就没想让她陪她睡觉, 只是在捉弄她而已？
　　冷湘头上青筋都爆出来了。
　　这个人是不是有病？
　　怎么可以这么恶劣？
　　玩笑是这么开的吗？！
　　恶劣就算了，她还恶劣的这么坦坦荡荡是怎么一回事？！
　　冷湘说道：“你……！”
　　气到想笑，反而一句话都说不出来。
　　冷湘看着面前那份合同, 怒极反笑，说道：“你这么耍我，要是我说不演了呢？”
　　蒋思思又笑了，说道：“你不会不演的。”
　　冷湘：“……”
　　冷湘真想直接把手中的合同甩到蒋思思脸上去。
　　她憋了一肚子的火，深深吸了一口气。
　　要忍住，不要炸，炸了反而让蒋思思得逞了。
　　她这辈子什么时候这么忍辱负重过。
　　但是蒋思思说的是实话。
　　就算冷湘再怎么讨厌蒋思思，她还是会接这个角色。
　　她连女三号都愿意去接，就算那个剧组里面于珊是女二号。
　　她喜欢演戏，热爱这个事业，但凡能让她看见一个机会，她就会抓住了拼了命地往上爬。
　　冷湘被她这么耍了一顿，气得要死，却又不能打人。
　　冷湘说道：“真想让别人看看你的真面目是什么样子。”
　　“这个要看人，我很久没有遇见过你这么有趣的人了。”蒋思思笑眯眯的样子，十分大言不惭地说道，“希望以后我们能相处愉快。”
　　冷湘：“……”
　　相处愉快那才是见了鬼。
　　蒋思思这个人在圈里的风评极好，所有人都说她温柔大方，风趣幽默，知礼有度，做人处事最讲究分寸二字，能让任何都感觉到舒服。
　　但谁也不知道，她还有第二副面孔。
　　她这个人，既毒舌又坏心眼，性格里面的恶劣因子时常跑出来作祟。
　　对上冷湘，她的恶劣因子就从来没被压下去过，还一而再再而三地耍着人家玩。
　　偏偏她还吃准了冷湘现在的处境，一定会出演自己新片的女主角，更加有恃无恐起来。
　　真是令人讨厌的性格。
　　冷湘说道：“我真的一点都不喜欢你。”
　　“我知道。”蒋思思笑道，“以后你进了我的剧组，你只会更加讨厌我。”
　　冷湘又想起来刚刚自己坐在她腿上的时候。
　　如果当时裴霜没有闯进来，她们真的会亲到一块去吗？
　　她既然是耍着她玩，又为什么要让自己亲她？
　　蒋思思到底是怎么想的？
　　冷湘说道：“那你刚刚……”
　　蒋思思歪着头看她，说道：“刚刚怎么了？”
　　冷湘：“……”
　　明知故问！
　　冷湘不问了，肯定还是耍着她玩吧？！
　　反正也没真亲到。
　　蒋思思见她不说话了，又继续说道：“合同款你可以拿回去看看，不放心的话可以交给沈小姐，沈小姐对这个更有经验。”
　　“这七百多万，我会先付给你一半，剩下一半要等到杀青之后我才会给你，没问题吧？”
　　冷湘深吸一口气，说道：“没问题。”
　　蒋思思朝她伸手，说道：“那么，合作愉快。”
　　冷湘看了她好一会，最后回握住她的手。
　　・
　　合同冷湘拿了回去给沈橙看，沈橙翻了一遍，说没有问题，签吧。
　　冷湘便签了，不想去电视台见蒋思思，便叫了个同城快递把合同给蒋思思送过去。
　　蒋思思在办公室拆了快递，拿着签好字的合同，忍不住笑了起来。
　　有点意思。
　　时悦工作室的效率很快。
　　半个月后，冷湘账户上就多出了一笔钱。
　　早上她在沈橙家里看剧本，剧本被她打印出来了，装订成册，厚厚的一大本。
　　毕竟是一千万的剧本啊。
　　她看得认真，突然旁边的手机叮咚一声，收到了一条短信。
　　是银行转账短信，她点开短信，看见原来四位数的存款一下变成了七位数。
　　她看着这个数字看了很久，三百多万，对她来说，并不是一笔小数目。
　　不应该啊。
　　按理来说她拿不到这么多。
　　本来演员的收入，大头都是在签约的影视公司那里的。
　　冷湘十五岁的时候就签了卓越传媒，当时是她母亲给她代理签约的，卓越传媒仗着她年纪小，签约的时间又长，给她的分成低得令人发指。
　　要是把当年他们签约的合同放在整个娱乐圈里面，谁也不敢相信，圈子里面还有这么剥削劳动力的霸王条款。
　　而且这个霸王条款，一签就是十五年。
　　因为当时如果签约了的话，她母亲作为推荐人，就可以得到一大笔钱。
　　所以她母亲毫不犹豫地给她签了，把她送进了卓越传媒。
　　相当于直接把她给卖了。
　　原本按照卓越传媒正常的流程走，划到她账户里的钱能有四十万就不错了。
　　但是这一回，三百八十二万六千五百五十块，连零头都在，分毫不少，正好就是蒋思思合同款项的一半，全部如数都划到了她的卡里。
　　沈橙今天休息，在一边打电话。
　　等沈橙挂了电话，冷湘问沈橙，这是怎么一回事，卓越传媒什么时候对她这么好过？
　　沈橙说道：“我听到一些消息。”
　　沈橙手指指了指天花板，说道：“我听上面说，等你拍完蒋思思的电影，就准备让你去上一个真人秀综艺节目，说你明明长得这么漂亮，这么多年没见过大众，要好好给你涨涨人气。”
　　“还有，他们准备再派两个助理给你，让你带进剧组里去，说要好照顾你。”
　　“电视剧那边，我也在注意情况，自从你是蒋思思新片女主角的消息传出来，很多剧组再往我这里塞本子，本来以前就算有人给我塞本子，在递到我手上之前，也都被别人压住了。”
　　“但是你上周一不是和蒋思思正式签约了吗？按照规矩合同我要留一份在公司里，整个公司都知道了，他们就没有再给你压剧本了。”
　　“而且这一回，你所有的酬劳，公司说分文不取，全部给你，说是冷藏你这么几年的补偿，等你拍完这部电影以后，再回去和公司商量，改一下你当年签约的合同，说要改成正常分成比例，还说可以再让你一分。”
　　“你签了那个霸王条款那么多年，以前怎么没见他们这么殷勤过？”沈橙冷笑了一声，“一群欺软怕硬的混蛋。”
　　蒋思思在那一场牌局试探完卓越传媒的口风之后，曾经去卓越传媒找几个董事聊过天。
　　说白了就是去谈判。
　　她能给卓越传媒什么好处，卓越传媒能给她什么，明码标价，两方谈判，清清楚楚。
　　蒋思思不但是个主持人，是个导演，还是个天生的商人。
　　但是这一回，她只问卓越传媒要了一个人。
　　卓越传媒看能抱上蒋思思的大腿，恭敬相迎还来不及，自然不会太为难冷湘。
　　毕竟冷湘和卓越传媒刘董事的矛盾，也已经是很多年前的事情了。
　　当年刘董事能冷藏她，也是因为卓越传媒并不当回事，反正冷湘只是一个小小的演员而已，脾气不好，还没一点背景。
　　而如今冷湘得了蒋思思的青睐，卓越传媒自然要八抬大轿从冷宫中抬出来，再收拾收拾给蒋思思送过去。
　　虽然蒋思思全程都是暗中操作，但是她为了冷湘和卓越传媒谈判的事情，在圈中人尽皆知。
　　换而言之，在圈里人看来，冷湘已经是蒋思思的人了。
　　沈橙忧心忡忡地看着她，犹豫了一会，还是问了出来，说道：“蒋思思她……你没有做什么不情愿的事情吧？”
　　冷湘知道她是什么意思，说道：“没有。”
　　沈橙长吁了一口气：“那就好，那就好，毕竟蒋思思她……咳。”
　　“既然是这样，我就放心了。”
　　冷湘说道：“蒋思思怎么了？”
　　沈橙说道：“这事也不是不能说，圈里有传闻说，蒋思思喜欢女人。”
　　娱乐圈和时尚圈向来都是同/性/恋最多的地方，蒋思思是也不奇怪。
　　冷湘说道：“没关系，她对我没兴趣。”
　　她只是喜欢耍着我玩而已。
　　不过她总不能把这个跟沈橙说，她还要点脸面。
　　沈橙说道：“卓越传媒给你的助理，你能不用就不用，鬼知道他们安得什么心思，我这边分一个人给你，你去蒋思思的剧组，我也不能跟着去，你好好照顾自己。”
　　冷湘说道：“嗯。”
　　冷湘顿了一下，又补充道：“谢谢你。”
　　“我们都多少年的交情了，谢什么。”沈橙犹豫了片刻，说道，“说起来，昨天你母亲找过来了。”
　　“我也不知道她是怎么找到你的地址的，但是……她说想要见见你。”
　　

　　☆、第三十章

　　
　　30
　　“她给我留了一个联系方式, 说如果你在的话，就给你。”沈橙问道, “你要联系一下她吗？”
　　冷湘毫不犹豫地说道：“不用了。”
　　沈橙知道她会是这个反应。
　　不过，不见也好。
　　冷湘说道：“当初我跟她说好了，我替他们还完最后一笔钱, 以后不要来找我，从此以后我跟他们没有任何关系。”
　　冷湘说道：“前几年他们知道我接不到活，没钱给他们。”
　　冷湘自嘲地笑了一声：“估计不知道从哪听来的消息，知道我现在又有钱了, 就眼巴巴地又跑过来了。”
　　沈橙叹了一口气, 安慰地拍拍她的肩膀。
　　冷湘的家里实在是有点复杂, 让人一言难尽。
　　冷湘的母亲出生在一个十八线县城下面的偏远小乡镇, 地理位置非常偏僻, 这里的人很少有人能有机会走出去看看外面的世界, 基本世世代代都住在这里。
　　她母亲叫柳伶姝, 名字是算命先生给取的，说她注定伶仃孤苦, 这辈子无依无靠，将来需要一个女儿来给她冲冲运道，便给她取了这么一个名字。
　　柳伶姝曾经是整个镇上十里八乡人人称赞的大美人。
　　平日里柳伶姝在乡镇街上遛弯逛街，无论男女老少, 所有人的目光全部都会聚集到她身上，目不转睛地盯着她看。
　　柳伶姝是真的美啊，乡镇里面的人基本都没怎么读过书, 也没怎么见过世面，说不出她到底哪里好看，只知道什么国色天香沉鱼落雁，全部都是用来形容她的，觉得电视上那些演戏的明星也没有她长得好看啊。
　　她要是抿着唇笑一笑，看着她笑的人都能飘起来，什么也不管不顾了，她想要什么就给她什么好了。
　　柳伶姝被众星捧月地长大了。
　　她长得好看，但不太聪明，也不会读书，成绩不好，在镇上读完了初中。
　　她家里还有个小杂货店，如果要翻两座山去县城里读高中的话，平日里就回不了家，不能帮家里照看生意。
　　家里人也不愿意她读书，她便没再读书了。
　　柳伶姝再大一点的时候，家里人看她年纪到了，该嫁人了，于是忙着给她张罗亲事。
　　男方家里也很快确定了下来，是镇子上的大户人家，家里条件好，看中了柳伶姝长得漂亮，想娶她回去做媳妇。
　　男方家里开了一个当时在镇子里算得上是天价的彩礼，柳伶姝的母亲这辈子都没见过这么多钱，被彩礼钱惊掉了下巴，回过神来了惊喜万分，赶紧把钱收了，就想着把柳伶姝嫁过去。
　　婚礼那天，十里八乡的乡亲全部跑过来看柳伶姝出嫁了。
　　那一天是这个乡镇最热闹的一天，也是柳伶姝家最耻辱的一天。
　　柳伶姝逃婚了。
　　她跟一个男人私奔了。
　　男人是一年前从镇子外面来的，身材高挑，容貌英俊，气质温文儒雅，在镇中的初中教书。
　　她瞒着家里人跟男人搞对象，男人给她讲镇子外面的世界，讲那些高楼大厦车水马龙，讲一些她从来都没有听说过的事情。
　　和男人在一起的时光，柳伶姝觉得自己是世界上最幸福的女人。
　　当家里人给她安排婚约，她又无力抗拒的时候，她第一反应就想到了私奔。
　　电视里面不都这么演的吗？相爱的人不能在一起时，他们义无反顾地破开一切阻碍，离开家庭，奔赴爱情。
　　男人答应了，带着她翻过了两座大山，来到了乡镇上属的十八线小县城，然后拿着平时攒下的工资，带着她坐上火车，来到了B市。
　　外面的一切，对柳伶姝来说都是新奇的。
　　B市可真大啊，车水马龙，高楼大厦，人来人往，男人说的一切，原来都是真的。
　　她跟男人在B市定居下来，住在十平米不到的地下室里面，男人每天出去赚钱，很少回来，她在他们的家里做家务，收拾房间洗衣服做饭，等着他回来。
　　在她看来，日子虽然穷，但是过得平淡而幸福。
　　直到有一天，家里被一群人闯了进来，拿着铁棍指着柳伶姝，逼着她还钱。
　　柳伶姝这才知道，原来男人在外面欠了一大笔钱，为了躲债，当年才躲进那个十八线小县城里面的偏远乡镇里面。
　　这回男人从乡镇里面出来了，自然又被人找上来了。
　　柳伶姝拿不出钱来，被他们毒打了一顿。
　　男人回来抱着伤痕累累的柳伶姝哭，说他对不起她，以后一定会让她过上好日子。
　　柳伶姝想，日子虽然苦，但是她还是很幸福的。
　　而且在这个偌大的城市里面，她也只有男人一个人了。
　　再后来，她怀孕了，算命先生说的果然没错，她真的生了一个女儿。
　　柳伶姝给她取名冷湘。
　　或许是因为有了女儿，男人经常回家来看看她们母女两个，还会给柳伶姝一些钱，带她和冷湘去吃点好吃的。
　　男人的温情让柳伶姝觉得很幸福。
　　债好像也还清了，他们一家三口虽然穷，但是日子过得平淡且安稳。
　　后来有一天，柳伶姝在家里做家务的时候，再次被放高利贷的人找上了门。
　　原来男人去赌博了，还输了一大笔钱。
　　她拿不出钱来，又被打了一顿，家里所有的东西都被追债的人摔坏了。
　　男人回来的时候，看着倒在地上的柳伶姝和旁边大哭的女儿，又抱着柳伶姝开始哭，说他对不起她，他一定会好好赚钱还债的。
　　柳伶姝相信了。
　　不相信又能怎么样呢，她有了女儿，在偌大的城市里面无依无靠，男人是她唯一的生活支撑和经济来源。
　　她初中毕业，没有能力，除了打扫什么都不会，她又能怎么样呢？
　　而且，她深爱着男人啊，没有男人她根本活不下去。
　　男人最终还是骗了她。
　　他还不起钱，压力太大，开始酗酒，在醉醺醺地回来之后，开始动手打她。
　　柳伶姝毫无抵抗之力，总是被打到浑身伤痕。
　　但是男人在酒醒之后却会抱着她哭，说他是个混蛋，是他对不起她，他甚至动手扇自己巴掌，求柳伶姝的原谅。
　　柳伶姝想，我当然原谅你啊，因为我爱你啊。
　　有了第一次就有第二次和第三次，等待她的就是无穷无尽的家暴。
　　男人越来越肆无忌惮，而柳伶姝却离不开他。
　　而冷湘，就在这样的环境下长大了。
　　柳伶姝基本不管她，她的全部精力都扑在了男人的身上。
　　冷湘上完了附近的小学，勉强上完了初中，但是高中，不知道出于什么理由，柳伶姝却不让她继续念下去了。
　　就算冷湘表示，她可以自己出去打工赚钱，柳伶姝也不让她继续念下去了。
　　柳伶姝本来就是个美人，而男人也有一副好皮囊，两个人的孩子相貌自然不会差到哪里去。
　　她十四岁，长得已经有了小美人的模样。
　　男人欠的债越来越多，而冷湘却越长越漂亮。
　　有一天男人喝酒回来，看见冷湘在客厅里面做作业，男人仔细看了一眼，是高一的数学题。
　　冷湘做的很认真，压根没有搭理他。
　　男人哈哈大笑道：“我的好闺女啊，你那个好妈妈就不准备送你去读高中，你还做什么作业呢？”
　　冷湘还是没有理他。
　　男人恼火了，上来就想夺她的笔：“你听见老/子说话没有，臭不要脸的东西，敢不听老/子的话了，白瞎了老/子养你这么大！”
　　冷湘直接把那根笔扔在了男人的脸上。
　　随后连着习题本和数学书，全部砸在了男人的脸上。
　　冷湘才十四岁，却是整个家里唯一一个敢跟他对打的人。
　　有一回男人仗着自己是个正值壮年的男人，想好好教训一顿冷湘，按着冷湘打，但是一个没按住，冷湘跑进了厨房，提着一把菜刀出来，眼睛里全是血丝，不要命地就往男人身上砍。
　　打架最怕这种不要命的。
　　从此男人再也不敢动冷湘一根手指头。
　　男人被她砸了一通，出于忌惮她，也不敢还手，嘲讽她说道：“小兔崽子，等哪一天我就把你给卖了，省的看着你老/子心烦。”
　　后来，男人没有卖了她，柳伶姝把她给卖了。
　　不过是卖给了影视公司。
　　那天柳伶姝在外面看见了一个影视公司正在招收培训生，想着自己家里还有个女儿，长得很漂亮。
　　她带着负责这一方面的星探回家，指着冷湘说：“这就是我闺女，长得好看吧。”
　　冷湘警惕地盯着他，星探看了她半天，说道：“确实长得很好。”
　　星探向她伸手：“小朋友，你愿不愿意当明星啊？”
　　冷湘毫不迟疑地点了点头。
　　只要能让她离开这个家里，让她到哪里去都行。
　　从此以后，冷湘再也没有回过那个所谓的家。
　　她也从来没有把柳伶姝和她男人当做过自己的父母。
　　而柳伶姝卖了她，让冷湘签了十五年霸王条款，得了一大笔钱之后，在她十八岁之前，依旧以她监护人的身份，拿着她所有的收入，十八岁后，开始伸手向她要钱。
　　最大的一笔钱是柳伶姝她男人欠高利贷差点被人打死，还牵连着好几场官司，她跪在冷湘面前求她。
　　冷湘无动于衷。
　　柳伶姝看求她不成，威胁她如果不帮忙，就要去她公司闹，让所有人知道她是个不顾父母的安危自私自利的东西。
　　一个演员，一个艺人，名声是最重要的东西。
　　冷湘迫于无奈，答应给她钱，但是柳伶姝她男人欠的钱太多了，以她的收入根本还不起。
　　柳伶姝说道：“你不是还有一套房子吗？”
　　冷湘才知道她是为了什么来的。
　　她变卖了攒了多年钱才买下的房子，把所有的钱转给柳伶姝的时候，和她说的清清楚楚，这是最后一次，以后你们就算要死了，也不要出现在我的面前。
　　柳伶姝为了那笔钱答应地飞快，她确实做到了，再也没有出现在冷湘的面前过。
　　更多的还是因为冷湘从此以后没落了，柳伶姝也知道她没有钱。
　　而如今柳伶姝知道她又有钱了，就再次找上门来了。
　　

　　☆、第三十一章

　　
　　31
　　沈橙说道：“那你现在准备怎么办？”
　　冷湘说道：“我想了想, 我还是从你这里搬出去吧。”
　　沈橙抬头，问道：“为什么？”
　　她公寓挺大的, 反正她单身，住两个人完全没问题。
　　“她知道我住在你这里，一次没找到, 我不联系她，她肯定会来找我第二次。”冷湘说道，“我先搬出去，如果她再来找你, 你就说我搬走了, 堵不到我, 她就不会再来你这里了。”
　　惹不起, 躲得起。
　　沈橙听她这么一说, 也觉得有道理, 说道：“对, 她知道你在这里，肯定会再来。”
　　如果冷湘不搬走, 总有一天会被柳伶姝堵住。
　　沈橙一想又不对劲，说道：“如果她找不到你，去公司闹怎么办？”
　　冷湘说道：“她不会这么快跟我彻底撕破脸的。”
　　“她自己也知道，要是她真的去了, 以后她就真的从我这拿不到一分钱了。”
　　沈橙说道：“你有个这么糟心的家，可真是……唉。”
　　冷湘说道：“那不是我家。”
　　冷湘低垂着眼睑，又说道：“我没有家。”
　　沈橙只是大概知道, 她家里人非常不要脸，会问她要钱，不给就去闹的那种。
　　没有任何人知道她十四岁之前的日子到底是怎么过来的。
　　她闭了闭眼睛，眼底的脆弱一闪而过，很快就消失不见了。
　　冷湘再抬起眼睛来的时候，已经恢复了平静，她说道：“她是昨天来过的？”
　　沈橙说道：“对，昨天上午来的，我说你不在家，她不甘心，看了一会才走。”
　　冷湘说道：“按照我对她的了解，明天她没准还会再来，我先找家酒店住吧，你帮我留意一下房子。”
　　沈橙看她这样，心里有点难过。
　　冷湘就没做过什么坏事，怎么会摊上这样一对父母呢？
　　偏偏冷湘还是一副无所谓的样子，她搬家搬习惯了，没钱的时候为了省钱只能换更便宜的房子住。
　　不过这回不需要太节省了。
　　毕竟她卡里也有三百多万了。
　　沈橙说道：“行，我帮你留意一下，再帮你看看有没有什么好的房源，反正你手里也有钱了，可以再买套房。”
　　不过，三百多万，要是想在B市买一套隐蔽性高而且住的舒服的房子，还是比较困难。
　　冷湘说搬就搬，说完就回房间收拾东西去了。
　　除了柳伶姝会来闹事是一个方面，她确实也不想再麻烦沈橙了。
　　她一个人独立惯了，开始搬进来的时候是形势所迫，她走投无路，只能麻烦一下沈橙。
　　但是如今她手上也有一笔钱了，确实不应该再待在人家家里了。
　　要是沈橙知道她是这么个想法，非得气死不可。
　　冷湘收拾东西的时候，意外地从行李箱的最底层的夹层里找到了一张照片。
　　行李箱最底层的夹层她很久都没有收拾过了，她把照片从夹层里面抽出来。
　　因为没有塑封，那张照片如今已经泛黄了，一看就是年代久远，冷湘把照片翻过来看，发现居然是蒋思思的照片。
　　冷湘：“……”
　　她什么时候还塞了一张蒋思思的照片在行李箱里面？
　　冷湘拿着照片，手指磨蹭着泛黄的边缘。
　　照片上的蒋思思显得格外的年轻稚嫩，是她高中的时候被她爹硬塞进《Welcome to STAR》节目组主持的一张剪影照，那时候的蒋思思十八岁不到，已经可以和节目嘉宾侃侃而谈娱乐圈八卦了。
　　冷湘那个时候也才十六七岁，最喜欢看这个节目，自然也喜欢过蒋思思。
　　甚至喜欢到暗搓搓的保留过人家的照片，跟着她搬家或者是出去上节目的时候，被塞进了行李箱的底层里面，都不知道塞了多少年了。
　　再想想现在的蒋思思……
　　冷湘一脸黑线，把照片一扣。
　　喜欢过蒋思思这件事，绝对是她惨不忍睹的黑历史。
　　・
　　冷湘当天下午就从沈橙的公寓里面搬了出去。
　　她来时带的东西不多，走的时候带的东西更少，不过那张蒋思思年轻时候的照片，又被她鬼使神差地给塞回了行李箱最底层夹层里面，就当自己从来没翻出来过。
　　找房子比较困难，她先找了家隐蔽性高的酒店，办了个长期房。
　　果然不出冷湘意料，隔天一大早，沈橙就再次看见了柳伶姝。
　　她早上出门上班，就看见柳伶姝站在她公寓门口，安安静静地站在那里，见她出来了，抬头对着她笑，却又笑得很僵硬，带着点讨好地意味。
　　柳伶姝瘦削而又高挑，纤细的手腕缩在老旧的毛衣里，抬手之间甚至能看见她突出的腕骨和一双布满老茧粗糙的手。
　　平心而论，就算她被生活折磨了这么多年，她依旧是漂亮的。
　　她看起来又是那么的无害且脆弱，要不是这样，小区保安也会把她拦在门外。
　　而她的漂亮更像是一种快要凋零的花，她的眼旁有皱纹，眼角弯弯时却带有一种独特的韵味。
　　她的每一瓣花瓣都已经枯黄蜷缩起来，她被生活早已经压弯了腰，浑身上下都散发着一种行之末路的气息，让人忍不住想要知道，这朵花盛开时又会是什么模样。
　　沈橙见她站在门口，随手把门一关，说道：“冷湘已经从我这里搬出去了。”
　　柳伶姝见她往电梯口走，连忙小步跟上，说道：“那您知道她去哪里了吗？”
　　沈橙说道：“不知道。”
　　柳伶姝搓了搓自己的衣角，讨好道：“怎么会呢，您可从小就带着她了……”
　　沈橙说道：“我不知道，您请便。”
　　电梯门即将关上，柳伶姝在电梯门外徘徊，看着电梯门关上，始终都不敢进去。
　　她连上楼都是走楼梯走上来的，在B市这么多年，居然还不知道该怎么坐电梯。
　　・
　　柳伶姝找不到冷湘，消停了一段时间，没有再找上门来。
　　适合的房子也很快就找好了，在四环左右的一片小区里，保密性很好，进出需要门卡，小区保安也好。
　　沈橙问她有没有什么不习惯的地方，房子有没有什么缺点。
　　冷湘“啧”了一声说，除了贵，没有什么别的缺点了。
　　冷湘抠索过日子都习惯了，突然一下有钱了，还不太适应现在这种节奏的生活。
　　冷湘在自己的新家里看了一段时间剧本，每天眼里除了剧本，就是在看蒋思思曾经拍过的电影。
　　她以前也看过几部，这回索性一个片段一个片段地抠蒋思思的拍摄手法，然后把蒋思思的电影全部给补完了。
　　算算时间，按照日程表来看，半个月之后，《奢侈品》剧组就要开始进组了。
　　冷湘差不多看完了剧本，闲极无聊，又去黑池酒吧走了一趟。
　　还不到十点，黑池酒吧还没有露出她的真面目。
　　戴着面具的客人们零零散散分布在吧台和小包厢里面，连说话的声音都不大，音乐也是轻柔慢调，舞者在舞台上慢慢扭动着身体。
　　冷湘坐在吧台上，黑池酒吧的调酒师见冷湘过来了，他手上还在调一杯酒，对着她眨了眨眼睛。
　　她明明戴着面具，他还能认出自己来啊……
　　调酒师调完了这杯酒，推给了需要的客人，调酒师转而又调了一杯上回她没有喝到的低度蓝调酒，热情地推到了她的面前。
　　正是黑池的老板所说，灵感正来源于冷湘本人的那杯酒。
　　晃动着细长的玻璃杯，看着里面的酒液旋转过一圈，幽蓝的色调中闪现出点点的金色。
　　非常迷人的颜色。
　　在黑池老板的眼里面，她就是这个样子的吗？
　　冷湘端起杯子来，喝了一口，确实酒味不重，甚至还喝出了果味。
　　调酒师说道：“这杯酒看起来很吓人，酒精度数很高，但是里面的基底液实际上是桑甚汁，味道挺甜的，酒味很淡，很适合你了。”
　　冷湘：“……”
　　其实她的酒量也不是那么差的好不好？
　　冷湘环顾了一下四周，问道：“你们老板……今天没来吗？”
　　上次她喝醉了，虽然黑池老板转身就把她喝醉的事情告诉了蒋思思，不过一码归一码，黑池老板给她在楼上安顿好，还送药送水的，总是要表示一下感谢之意。
　　调酒师说道：“我们老板也不是每天都会来，她很忙的。”
　　冷湘又问道，“她是做什么的？”
　　调酒师看她一眼：“开酒吧的啊。”
　　调酒师想了想，又补充道：“对了，她还开酒店，楼上也是我们黑池的经营范围。”
　　冷湘：“……”
　　这些事圈里人尽皆知好吗？
　　调酒师看她吃瘪的样子，笑出声来，又说道：“我们黑池的规矩就是不问真实身份，您知道的。”
　　冷湘想了想，好像当时自己想看黑池老板的脸，黑池老板也是这么回绝她的。
　　算了，不问就不问吧。
　　冷湘对黑池老板确实挺好奇的。
　　先是给她解围，两边安抚。
　　后又给调酒师解释，还是两边安抚。
　　既收拢人心，又让人不得不对她心生好感。
　　最关键的是，冷湘总觉得黑池老板让她有一种隐隐很熟悉的感觉。
　　这个时候，冷湘的手机突然响了。
　　冷湘从口袋里摸出了手机。
　　竟然是蒋思思的电话。
　　调酒师在旁边偷瞄到了她的手机屏幕，看清了来电提醒，不由自主地悄悄屏住了呼吸。
　　调酒师看了看冷湘，再看一眼手机，再看看冷湘。
　　大半夜的，冷湘专程过来找自家老板，而自家老板又在深夜给冷湘打电话。
　　而且冷湘还不知道自家老板就是蒋思思。
　　嘿，有意思！
　　蒋思思现在是她的导演，也可以算是她的顶头上司，万一是有什么重要的事情呢。
　　这个电话不能不接。
　　冷湘接了电话。
　　蒋思思说道：“你现在在哪里？”
　　冷湘说道：“在黑池酒吧。”
　　蒋思思似乎短促地笑了一声，冷湘听见她的笑声，皱了皱眉：“你找我有什么事吗？”
　　蒋思思说道：“有事，你来我家一趟。”
　　冷湘惊道：“来你家？！”
　　调酒师在旁边悄悄捂住了眼睛。
　　蒋思思说道：“对啊，地址我微信发给你，你现在就过来吧。”
　　

　　☆、第三十二章

　　
　　32
　　蒋思思前段时间拉了个剧组微信群, 把灯光摄影编剧演员若干人全拉了进去。
　　群里面消息不断，一群人等着蒋大导演召唤进组, 闲极无聊，每天在群里面聊天扯淡。
　　冷湘通过了蒋思思的好友请求，对方很快给她发来了一个地址。
　　地址离黑池酒吧不远, 走路顶多十分钟的距离。
　　冷湘巡着地址找到了蒋思思住的地方，上了楼，按响了蒋思思家的门铃。
　　九点多十点不到，这么不尴不尬的时候, 能叫自己过来能干什么？
　　蒋思思开门开得很快。
　　她穿着睡衣, 长袖长裤, 长卷的头发全然随意地洒在背后, 没怎么打理, 有些乱, 让她显得慵懒又柔和。
　　“来了啊。”她说道, “进来吧。”
　　冷湘站在门口应了一声，往里面看一眼, 整个房子里一片漆黑，除了从巨大的落地窗外漏进来的月光之外，没有任何光源。
　　蒋思思搞什么名堂，连灯都不开的？
　　难不成是灯坏了, 叫自己来给她换电灯泡？
　　冷湘一脸犹疑地进门换鞋，地毯吸收了所有的声音，房间里静悄悄的。
　　蒋思思带她进了客厅。
　　蒋思思家里连沙发都没有, 地板上铺着柔软厚重的暖色长毛地毯，背后的墙也刷成了暖色，和地毯几乎连成了一片。
　　客厅的地上围了一圈背靠，垫着软垫，权当做沙发，地毯上面随意放着大量的动物抱枕，大大小小都有。
　　客厅里面也没有电视，但有一面占据整个墙的投影幕布。
　　蒋思思解释道：“这里我一个人住，也基本没带人来过，就随着自己心意布置了。”
　　蒋思思又道：“你随便坐，想喝点什么？”
　　冷湘盘腿坐在软垫上，往后面一靠，再把腿伸直了。
　　冷湘：“……”
　　怪不得蒋思思把家里布置成这样，这个姿势简直不能更舒服了好吗？
　　冷湘说道：“随意，我不挑。”
　　蒋思思很快端着两个杯子出来了，杯中液体黑中带红色，如同饱满果汁的浓浆，又像是高纯度的红酒，在月光下显出一股幽红色。
　　蒋思思把杯子放在地毯上的小茶几上，递给冷湘一杯。
　　冷湘说道：“谢谢。”
　　冷湘先闻了一口，只闻到了果汁的香气。
　　她端着杯子喝了一口。
　　味道有点像是她刚刚在黑池酒吧里面喝到的那杯低度果酒，不过应该比那杯果酒的酒精度数更低一些。
　　淡的几乎没有酒味，反而更甜一些。
　　冷湘问道：“这是什么？”
　　蒋思思说道：“桑甚汁加草莓，桑甚发酵过的，所以会有酒味，再加了点糖，味道怎么样？”
　　怪不得这个东西和黑池酒吧里那杯低度果酒的味道上有一点相似。
　　冷湘说道：“还不错。”
　　蒋思思拿着遥控器随意按了两下，投影幕布被打开，发出莹莹亮光。
　　很快屏幕上跳出一行字。
　　“影片加载中……”
　　冷湘刚想说点什么，突然从客厅的不知名角落突然传来一声“喵”的叫声。
　　冷湘猛地回过头去，看见一只浑身雪白的布偶猫从一堆抱枕中钻了出来，一双漂亮似琉璃般的眼珠子转了两圈，看着眼前突然出现的陌生人。
　　蒋思思拍了拍手：“香香，过来。”
　　布偶猫便乖巧地从抱枕中钻了出来，走到她身边，用毛绒绒的脑袋蹭着她的手心。
　　蒋思思把猫抱在怀里，撸了两把，布偶猫向来乖巧温顺，窝在她怀里不动了。
　　蒋思思说道：“它叫香香，可爱吧。”
　　香香？
　　湘湘？
　　冷湘的额头上又爆出了欢快的小青筋。
　　冷湘没说话，蒋思思转头去看她，莹莹亮光照在她的脸上。
　　蒋思思看着她的脸，就知道她误解了，说道：“香气的香，我养香香都好几年了。”
　　蒋思思笑了笑道：“你们也是有缘，要不要抱抱它？”
　　有缘个鬼。
　　冷湘本来想拒绝，但是香香像是听懂了蒋思思的话，毛绒绒的脑袋抬起来，一双琉璃眸子安静且温顺地看着冷湘，小声地“喵”了一声。
　　冷湘的手下意识地就伸过去了。
　　没有人能抵抗得住猫中小公主布偶猫的魅力。
　　蒋思思把猫抱给她，冷湘小心翼翼地把猫给抱在怀里，生怕惊动了它。
　　蒋思思看着她们一人一猫，不知道为什么，觉得她们两个有点像。
　　大概是同样的漂亮。
　　冷湘注意到了她的眼神，本来很想放开怀中的香香，但是那双手就像是粘在了猫身上一样，根本放不开。
　　谁能忍心放开这么漂亮的小可爱？
　　蒋思思看着她撸猫的手，目光中带了点戏谑。
　　看什么看，真的有人能拒绝这种小可爱吗？
　　冷湘咳嗽一声，问道：“你叫我过来到底想干什么？”
　　这时候巨大的投影幕布终于加载成功。
　　蒋思思说道：“请你看个电影。”
　　冷湘说道：“什么电影？”
　　蒋思思说道：“我上部电影的成片，叫《少年游》，明天拿去送审，不出意外的话两个月以后就能排上影院线。”
　　“成品刚刚送到我手上。”蒋思思笑了笑，说道“我想让我的新片女主角跟我一起看。”
　　《少年游》是一部古代武侠片，讲述了一群游侠们少年快意江湖复仇的故事。
　　这么说也不够准确。
　　整部影片《少年游》运用了大量倒叙和插叙的手法，用一个女性角色，把主角们的少年和中年两次刺杀巧妙地穿插起来。
　　少年的主角们一骑红尘，策马长安城，肆意且潇洒，他们自称游侠，觉得自己注定要成为名动一方的大侠，做出一番事业来。
　　他们计划去刺杀权势滔天罪大恶极的奸臣，后来计划失败，全家人被牵连，奸臣不愿意放过他们，他们只能隐姓埋名，苟且度日。
　　十多年之后，中年的主角们奔波在繁琐的生活中，各散四方。
　　有一天，一个女人找上了他们，把他们重新聚集在了一起。
　　女人叫魏宁，是男主角尹青少年时深爱过的女人，当时是他们游侠中唯一的少女，如今已经嫁做人妇。
　　魏宁衣衫褴褛，跌跌撞撞，浑身是伤。
　　她向他们诉说着少年时期他们想要刺杀的奸臣如今把控朝局，幼年皇帝已做傀儡，若奸臣不除，国将不国。
　　已经快要三十而立的游侠们决定重新做一个更为周密的计划，想要再做一遍他们年轻时未曾完成的事。
　　他们立誓，奸臣不除，无以为家。
　　那是他们年少时的魔障。
　　后来他们成功了。
　　快要三十岁的他们把酒言欢，心中澎湃豪迈，好不痛快。
　　魏宁在旁边笑得温婉，给他们添酒。
　　喝完了酒，除了尹青之外，其他所有人都倒了下去，七窍流血，再也没有醒来。
　　魏宁身边突然出现了很多黑衣人，将魏宁团团围住，保护起来，无数把剑指着尹青。
　　尹青不可置信，看着魏宁，目眦欲裂：“你……毒妇！”
　　原来幼帝登基，朝中两派人夺权，奸臣是其中之一，而魏宁如今的丈夫，则是另外一派。
　　奸臣是她丈夫心头最大的隐患。
　　魏宁想到了少年时期那可笑的游侠誓约，心生一计。
　　没想到却成功了。
　　魏宁没有杀掉尹青，而是放了他。
　　而尹青为了给同伴们报仇，决定去刺杀女人的丈夫。
　　按照一般正常电影的结局一样，他成功了。
　　电影最后一幕中，尹青剑指魏宁，失去丈夫的魏宁看着尹青，笑出声来了。
　　魏宁梳妆打扮后，还如同少女般的模样，她对尹青说道：“你知道吗？我明明有无数次机会可以杀了你。”
　　魏宁抬起眸子，看着他：“你现在会杀了我吗？”
　　她咯咯地笑道：“我知道，你以前喜欢我。”
　　“可是我恨你，我恨你啊。”
　　少年尹青与他的游侠们刺杀失手后，魏宁的父母因未及时躲灾，全被奸臣所杀。
　　而她当时因为是游侠中唯一的女人，对计划一无所知。
　　魏宁恨奸臣，更恨当时计划可笑刺杀的尹青，恨所谓的可笑游侠。
　　她嫁作妇人，只为给父母报仇。
　　尹青嘴唇抖了抖，颓废地扔下了手中的剑。
　　电光火石之间，魏宁拾起了剑，一剑刺进了尹青的胸口。
　　火光四起，电影骤然猝灭。
　　只剩下魏宁双手颤抖，捂住脸，失声痛哭。
　　欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
　　两个半小时的一部《少年游》看完，冷湘深深吸了一口气。
　　香香在她怀里“喵喵”叫了两声，她才发现自己差点把人家的毛给撸下来了。
　　她连忙松了手，香香从冷湘的怀里跳了下来，往蒋思思怀里钻。
　　蒋思思摸着那一块差点被冷湘撸秃的毛，挠着香香的下巴，眼睛却看向了冷湘：“香香啊，湘湘刚刚是不是欺负你了呀？”
　　此香香非彼湘湘。
　　冷湘八百年没有被别人叫过的小名，在蒋思思舌尖上绕了这么一圈，莫名的有点温柔缱绻意味。
　　冷湘耳朵有点红了。
　　偏偏又是她先把人家猫撸秃了，理亏在先，只能咬牙道歉。
　　冷湘说道：“……我刚刚没注意，对不起。”
　　蒋思思抱着猫对着冷湘，在投影屏幕的莹莹亮光下，布偶猫的琉璃眸子乖巧安静地看着她。
　　她和一只猫四目相对了片刻。
　　香香又“喵”的叫了一声。
　　冷湘心中无端觉得有点罪恶起来。
　　刚刚撸猫的时候是不是下手真的有点重了……？
　　蒋思思举着猫的手，对着冷湘摇了摇，捏着嗓子笑道：“香香啊，湘湘刚刚跟你道歉了呀，你要不要原谅她呢？”
　　冷湘的额头上又冒出了一根根欢快的小青筋。
　　冷湘道：“你幼不幼稚！？”
　　蒋思思她有完没完！
　　都多大人了都！幼稚！无聊！
　　冷湘在心里翻了无数个白眼。
　　蒋思思见好就收，笑道：“好了，不逗你了。”
　　蒋思思不逗她了，把猫重新塞回她怀里，说道：“你喜欢它就多抱抱它，它也挺喜欢你的。”
　　“我家香香明明除了我以外谁都不亲近的，能亲近你，你们确实有缘分。”
　　冷湘还是没能抵抗住布偶猫小可爱的威力，木着一张脸把猫又重新抱在怀里。
　　还是猫最暖人心。
　　冷湘在一边逗猫玩，蒋思思拿着遥控器，回放起了电影，切回了刚刚魏宁举剑刺向尹青的那一幕。
　　冷湘的目光随着她的手，抬头看向投影幕布。
　　“考考你，这一幕里面。”蒋思思笑了笑，说道，“你觉得魏宁这个角色的心理活动是什么样的？”
　　

　　☆、第三十三章

　　
　　33
　　魏宁的心理活动？
　　冷湘看着投影屏幕上的魏宁。
　　魏宁是由一位名不见经传的演员演的, 叫洛眨就像是大众不知道蒋思思的新片女主角为什么要用冷湘一样, 大众同样也不知道《少年游》这部电影的女主角为什么找上洛铡
　　不过可以确定的是，经此一役，洛盏纳砑鄯了数十倍, 从此告别十八线女星，挤进了一线女星的行列中。
　　“魏宁是爱尹青的。”冷湘思索一会，说道，“她为了给父母报仇, 杀了尹青, 但是她最后后悔了, 所以她哭了？”
　　蒋思思反问道：“尹青间接造成了魏宁父母的死亡, 还杀死了魏宁的丈夫, 魏宁杀了尹青, 天经地义, 魏宁为什么要后悔？”
　　尹青杀死了魏宁的丈夫。
　　冷湘转头看向她。
　　蒋思思是在跟她讲戏。
　　蒋思思说道：“魏宁是爱过尹青的，但是人心却是会变的。”
　　“魏宁从来没有后悔过, 她放了尹青是因为念及旧情，她的最后一幕，只是在跟过去告别。”
　　冷湘又转回头看，看着投影屏幕。
　　投影屏幕上的魏宁失声痛哭。
　　那年那日, 今时今日，终不似，再不见, 少年游。
　　冷湘抿了抿唇，没说话。
　　客厅里没有开灯，只有月光从窗外洒进来，冷清的月光洒在冷湘的侧脸上。
　　蒋思思心想，这月光很衬她。
　　她的目光就像这月光一样冷冷清清。
　　冷湘说道：“《奢侈品》的剧本，我看了一段时间，但始终都没有看懂，这个剧本到底想要表达些什么。”
　　她可以根据电视剧的剧本需要，把戏演出来。
　　但是她本身对剧本的理解力并不够，特别是蒋思思这种喜欢去嵌入一些外喜内悲精神内核的剧本。
　　这些剧本并不会特别具体地把所有细节全部写清楚，每每提到人物的心理活动，只会用寥寥数语来说明，其他则全部需要演员自身去理解。
　　《奢侈品》是一部都市轻喜剧电影，讲述了苏晴和她的室友姜川在B市五年中，苏晴经历的四段感情。
　　片段划分为四场单元剧，剧情主要走搞笑风格，这四段感情看起来并没有什么主要连接点。
　　苏晴的四段感情都没有好的结局，在和恋爱对象经历一些匪夷所思之后的事情，全部都结束于一些让人啼笑皆非的闹剧中。
　　而且每次都是苏晴被甩。
　　苏晴怅然地问姜川，这是为什么。
　　姜川是一个温婉漂亮的姑娘，她五年内都没有谈过恋爱，不是没人追，只是遇不上合适的人。
　　但是姜川在一个月之内就相亲成功，确定了最后的结婚对象。
　　最后一幕里，姜川凝视着苏晴，和她说，或许你不知道自己到底想要什么吧。
　　姜川又说道，我下个月就要结婚了。
　　苏晴愣了一下，笑了，说道：“好事啊，恭喜你。”
　　姜川生气地捏了一把她的脸：“你为什么就是不明白呢，怪不得你永远会被甩。”
　　姜川结婚了，苏晴在姜川的婚礼上为她举杯，祝贺她婚姻美满幸福。
　　后来，苏晴也和她最后一位相亲对象走进了婚姻的殿堂。
　　而《奢侈品》这个故事就这么虎头蛇尾的结束了。
　　蒋思思说道：“你有哪里不理解？”
　　冷湘说道：“苏晴的这四段感情，一段起源于外表，一段起源于钱财，一段起源于浪漫的一见钟情，最后一段是相亲，但是她都失败了。”
　　“这四个单元一点都不搭架，是四个完全不同的故事，他们之间又没有任何联系，所以这个剧本到底靠什么来支撑？”
　　蒋思思说道：“靠姜川。”
　　冷湘：“姜川？为什么？”
　　蒋思思笑了笑，说道：“你现在不懂也没关系，因为苏晴她也不懂。”
　　蒋思思又道：“等剧情拍到最后，你会明白的，苏晴也会明白的。”
　　蒋思思问她：“你谈过恋爱吗？”
　　冷湘看着她，只觉得她在问废话。
　　她跟秦文好歹在一起过三年，虽然过程并不是那么让人愉快，但是蒋思思又不是不知道秦文和她之间的事情。
　　蒋思思说道：“你和秦文不算，还差那么点意思，你又不是真的喜欢他。”
　　“我是问，你有没有真正爱过什么人？”
　　冷湘说道：“什么意思？”
　　蒋思思说道：“你如果真的爱一个人，会为了另外一个人的开心而感到快乐，会为了他的难过而感到悲伤，愿意用自己的所有去换取他看你一眼，你愿意用自己的生命去爱他。”
　　“你甚至可以为了她，从此再也不接近她。”
　　冷湘皱了皱眉，说道，“……不可能吧，又不是在拍偶像剧。”
　　生活又不是在拍偶像剧，哪来这么多奉献精神，有时间瞎矫情不如多赚钱。
　　在她曲折艰难的童年和青少年时期，过多的磨难能让她迅速地看清这个世界所有的阴暗面，她的性格冷硬，在一定程度上，她除了自己，并不相信任何人。
　　她自成了一个圈，把自己划进了这个圈子里面，拒绝别人的靠近。
　　她像是缩在一个巨大的壳里面，只有待在里面，才会觉得安心。
　　秦文当年曾经把她撬开过一条缝，但是秦文没有坚持下去，那条缝便自己又合上了，而且合得更紧了。
　　她在这二十五年的人生里面，除了沈橙之外，就没有什么要好的朋友。
　　但是沈橙也还是一条单身狗。
　　在娱乐圈里面，她看过的情侣范本基本来源于圈中那些为了在荧幕观众面前作秀的所谓的模范情侣，再就是柳伶姝和她男人。
　　前者她只觉得无聊，后者她认为有病。
　　而蒋思思说的那种爱情观，大概是有钱人闲的蛋疼才会玩的吧。
　　蒋思思像是知道她会这么说，悠悠说道：“所以我才觉得，你很适合苏晴这个角色。”
　　冷湘又想问些什么，但是怀里的香香突然又“喵”了两声，叫声听起来有一点的不对劲。
　　蒋思思凑近冷湘，伸出一只手，去摸她怀里的香香。
　　布偶猫是猫中小公主，她漂亮乖巧又骄矜，但是这也就代表着这玩意极其娇贵和难养。
　　冷湘被她突然袭击，突然闻到了一股莫名而来的香味。
　　她这才后知后觉的反应过来，蒋思思是洗过澡穿着睡衣，和她一起半躺在地毯上的。
　　蒋思思的睡衣并没有好好的扣上所有扣子，她解开了两颗扣子，在隐隐绰绰的月光下，甚至能看见她里面并没有穿胸衣。
　　睡衣扣子中间的缝隙被撑起了一个美好而又令人遐想连篇的弧度，蒋思思上半身倾向她，伸手摸在她怀里的猫的身上，上半身弯着，本来就很低的领口更低了，她的锁骨支棱地撑着，锐利地像是要割伤人，又散发出一种凌冽的美。
　　月光洒在细腻娇嫩的皮肤上，浮现出一层皎白的光辉。
　　她身上有着一股幽香，不知道是沐浴露的味道，还是蒋思思身上自带的体香。
　　平心而论，蒋思思也是个很漂亮的女人，而且她的漂亮不在于她的长相，更多源于她的从容气质和强大气场，非常的吸引人。
　　冷湘突然有点不自在起来。
　　按理来说，她们两个都是女人，冷湘自认为自己毕竟是有过男朋友的人，勉强还算是个直的，蒋思思就算靠在她身边，她虽然不喜欢陌生人的接近，但是总不至于反应太大。
　　但是……
　　她和蒋思思上过床。
　　空气中无端浮现出暧昧的气息，这种不自在的感觉在她心中逐渐放大，她不适应地动了动身体，想要离蒋思思远一点。
　　怀中的香香又“喵”地叫了一声，蒋思思把手直接伸到了她怀里，把香香给抱起了起来。
　　而蒋思思的手碰在了她的腰上。
　　很凉，凉入骨髓一般的凉，不像是正常人的温度。
　　就像是那天晚上，她浑身炙热，碰到蒋思思身体时，感受到那种令她感到舒适的凉意。
　　冷湘突然站了起来，说道：“没有别的事的话，我就先回去了。”
　　蒋思思把香香抱在怀里，眯着眼睛看着冷湘。
　　刚刚她的反应真大……
　　蒋思思歪着头，看着冷湘，那个目光像是能够看穿一切。
　　蒋思思看着她一会，得出了一个结论。
　　她在强装镇定。
　　她扪心自问，自己刚刚什么都没干吧？
　　蒋思思笑了笑，说道：“香香应该饿了，我给它喂点吃的，现在时间太晚了，你等一下，我换个衣服，送你回去吧。”
　　冷湘拒绝的很干脆，说道：“不用了，我住的地方不远，可以打车回去。”
　　蒋思思说道：“打车不安全，还是我送你回去吧。”
　　“真的不用了，我自己回去。”冷湘说的很强硬，但是半晌之后她又犹豫了一下，说道，“你的手很凉，现在天冷，晚上也要多穿点衣服，你这么穿容易感冒。”
　　蒋思思想，刚刚她碰到了冷湘，冷湘估计是想起了什么不好的事情，才反应这么大。
　　比如那天晚上的事。
　　也或许是自己刚刚靠得太近了，让她觉得不舒服了。
　　但是就算是这样，她却还是在关心自己……
　　有点可爱啊。
　　蒋思思弯了弯唇，说道：“说实话，你不用反应这么大。如果你实在很介意那天的事情，我可以躺平了给你上回来，绝对不反抗，你要不要试试看？”
　　

　　☆、第三十四章

　　34
　　连香香都好像察觉到了这两位之间不寻常的暧昧气氛, 从蒋思思怀里跳了下去，钻回了抱枕堆里去了。
　　冷湘顿时就怔住了。
　　片刻后她回过神来, 手腕上的青筋都爆出来了，第一反应就是想要转身离开。
　　她默念道，不能生气, 不能生气，蒋思思就是在逗你玩，拿你寻开心呢，她不是一直以来就是这副德性吗？
　　要是真生气了就是让她得逞了！
　　忍住！不能生气, 不能让她得逞！
　　蒋思思笑着逼近冷湘, 往前逼一步, 冷湘便下意识地往后退一步, 她比冷湘高一些, 气势上就比冷湘强势了三分。
　　冷湘被逼得一步步往后退, 直到退无可退, “砰”的一声，后背撞在了玄关门口的墙上。
　　蒋思思唇角含着笑意, 假心假意地关心她：“没撞疼吧？”
　　冷湘黑着一张脸，在心里翻了个白眼，没说话。
　　真撞疼了还不是你害的？
　　这人假惺惺又装模作样的样子，到底是骗过了多少人？
　　蒋思思看她没反应, 她恶劣心又起，越发得想要把人给逼出反应来。
　　这能怪她吗？要是刚刚她无意之间碰到冷湘的时候，冷湘反应没有那么大, 她绝对不会起这种心思的。
　　蒋思思笑着伸出一双素白的手，手指纤细修长，抵在自己睡衣的第三颗衣扣上。
　　蒋思思双手欲解衣扣，笑道：“你真的不想试试？”
　　衣扣处在的位置，正好是睡衣被撑着隆起来的地方，从睡衣的衣缝里面甚至能隐隐约约看到若隐若现的曲线。
　　她前两颗扣子本来就没扣上，夜色给她的肌肤覆上了一层朦胧的灰色。
　　隐隐绰绰的，像是月光下的一片莹莹的雪色。
　　月光洒不进玄关，一片昏暗中，连她的身影都是朦朦胧胧的。
　　但是冷湘挨着她，挨得太近了，看得清清楚楚。
　　她里面还没穿胸衣。
　　冷湘看她一副不要脸马上要脱衣服的模样，吓得眼睛都睁大了，想要往后退，但是后面就是墙，退都退不了。
　　蒋思思真的是……真的是……
　　疯了吗？
　　这也太大胆了吧？！
　　冷湘只能眼睁睁地看着她那双手停在第三颗扣子上，一时之间都不知道该怎么办，脸上悄悄染上了一层薄薄的红晕，又羞又气，生怕她真的把扣子给解了。
　　她还从来没有这么近的看过一个女人。
　　她见过柳伶姝的那种不要脸，但是蒋思思这种的不要脸，她可真从来没见过！
　　冷湘红着脸，怒道：“蒋思思，你到底想干什么？！”
　　那双岌岌可危地悬在第三颗衣扣上的手停了下来，蒋思思似笑非笑地看着她。
　　冷湘的神经刚刚放松了一点点，又见蒋思思的脸向她靠近。
　　冷湘屏住了呼吸。
　　“我没想干什么啊。”蒋思思凑近她的唇，低低地笑出声来，说道，“我明明在解自己的衣扣，怎么像是你的衣服被我扒了一样？”
　　冷湘：“……”
　　她们双唇之间的距离绝对不超过十公分。
　　冷湘被她禁锢在墙上，眼睫都在颤抖，红着脸，瞪着她，一句话都说不出来。
　　蒋思思被她的目光给逗乐了，她喜欢看冷湘这个样子，非常可爱。
　　但是她也见好就收，逗得差不多就得了，要是真把人给惹生气了，那可不好办了。
　　蒋思思随意往后退了几步，放过了冷湘，顺手给自己整了整睡衣。
　　她本来也没有真的要把自己衣服解开的意思。
　　“好了，不逗你了。”
　　蒋思思噙着一抹笑意，顿了一下，“以后你在我的剧组，整个剧组同吃同住，我还可能会半夜去你房间里给你讲戏，你每一幕的戏我都要在旁边看着，要是我在你身边，碰你一下，你都觉得不自在，那你以后怎么办？还能天天躲着我不成？”
　　蒋思思说得正儿八经，都快要把自己说服了，仿佛刚刚逗冷湘玩真的是为了考验她一样，而不是为了满足自己的恶趣味。
　　冷湘半晌没动静，她双手紧紧握拳，像是气极了一般，突然抬头看她，眼神执拗。
　　“你说可以躺平让我上？”
　　蒋思思被她这么一反问，愣了一下，随即反应过来，笑道：“是啊。”
　　蒋思思话音刚落，突然被一股力道一拉一拽，她还没反应过来，整个人被推倒在地毯上。
　　“诶？”
　　地毯柔软又厚重，蒋思思冷不丁地被推倒在地毯上，倒也不疼，只是她刚刚拉整好的睡衣又被弄乱了，又卷又长的头发洒在暗色的地毯上，蜿蜒出了令人遐想非非的弧度。
　　蒋思思诧异地看着冷湘，冷湘压在她身上，一双眸子瞪着她，眼里还有没消下去的火气。
　　蒋思思挑了挑眉，哇哦，这回真的玩脱了。
　　冷湘揪着她的衣领，说道：“我觉得你说的有道理，我上回来，我们之间就扯平了。”
　　・
　　冷湘是真的生气了。
　　蒋思思躺平在地毯上，看着冷湘木着一张脸，慢慢朝自己靠近。
　　她虽然惊讶了一会，没想到冷湘会是这个反应，但是如果冷湘真的想上回来，她也不会拒绝就是了。
　　当然，如果冷湘能从此对那件事释怀，她被上一回也没什么大不了的，就当一报还一报了。
　　冷湘看着自己身下的蒋思思。
　　纵然知道蒋思思是为了逗她玩，开玩笑的，并没当真，但她还是真的生气了。
　　凭什么自己一直被蒋思思拿捏在手掌中，凭什么就只有蒋思思逗她玩的份？
　　她们从进门到现在都没有开灯，除了一缕侵袭的月光之外，什么都没有。
　　冷湘虽然一时气愤，脑子一热，真的把人压在身下了，但是事到临头，还是不知道该作何反应。
　　她仅有的一次某不可言说的经验也来源于蒋思思，而且当时她迷迷糊糊，承受了一切，事后却也什么都不记得。
　　如今蒋思思躺在了她身下，她也完全不知道到底该做什么，一时之间竟然还有些手足无措起来。
　　蒋思思眨了眨眼睛，睫毛卷翘，看出来冷湘的无措，脸上流露出一丝淡淡的笑意。
　　“不会做吗？要不要我来教你？”
　　开什么玩笑？她没吃过猪肉也见过猪跑好吗？！
　　冷湘瞪着她：“不需要你来教。”
　　蒋思思虽然被人压着，但是却没有一点不好意思的样子。
　　她饶有兴趣，好心开口道：“你可以先摸一下。”
　　冷湘自己纠结了一会，还是咬着牙伸出手去。
　　隔着一层睡衣，都能感觉到她身上的凉意。
　　冷湘皱了皱眉，手上凉就算了，为什么身上还会这么凉？
　　蒋思思被她这种慷慨就义一般的模样逗得笑出声来，又像是看出了她的疑惑，说道：“我体质天生偏寒，天一冷就这样，你有这么嫌弃我吗？”
　　是啊，特别嫌弃。
　　冷湘在心里默默接了一句。
　　蒋思思又说道：“你再亲一下我。”
　　冷湘怔了一下，恼怒道：“不要！”
　　她们又不是情侣之间的真情实感的为爱鼓掌啪啪啪，蒋思思这是在还债！
　　亲什么亲？有什么好亲的？！
　　她才不要亲她！！
　　蒋思思露出一副被拒绝了伤心欲绝的模样，说道：“可是那天晚上我亲了你，你不应该亲回来吗？”
　　冷湘：“……”
　　怎么办，她觉得蒋思思说的好像还挺有道理？？
　　蒋思思看她像是要被说服了，又说道：“既然要我还，那就应该全部都还了，你说对不对？”
　　冷湘：“……”
　　这可真是作茧自缚，骑虎难下了。
　　冷湘深吸一口气，梗着脖子，低头凑近了蒋思思。
　　她突然想起了那个在办公室里面，曾经被突然进门的裴霜打断的吻。
　　当时她们离得也有这么近。
　　当时蒋思思忽悠她说一个主动的吻可以换两百多万，她信了。
　　如今自己被蒋思思忽悠了几句，又主动凑上去。
　　……怎么感觉自己又被骗了？
　　冷湘低头凝视着蒋思思，蒋思思与她四目相对，脸上始终都带有一抹淡淡的笑意。
　　仿佛她无论陷入了什么境地，都是这样一副从容不迫的模样。
　　她的嘴唇红润，微微张开，贝齿在夜色中若隐若现，半眯着眼，笑着看着她，像是在等待着什么。
　　冷湘被她这么坦坦荡荡地看着，就好像被压着的人不是她一样。
　　从容不迫，坦坦荡荡，像是在讨论公事，一点不好意思都没有。
　　也像是料定了冷湘不会做什么一样。

　　冷湘被她看得心中突然升腾起了几分恼怒和挫败。
　　自己到底在干什么呢？
　　她自己还没想明白，寂静空旷的客厅里，突然响起了几声猫叫声。
　　冷湘蓦地回头一看。
　　浑身雪白的布偶猫不知道什么时候从抱枕堆里面又钻了出来，悄声无息地踩在地毯上，地毯吸收了它所有的脚步声，它悄悄地走到了她们身边。
　　它乖巧地坐在地毯上，蓬松的大尾巴一甩一甩的，干净地像是琉璃珠般的眸子一眨不眨地盯着平躺在地上的铲屎官。
　　冷湘还压在蒋思思身上，回头一看，正好和香香四目相对。
　　香香不知道已经看了多久了，歪着脑袋，乖巧又安静地一动不动地坐着，又轻轻“喵”了一声，听起来无辜温顺又可怜。
　　蒋思思躺在地上，突然说道：“对了，我忘了，香香刚刚就饿了，咱们俩变成这样以后――”
　　蒋思思用手比划了一下她们两个现在的姿势，笑了笑，又说道：“我都忘了给她喂东西吃了。”
　　冷湘的脸一下就全红了，“蹭”的一下就站起来了。
　　自己刚刚到底在干什么呢？是真的被蒋思思气糊涂了吗？

　　她明明那么讨厌蒋思思，怎么还真就去想上了她？
　　说什么还回来，这笔糊涂账是这么算的吗？
　　她一时间觉得自己可能刚刚是真的疯了。
　　冷湘说话都磕巴起来，有点语无伦次，看了看香香，又看了看还躺在地上的蒋思思，说道：“我刚刚……你……！”
　　她能说什么，说我刚刚不是故意的？
　　不是故意的那是什么？
　　有意的？
　　冷湘嘴里一磕巴，差点咬着自己舌头。
　　而且自己刚刚到底怎么了，难不成还真想亲蒋思思不成？！
　　冷湘自己脑子有点混乱了，也不想再理会现在这乱七八糟的情况，本能地想甩掉这一地的烂摊子就想离开。
　　她脸还是红着的，憋着一股气，耳朵都红透了，说道：“你喂猫吧，我回去了！”
　　不到片刻，门“砰”的一声被她关上。
　　还真就这么走了。
　　蒋思思偏头看向玄关，冷湘的鞋还在，她好像连鞋都忘了换，穿着拖鞋就跑了。
　　香香看着房子里里面除了铲屎官以外的另外一个两脚兽逃命一般的跑掉了，歪着脑袋，困惑地看着自己还躺在地上的铲屎官突然笑出声来。
　　发生什么事了吗？好像很开心的样子？
　　蒋思思一边笑一边从地毯上坐起来，伸手一捞，香香便乖乖地往她怀里钻。
　　蒋思思抱着猫去厨房给她准备猫粮，摸着香香的脑袋，一边看着香香吃东西：“香香啊。”
　　香香不明所以，听见铲屎官叫自己的名字，抬起头来。
　　蒋思思揉着布偶猫的毛，轻轻笑道：“你们怎么都这么可爱呢……”
　　太有意思了，有冷湘在，她已经开始期待起半个月之后的剧组生活了。
　　而且是非常期待。
　　

　　☆、第三十五章

　　
　　35
　　冷湘回到家的时候, 才发现自己把蒋思思家里的拖鞋给穿出来了。
　　冷湘：“……”
　　自己到底都干了些什么事啊。
　　她今天实在是被气疯了，什么蠢事都能干得出来。
　　幸好深更半夜没什么人看见。
　　她想都没想, 转头直接把那双拖鞋给扔了。
　　眼不见为净。
　　没过几天，沈橙突然联系了她。
　　沈橙在电话那头说道：“蒋思思给你寄了个快递，可能是不知道你住在哪, 所以先寄到我这里来了，你要不要来我这边拿一下？”
　　蒋思思能给自己寄什么东西？
　　毕竟马上就要进组了，冷湘怕蒋思思是给自己寄什么重要文件，就去找沈橙拿快递, 拆开一看, 结果发现是一双鞋。
　　正是那天她没穿回来的鞋。
　　冷湘：“……”
　　蒋思思绝对是故意的！
　　沈橙看着那双鞋, 好奇道：“蒋思思为什么要给你寄双鞋？还是穿过的？”
　　冷湘还要脸, 打死也说不出自己前几天在蒋思思家里, 最后落荒而逃, 还忘了换鞋直接穿人家家里的拖鞋出来的事情。
　　沈橙仔细看了看那双鞋, 惊奇道：“等等，这双鞋是你的鞋吧？”
　　沈橙抬头看她, 疑惑道：“你的鞋怎么会在蒋思思那里？”
　　冷湘：“……”
　　求你别提了，放过我好吗？
　　冷湘闭口不谈，沈橙反而更加好奇了。
　　她隐隐觉得在她不知情的时候，蒋思思和冷湘应该发生过什么, 而且还是需要脱鞋子的那种。
　　鞋子都脱了，那衣服呢？
　　沈橙想，冷湘也不是个会委屈自己的人。
　　而且冷湘在不久之后就要进蒋思思的剧组了, 到时候白天见晚上也要见，同吃同住的……
　　沈橙看了她一会，犹疑道：“你和蒋思思……”
　　冷湘被她看得毛骨悚然，斩钉截铁说道：“我和她什么都没有！”
　　沈橙张了张嘴，哑然了片刻，说道：“我还什么都没说呢……”
　　冷湘：“……”
　　这可真是百口莫辩。
　　・
　　再过了几天，《奢侈品》如期开机，冷湘收到了进剧组的通知。
　　《奢侈品》是一个都市轻喜剧，不比《少年游》的古代武侠风，需要让蒋思思带着整个剧组钻进深山老林三个月，《奢侈品》剧本基本所有的场景都是在室内，顶多还需要几条街景拍摄。
　　反正大部分都是室内场景，在哪里拍都一样，蒋思思也懒得跑太远，干脆直接在B市远郊找了个摄影棚拍，连市都没出。
　　她的剧组班底大多都是老熟人，副导演摄影师化妆师服装师编剧什么的都认识，签了合同之后闲的蛋疼等着蒋导的召唤，好不容易开工了，前一天还在微信群里面普天同庆发红包。
　　蒋思思看他们闹，手指点了两下，包了个数额最大的红包。
　　数量一个，先到先得。
　　群里顿时一片哀嚎，哭诉自己什么都没抢到，抢到的人欢天喜地，转头就被围攻，果然是母胎solo单身多年的手速，快把钱交出来。
　　蒋思思看着他们闹腾，转头又发了几十个，一个接一个的。
　　群里顿时快乐地刷起了一片“谢谢金主”的欢呼声。
　　开工红包嘛，还是要人人有份，图个吉利。
　　蒋思思拍电影从来不太care所谓的开机仪式和开机发布会，发完开工红包，再让时悦工作室发了条微博，附了几张剧组开工的图，宣布一下她现在正在闭关拍新片，就算完事了。
　　而此时此刻，《少年游》甚至都还没审查完，更别提上映了。
　　时悦工作室的微博一发出，立刻遭到了围攻。
　　“《少年游》还没定档上映啊喂！您这也太敬业一点了吧？？您还记得您是一位主持人吗？！！”
　　“《Welcome to Star》都快要不姓蒋了啊！思思你清醒一点啊！！”
　　“又要好几个月见不到思思了我不依我不依呜呜呜……”
　　“蒋思思：不想成为一名导演的老板不是一名好主持人。”
　　“哈哈哈哈哈哈！！楼上总结的很精辟啊！！”
　　“噫为什么还是老板？”
　　“我记得蒋家好像有进军商业的吧？”
　　“哈哈哈哈你们不知道吧，她名下有几家公司呢，还有时悦工作室啊，早年思思的身价被扒出来过，卧槽简直了，太吓人了好吗！！”
　　“明明可以骄奢淫逸锦衣玉食，偏偏还又当主持人又当导演的……”
　　“比你有钱的人比你天赋高还努力，而我大概永远只能是一条咸鱼了……_(:з」∠)_”
　　“说起来，思思的新片女主角真的用了冷湘啊……”
　　“冷湘之前怼渣男的时候是真的帅啊！帅啊！超帅的！”
　　“小姐姐真的好酷啊！干脆又利落！”
　　“小姐姐长得也超好看的啊！！”
　　“其实我悄咪咪地粉她粉了好多年，但是小姐姐资源特别不好，一直都没有什么机会……”
　　“诶，真的吗？难怪一直都火不起来，听起来好可惜啊！”
　　冷湘不怎么玩微博，但是经过之前秦文的事情和蒋思思的新片女主角的头条，冷湘的微博粉丝陆陆续续涨了一些。
　　她火的时候微博还没有现在如此全面的受众和影响力，粉丝也就几十万，连百万都不到。
　　进组那天，她的粉丝正好过了三百万。
　　新来的粉丝群体还老喜欢去翻她以前发的微博，留言评论转发赞一条龙服务，前段时间冷湘每次打开微博的时候都会被私信和消息的数量给吓到。
　　就算是她最火的那几年，她的微博也没这么热闹过。
　　不过后来也就淡定了。
　　她在娱乐圈起起伏伏这么多年，爆火过，拿过奖，也失意地跌入低谷过，到了现在，对很多事情都看淡了，也看得很明白。
　　因为娱乐绯闻火起来，并也不算什么好事。
　　不管她如今火还是不火，该拍的戏总是要拍的。
　　卓越传媒派了两个助理过来，美名曰在剧组可以照顾她，冷湘多了个心眼，把人婉拒之后，客客气气地送回去了。
　　沈橙知道她今天开工，临前一天就和冷湘吱了一声，说派了个助理过来跟着她，明天八点钟准时出现在她家门口。
　　助理叫王琳琳，是个刚大学毕业的小姑娘，二十出头，没什么工作经验。
　　大早上来敲她家的房门，手里还揣着个工作记录本。
　　王琳琳一见到冷湘就给她鞠了一躬，手里紧紧捏着工作记录本，磕磕绊绊地说道：“冷老师您好，我是王琳琳，今年刚入职，沈老师让我过来给您当助理，以后请您多多关照！”
　　王琳琳又慌又乱，鞠躬时一弯腰，塞在她口袋里的水性笔掉了下来，正好砸在冷湘的毛绒拖鞋上，发出“啪”的声响。
　　听起来笔还挺沉的。
　　冷湘：“……”
　　幸好现在冬天了，要是夏天来这么一出，非得砸到她脚趾头不可。
　　果然是刚入职的年轻小姑娘。
　　冷湘弯腰把笔给她捡起来，递还给她。
　　王琳琳也发现自己似乎在见到自己未来顶头上司的第一面就犯了蠢，顿时脸都涨红了。
　　王琳琳道：“对不起，冷老师！我是第一天上班，太紧张了……”
　　冷湘没绷住，被她逗乐了。
　　沈橙从哪找来一个这么好玩的新人？
　　冷湘笑了笑，说道：“别紧张，进来吧。”
　　冷湘侧身，让王琳琳进了门，说道：“别叫我冷老师了，就叫我冷湘吧。”
　　王琳琳坐在沙发上，呆呆地看着她，没想到冷湘如此的平易近人。
　　她还以为明星都喜欢耍大牌呢，而且她平时刷微博，也知道冷湘前段时间发生的事情。
　　怎么说呢，冷湘那么怼渣男确实很酷很爽啦，但是她老觉得冷湘有那么一点点的……冷漠？
　　毕竟好歹是前男友，不管对方有多渣，分手的时候情绪总会有点起伏吧。
　　当时她吃瓜看戏，看完了全程直播。
　　她知道整件事的来龙去脉，秦文渣出天际，于珊婊里婊气，她看得心绪不平，而冷湘在整个过程表现的比围观群众都冷漠。
　　就像是在看一场自己毫不关心的戏一样。
　　王琳琳诚惶诚恐，双手接过了冷湘倒给她的茶，茶水温暖却不烫人，刚刚好的温度。
　　她捧着杯子，喝了一口，是玫瑰花茶，闻着就香气逼人，喝起来清新爽口。
　　王琳琳一脸受宠若惊地看着冷湘。
　　她以前为什么会觉得冷湘冷漠？到底是哪里给了她这样的错觉？！
　　王琳琳犹自感动着，冷湘又说道：“吃过早饭吗？我做了早饭，你要是没吃的话也一起吃点吧。”
　　王琳琳点头如捣蒜，说道：“我来的时候吃过了。”
　　王琳琳憋了半天，没忍住，说道：“冷老师……”
　　冷湘一个眼神看了过来，王琳琳这才反应过来，连忙改口道：“冷湘姐。”
　　王琳琳“嘿嘿”笑了两声，说道：“冷湘姐，你可真好，和我想象的完全不一样。”
　　冷湘怔了怔。
　　她很久没有听过别人对她说这种话了，而且她向来对这种直白的表达好感的方式没有任何抵抗力。
　　冷湘抿了抿唇，转移了话题：“沈橙跟你交代过我的行程吗？”
　　王琳琳摊开她手上的工作记录本，说道：“沈老师跟我说过了，让我在剧组全程跟着您。”
　　“八点半的时候剧组会过来接您，摄影棚离您家大概一个半小时车程，十点钟到剧组，先领房卡入住宾馆，下午剧组开会，蒋导说晚上剧组的人一起吃个饭，就算是开工宴了。”
　　王琳琳虽然刚入职不久，但看起来办事还是挺靠谱的。
　　王琳琳语速飞快，说了一堆，末了还提了一嘴，说道：“冷湘姐，我看你微博粉丝也过三百万了，要不要发个福利什么的？”

　　☆、第三十六章

　　
　　36
　　王琳琳自从觉得冷湘平易近人特别好相处之后, 半个小时之内就恢复了她自来熟的本性。
　　冷湘问道：“发福利？”
　　王琳琳说道：“对啊，就是发点自拍, 视频啊什么的都可以，或者唱个歌？反正就是要感谢粉丝这么多年以来的支持，以后也要多支持什么的, 宠粉固粉，套路本路啦。”
　　“前段时间那个谁，顶级流量歌手钟馨，她不是在巨z开演唱会吗？公司想涨票价她不让, 结果被公司逼着接了一堆商业通告, 都累成什么样了, 还出来安慰粉丝, 说没关系。粉丝一边哭一边骂经纪公司不是人, 还跟经纪人团队互怼。”
　　王琳琳唏嘘了一声, 想了想又说道, “其实都说不好，没准钟馨和经纪人团队玩的就是虐粉固粉那一套呢, 反正都是套路啦。”
　　冷湘：“……”
　　冷湘这些年要不是一心一意只顾着拍戏赚钱，要不就是被冷藏，还真不知道现在娱乐圈还可以这么玩的。
　　王琳琳又道：“而且冷湘姐你长得这么好看，不发自拍多可惜, 要不我来给你拍，我学过摄影，保证把你拍得又美又仙！”
　　冷湘倒也没什么所谓, 便让王琳琳给她拍了几张。
　　早上八点多的时候，冬日的太阳已经洒进了落地窗。
　　王琳琳让冷湘倚靠在落地窗边上，阳光穿过玻璃透射进来，洒在冷湘身上。
　　冷湘好多年没有摆拍过了，颇有点不适应这种场面，手脚都有些不自在，不知道该怎么放才好。

　　王琳琳抬起手机，美人在阳光底下入镜，黑眸看向镜头，看向她。
　　冷湘没怎么好好打理自己，但是她依旧是当之无愧的美人。
　　鼻梁高挺，明眸皓齿，肤光盛雪，五官无一不精致。
　　浅蓝色毛衣搭上灰色的半身裙，腰身纤细优美，勾勒出她完美得身材比例，外披了一件黑色外套，显得她优雅知性，在阳光下越发显得温柔美丽。
　　冷湘露出了一个浅浅的笑容。
　　王琳琳倒吸了一口冷气，在心里无声尖叫。
　　为什么冷湘长了这么一张脸她居然不火？为什么！
　　卓越传媒是瞎了吗？！
　　冷湘抿了抿唇，等了半天，王琳琳都没反应，她问道：“这样可以吗？”
　　王琳琳连忙回过神来，比了个ok的手势，对着她连连拍了几十张。
　　王琳琳又指挥她换了几个姿势，又是“咔咔咔”的疯狂拍照。
　　等王琳琳拍过瘾了，指针正好指向了八点半，一分不多一秒不少，门口响起了一阵敲门声。
　　王琳琳拍的十分满意，跑去开门。
　　门口站着一个身量极其高挑的女人，看身形估计过了一米八，比王琳琳高了快三十公分，自带了一股生人勿进的气场。
　　女人眉入鬓角，薄唇锋锐，气质英气逼人。
　　女人自带了一股强势逼人的气场，自带冷气的那种，平白的给这深冬季节的气温又降低了好几度。
　　王琳琳下意识地往后退了两步，觉得对方不是什么好人。
　　她回头看冷湘，再转过头来，警惕道：“你是谁？”
　　女人看了她一眼，淡淡说道：“我是蒋导的助理谭雅，蒋导让我过来接冷小姐去剧组。”
　　冷湘从客厅走了过来。
　　谭雅彬彬有礼地向她点点头，说道：“冷小姐，现在是八点三十一分，蒋导让我十点之前务必将您送到剧组，这里过去大概需要一个半小时的车程，您行李准备好了吗？不介意的话我可以帮忙。”
　　行李是昨天就收拾好了的。
　　冷湘说道：“收拾好了，走吧。”
　　过不了十分钟，冷湘便带着行李上了谭雅的车。
　　谭雅在前面开车，目不斜视，脊骨笔直。
　　王琳琳和冷湘坐在后面，王琳琳狐疑地瞟了谭雅好几眼，和冷湘咬耳朵。
　　她说道：“我怎么觉得她不像是什么好人。”
　　王琳琳咬耳朵咬的还没有一点技术含量，声音还挺大。
　　冷湘看了看谭雅，说道：“她挺好的。”
　　谭雅依旧认真开车，纹丝不动，没有任何反应。
　　冷湘倒觉得谭雅守时又可靠，刚刚帮她搬行李，提着三十寸的巨大的箱子还能面不改色，疾步如飞。
　　也不知道蒋思思从哪里找来一个这样的助理。
　　“不说这个了。”王琳琳把自己的手机递给冷湘，说道：“这是刚刚拍的照片，我就随便抓拍，每一张都巨好看，冷湘姐你长得真的超好看啊！整个娱乐圈也挑不出几个比你更好看的来，你来挑挑，这些照片该发哪几张比较好？”
　　王琳琳的“随便抓怕”数量巨大，冷湘看着手机里面的无数个自己，每一张都差不多，根本看不出什么区别来。
　　她看得头晕，把手机还给了王琳琳。
　　冷湘说道：“你挑吧，挑完我把账号给你，你来弄。”
　　王琳琳拿回自己手机，听见这句话，愣了愣，顿时就兴奋了。
　　冷湘本人的微博账号！后面带V的那种啊！
　　明星的微博账号非常重要，一言一行都有无数双眼睛看着，发微博更是谨慎又谨慎。
　　冷湘把微博账号交给自己管理，这是多么大的信任啊！
　　冷湘倒没想那么多，她平时也不怎么发微博，微博数量寥寥无几，对这些本来也不熟悉，交给王琳琳也挺好的。
　　王琳琳拿着冷湘给她的微博账号，晕乎乎的想，这是她的第一份工作，冷湘这么信任她，她一定要好好干！
　　十点钟，冷湘准时到了剧组。
　　剧组就处在B市远郊的影视基地，大多数的主演们家就在B市。
　　按理来说，戏份不多的演员，不嫌麻烦的话，可以住在自己家里，每天准时过来拍戏，戏拍完了打卡下班回家。但是蒋思思的剧组强制要求每一位演员，无论是男女主演还是男十八号女十八号，都要跟随剧组入住酒店，没有任何商量的余地。
　　谭雅直接把冷湘送到了剧组入住的酒店，领了房卡，帮她把行李箱给送进了房间里。
　　房间是标准的双人房，很宽敞，房间里没有别人，但是地上已经放了一些行李，看起来她接下来几个月的同居室友已经先一步到了。
　　谭雅把行李放进房间里，冷湘道了声谢，送谭雅出房间门。
　　谭雅说道：“您先休息一下，下午蒋导会找主演们开个会，具体的时间我会通知您的助理。”
　　王琳琳就在冷湘身后，谭雅的目光穿过冷湘，和她四目相对。
　　王琳琳人怂的要死，和谭雅对视，浑身打了个激灵，竟然还往后退了两步。
　　糟糕，刚刚在车上还说人家坏话来着……
　　王琳琳回忆了一下刚刚谭雅徒手提三十寸大行李箱的场景，觉得谭雅把她从这里扔下去简直轻而易举。
　　她喉间吞咽滚动，乖乖，这里可是二十七楼啊。
　　谭雅说道：“王琳琳小姐？”
　　王琳琳下意识地喊了一声“到”。
　　谭雅：“……”
　　冷湘：“……噗。”
　　没有笑出声来已经是冷湘能给的最大的诚意了。
　　王琳琳顿时憋红了一张脸：“……”
　　她刚刚干了什么？！
　　谭雅似笑非笑地看着她，像是也被她给逗乐了，脸上也柔和了几分，她说道：“劳烦，留个联系方式。”
　　王琳琳脸色通红地慌忙掏出手机来，互加了微信。
　　谭雅加了王琳琳的微信就离开了，王琳琳刚刚出糗，不好意思多留，也向冷湘告辞。
　　王琳琳说道：“冷湘姐，照片我回去再挑挑，到时候选完了我给你看看，我先走了，你好好休息。”
　　助理们不住在这一层，另外有安排住处。
　　酒店有提供自助餐，冷湘中午吃了饭，睡了一会午觉，下午两点钟，王琳琳揣着她的工作记录本，敲开了她的房门。
　　冷湘看了一眼她的工作记录本，上面密密麻麻写满了字。
　　冷湘问道：“你上面写了什么？”
　　王琳琳有些不好意思，说道：“沈老师把您平时一些习惯和喜好都告诉我了，我怕我记不清楚，就全写在上面了。”
　　助理的本职工作就是照顾好艺人，不过冷湘也没有什么特别的喜好，她什么日子也都能过。
　　王琳琳又说道：“蒋导说了，下午两点半开会。”
　　冷湘问道：“在哪里？”
　　王琳琳答道：“在A区摄影棚。”
　　冷湘看了看时间，说道：“我们走吧。”
　　这一片摄影基地分成了ABCD四个区，AB两个区是拍现代剧的地方，CD两个区则是拍古代剧的地方。
　　《奢侈品》拍摄前期的摄影棚搭在一个比较宽敞的房间里，摄影器材和打光板随处可见。
　　这儿是《奢侈品》剧本里苏晴和她的室友姜川的家，快要布置好了，接下来一周的所有戏份，都要在这里进行拍摄。
　　冷湘到达摄影棚的时候，房间里已经坐了许多人了。
　　蒋思思这个会开的十分随意，蒋思思以及副导演编剧灯光师和男女主演加上配角们各自不知道从哪里搬来了个小板凳，团团围坐在房间里。
　　冷湘原本以为蒋思思开会，好歹应该在一个会议室里面，一时间没想到见到这种宛如小学生聚众郊游一般的场面，心头一阵窒息。
　　这个团队看起来十分不像是一个团队，要是给他们一人发一个瓜，没准当场就能表演一个吃瓜聊天看戏。
　　蒋思思真的就是用这个团队拍出以前那些作品的？
　　蒋思思和她的团队都是老熟人，而这些主演们和工作人员在微信群里面基本也都混熟了，互相三三两两的在聊天，不时传出一阵笑声。
　　蒋思思坐在最中间，看见她，笑道：“我的女主角终于来了。”
　　蒋思思旁边坐着李顾川，顾川娱乐的掌权人兼头牌影帝，友情投资加盟自个发小的新电影，并且亲自出演《奢侈品》的男主角，听见蒋思思说话，也转过头来，看着冷湘。
　　自从那天他作陪那一场蒋思思组织的牌局，他对冷湘就好奇很久了。
　　冷湘一看见蒋思思，脑子里立刻浮现起了那天晚上发生的事情。
　　她在蒋思思家里，把蒋思思压在身下，最后落荒而逃。
　　还有蒋思思寄给她的那双鞋。
　　……
　　冷静，不要想太多，忘记以前的恩怨，你现在是在工作！
　　王琳琳在角落里寻到两个小板凳，递给冷湘一个，冷湘深呼一口气，坐在一边。
　　裴霜在《奢侈品》里面扮演姜川，正好坐在她旁边，看见她过来了，笑了笑，和她打了个招呼。
　　冷湘应了一声，当做回应。
　　蒋思思见人已经到齐了，拍拍手，聊天声逐渐变小，全场安静了下来。
　　冷湘坐了没一会，脚边上突然传来了一阵柔软的触感。
　　她低头一看，一只体型硕大的布偶猫正蹭在她脚边上，毛绒绒的大脑袋抬起来，熟悉的琉璃眸子安静乖巧地看着她。
　　冷湘倒吸了一口凉气。
　　蒋思思拍戏居然把香香都带出来了？！
　　

　　☆、第三十七章

　　
　　37
　　香香在她腿上蹭了一通, 冷湘伸手把它捞起来，抱在怀里, 香香便窝在她腿上不动了。
　　冷湘：“……”
　　这么大一团还怪沉的。
　　冷湘旁边还坐着剧组的化妆师助理，一脸歆羡地看着冷湘，又看了看她怀中的猫。
　　真的超想撸猫！
　　化妆师助理说道：“你跟香香感情真好啊。”
　　冷湘说道：“你们都认识它吗？”
　　化妆师助理点点头, 说道：“是啊，香香可是我们团队的吉祥物小公主，蒋导拍每一部戏都会把香香带上的，没有香香在旁边, 她觉都睡不好。”
　　“香香虽然乖, 但是特别高冷的, 平时根本不让人碰, 蒋导养了好久才把香香给养熟了。”
　　化妆师助理一脸纠结, 想撸又不好下手, 只能心有不甘地缩回手来。
　　撸猫简直是人类的一大本能好吗？
　　她也好想被香香小公主主动蹭求抱抱啊！！
　　香香窝在冷湘的腿上, 已经闭上了眼睛。
　　怪不得它一点都不怕人。
　　冷湘一边撸猫，香香蓬松雪白柔软的大尾巴一甩一甩的, 轻甩在冷湘的手上。
　　化妆师助理已经被香香萌的眼睛里冒星星了。
　　化妆师助理羡慕地看着冷湘怀里的猫，说道：“你是怎么做到香香主动蹭你的？”
　　冷湘想了想，说道；“可能跟我比较投缘吧。”
　　王琳琳坐在她旁边，看见她坐在小板凳上撸猫。
　　冷湘低头看着雪白漂亮的布偶, 修长的手指落在猫的身上，黑眸似水，眼神温柔。
　　王琳琳吞了吞口水, 掏出手机，对着冷湘又是“咔咔咔”疯狂连拍。
　　冷湘和化妆师助理随口聊了几句，便不说话了，全场都安静了下来。
　　蒋思思在最中间的位置，手里的剧本被她卷成了一个纸筒，在手心敲了敲。
　　她懒洋洋地说道：“大家好久不见啊。”
　　其实也才不到三个月没见而已。
　　李顾川吐糟她，说道：“是啊，好久不见，我从来没见过你这种无缝开新的导演，我家那位的表姐写网文完结了一本之后都有存稿准备期，你上一部电影都没上映，就赶鸭子上架开拍新片，你这么缺钱吗？”
　　李顾川常年在蒋思思的剧组友情出演，《少年游》里面他也演了个角色，虽然没怎么露脸。
　　其他人纷纷附和。
　　化妆师：“人家还没休息好的呀，思思姐姐你一点都不心疼人家，嘤嘤嘤……”
　　摄影师：“哪来的嘤嘤怪，赶紧叉出去。”
　　编剧姐姐：“其实目前的剧本也还有修改的空间……”
　　蒋思思凉凉道：“行，那你们把开工红包还给我，滚吧。”
　　化妆师：“我愿为剧组鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　摄影师：“我愿为剧组肝脑涂地，死而后已！”
　　编剧姐姐：“我愿为剧组彻夜改稿，死而后已！”
　　冷湘：“……”
　　她到底进了一个什么样的剧组？
　　化妆师助理在旁边跟她说悄悄话，小声道：“李影帝的男朋友的表姐，就是唐荟啦，她经纪人的男朋友是开网文网站的，唐荟也在上面写，圈里好多人都在追着看呢，估计唐小姐本人都不知道。”
　　李顾川多年前就出柜了，而唐荟则是前几年凭借一部女同片《假如爱有天意》拿到过影后的演员。
　　这里面都是些什么奇奇怪怪的关系？
　　蒋思思团队的朋友们看着自家老板，大家合作了好几年，对自家老板这一套熟得门清。
　　所谓的开会就是走个形式，蒋思思团队的人都知道蒋思思拍电影的所有规矩和流程，这个会主要还是开给新来的从来没有合作过的演员的。
　　蒋思思的剧组闹归闹，该有的规矩也一条不少，首先最基本的就是拍戏不准迟到，合约期间强制留宿，不准离开剧组，更不准上任何其他节目。
　　如果有特殊情况要离开，一定要向剧组请假。
　　蒋思思大概说了说这些规矩，演员们都表示了赞同，一定会遵守，这个会就算是开完了。
　　大家就地解散，该干活的干活，想回去休息就回去休息，想出去溜达一下就出去溜达一下，晚上再聚在一起吃一顿开工宴，明天开始《奢侈品》正式开拍。
　　王琳琳开会的时候听得认真，一条一条地记在了她的小本本上，她整理了一遍工作笔记，心满意足地把小本本合起来，突然又想起了还没有发出去的微博。
　　从早上冷湘把微博账号和密码给她之后，为了给冷湘凑够九宫格照片，王琳琳一路上偷偷拍了好多张冷湘的照片。
　　王琳琳挑挑选选了半天，好不容易才挑出九张比较满意的，她点开微博发送框，把选好的图片放了上去，随后编辑文字，行云流水，一气呵成。
　　王琳琳发完微博，检查了一下，觉得没有任何问题，就美滋滋地去准备冷湘明天拍戏需要的东西去了。
　　・
　　开完大会之后，蒋思思还要和主创团队们另外去开了个小会，商量别的事情。
　　冷湘和李顾川作为主要演员，也一起也被叫过去开会。
　　这才算是比较正式一点的会了。
　　主创团队们进了一间小黑屋，各自拖了把椅子坐在一块。
　　冷湘和李顾川进来的时候，蒋思思拿着那一卷被她卷的皱巴巴的剧本，正和副导演商量感情线怎么安排的问题。
　　副导演是个笑眯眯的中年胖子，和蒋思思的脾气简直臭味相投，两人自从开始合作之后就再也没有分开过。
　　他们正在就苏晴和姜川的感情线应该放在最后讲还是应该贯穿整个故事来讲，各自分庭抗礼，据理力争。
　　蒋思思说道：“苏晴和姜川这条线，一定要贯穿剧本来讲，你最后突然来一段感情线，一点铺垫都没有，这怎么说？”
　　副导演说道：“老蒋啊，观众喜欢什么你最清楚了，他们就喜欢出其不意啊！你突然这么神来一笔，观众反应过来了，眼泪哗啦啦的流，这破电影才能被人记住，才能带你冲击金鹿奖啊！”
　　蒋思思嘲笑他，说道：“逻辑呢？那这破电影的逻辑被你生吞活剥吃进您那三高的肚腩里了吗？”
　　副导演捂着自己的肚腩，被她嘲的伤心欲绝，哭诉道：“我就知道你嫌弃人家胖，居然这么说人家，你肯定在外面有新欢了，人家再也不是你的小可爱了。”
　　蒋思思一脸冷酷：“你是小可爱吗？你好意思说出‘小’这个字吗？带着你庞大的身躯和破碎的逻辑滚出我的视线。”
　　在一边吃瓜的编剧姐姐劝道：“你们不要吵了，都吓到小朋友了，都是我的锅行了吧，我就不该写这么一个剧本，别说金鹿奖了，到时候都不知道能不能过审，真愁。”
　　香香被蒋思思抱在怀里，“喵”了一声，继续状若乖巧样。
　　冷湘：“……”
　　小朋友是指我吗？
　　这个破剧组真的还有救吗？现在毁约走人还来得及吗？
　　李顾川笑盈盈地插嘴道：“你们要不要问问女主角的意见？”
　　蒋思思和副导演转头看向冷湘。
　　冷湘问道：“姜川和苏晴有感情线？”
　　副导演：“……”
　　蒋思思：“……”
　　李顾川在旁边哈哈大笑，都把眼泪都笑出来了，说道：“这个电影其实是一部隐晦的悲剧同性电影啊，没看出来吗？”
　　这真的不能怪冷湘。
　　《奢侈品》的剧本写作上，编剧小姐姐对于人物的心理描写约等于没有描写，非常模糊隐晦，含而不露，最考验演员的理解力。
　　苏晴在整个剧本中有过四段和男性角色的感情经历，分别对应着四条感情线，而和姜川的感情线，是她的第五条感情线，也是整个剧本中埋的最深最模糊暧昧的一条感情线。
　　隐晦到笔直如冷湘，压根都没看出来。
　　冷湘觉得自己需要静静。
　　蒋思思看着冷湘，对冷湘没有看懂剧本一点都不意外。
　　蒋思思说道：“这个问题我们回头再谈。”
　　蒋思思和冷湘靠得很近，蒋思思突然想起了什么事，问冷湘说道：“对了，我家的拖鞋呢？我可把你的鞋寄过去给你了。”
　　她说这话的声音一点都没压低，在场所有人都听得清清楚楚，顿时所有人的目光都向着她们看过来。
　　蒋思思剧组的主创团队们本来就对蒋思思为什么会选择冷湘来出演新片或多或少都有不解。
　　冷湘看起来很冷淡，在圈里还有“冷艳绝伦”这一名号，蒋思思把冷湘拉进微信群以来，微信群里里面聊得如火如荼，冷湘也从来没有在群里面说过一句话。
　　连人手一份的开工红包都没抢。
　　而且感觉冷湘今天从下午在剧组露面到现在，就没见她笑过。
　　这么一个冷冷清清，还有点不合群的主，蒋思思是怎么勾来的？
　　众人听到这句话，眼睛里都冒出了八卦的火花，恍然大悟。
　　这两位有戏啊！
　　无数双眼睛看着自己，冷湘还要点脸，她稳住声音，淡淡道：“我扔掉了。”
　　蒋思思怎么还记得这一茬！
　　她怎么还好意思问自己要拖鞋！
　　蒋思思说道：“那这笔钱我从你另外一半的片酬里扣好了。”
　　冷湘：“……”
　　扣扣扣！
　　抠死你算了！
　　蒋思思本来就是在逗她玩，她面对冷湘的时候老是容易控制不住自己，再加上这是在她自己的团队里，熟悉的环境和熟悉的人让她变得更加肆无忌惮起来。
　　美术师原本正在偷偷开会摸鱼刷微博，不知道看见了什么，突然“咦”了一声。
　　美术师抬头望向冷湘，再看看自己的手机微博页面，再抬头看看冷湘，突然“噗”的一声，笑出声来。
　　其他人看见美术师这个样子，不明所以。
　　美术师顶着众人的目光，指了指自己手机上的微博，看着冷湘，欲言又止。
　　编剧姐姐说道：“你干什么呢？抽风了？”
　　美术师说道：“你们看看微博。”
　　美术师这幅样子勾得众人纷纷掏出了手机，刷起了微博。
　　只见冷湘在“蒋思思新片女主角”和“冷湘秦文爱过”之后，再次上了头条。
　　微博头条上“冷湘美美哒”五个字排在第一位，后面还有一个“爆”字。
　　这件事的源头还是一条微博。
　　一条冷湘自己发的微博。
　　冷湘V：今天天气真好，难得的冬日暖阳，感觉自己美美哒，发几张图，当做是三百万福利，希望大家以后也要继续支持我哦~~~[图片1][图片2][图片3][图片4][图片5][图片6][图片7][图片8][图片9]
　　照片又仙又美，十分漂亮。
　　那三条销魂又雷人的波浪线更加夺人眼球，瞩目非凡。
　　冷湘自己也在翻微博，也看到了这一条“自己”发的微博。
　　冷湘：“……”
　　她额头上冒出了一排青筋。
　　李顾川从手机里抬起头来，看得出来是在努力憋笑，说道：“你微博号被盗了？”
　　

　　☆、第三十八章

　　38
　　冷湘那一条微博下面的评论在短短半个小时之内就破了十万, 而且还在持续不断地往上暴涨。
　　“……”
　　“我的妈？？有点萌？”
　　“……被盗号了？”
　　“我震惊了，我的湘湘小宝贝你到底怎么了？？！怎么突然……”
　　“我是新粉, 刚粉半个月，我觉得我可能对她还不是特别了解……”
　　“我以为她是冷冷清清一个大美人，虽然美确实美, 但是！但是！这个画风？！突然感觉到了一丝丝的萌和喜感……”
　　“我突然也觉得自己今天美美哒~~~”
　　“我可能对她的认知产生了一定的误解……”
　　“楼上，我是七年老粉，我发誓，我们湘湘平时真的不是这个样子的！！她平均三月发一微博, 一条微博能写十个字就不错了！！！”
　　“啊啊啊啊她好萌啊啊！颜超美的！！趁着删博之前赶紧舔！！”
　　“楼上你怎么知道她会删博？？”
　　“我是不是可以期待一下有生之年宋离墨能对着我撒娇？”
　　“楼上醒醒, 现在是白天, 别做梦了。”
　　“我反反复复确认了好几遍这确实是大V真人不是什么高仿号。”
　　“美！！但是小姐姐你真的不是被什么东西附体了吗……”
　　“这难道就是传说中的鬼上身？”
　　“大下午的, 我还以为我眼睛出什么毛病了……”
　　“剧组生活已经把小姐姐折磨成这个样子了吗……”
　　“可是这不才是拍戏第一天吗……”
　　“你们都没有注意到第九张图的香香小公主吗！！！好久不见啊小公主！！”
　　“呜呜呜呜真羡慕剧组还可以撸猫, 我三个多月没有见过香香小公主了！！”
　　“剧组还缺打杂的吗？！什么都可以干不要工资只要让我每天撸一把香香！！”
　　“湘湘抱着香香, 可以可以。”
　　“哈哈哈哈楼上泥垢了！！”
　　冷湘的脸色从白转红再转青, 整个主创团队看着她变幻莫测的脸色，都不敢笑得太过分。
　　李顾川笑完了, 好心说道：“你要不要删掉这条微博？”
　　他想了想，又补充道：“不过都过了半个小时，热搜也上了，该截图的也截了, 你现在就算把微博删了，肯定也没什么用了。”
　　冷湘站起来，说道：“不好意思, 我先离开一下。”
　　她脸色发青，耳朵却涨得通红。
　　冷湘走得飞快，她一离开，主创团队们都不厚道地笑出了声来。
　　编剧姐姐一边笑一边说道：“萌了萌了，她太萌了，耳朵都全红了，我忍不住了，她太可爱了。”
　　美术师说道：“蒋导，你从哪里找来的这么好玩一演员？太有意思了！”
　　摄影师问道：“那微博是她发的吗？”
　　编剧姐姐说道：“不是吧，这照片明显就是别人拍她的。”
　　化妆师说道：“不过她刚刚的反应，真的戳中了我的萌点！又冷淡又别扭！超可爱的！！”
　　蒋思思看着她落荒而逃的背影，唇边勾起了一个意味不明的笑容。
　　所以说啊，有冷湘在，接下来着几个月的剧组生活肯定不会无聊了。
　　等王琳琳干完活，打开手机刷微博，手一抖，差点没把手机给摔了。
　　她发现自己已经闯祸了，但是此时已经为时已晚。
　　她急忙去找冷湘，哭丧着一张脸，负荆请罪。
　　王琳琳说道：“冷湘姐，我不是故意的，我看平时别的明星发微博都这么发的，所以我就……”
　　现在卖萌当道，偶像明星发一些福利宠粉微博都成了套路，她平时看别人都这么发，以为这么发绝对万无一失，万万没想到居然半个小时之内就把冷湘给推上了头条。
　　王琳琳：“我我我……我现在就去删微博，再去联系微博撤热搜！”
　　冷湘简直被她气到头疼。
　　删微博肯定于事无补了，但是也算是无聊胜有聊，反正广大网友也十分健忘。
　　王琳琳掏出手机来，点进微博。
　　冷湘的微博已经把陌生人消息和私信全部关了，前段时间冷湘进了蒋思思剧组，冷湘互关了一波剧组的人。
　　这里面自然包括蒋思思。
　　王琳琳眼睁睁地看着消息框上多了一个小红点，标着“+1”。
　　王琳琳点进去一看，是一条转发微博消息。
　　蒋思思V：湘湘小姐姐美美哒~~~//@冷湘：今天天气真好，难得的冬日暖阳，感觉自己美美哒，发几张图，当做是三百万福利，希望大家以后也要继续支持我哦~~~
　　“我们思思真是非常皮了！！”
　　“我仿佛能看见蒋思思转发的时候调皮的小手手……”
　　“你们蒋思思真的很恶劣了！！公开处刑啊！！”
　　“你们怎么就不能真诚地相信思思是真的觉得冷湘很美呢！冷湘她难道不美吗！”
　　“美啊！可是……噗，对不起，我先笑三分钟，楼下你来说。”
　　“可是……美美哒~~~朋友请自行体会蒋思思这销魂的三行波浪线。”
　　“哈哈哈哈泥垢了！！扎心了！！”
　　“只有我一个人觉得这两位有点萌吗……”
　　“对，只有你一个人。”
　　“哪来的姬佬，赶紧叉出去。”
　　“冷湘一看就是笔直笔直的好吗？人家有过男朋友了的。”
　　“冷湘确实自带直女气场。”
　　“楼上也不能这么说啊，圈地自萌不行吗？我们萌个cp吃你家大米了？”
　　眼看着评论区越盖越高，话题也越来越歪。
　　王琳琳：“……”
　　蒋导都转发了啊？咋办啊这？这微博还删不删了？
　　王琳琳一脸恍惚地点开了冷湘微博的个人主页，余光瞥到了粉丝数，吓得差点没把手机给吃了。
　　刚刚王琳琳发微博的时候，冷湘的粉丝数还停留在三百万零几百，就过了这么半个小时，冷湘的微博粉丝已经过了三百五十万，朝着四百万一路狂奔而去了。
　　这效果太好了，王琳琳都有点舍不得删微博了。
　　王琳琳拿着手机，跟冷湘说了说现在的情况，一脸纠结地问道：“冷湘姐，那这个微博还删吗？”
　　冷湘十分冷酷无情：“删。”
　　怎么能不删？她不要面子的吗？！
　　王琳琳搓了搓手，手指悬在删除键上，刚准备删除的时候，突然手机响了。
　　这一个飞来的电话拯救了那条无辜的微博幸免于难，手机上显示来电人是沈橙。
　　肯定是沈橙也知道这件事了……
　　自己上班第一天就搞出了这样的事情，会不会被炒鱿鱼啊？
　　王琳琳诚惶诚恐地接起了电话：“沈老师？”
　　沈橙听到是王琳琳的声音，劈头盖脸地问道：“微博是不是你发的？”
　　王琳琳：“是我发的，对不起！都是我的错，我马上就删掉！”
　　沈橙：“先别删，你干的很好，把电话给冷湘。”
　　王琳琳：“……啊？”
　　王琳琳一脸懵逼的把手机递给了冷湘，说道：“冷湘姐，沈老师的电话，说让你接。”
　　冷湘接过了电话。
　　沈橙说道：“你不能删微博。”
　　冷湘耐着性子问道：“我的微博，我为什么不能删？”
　　沈橙在电话那头好心劝道：“你知道你微博涨了多少粉丝吗？！整整五十万，半个小时不到，你涨了五十万的粉！”
　　沈橙又说道：“你知道你上一个五十万涨了多久吗？涨了整整两年啊朋友！”
　　冷湘说道：“那也不能……”
　　沈橙说道：“我知道你的意思。”
　　沈橙说道：“前段时间播出的电视剧《诛心》的男一号，他埋没了整整十年，现在才靠电视剧一招翻身，但说实话，你觉得《诛心》拍的好吗？”
　　《诛心》是今年暑假档热播的电视剧之一，但平心而论，这部电视剧制作不够精良，特效五毛钱都不值，剧情节奏一塌糊涂，根本支撑不起这部剧的人气。
　　而且这部电视剧火的并不是剧本身，火的是两位男主演。
　　一部甚至可以称得上粗造滥制的电视剧，为什么能捧红本来就名不见经传的演员，靠的是什么？
　　靠这部剧带来的流量和话题。
　　冷湘沉默了一会，说道：“我明白了。”
　　沈橙说道：“蒋思思这个电影结束了，你还需要下一个剧本，下一个剧组，你现在只是一个开始，这才哪到哪呢，现在娱乐圈的生态环境早就跟之前不同了，你要让观众记住你。”
　　流量派和演技派，这是娱乐圈亘古不变的问题之一。
　　沈橙抛出了最后一击，说道：“你还想演戏吧？”
　　冷湘说道：“想。”
　　想啊，怎么不想。
　　沈橙说道：“那就好好拍戏，记得你的流量是蒋思思带起来的，你的苦日子已经熬过去了，再接几个剧本，你就可以再买套房了，以后也不用再居无定所租房子住了。”
　　沈橙又说道：“还有，记得给王琳琳涨工资。”
　　冷湘：“……”
　　冷湘把电话给掐了。
　　王琳琳在她旁边惴惴不安地看着她：“沈老师要炒我鱿鱼了吗？”
　　冷湘吐出一口浊气，说道：“她让我扣你工资。”
　　“啊？”王琳琳愣了愣，又猛点头，“扣扣扣，只要别炒我鱿鱼，怎么样都行！”
　　王琳琳说道：“冷湘姐，我以后一定会好好干的！”
　　冷湘：“……”
　　这是一个多么鸡飞狗跳又操蛋的剧组啊。
　　

　　☆、第三十九章

　　39
　　最后那条惹出事了的微博还是没有被删。
　　晚上的开机宴, 剧组所有成员在一起吃了个饭。
　　蒋思思千杯不醉是圈内人尽皆知的事了，用高中生物知识解释就是身体里面有两种酶, 可以迅速分解掉酒精，她喝酒跟和水一样，剧组成员都觉得和这种自带外挂的人喝酒十分没劲, 也没人会去灌她酒。
　　她兴致缺缺地坐在一边，看着剧组人员们在互相喝酒。
　　蒋思思痛心疾首道：“你们明天还要拍戏啊，喝成这样，明天还想不想干了？”
　　副导演蒲扇一般的手掌拍着她的肩膀, 说道：“老蒋啊, 我们大家都多久没见了, 多喝两杯, 没事, 保证绝对不会影响明天开工！”
　　蒋思思阻止不了他们, 无奈地说道：“行吧, 你看着点，别让他们喝出事了, 我出去转转。”
　　剧组包了酒店的餐厅吃的开机宴，在二楼，蒋思思自己下了楼，在酒店的花园里转转。
　　酒店的花园里有一个巨大的喷泉水池, 冬天比较冷，喷泉就没开，有一个人坐在喷泉旁边的长椅上, 就那么坐着，一动不动，像是一副美人雕像。
　　蒋思思靠近了，才看清坐在那里的是谁。
　　冷湘今天晚上喝得多，蒋思思剧组的人多数都比较自来熟，今天剧组的人又围观了一场冷湘微博上的闹剧，更觉得这个圈中盛传的冷美人十分有趣，于是晚上就端着酒杯，找了各种各样的理由来灌她酒。
　　冷湘推辞不了，就多喝了几杯。
　　更多的还是来拐弯抹角问她问题的。
　　本来蒋思思选男女主角有一大部分原因是因为演员本身与人物更贴近人设，并不care演员火不火，能不能自带流量进组，反正进了蒋思思的剧组出来的，没流量也会变得有流量了。
　　蒋思思的剧组团队一般并不会去八卦蒋思思是怎么选到演员的，但是冷湘实在是有点不同。
　　她出现的太意外了。
　　就像是凭空出现的一样，以前完全没有任何新闻消息，沉没了这么多年，也很多年没有过作品了，突然就被蒋思思选上了。
　　而且她和蒋思思的关系……
　　不太对劲。
　　酒喝多了，人说话起来就没什么顾忌。
　　冷湘被好几个喝了半醉的剧组团队成员问到了这件事，哑然了半天，最后也没回答个所以然出来。
　　回忆这三个月发生的一切，她自己都不太明白为什么她会进蒋思思这个剧组。
　　她只记得，蒋思思只说她合适，没有别的原因了。
　　她酒量本身就很有限，喝了几杯之后就觉得脸热，便出来吹风。
　　她在水池旁边的长椅上坐了下来，一坐就不知道坐了多久。
　　北风吹过，泛起一阵凉意。
　　从今天早上谭雅接她来剧组，到晚上的开机宴，她一直都没有什么真实感。
　　或者说自从三个月前那一场意外开始，她的生活就发生了巨大的改变。
　　巨大到她开始思考，这一切究竟是怎么发生的。
　　是从她遇见蒋思思开始发生的。
　　蒋思思在冷湘身边坐下了，靠得很近。
　　蒋思思伸出手去，探了探她的额头。
　　冷湘这才从雕像状态中反应过来，动了动身体。
　　她只是动了动身体，对蒋思思的靠近没有更多的反应了。
　　她不声不响的坐在那里，任由着蒋思思探完她额头的温度，收回手去。
　　她已经有点半醉了。
　　不知道是不是因为那天晚上她曾经把蒋思思压在身下，甚至差点亲了上去，她竟然对蒋思思的接触没有以前那么抵触了。
　　曾经蒋思思说要她陪/睡一晚，实际上是耍着她玩。
　　说要她主动亲她一口，还是耍着她玩。
　　她虽然恼怒，但是她也明白，在摄影棚蒋思思甩脸于珊是真的，让她出演新片女主角是真的，在她最困难的时候帮她解决掉于珊和秦文的烂摊子是真的，帮她摆脱卓越传媒的困局拿到正常的劳务合同也是真的。
　　蒋思思给她的那笔钱，账户上的余额数目，能让她看到一点未来的希望，更是真的不能再真了。
　　甚至于转发她的微博，除了和她开玩笑以外，也有一部分原因是想要借着前段时间新闻的热度，再推一把，带起她的流量，带起《奢侈品》剧组的流量。
　　现在回头想想，除了她被下药的那个意外的夜晚，蒋思思并没有真的对她怎么样过。
　　之后最亲密的身体接触，也只不过是那天晚上她被蒋思思激怒，把人压在身/下而已。
　　还是她自己主动的。
　　蒋思思这个人，恶劣又无聊，最喜欢耍着人玩，但是蒋思思也是这个圈中除了沈橙之外，唯一愿意帮她的人了。
　　但是蒋思思真的完全不需要任何回报吗？
　　蒋思思会做这样的亏本买卖？
　　世界上真的会有天上掉下来的馅饼吗？
　　蒋思思收回探她额头的手，又摸了摸自己的额头，说道：“喝酒之后吹冷风，容易感冒，你额头有点烫了。”
　　“我带你回去睡觉？”
　　冷湘的目光在一片波光粼粼的池水上略过。
　　她转头看向蒋思思：“和你一起睡吗？”
　　蒋思思“噗嗤”一声笑了，说道：“想什么呢？当然送你回自己房间了。”
　　蒋思思打量她一会，又说道：“难道说你愿意陪我睡了？”
　　牛改不了吃草，狗改不了吃X，蒋思思果然还是这个德性。
　　冷湘冷声道：“不太愿意。”
　　蒋思思勾了勾唇：“你可真伤我心，让我觉得自己都可能是魅力负数了。”
　　话是这么说，她脸上却也没有一点伤心的意思。
　　又是一阵冷风吹过。
　　深冬季节，冷湘又喝了酒，再待下去，明天她可真要感冒了。
　　冷湘看着池水，目光游移了一会，最终停留在喷泉水池中间的喷泉柱上，她说道：“你……”
　　她可能是真的有点醉了，心里的话有点难以启齿，停顿了许久。
　　蒋思思耐心地等着她开口。
　　冷湘说道：“你真的想和我……做那种事吗？”
　　按照圈中的规则来说，天下没有白吃的午餐。
　　得到什么，付出什么，本来就应该成正比。
　　蒋思思听她这么问，勾了勾唇，说道：“想啊，我就喜欢漂亮的，你长得这么好看，我说我一点心思都没有，那是虚伪。”
　　冷湘：“……”
　　说的可真直白，一点掩饰都不带的。
　　“害怕了？”蒋思思看着她，突然又笑了。
　　“逗你的，你别紧张，我又不是泰迪，不会真的看见个漂亮姑娘就想和人家搞的。”
　　冷湘：“……”
　　“我向来干什么全凭自己的心意，你并不欠我什么，没必要想太多。”
　　冷湘问道：“那你为什么会选择我？”
　　蒋思思坐在长椅上，伸长了腿，在夜色之中抽了根女士香烟出来。
　　蒋思思手指中间夹着根烟，笑道：“是啊，为什么呢？”
　　冷湘：“……”
　　蒋思思这副我也不知道的疑惑模样，实在让人很想打她。
　　蒋思思话锋一转，语气开始变得认真起来。
　　“一般而言，成功的电影通常有两种形式。”
　　“一种是按照教科书范本来铺垫伏笔，安排剧情小高潮大高潮以及所有细节点，我们能靠剧情和每一个镜头的布局，推测看电影的观众会在哪个点笑，哪个点哭，哪一个点感动到哭得鼻涕都流出来，这都是可以预测的。”
　　“我可以让看我电影的人从中间一直哭到结尾，理论上来说，这也不是不能实现。”
　　“举个例子，去年爆了院线的那部《狮子》，主角憋屈了那么久，炮火从军舰上升腾的那一刻，就是典型的反转式泪点。”
　　冷湘：“……”
　　《狮子》是去年最火爆的电影，打国家主义爱国情怀，中间有多处泪点，看完之后简直让人想跪在地上亲吻大地。
　　冷湘也看过，不但看哭了，看完之后又正好是国庆节前夕，还暗搓搓买了面小国旗摆在家里当装饰品。
　　但她没好意思承认，于是不说话了。
　　蒋思思看她表情就知道她说中了，又继续说道：“只要这部电影能让人心绪起伏，那么大部分观众就会说，这是一部好电影。”
　　“这是目前最主流的电影形式，事实上这种形式也非常成功，但它对剧本的要求很高，再找个懂行的导演，会点心理学，基本上就没问题了。”
　　“另外一种形式，说直白点，就是意识流。”
　　“这部分电影里面，有的是感情意识流，有的是剧情意识流，区别就是前者是你不知道主角为什么要这么做，后者是你不知道主角在做什么。”
　　“一般的文艺片都是意识流，你拿到金鹿奖的那部《离人》就属于后者，这种电影会让观众在云里雾里看到后期的某一个点时突然恍然大悟，当然，大部分观众根本熬不到那个时候就关掉了或者睡着了，所以这种电影通常都很冷门，但是又很容易拿奖。”
　　冷湘问道：“这些和你选择我又有什么关系？”
　　蒋思思说道：“当然有关系。”
　　“《奢侈品》我原本想把它拍成第一种形式，轻松搞笑都市片，原本的剧情大纲也并不是你现在手头看到的大纲，并没有苏晴和姜川的感情线出现，姜川的作用只是个辅助笑点，结局就是苏晴结婚，姜川给她当伴娘，再闹最后一场乌龙，最后喜剧收场。”
　　“拍这种电影，只要把所有的情节点设计好，我压力不大，剧组压力也不会大。”
　　“但是那天晚上在黑池酒吧，我看见了你，我就在想，我这个剧本可以用另外一种方法拍。”
　　“那时候你在红池里面跳舞，你能与所有人跳舞，但是没有人能留住你，怎么形容呢……你就像是飘着的一样，不像是个活生生的人，没有人能让你停下脚步多看一眼。”
　　那天晚上是蒋思思带人救了她，那么当时她在黑池酒吧，也是正常的。
　　但是重点不是这个。
　　冷湘面无表情地看着她：“……你说我不是人？”
　　蒋思思这是在骂她吧？这一定是在骂她吧？
　　蒋思思说道：“没有，绝对没有，我只是在表达我看见你时最直观的感受。”
　　“我当时就想，苏晴为什么会有四段感情？因为她是飘着的，定不下来。”
　　“她在原来的《奢侈品》剧本里面也不像是个活人，像是个为了笑点而设定出来的小丑，惹人发笑而已，人设立不住脚，看完了笑过了，她也就不存在了。”
　　“但是如果她加上了现在剧本的新人设，她的喜怒哀乐和全部闹剧都可以被人理解，所有的笑点都是为了悲剧而铺垫，她就活过来了。”
　　那么这部电影也就彻底变成了披着爆笑轻喜剧皮的意识流悲剧同性电影。
　　火光在黑暗中猛然亮起来，又猝然熄灭。
　　一点微弱的火光逐渐明亮了起来。
　　蒋思思指了指自己手上的烟，说道：“介意我抽烟吗？”
　　冷湘摇了摇头，柳伶姝她男人酗酒抽烟，这个味道她闻到十四岁，虽然不喜欢，但也不是闻不得。
　　蒋思思说道：“本来我也不喜欢这种东西，但是我们这些搞电影的，有时候还是需要靠这种东西来得到一些灵感。”
　　“而当时的你，对我来说，就像这根烟一样，没有你，就没有现在的《奢侈品》。”
　　“之前真的是跟你开玩笑。”蒋思思笑了笑，说道，“你并不欠我什么，我也不是为了睡你才用你的，别想太多。”
　　冷湘沉默了一会，说道：“真的？”
　　她大概是真的醉了吧……
　　现在的模样，就像是脱落了一层壳一样……
　　意外的，很柔软。
　　蒋思思这么想着，笑道：“真的，骗你是小狗。”
　　“天太冷了，你早点休息，我送你回去吧。”
　　・
　　冷湘答应了。
　　蒋思思的话已经说到了这个份上，她也没什么好顾虑的了。
　　虽然蒋思思确实恶劣，老喜欢逗她玩，但是确实是对她没有别的意思的。
　　好好拍电影才是正道。
　　蒋思思住的房间在冷湘的楼上，二十八楼，享有总导演的特权，住单人豪华套间。
　　蒋思思把冷湘送回了二十七楼的房间，裴霜跟冷湘睡一间房间，已经从开机宴上回来了。
　　蒋思思和冷湘在门口，冷湘刷卡进房门。
　　宾馆酒店的浴室就在玄关不远的地方，裴霜正在洗漱，手里拿着牙刷，嘴里还吐着白泡泡，听见动静从浴室探出了个头出来，口齿不清道：“你回来了，我这里有解酒药，你要不要吃点？这么晚了你去哪里……”
　　她还没说完，后知后觉才看到站在冷湘后面的蒋思思，拿着牙刷的手停住了，缩回浴室里，就当自己什么都没看见。
　　笑话，她可是亲眼在蒋思思的办公室里面看见过冷湘坐在蒋思思大腿上的，冷湘这么晚没回来，能去哪里？这还用问吗？
　　她十分有眼力，洗漱完再磨蹭了一小会，才从浴室出来。
　　蒋思思还没走，似乎还在和冷湘交代一些事情。
　　裴霜打了声招呼，说道：“蒋老师。”
　　蒋思思点了点头，说道：“晚上没多喝吧？”
　　裴霜连忙摇头：“没有没有，明天要拍戏，肯定不敢多喝的。”
　　蒋思思欣慰地点点头，又转过去跟冷湘说话：“多喝点热水，要是晚上有发烧的迹象，就打电话给我，化妆师以前是个医生，可以照顾你。”
　　冷湘说道：“她以前是医生？”
　　蒋思思说道：“是啊，她说医院太辛苦了不如化妆有乐趣，就转行了，以前是个儿科大夫，专治小儿发烧感冒。”
　　冷湘：“……”
　　这个人要是能一天能不惹她生气，她就谢天谢地了！
　　送走了临走前还要皮一下的蒋思思，裴霜把解酒药递给她：“我看你晚上喝的还蛮多，你吃点药吧，要不然明天会头痛，影响状态。”
　　冷湘道了声谢，把药吃了，从行李箱里拿出睡衣，钻进浴室洗澡去了。
　　裴霜送了药，本来想问点什么，张了张嘴，直到冷湘进浴室了，也不知道怎么开口。
　　冷湘洗完澡，穿着睡衣出来，湿气氤氲。
　　裴霜已经上床躺着了，看着冷湘从浴室里出来，欲言又止。
　　冷湘察觉到了裴霜目光的不对劲，说道：“怎么了？”
　　裴霜突然觉得又没什么好问的了。
　　当时她们第一次见面，冷湘被于珊拉去陪演，临时换剧本场次，演技依旧无可挑剔。
　　面对于珊的刁难还能迅速反应过来，从容淡定。于珊讽刺她，她也能痛快反击，最后让于珊下不来台。
　　她对冷湘是很佩服的。
　　她有演技，能够把角色撑起来，那她和蒋思思有没有一腿，又有什么关系呢？
　　况且冷湘长得是真的好看，比娱乐圈大部分的女明星都好看的多。
　　圈里的潜规则，她也不是不明白，都是圈里的人，这种事情她见多了，无可厚非罢了。
　　她这个人用现在的话来说就是佛，连自己为什么就是红不起来也不太关心，更不care别人的事情了。
　　那也就没什么好问的了。
　　裴霜摇摇头，说道：“没什么，快睡觉吧。”
　　・
　　万幸晚上没发烧，也没感冒。
　　不知道是不是解酒药的原因，冷湘难得睡了个完整的觉，一觉起来，神清气爽。
　　如果没有特殊情况，剧组一般从早上九点开拍，下午五点收工，有晚场戏的话就晚上加班。
　　八点半，冷湘和裴霜吃完早饭，一起来到摄影棚，工作人员已经基本都到场了。
　　摄影棚就是个大房间，布置成了普通公寓里客厅的样子，拍摄机器和打光用具零零碎碎摆了一地，下不了脚。
　　蒋思思带着个工作帽，正在和摄影师和化妆师商量事情。
　　蒋思思说道：“你记住，你觉得哪个角度拍冷湘最美，你就怎么拍，多拍点备份剪辑用，到时候就用这个做宣传照了。”
　　“把冷湘弄漂亮点，想想你要是结婚的时候会怎么打扮自己，就怎么打扮冷湘，苏晴前期就是个傻白甜，妆容也要往傻白甜那方面靠拢。”
　　摄影师说道：“Yes sir！保证完成任务！”
　　化妆师说道：“Yes sir！保证不辱使命！”
　　冷湘：“……”
　　她每天都在怀疑这么不靠谱的一个剧组到底是怎么能把电影成品拍出来的。
　　冷湘被化妆师马不停蹄地拖去化妆了，王琳琳带着剧本走进化妆间。
　　王琳琳翻着剧本，指着一段被重点划出来的剧情，递给冷湘：“蒋导说今天上午拍这一幕。”
　　考虑到第一天开工，第一幕的难度并不大，是苏晴和姜川的一段剧情，主要是要让两位主演尽快入戏。
　　副导演最终还是迫于蒋思思的威胁之下妥协了，姜川对苏晴的感情线从始至终贯穿了整个剧本。
　　姜川和苏晴是大学同学，四年的室友，姜川从大一入学开始就喜欢上了苏晴，一喜欢就喜欢了八年。
　　毕业之后姜川放弃了更好更优渥的工作机会，工作地点选在苏晴工作的公司附近，然后和苏晴说，你看我们这么有缘，以后也一起租房子住吧。
　　苏晴浑然不知，对大学四年的时候还能再续前缘感到惊喜，答应了，她们一起租了房子，住了四年，成为了彼此最好的朋友和闺蜜。
　　《奢侈品》的主线剧情里，苏晴经历了四段感情，第四段是相亲。
　　今天上午拍的这一幕，正是相亲当天早上，苏晴化好妆之后，和姜川聊天的日常剧情。
　　电影用的是原声，摄影师灯光师和录音师已经就位，冷湘和裴霜的妆也化好了。
　　化妆师遗憾道：“我觉得冷艳有杀气的那种妆容更适合她，可惜这部电影没有机会了。”
　　化妆师助理说道：“还有这种妆？”
　　化妆师说道：“有啊，就东方不败或者周芷若那种妆，她化起来肯定很完美！”
　　化妆师助理说道：“那不是灭绝师太的那种妆？”
　　化妆师说道：“是啊，就是那种高贵冷艳的感觉！”
　　冷湘假装自己什么都没听见。
　　王琳琳没忍住笑出声来：“……噗。”
　　冷湘看了王琳琳一眼，王琳琳把自己嘴巴给拉上了。
　　蒋思思把冷湘和裴霜叫过来说戏。
　　蒋思思说道：“姜川你喜欢苏晴喜欢了整整八年，看着她交往了三个男朋友，这是第四个男人，表面上来说，是你的情敌，但是你知道，就算没有他，你也没有任何成功的机会。”
　　“你一边懊恼一边庆幸，巴不得苏晴相亲失败，甚至想苏晴不要长得这么漂亮就好了，你忍了整整八年，忍到能在苏晴面前完全不露任何破绽。”
　　“至于苏晴你，你什么都不知道，只是在想自己这一回相亲能不能成功。”
　　“这样这一幕就这两个感情点，比较好拍，我就不多说了。”
　　冷湘和裴霜点点头，进入镜头里面。
　　所有一切都就位，整个片场静悄悄的，李顾川不知道什么时候过来了，和蒋思思一起站在摄影机后面看着。
　　场记站在镜头前跑场而过。
　　“《奢侈品》第一幕第一场，action！”
　　

　　☆、第四十章

　　40
　　《奢侈品》用的是演员的原声, 摄影棚里寂静无声。
　　姜川坐在客厅里看电视，她们租住的地方不大不小, 化妆台两个人共用，就放在客厅里。苏晴坐在化妆台前，她拿着眉笔给自己画着眉, 她画着画着，思绪不知道飘去了何方，她手一抖，画偏了一笔。苏晴皱着眉, 看着自己的脸。
　　姜川不知道什么时候也站在她身后, 从镜子里看着她的脸。
　　苏晴发现了她, 也从镜子里看着她, 对着她无奈地笑了笑。
　　姜川便拿过了她手里的眉笔, 拿瓶卸妆水, 倒了点出来沾湿了卸妆棉, 把她画偏的眉毛擦掉了，给她重新描起了眉。
　　苏晴便不动了, 神情有些恹恹的，她从镜子里看着姜川认真描眉的眉眼，眨了眨眼，小扇子一般的睫毛从姜川大拇指侧边轻轻抚过, 像是一个羽毛般轻的吻。
　　苏晴说道：“你说我在我妈眼里已经年纪大到需要相亲的地步了吗？”
　　姜川温柔地说道：“你不想去就不要去了。”
　　苏晴往后伸个懒腰，舒展了眉目。姜川手很稳，任由苏晴怎么动, 丝毫不受她影响，仔细地给她画眉。
　　苏晴说道：“我是真不想去，但是我妈非让我见对方一面，你说见了又能怎么样呢，我又不可能真如我妈的愿，今天见了面，年底带回去，明年结婚后年抱孩子。”
　　苏晴无奈地抓了把头发，半眯着眼睛，问她道：“别说我了，你家里都不催婚吗？”
　　姜川手上的动作一顿，又继续给她画眉，说道：“催，怎么不催。没准我今年找到男朋友，明年就结婚了呢。”
　　苏晴哀嚎了一声：“你结婚了那我怎么办？我跟谁住去？”
　　姜川毫不客气的说道：“跟谁住？当然是跟你将来的老公啊。难不成你能跟我住一辈子啊？”
　　苏晴娇俏地向她眨了眨眼睛，说道：“让我跟那些臭男人一起住，还不如跟你住一辈子呢。”
　　姜川说道：“你倒是想得美。”
　　苏晴猛地回头，一脸兴奋地说道：“说真的，我要是这次相亲失败，我们俩就凑合着过吧，反正我们也凑合了八年，再凑合下去也没什么吧。”
　　姜川拍了下她的头，说道：“不要，你没男人要，我还有男人要呢。”
　　苏晴又哀嚎了一声，说道：“你这个无情的女人，说，那个拐走你的男人是谁！是谁！”
　　“没谁，骗你的。”姜川瞄完了她眉毛上的最后一笔，放下了眉笔，拍拍她的肩膀，说道，“好了，别闹了，你再不走就要迟到了。”
　　这个时候蒋思思指挥着摄像机往冷湘和裴霜脸上怼，冷湘的妆容的最后一笔是由裴霜来完成的，刻意打高的灯光洒在她的脸上，给她脸上镀上了一层淡淡的辉光，她像是完全剥落了平时的那层冷淡的面具，露出了最柔软的里层。
　　冷湘侧目看着裴霜，裴霜笑得温柔浅淡，却又流露出了一丝不易察觉的悲伤出来。
　　冷湘想，她为什么会悲伤呢？
　　纵然冷湘知道在这个剧本里面苏晴和姜川是有感情线的，但是她还是不能理解。
　　她不理解，剧本里的苏晴也不能理解，但苏晴不会在乎，她便也不会在乎。
　　苏晴收拾完了，满意地看着镜子里自己的脸，说道：“那我走了，要是对方是个极品渣男，我就打你电话，你一定要来救我，说好了啊！”
　　姜川无奈道：“哪里那么多极品，你快走吧，好好和人家说说话，多聊聊天，别整天毛毛躁躁的。”
　　蒋思思看着摄像机镜头里面的两个人，副导演也站在蒋思思后面看着，啧啧称奇，说道：“老蒋你选人的眼光还是那么犀利，冷湘这可一点都不像是演出来的啊，她以前没喜欢过什么人吗？”
　　蒋思思说道：“人家的私事，你打听个什么劲。”
　　“嘿！你知道是不是，是不是！你看你对人家的私事就摸得门清，大家都是一个剧组的，那就是一家人了，告诉我一下怎么了嘛，我还能给她介绍男朋友呢！”
　　副导演砸吧了一下嘴，回头跟蒋思思说道，“不过我觉得她这样也不行，她这部分可以这么拍，等后面的剧情她该怎么办？”
　　蒋思思说道：“到时候再说吧，我相信她。”
　　副导演看着蒋思思，说道：“我以前怎么没见过你对别的女演员这么上心？”
　　蒋思思看着冷湘，若有所思，笑了笑：“还行吧，我不一直都这样么？”
　　冷湘确实有趣，但是工作是工作，私事是私事，一码归一码，她对工作从来不马虎，不管女主角是冷湘还是别的谁。
　　蒋思思说完，向着片场走过去。
　　副导演看着她的背影，喃喃道：“我可真是信了你的邪。”
　　这一幕拍过，蒋思思比了个暂停，全部工作人员都停了下来看着蒋思思。
　　蒋思思说道：“你们两个过来一下。”
　　这一幕虽然简单，但是蒋思思依旧让她们重复拍了五遍，每一遍的中途蒋思思都把冷湘和裴霜叫过来说些小细节的问题。
　　她甚至需要冷湘精确到站起来的姿势是什么样子的，侧目看向裴霜的角度，那个时候灯光落在她脸上的角度，摄像机换了好几个机位，冷湘补了一遍妆，化妆师小姑娘拿着刷子在她脸上疯狂刷粉，她又继续拍了无数个角度，这些全部都需要一点点地精确无比地拍出来，好以后剪辑成片的时候再用。
　　她们中途吃了个午饭，拍完这一场戏差不多已经是下午三点钟。
　　天空逐渐阴沉下来，看起来快要下雨了。
　　蒋思思看着台本，翻了两下，剧本里的下一幕正好就是在雨里拍的戏。
　　苏晴化完妆换好衣服提着包去赶公交，眼看着就要错过了约定的时间，下雨天又打不到车，苏晴追着公交车跑了一路，最后还把自己高跟鞋给跑崴了。这还不算，她的伞早就被风给吹走了，提着鞋，却迟迟打不到出租车，实在是没有办法，正巧着有个满口黄牙的大爷咧着嘴对她笑，指了指自己旁边的摩托车，问苏晴要不要坐，保证能赶上，苏晴半信半疑地上了黑摩的。
　　冷湘拍完了一场戏，顺便还把宣传照给拍完了，为了赶戏她中午的盒饭吃的狼吞虎咽的，蒋思思拿着台本问她可不可以继续，需不需要休息一下，冷湘摇摇头，说没问题。
　　蒋思思的要求确实高，这个剧组看起来老不正经的样子，但是强度确实大，效率也很高。
　　蒋思思看她没问题，点点头，转头去跟灯光师和场记商量事情去了。
　　冷湘刚坐下来喝了一口热水，就被叫了过去。
　　这一片都是拍摄用地，早已经被清了场，离开了摄影棚，走出去就是马路。
　　道具公交车来的很快，开公交车的师傅开着窗户，朝着在下面站位的冷湘冷酷地点点头。
　　开车的正是谭雅。
　　冷湘：“……”
　　蒋思思不知道什么时候蹿到了她身边，幽幽地说道：“我这个助理什么都会，开个公交车而已，小意思。”
　　群演就位，做黑摩的生意的大爷也已经在一辆不知道从哪里搞来的脏兮兮的摩托车旁边等着，还朝她咧嘴一笑，露出一口黄牙。
　　蒋思思拿着台本，说道：“这一段你就从你站的地方开始往前跑，一直跑就对了，我说停你再停，别管别的。”
　　冷湘说道：“最后我不是还要摔一跤吗？”
　　蒋思思说道：“这一遍先别摔，反正我也不止拍这一遍，等下一遍再说。”
　　冷湘没什么异议，换上了那一双高跟鞋。
　　穿着这玩意跑步，苏晴到底是跟自己有什么仇什么怨。
　　倾盆大雨在这个时候突然落了下来。
　　蒋思思说道：“正好，省得我们还要人工造雨，这一幕会拍得有点累，我们争取快点过。”
　　群演走在马路上，冷湘撑着伞穿着高跟鞋，摄像机就位，蒋思思比了个手势，冷湘便开始往前跑起来。
　　她起初穿着高跟鞋，鞋跟在水里踩出一个个水坑，溅在她自己的小腿上，她继续往前跑着，就算谭雅开着公交车已经开远了，但她却依旧没有丝毫停下来的迹象。
　　蒋思思也不喊停，只在摄像机后面看着她跑。
　　裴霜站在临时搭起来的棚子里看着冷湘跑，三台摄像机一起追着冷湘，一个架了个高轨在半空中滑动拍摄，一个从后面拍她的背影，一个从前面拍她，后面两个都是人为扛着摄像机，一边跟着跑一边拍，镜头抖动地不像样子。
　　传到蒋思思面前的画面也抖动地不像样子，雨水倾盆而下，镜头也湿了，在这一瞬间，所有的路人都成了虚化的背景，群演的说笑声也全都录了进来，有些人诧异地看着冷湘，但是冷湘不在乎，没有人在乎，天地之间仿佛只剩下了冷湘一个人。
　　冷湘还在一直往前跑，不停地跑。
　　她头发是乱的，妆也乱了，出门精心打理的一切都是乱的，但是她都无所谓。
　　蒋思思看着镜头里冷湘，低声说道：“非常好。”
　　

　　☆、第四十一章

　　
　　41
　　冷湘感觉自己至少跑了个八百米。
　　她直接跑了两条街, 两位摄影老哥扛着摄像机也陪着她跑了两条街，她气喘吁吁, 摄影大哥也累得不轻，但是这还不算完，等他们一干人回到摄影棚, 蒋思思表示你们还得再跑一遍。
　　她穿着高跟鞋又跑了个八百米，最开始跑的时候她还撑着伞，后来伞被风吹掉了，倾盆大雨冷冷地往她脸上拍, 身上都湿透了。
　　从苏晴追着公交车跑, 到摔倒, 到黑摩的大爷问她要不要坐摩的, 是一整条戏, 连贯着来, 不能断。
　　冷湘跑到第三遍的时候她得往地上摔, 跑的倒是不远，定点摔, 真摔，摩托车上的大爷咧着嘴笑着，看着冷湘摔倒了一遍又一遍，等着冷湘每每站起来的时候, 自己说一句台词，冷湘再接一句，一遍又一遍的重复。
　　拍上六七遍甚至十几遍在蒋思思这里压根就不是什么大事, 大家各忙各的，拍摄在有条不紊地进行中。
　　等蒋思思表示可以收工的时候，冷湘感觉自己不像是只拍了两条戏，她感觉自己像是一天之内拍了十场一般的累，特别是她的小腿，每次摔下去的时候总是要磕着水泥地面，磕上几遍，早就磕青了。
　　冷湘直接瘫在了那辆脏兮兮的摩托车上，雨已经小了很多，但是还在下，她也顾不上下雨了，反正全身都湿透了，也在乎再更湿一点。
　　蒋思思撑着伞过来，扶了她一把，冷湘站在地上的时候不着痕迹的“嘶”了一声，疼的。
　　冷湘抱怨道：“你这么拍戏真的不会被人告上劳动局吗？”
　　“换别人肯定老早就喊停了，你看起来状态还不错的样子。”蒋思思真情实感地夸奖她，“挺皮实的。”
　　冷湘朝她用力地翻了个白眼。
　　王琳琳小跑地跟上冷湘，给她递一杯热水过去。
　　大冬天的，在雨里拍了一下午的戏，冷湘一口气喝完了一整杯热水，才觉得自己又重新活过来了。
　　冷湘和王琳琳回到剧组所在的酒店，冷湘先回房间洗了个热水澡。
　　王琳琳看她今天累了一整天，跑了一下午就没停过一下，想了想把晚饭给她带到房间里了，冷湘擦着头发出来的时候，王琳琳已经把餐具都摆好了。
　　裴霜今天就一场戏，下戏下的早，一下午就待在摄影棚里看着冷湘拍戏，回来的也早，此时此刻架着腿坐在自己的床上玩手机。
　　冷湘问裴霜道：“晚饭吃了吗？要不要一起吃？”
　　裴霜说道：“我吃过了，你们吃吧。”
　　“这才第一天拍摄呢。”王琳琳说道，“这也太辛苦了。”
　　“冷湘姐你多吃点，尝尝这个。”王琳琳和冷湘围在小茶几旁边吃饭，王琳琳给冷湘夹了一筷子菜，说道，“你平时拍戏都这么辛苦吗？”
　　冷湘一边吃饭，一边回忆道：“其实也不是，大部分时候，我基本接不到戏。”
　　王琳琳惊诧地看着她，说道：“……啊？”
　　裴霜从手机里抬起头来，也看着她。
　　冷湘说道：“所以，有戏拍就好好拍，没什么辛苦不辛苦的。”
　　王琳琳喃喃自语道：“我一直以为明星都过的很光鲜亮丽的，都挺不容易的啊。”
　　王琳琳又说道：“对了，冷湘姐，你腿上的伤要紧吗？”
　　裴霜也想起了她今天一遍又一遍拍的时候磕在地上的小腿和膝盖，说道：“我这里有药箱，里面有跌打止痛散。”
　　冷湘才觉得自己的小腿有点隐隐作痛，刚刚又洗了那么久的澡，热水浇在她皮肤上，血液循环加快，感觉磕青的地方有些微微肿胀起来。
　　裴霜翻出了药箱，正找药的时候，门口响起了一阵敲门声。
　　王琳琳踩着拖鞋去开门去了，不久后门口就传来一阵惊呼声：“蒋导？你怎么来了？”
　　冷湘拿筷子的手停住了。
　　蒋思思站在门口，对她点点头，笑道：“我过来看看。”
　　王琳琳回头看了一眼，便侧身让她进来。
　　裴霜还在翻药箱，听见了门口的动静，抬起头来，眼睁睁地看着蒋思思走到了冷湘面前，半蹲了下来。
　　裴霜捂住眼睛，假装自己什么都没看见。
　　冷湘还拿着筷子，看着蒋思思在自己面前蹲下来，垂着眼睛瞪着她。
　　蒋思思说道：“你小腿给我看看，伤怎么样了？”
　　冷湘还是瞪着她：“没关系。”
　　蒋思思抬眼看她：“明天的拍摄，我要考虑你的伤，要是伤得太厉害――”
　　王琳琳嘴秃了一瓢，接话道：“明天我们就不拍了？”
　　蒋思思用一种“孩子你做什么白日梦呢”的眼神怜悯地看了一眼王琳琳，慢慢吞吞说道：“……明天我们就换一场轻松点的拍。”
　　王琳琳默默把自己的嘴给缝了起来。
　　蒋思思说道：“所以现在，给我看看你的伤。”
　　冷湘换了睡裤，很宽松，她坐到了床上，蒋思思坐在她旁边，冷湘屈起了一条腿，把裤管给撸了起来。
　　伤在膝盖往下十公分的地方，原本白皙光滑的小腿上有好大一块的淤青，看起来就挺吓人的。
　　蒋思思伸出一只手，在她那一片淤青上按了一下。
　　冷湘疼得“嘶”了一声。
　　蒋思思再按了一下，冷湘皱着眉头，一声不吭。蒋思思说道：“能走路吗？”
　　冷湘说道：“能走路。”
　　不能走路她怎么回来的？你背回来的吗？
　　蒋思思环顾四周，看见了裴霜手里的小药箱，问道：“找到药了吗？”
　　小药箱最下面放着一个红色的罐子，上面写着“跌打损伤药”五个字。裴霜还保持着刚刚翻药箱的姿势，听见蒋思思问自己，下意识地低头看着那一个小罐子，又抬起头来，看着坐在床上的蒋思思和冷湘。
　　蒋思思趁着冷湘没注意，又在冷湘的小腿上按了一下，冷湘冷不丁地“嘶”了一声，怒瞪着蒋思思，蒋思思微笑以对。
　　裴霜木着一张脸，把小药箱合上，说道：“没找到，可能不见了。”
　　蒋思思帮冷湘把她的睡裤裤管给撸下来，两个人的姿势莫名的有点诡异，王琳琳看着她们两个，无知的眼睛里充满了好奇。
　　蒋思思说道：“你等会吃完了饭上来找我，我们讨论一下剧本，我那里有药，顺便给你上个药。”
　　冷湘说道：“行。”
　　哇哦，大半夜的，导演找演员讨论剧本，多么正常。
　　裴霜这么想着，觉得自己刚刚的行为真是太明智了。
　　蒋思思说完就走了，走之前还对着裴霜笑了笑，冷湘坐回了小沙发继续吃晚饭，吃完了把餐盒收了收，和裴霜王琳琳打了声招呼，就出门上楼了。
　　王琳琳对她挥挥手，转头和裴霜感慨道：“蒋导人真好啊，还帮冷湘姐上药，她们关系很好吗？”
　　裴霜又回忆起了那天找蒋思思签合同，一进门就看见冷湘坐在蒋思思腿上，两个人差一点就打了个啵的画面。
　　裴霜看着王琳琳，怜悯又慈爱地看了她一会，看得王琳琳满脑子问号，说道：“怎么了？她们难道关系不好吗？”
　　唉，这个小傻子。
　　裴霜温和地说道：“她们关系确实很好，好得不能再好了，所以如果你看见她们两个单独相处，千万不要去打扰她们，知道了吗？”
　　王琳琳傻乎乎地看着她，说道：“哦，好吧，我记住了。”
　　・
　　蒋思思是导演，也是全剧组最大的金主投资方，她拥有全剧组最高等级的特权，一个人住一间房，住的还是间豪华VIP大床房。
　　冷湘站在蒋思思的房间门口，敲了敲门。
　　很快门就被打开了，蒋思思站在门口招呼她进来。
　　蒋思思的房间比她们两人一间的标准间大了一倍不止，还专门把客厅和卧室分隔开来了，里面甚至还有一间游戏室，里面摆着一张台球桌，一面墙上悬挂着巨大的电影幕布，如果想唱歌的话还可以外接麦克风当KTV房间唱。
　　骄奢淫逸啊，真是骄奢淫逸。
　　冷湘对这种骄奢淫逸的作风在心里啧啧称奇，蒋思思倒是对这种环境习以为常，两个人穿过客厅，蒋思思直接把她往卧室带。
　　摆在卧室正中间的床可以供五个人在上面打滚了，显得有点空荡荡的，上面摊着一本厚厚的剧本，看样子已经被翻得很旧了。
　　蒋思思说道：“先坐吧，剧本带了吗？”
　　冷湘点点头：“带了。”
　　蒋思思转身出去给她泡了杯茶，还带了药箱回来。
　　茶水还是温的，抱在手里有一股暖意，闻起来有一股沁人心脾的花香。
　　一股世家子弟的作风，优雅又做作。
　　冷湘坐在床边上，蒋思思从药箱里翻到了一罐跌打损伤药，让冷湘把小腿伸过来：“我先给你上药吧。”
　　冷湘看着她的架势，说道：“我自己来吧。”
　　毕竟也是在同一张床上翻滚过的，冷湘身上哪里她没见过？
　　蒋思思笑着把药递给她，嘱咐道：“你要用力一点按，要不然没效果。”
　　冷湘接过她手里的小罐子，卷起了自己的裤管，那一大片淤青仍然刺眼，一按就疼。
　　“嘶――”冷湘皱着眉头，给自己的腿上抹药，蒋思思看着她生疏的动作，身体靠了过去，手覆在她手背上，引导着她用力揉了两下。
　　冷湘直接给疼得叫出声来。
　　蒋思思说道：“还是我来吧，你下不去手。”
　　确实自己根本没办法对自己下这么狠的手。
　　蒋思思接管了她的上药工作，说道：“会很疼，你忍一下。”
　　

　　☆、第四十二章

　　42
　　冷湘点点头, 蒋思思一边给她揉一边观察她，冷湘自从猝不及防被她用力揉的第一下叫了一声之后, 就再也没发出过声音来。
　　蒋思思忍不住就想调戏她：“你忍着干什么，疼就喊两声，你叫/床我都听过, 喊两声又不丢人。”
　　两个人面对面坐在床上，冷湘的腿伸直了放在蒋思思怀里，蒋思思的手正覆在小腿那一片淤青上缓慢用力地给她揉伤，冷湘闻言, 没说话, 直接一脚踢过去, 差点没踹上蒋思思的脸。
　　“好了好了, 我错了, 我道歉, 你别乱动。”蒋思思被她一脚踢在怀里, 不太疼，跟被香香踢一脚没什么两样, 脸上笑意不减，笑盈盈地跟她道歉。
　　她居然没直接跳下床就走，只踢了一脚。
　　挺稀奇的。蒋思思想，这算不算是对自己免疫力提高了？
　　那自己以后是不是还能更过分一点了？
　　蒋思思这么想着, 给她揉完了小腿上的淤青，那一片淤青被她揉的通红滚烫，冷湘疼到最后都麻木了, 见蒋思思终于停了手，连忙把自己裤腿给撸下来，遮盖住了那一片伤痕。
　　冷湘说道：“谢谢。”
　　蒋思思笑眯眯道：“不用谢，记得明天晚上上来找我。”
　　冷湘说道：“明天还要来？”
　　蒋思思说道：“当然，你这个伤至少要上两天的药才好的了。”
　　冷湘说道：“……”
　　行吧，可是这个人为什么会这么熟练？
　　蒋思思看懂了她的未尽之意，说道：“我在国外读大学四年，玩的疯，还有小时候也比较皮，这种磕磕绊绊的伤多了去了，都是小意思。”
　　蒋思思说道：“再说，你最大的问题不在于你的伤。”
　　冷湘蓦地回头看她，沉默了一会，说道：“那我最大的问题是什么？”
　　蒋思思说道：“你最大的问题在于你的感情戏。”
　　蒋思思把床上摊开的剧本给摸了过来，冷湘手里的剧本已经是全剧组所有演员里面最厚的一本了，蒋思思手里那本比她的还厚上一倍有余，整个《奢侈品》所有演员的剧本都在里面。
　　而那一本厚厚的剧本已经全部被翻得很旧了。
　　冷湘把自己带过来的剧本也摊在床上，蒋思思说道：“前四个单元的戏你应该都没问题，最重要的是最后一个单元你和你的丈夫和姜川三个人的戏份，我觉得你还不够好。”
　　《奢侈品》的剧本，根据苏晴的感情线分成五个单元，前三个单元还是走原有剧本的搞笑轻松路线，苏晴在三个男人之间周旋，和他们有一段短暂地恋情之后，又以十分让人哭笑不得的结局结束，然后在第四单元里面，苏晴去相亲遇见了她未来的丈夫，第五个单元里，她终于在八年之后，察觉到了姜川对她的感情，在姜川的婚礼上，有所回应。
　　但是她们已经来不及了。
　　在这个忙碌的社会里面，爱情意味着什么？
　　爱情是玫瑰，爱情是烈鸟，爱情让人变得心惊胆战，爱情让人奋不顾身。
　　爱情本身就是奢侈品。
　　今天冷湘拍的那一场，姜川给她描眉，她去见相亲，遇见她未来的丈夫。
　　姜川通过镜子看着她的脸，饱含着无限的眷恋，她不舍得，但是毫无办法，她阻止不了苏晴去见她命中注定会走向婚姻的那个男人。
　　但是苏晴不懂。
　　蒋思思说道：“我看得出来，苏晴不懂，你也不懂，所以这一场戏你可以毫无芥蒂的演出来。”
　　“可是以后呢？以后你在你丈夫和姜川的感情线中怎么立足？你是喜欢你丈夫的，也是喜欢姜川的，到时候感情线一复杂，你怎么办？”
　　冷湘抿着唇，说道：“我是个演员。”
　　演员最基本的就是会演戏，要不然叫什么演员？
　　“按照你这个说法，如果我要演一个杀人犯，难道我还要去杀个人？”
　　蒋思思说道：“行为共情和心理性格共情是两个概念，这个不能混为一谈。”
　　“你能和苏晴的心理共情吗？”
　　一部真正的好电影，最终是要靠演员来呈现的，导演编剧以及所有的幕后工作人员都是辅助，只有演员是最终被呈现在荧幕上的。
　　她是主角，便是这个电影的最终载体。
　　演员是最重要的。
　　蒋思思对演员的严苛，从来不仅仅是在于演技上的严苛，而在于对这个演员本身方方面面，甚至每一个性格点的严苛。
　　而且这种严苛是从选角开始就存在的，冷湘能被蒋思思看中，演这一部《奢侈品》，是偶然，也是必然。
　　冷湘抿了抿唇，沉默了下来。
　　蒋思思说道：“我拍戏这几年，从来都不认可只靠演技而不是靠感情来演戏的演员，除非她是宋离墨。”
　　宋离墨，以精准强悍的演技著称的国民女神，连续三年蝉联金鹿奖影后桂冠，后消失了两年，复出那一年凭借着《一顾不负》再次拿到了娱乐圈女演员的最高荣誉桂冠，从此淡出娱乐圈，再也没有拍过电影主角戏，偶尔给一些电影友情出演没什么戏份的角色。
　　很多年之前，她拍过一部电影，当时她大火，有媒体说她的演技足以比肩宋离墨，她和宋离墨那一年争夺影后之位，她落败。
　　而她喜欢蒋思思，求着沈橙给她约蒋思思主持的节目《Wlecome To Tar》，她如愿以偿上了她的节目，最后蒋思思说起了她和宋离墨的影后之争，成功让她下不来台。
　　宋离墨这个名字，基本上算是她对蒋思思恶劣印象的开始。
　　真是让人惨不忍睹的黑历史。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　半晌之后，冷湘抬起头来，一双眼睛直勾勾地盯着蒋思思，说道：“那你呢，你能理解苏晴吗？”
　　蒋思思顿了一下，笑了，说道：“我是个导演，还是个给钱的，我要理解她干什么？”
　　蒋思思又说道：“不过要我来演，我比较适合演姜川，苏晴那么没心没肺，我可真演不来。”
　　冷湘看着她。
　　“我当时签你，就是觉得你在感情上干脆利落，本质上这就代表着没心没肺，你不会放太多注意力在别人身上，大概也没真的爱上过什么人，这一点和前期的苏晴很像。”
　　蒋思思说道：“总而言之，你最好在拍这一段之前爱上什么人，是谁都行，哪怕就爱那么一小会，你离开了这个剧组把他忘了都行，只要你是真心的。”
　　冷湘突然说道：“你上一部电影《少年游》，女主角洛帐窃趺囱〉模俊
　　蒋思思默然，似乎在抉择到底该不该和她说这件事。
　　她最后还是开了口，说道：“洛帐歉龉露。”
　　冷湘一惊，抬头看着她。
　　蒋思思说道：“洛招∈焙虺龀祷觯父母和哥哥都去世了，只留下了她一个人，肇事司机跑了。”
　　她的选角从来都是准确无比且精妙的。
　　突然房间里传来了一阵猫叫声。
　　冷湘回头看过去，香香从窗帘钻了出来，娇贵又矜持地慢慢走到了床底下，蹭在蒋思思脚边上。
　　蒋思思弯下腰，一把把香香给抱了起来。
　　蒋思思挠着香香的脖子，逗她道：“怎么醒了呀小公主？”
　　冷湘以一种很古怪复杂的眼神看着蒋思思逗猫玩，香香对着冷湘“喵”了一声，挣扎着从蒋思思怀里跳出来，往冷湘怀里钻。
　　冷湘下意识地伸过手去，抱住了香香。
　　冷湘抱着猫，摸了两把毛，香香舒服地叫唤了两声，缩在她怀里不动了，慢慢又睡着了。
　　冷湘摸猫的手突然停了下来，说道：“你这个人真的很可怕。”
　　蒋思思抬头看着她，微笑道：“嗯？为什么？”
　　但是蒋思思看起来明明是一副了然于胸的样子。
　　真的让人讨厌。
　　冷湘想，蒋思思明明知道自己哪里有问题，但是她从来都不以这样为耻，反而觉得这是有必要的。
　　冷湘把香香往床上一放，香香原本都快要在她怀里睡着了，突然被她粗暴的动作弄惊醒了，也不闹，一双琉璃一般的眸子安静乖巧地看着冷湘。
　　蒋思思也安静地看着冷湘。
　　冷湘看着她，一字一句说道：“你这样为了拍一部电影，把洛盏纳税掏诔隼捶糯笤诘缬袄铮就为了一个角色而已，让别人再一次体会到失去双亲的痛苦，这样好吗？”
　　你为了一部电影，硬生生的要去把人家的伤心事挖出来，就为了去迎合你的角色，这样真的好吗？
　　冷湘深吸一口气，说道：“我可以因为这部戏去努力和苏晴共情，用你的说法，爱上什么人，试着去真正理解她这个角色，能够让自己演的更好。”
　　冷湘顿了一下，继续说道：“但是你那样……你那样对洛眨你良心不会不安吗？”
　　蒋思思看着她，眼神深不见底，她们四目相对。
　　两本剧本散落在床上，无人问津。
　　蒋思思说道：“湘湘，我是个导演，拍出我自己认可的电影是我这辈子的目标，这一点不会因为任何事情而改变。”
　　香香“喵”了一声，歪着头看着自己的主人，有点不解蒋思思这个时候叫她干什么。
　　冷湘没有在意她的称呼，只是盯着她看。
　　她说道：“不，你就是个彻头彻尾的商人，你为了你的电影什么都做得出来。”
　　冷湘说完这句话，直接拂袖而去。
　　蒋思思抱着香香，看着匆匆离开的冷湘和被甩上的门，偌大的酒店房间里面一片寂静。
　　巨大的落地窗外一片漆黑。
　　蒋思思摸着香香，微不可闻地叹了口气，笑了笑，自言自语道：“香香，我是不是真的惹她生气了？”
　　香香“喵”了一声，舔了舔她伸过来的手指。
　　蒋思思若有所思。
　　・
　　隔日一大早，片场上一片忙碌，灯光就位，摄影师就位，冷湘站在镜头下面，蒋思思一如既往地看着摄影机，和昨天并没有什么不同，整个片场却无由地弥漫出一股诡异气氛。
　　王琳琳站在一边，搓了搓手上的鸡皮疙瘩，喃喃自语道：“我怎么觉得有点冷呢？”
　　裴霜站在她旁边，说道：“好像是有点冷。”
　　王琳琳歪着头看着摄像机镜头下的冷湘，再看看摄像机后头的蒋思思，突然福至心灵，问道：“她们是不是吵架了？”
　　裴霜诧异地看了她一眼，难为她居然还能注意到她们两个之间的暗涛汹涌。
　　冷湘昨天晚上从楼上下来那会确实是有一点不对劲的。
　　裴霜想起来昨天晚上的事情，但是她这个人活得仙风道骨，什么也不care，好奇心也比较有限，生活时时刻刻都遵守着“关我屁事”和“关你屁事”的八字生活箴言，八卦的话在嘴边溜了一圈，又自己给咽了回去。
　　所以她也不知道蒋思思和冷湘昨晚上发生了什么。
　　反正这两位也是可以坐在腿上打啵的关系了，按理说大半夜的上去“聊剧本”，她都做好晚上独守空闺的准备了，没想到冷湘最后下楼回来了，这也挺出乎她意料的。
　　裴霜想，难不成这两位是在秋名山飙车飚到一半抛锚了？
　　因为昨天冷湘的小腿受了点伤，接下来两个周的拍摄计划就都调整为室内拍摄，主要拍摄前期三个单元里面苏晴和三个男人的感情故事。
　　虽然《奢侈品》名义上的男主角是李顾川，但是从戏份多少来说，李顾川的剧本厚度和其他三位男配角的也差不了太多。
　　现在这一场是拍第一个单元里面的一场戏，冷湘踏着高跟“噔噔蹬”地从片场的一头走到另一头，追着一个男人，然后被男人不耐烦地甩开，再追，再甩，再追，重复往返。
　　按理来说这场戏是比较好拍的，冷湘小腿上的伤被蒋思思昨晚上一顿揉搓，今天早上一起来发现居然神奇地不太痛了，她走得不太费力，按照剧本要求，走得稍快，带着一点点小跑，神情惊慌又焦急地拉着男人，急忙道：“你听我解释！”
　　男人冷酷地回头，眼神十分悲痛，说道：“我不听，你走吧！以后我们就不要再见面了！”
　　李顾川再旁边看这一幕拍摄，一边憋着笑一边和副导演小声说话：“我跟你说，从看完剧本我就在期待这一幕了，太好笑了，编剧怎么写出这么脑残的场景来的？”
　　编剧突然从旁边冒出来，在一旁幽幽地说道：“为了掩盖掉这个剧本是隐晦同性题材，你知道我加笑点加得多么艰难吗？”
　　副导演一针见血道：“其实吧，你再怎么加笑点掩盖也掩盖不掉它就是一个隐晦同性题材电影的事实。”
　　编剧悲痛万分。
　　蒋思思认真地看着从摄像机传过来的画面，比了个暂停的手势，示意他们再拍一遍。
　　经过昨天一天，冷湘已经习惯了一场戏重复多次拍摄，没什么意见，站好位，从头再来一遍。
　　看起来没什么奇怪的，但是实际上今天这一整天，拍戏都拍了大半天了，两个人的眼神就没有任何接触过，更别提说话了。
　　李顾川看了看她们两个，转头问副导演，说道：“她们两个在冷战？”
　　副导演看了看全神贯注盯画面的蒋思思和认真敬业的冷湘，他向来心宽体胖，没看出个什么不对劲的地方来，奇了，说道：“蒋思思那人还能和别人冷战？她都精得成什么样了，还冷战？怕不是就想吊人家胃口吧。”
　　蒋思思这个人在娱乐圈里面要风得风要雨得雨，传说后宫佳丽三千有男有女，还有蒋思思相处不来的人？
　　李顾川看着蒋思思，唇边的笑容渐渐扩大，说道：“那可不一定。”
　　拍这一幕的第三遍，一直快到结束这一场，都没有听到蒋思思叫停，冷湘和搭戏的男配角都松了一口气。
　　和他搭戏的男配角是个新人，经验不太足，而她虽然走路不碍事，但是走这么久小腿已经开始有些隐隐痛起来了。
　　更别提还穿着一双高跟鞋。
　　他们继续这一幕的拍摄，继续在片场你追我赶，冷湘被男人不耐烦地甩开，再追，再甩，再追。
　　蒋思思也一直都没有示意停止重来，男配角今天是第一场戏，难免紧张，看样子这一场戏终于能过了，吊着的心才慢慢放松下来，一个不留神，脚步停顿了一下。冷湘没想到他突然停住了，脚上也来不及变换方向，这个时候她小腿上的上又传来了一阵刺痛。
　　冷湘惊呼了一声，整个人就往地上摔了下去。
　　男配角也没有注意到冷湘这边的情况，他注意到的时候已经有点来不及了。
　　王琳琳也注意到了冷湘的情况，叫了一声：“冷湘姐！小心！”
　　冷湘感觉自己自从认识了蒋思思，进入了她的剧组，在她的生活里就没有一件好事发生。
　　昨天是伤到了小腿，今天这么一摔没准会崴到脚。
　　她闭着眼睛等待着疼痛的到来，还没等她接触到冰冷的地面，她已经被一双有力的手给扶住了。
　　冷湘猛然睁开眼睛，睁得老大，一脸不可置信地看着扶住自己的人。
　　居然是蒋思思。
　　她不是还在看摄像机镜头么？怎么突然一下就过来了？她什么时候过来的？
　　冷湘还没从惊吓中缓过神来，原地愣在了蒋思思的怀里。
　　她身上有一股熟悉的香气，像是那天晚上她在蒋思思家里看电影的时候，蒋思思刚洗完澡出来，穿着松垮垮的睡衣，里面还没穿胸衣，身上的那一股香气。
　　蒋思思是出门拍电影连洗发水沐浴露都带出来了么？
　　虽然酒店提供的沐浴露和洗发水都是高档货，但是以蒋思思的作风来说，也不是没有这种可能。
　　冷湘一时间竟然觉得有点头晕目眩，可能是被熏的，但冷湘用另外一边还清醒的头脑思考一下，觉得这纯粹是因为她自己受到惊吓没缓过来。
　　全场鸦雀无声。
　　副导演用那一双蒲扇一般的胖手捂住了自己的脸，半晌之后颤颤巍巍地伸出了一根手指指着她们两个，和李顾川小声嘀咕道：“这是什么狗血偶像剧的套路哦，她们两个是我想象中的那种关系吗？”
　　李顾川在传播不实八卦和告知实情两方面摇摆不定，要说冷湘和蒋思思真的是一对，但是她们确实不是一对，而且能不能算得上是朋友都不好说。
　　可是要说她们真的不是，现在事实胜于雄辩，冷湘还没从蒋思思怀里出来呢。
　　李顾川看着两个人的姿势，突然想起来，当年某个饭局之后，是谁跟自己说过不可能会喜欢上冷湘的？这才过了多久，蒋思思就要自打脸了吗？
　　李顾川选择遵从一下自己内心的声音，沉痛地说道：“我觉得应该还不是。”
　　副导演注意到了他话里面的“还”字，了然地点了点头。
　　另一边的王琳琳和裴霜就比较淡定了，裴霜冷酷地想着，这算什么，她们还只是抱在一起，我连她们打啵都见过，你们见过吗？
　　王琳琳提出了一个单纯的问题，问道：“刚刚蒋导是怎么“嗖”的一下从摄影机那边蹿到冷湘姐旁边的？真的好快哦。”
　　裴霜慈爱地看着她，说道：“因为蒋导一直注视着她啊。”
　　摄像机的画面确实会一直同步传播到蒋思思那里，王琳琳点了点头：“原来是这样。”
　　冷湘老半天才回过神来，僵硬了身体，立马推开了蒋思思。
　　蒋思思也不解释刚刚是怎么回事，被推开了也就从善如流地退了两步，两个人分开了些许，从刚刚的零距离接触直接隔了一米半的社交距离。
　　蒋思思说道：“下次注意点，你要是再伤到了哪里我们就没办法继续往下拍了。”
　　冷湘说道：“知道了。”
　　冷湘顿了顿，又说道：“谢谢你。”
　　冷湘不愿过多停留，她对待不喜欢的人向来都没什么耐心，连遮掩都懒得遮掩。
　　她说完这两句话转身就离开了，蒋思思留在原地停留了一会，笑了笑，也离开了。
　　生气了可真难哄啊。
　　下一场戏还是冷湘和第一位男配角的戏份，中途他们先吃了个午饭。
　　《奢侈品》剧组比较奢侈，他们的盒饭是酒店的自助餐厅专供的，每天中午送过来，有中午不忙的时候就自己去酒店吃自助餐，想加小灶的随意，费用自理。
　　今天拍摄还算顺利，排完了今天的工作计划才发现碰上了某位工作人员的生日，晚上有晚场戏，于是全剧组准备中午一起吃个饭买个蛋糕，稍微庆祝一下。
　　全剧组一大伙人分批往着酒店走，冷湘和王琳琳走在一起，谭雅不知道出于何种原因，默默地跟在了王琳琳身边，而蒋思思被副导演等一干工作人员簇拥着往前走，似乎是在商量些什么事情。
　　不像是别的剧组把演员们放在第一位，蒋思思的剧组向来是铁打的制作团队班底，流水的演员，任由着演员怎么来来去去，她的剧组班底一般都是不会有太大的变动。
　　这个团队上下每一个人彼此之间都很熟稔，感情比较深，一起有说有笑地往着酒店走。
　　蒋思思身边是从来不缺人的。
　　蒋思思以及一堆工作人员走在前面，冷湘王琳琳裴霜等人走在后面。
　　冷湘今天一整天都没正眼看过蒋思思一眼，就连被蒋思思抱在怀里的时候也只是擦过了视线，说完了话就离开了。此时此刻却忍不住一直盯着蒋思思的背影看。
　　蒋思思似乎是察觉到了什么，回过头来看着走在后面的冷湘，对她笑了笑。
　　冷湘别开脸去，没理她。
　　蒋思思收回了目光，转回头去，再过了一会，又回过头来看了看冷湘。
　　冷湘再次别开脸去。
　　裴霜在旁边围观了全程，忍不住悄悄翻了个白眼，这是什么沙雕情侣吵架方式哦。
　　李顾川走在蒋思思旁边，看着她频频往后面看，跟副导演传递了个眼神，笑而不语，彼此心照不宣。
　　在他们即将走进酒店的时候，酒店旁的一个阴暗的角落里，所有人都没有注意到的地方，传来了细微的“咔咔”两声快门声。
　　李顾川成名久，对快门声音非常敏感，眉头一皱，警惕地扫视着酒店周边的环境，却没有发现什么不对劲的地方。
　　蒋思思选的拍摄场地就在B市远郊，平日里也是开放的，作为一个小型旅游景点供参观，经常也有粉丝会过来送点礼物。
　　蒋思思的剧组虽然不对外开放，但是也挡不住无孔不入的狗仔，总归是防不胜防。
　　李顾川对蒋思思说道：“好像有狗仔。”
　　蒋思思说道：“偷拍什么？偷拍我们一起吃饭，然后说我们剧组其乐融融感情和睦？”
　　李顾川想了想，刚刚确实也没有什么做的特别出格的地方，狗仔拍也拍不到什么，也就随他们去了。
　　这件事情李顾川没当回事，蒋思思更没当回事。
　　当天下午，蒋思思剧组又再次上了微博热搜。
　　这一回上热搜的不是蒋思思全剧组其乐融融，而是又只有蒋思思和冷湘。
　　蒋思思一边看着道具组现场搞道具，他们需要一个木架子，现场锯，搞得整个拍摄现场木屑横飞，蒋思思一边和道具组聊天，一旁的化妆师拿出手机，刷着微博惊呼了一声，大惊失色，连忙拿着手机凑进蒋思思，给她看。
　　化妆师对狗仔胡编乱造的功力叹为观止，惊道：“他们这说的都是什么话啊！”
　　蒋思思一边刷手机微博，一边回忆起了中午的那几声快门声。
　　这个写稿速度可真快，照片的角度也找的很犀利，内容挺让人吸引眼球的，虽然都是瞎编的，但确实是个人才，赶明个看看能不能把人挖到自己团队来试试。
　　微博热搜标题简单粗暴。
　　#蒋思思冷湘不和石锤# 
　　

　　☆、第四十三章

　　蒋思思冷湘不和石锤？
　　微博上长文上放了两张照片, 拍摄角度非常巧妙，第一张照片正好抓拍到了蒋思思回头看她而冷湘转开头的那一个瞬间, 第二张照片则是远距离的跟拍图，两个人界限分明地被一群人隔开着，看起来就一副水火不容老死不相往来的模样。
　　《曾经最爱的是她, 如今怎成陌路？》
　　《蒋思思新片女主角耍大牌，与蒋思思不和》
　　《所以当初蒋思思是看上了冷湘哪里呢？》
　　“这个事情很蹊跷啊，前段时间蒋思思不还转发了冷湘的微博吗，就是那条崩人设的, 还蛮可爱的, 我当时觉得她们两个关系应该不错才对啊？”
　　“是啊, 我还记得蒋思思曾经说冷湘是我的女主角的时候, 我特么被她温柔的要死的语气搞的小鹿乱撞过, 感觉不像是说电影女主角, 而是在官宣女朋友……这还没过多久呢, 怎么就不和了呢？”
　　“蒋思思和冷湘以前关系就不好吧，我记得我曾经扒过冷湘参演电影和综艺, 还有意外之喜，你们猜是什么？”
　　“楼上你卖什么关子，快说啊。”
　　“无图无真相你说个jb！”
　　“楼上老哥别那么暴躁，听听人家怎么说的。”
　　“我知道我知道, 冷湘参加过《Welcome to star》，还当场和蒋思思吵起来了。”
　　“？？？？？？”
　　“！！！！！！！！！！”
　　“what？？你再说一遍？？”
　　“我的妈居然还有这样的事情？”
　　“这算是直播事故吧？如果吵起来的话？蒋思思多少年没出过直播事故了？”
　　“哪一期求指路！！”
　　“什么时候我怎么不知道？？我一个WTS七年老粉每一期我都没拉下过！！”
　　“那还是很久之前的事情啦……”
　　“我翻到那一期了！！找了好久的资源！！”
　　“求分享！”
　　“求分享+1”
　　“想要资源请各位点击关注私信一条龙走起~”
　　“emmmm我看完了，内容真的超劲爆的啊……”
　　“我还没看啊啊啊啊！！求课代表总结发言一下！！”
　　“冷湘在那一期不但和蒋思思吵起来了, 还被气得脸色铁青，直播时间一到就甩袖子走了。”
　　“赞同楼上，而且很大牌的样子呢……”
　　“那么她们之间不和的传闻是真的咯？？？”
　　“可是前段时间她们微博互动还特别有爱，也不像啊……”
　　“是啊，毕竟过了这么多年，谁没个年少轻狂的时候呢，冷湘要是现在肯定不会去和宋离墨battle啊……”
　　“放眼娱乐圈，谁敢跟宋离墨battle，这不是活的不耐烦了吗？”
　　“是哦，你让我想起来冷湘和蒋思思吵架的原因居然是女神……”
　　“应该说不愧是宋离墨吗……真的在哪里都是一片腥风血雨。”
　　“不过我听说，宋离墨好像接了蒋思思剧组一个角色……”
　　“啥？？？？？女神要复出了？？？真的？？？”
　　“快告诉我这是真的！！妈妈你爱的女人终于复出了！！”
　　“没有啦……应该只是客串而已，女神自己说过了再也不演主角戏了的。”
　　“呜呜呜呜客串也行啊我要把女神所有的镜头一帧一帧地截下来舔！！”
　　“自从女神有了娃，我已经好久没有见过女神了，也不知道她过得好不好呜呜呜呜！！”
　　“要幸福啊！！！”
　　七情论坛上和微博上吵了一片，话题先是从“她们两个真的不和吗”到“她们两个为什么不和”，再到“不和的话蒋思思为什么选她做女主角”直到扒出了蒋思思和冷湘的那一期《Wlecome to star》，吵完了一轮之后舆论百转千回兜兜转转地再次转向宋离墨，多年铁杆老粉和新粉们纷纷表达了对女神的祝福以及希望她回来的愿望。
　　微博和论坛总有一个定律，叫做无论上热搜的是什么人什么事，只要但凡能和宋离墨沾上一点边，最后的话题永远会拐到宋离墨身上去。
　　半天之后，跟这件事情八竿子打不着边的宋离墨也被迫上了一回热搜，标题就叫做#宋离墨腥风血雨#。
　　全剧组热热闹闹地看完了这一场闹剧，化妆师看到宋离墨的那个瞬间就忘了此刻上热搜的是冷湘和蒋思思，抓着蒋思思的手疯狂尖叫：“离墨真的要来我们剧组了吗？？你快告诉我这是不是真的！快告诉我！！！”
　　蒋思思被她吵得耳鸣，对着她吼道：“是真的！！！”
　　化妆师原地愣了三秒，泪奔出去跑圈去了。
　　“我的女神啊！！！！宋离墨要来了！！！我的妈啊！！！”
　　至于冷湘和蒋思思不和的微博头条，最后不了了之。
　　蒋思思对这个没什么特别的反应，现在还在拍戏，她也没那么多精力去应付这个，流言散去的时候自然会散去，现在去澄清反而更有一种欲盖弥彰的味道了。
　　再说了，冷湘还在生她的气，从某一方面来说，这个热搜说的也没错。
　　蒋思思把这个事情扔给了公关部，就没有再管了。
　　拍完了下午的戏，再赶了晚场戏，深夜十二点，剧组收工。
　　冷湘揉了揉酸痛的胳膊和腿，她的腿从下午的时候已经开始疼起来了，到了现在疼痛完全不能忽视掉，她必须早点回去洗个澡，然后好好睡一觉。
　　全剧组三三两两地收工往酒店走去，裴霜跟着冷湘王琳琳一起走，蒋思思和谭雅不知道什么时候又蹭到了冷湘的旁边。
　　蒋思思说道：“晚上你洗完澡上来一趟。”
　　冷湘瞪着她：“为什么我要去？！”
　　蒋思思说道：“给你上药。”
　　冷湘：“……”
　　她已经完全把这件事情给忘了。
　　昨天她和蒋思思没吵起来之前蒋思思是怎么说的来着？
　　这个药必须要至少上两天，要不然好不了。
　　冷湘一口恶气顿时无处发泄，昨天刚吵完架你就让我上楼去找你，我还要不要面子的了？
　　冷湘瞪着她，客客气气地说道：“不用了，我的伤没事了，谢谢你的好意。”
　　蒋思思似笑非笑地看了看她的小腿，转而抬头看着她的眼睛，问道：“真的？”
　　她今天下午的状态当然蛮不了蒋思思。
　　冷湘：“……”
　　真是太让人火大了！
　　蒋思思说道：“只要你觉得没问题不上药也可以，不过我们在这里只租了三个月，如果因为你的原因，剧组多拖延一天，产生的账面就要从你剩下一半的片酬里面扣了。”
　　冷湘：“……”
　　冷湘指着酒店门口：“你给我先滚进去，要不然我会忍不住在这里打你。”
　　蒋思思笑眯眯地进去了。
　　

　　☆、第四十四章

　　
　　士可忍孰不可忍, 但是为了钱都可以忍一忍。
　　冷湘在自己房间里洗了澡洗了头，吹干了头发, 给自己下了无数个心理暗示才上了楼，忍辱负重地敲响了蒋思思的房门。
　　门没关，冷湘想了想, 便推门进去了。
　　蒋思思在洗澡，水声哗啦啦地流淌在房间了，房间里一片安静，没有别人在。
　　吊灯发出暖黄色的灯光, 映照着空旷的客厅。
　　浴室在卧室里面, 不多时卧室里的水声停了, 蒋思思从浴室里出来了。
　　冷湘听见动静抬头看过去, 蒋思思倚靠在卧室门口看着她, 对她笑了笑：“进来吧。”
　　蒋思思穿着的那件睡衣就是那天她被蒋思思邀请去家里看电影的那一件, 她甚至都能回忆起那股香气。
　　她今天白天也闻到过那一股香气。
　　冷湘进了她的卧室, 照例坐在她床上。
　　昨天给冷湘上过药，药箱还在床头柜上摆着, 蒋思思拿出那一小罐红色的药膏，先给她上药。
　　蒋思思卷起她的裤子，露出了那一片伤痕。原本青紫的伤痕已经转变成了红色，看起来比昨天好了一些。
　　蒋思思手里揉了药膏, 温热的手覆在她的小腿上时，冷湘还记得昨天晚上揉伤的时候有多么痛，不着痕迹地往旁边躲了一下, 在蒋思思发现之前，又把自己摆正了，当做什么都没发生过。
　　蒋思思把她的小动作收入眼底，笑而不语。
　　嘶。
　　还是疼。
　　仿佛骨头都在被那双手揉弄着，在疼痛中只有那双手的温热的触感是最真实的。
　　蒋思思的手很热，也可能是因为刚刚才洗过澡，她低眉敛目给她揉伤，冷湘也没说话，一时间整个卧室陷入了一片沉沉的安静中。
　　很难想象她们两还能有这么安静的时候。
　　蒋思思突然开口道：“今天下午的热搜，你是不是怀疑是我让人做的？”
　　冷湘抬起头来看她一眼，没想到她会提起这件事来。
　　本来她也没把注意力放在这件事上。
　　不过蒋思思确实说对了。
　　冷湘说道：“是，我确实怀疑是你。”
　　蒋思思说道：“为什么怀疑是我？”
　　冷湘想，这还用问吗？
　　冷湘说道：“我听说，《少年游》下个月就要上映了？”
　　蒋思思点点头：“对。”
　　《少年游》赶在了大年初二上映，绝好的日子。
　　“所以我想，你应该会为了《少年游》的票房做点什么。”
　　“在电影宣传这方面，闹点事炒点绯闻都是正常手段，在上映之前如何夺人眼球，需要做点什么，这些我都能理解。你说我们两个不和，加上前一段时间你――”冷湘停顿了一下，又说道，“你说把角色给我的时候，微博上已经炒过了一波，这就先有了舆论优势，如果这个时候再传出你我不和的消息，大众的目光一定会再次转移到我们剧组，转移到你的身上，再转移到你马上要上映的那部电影上，毕竟――”
　　蒋思思说道：“毕竟什么？”
　　毕竟这种反转剧本大众都是喜闻乐见的。
　　至于对冷湘的影响，说她耍大牌什么的，或者再传出一点别的事情，她早已经习惯了这样的舆论攻击，本来也没有什么大不了的。
　　毕竟蒋思思为了电影角色都能把洛盏纳硎蓝几挖出来，又有什么事情是她干不出来的。
　　至于她自己的那么一点点名声，本来也不是什么重要的东西。
　　她自己都不在乎，蒋思思又何必在乎？
　　而且――
　　冷湘说道：“毕竟，我们确实不和，你说的也没错。”
　　那两张照片就摆在那里，明眼人都看得出来她们确实关系不好。
　　蒋思思盯着她看了半天，半天都没说话，最后叹了口气。
　　冷湘被她这口气叹的莫名其妙：“你干什么？”
　　我都说不介意了，你还叹气干什么？
　　蒋思思说道：“我要是真的和你不和，我还大半夜的叫你过来上药干什么。”
　　冷湘怔了一下。
　　她小腿上的伤已经上好了药，裤腿挽了下来，遮住了伤痕。
　　冷湘突然能鲜明地感觉到小腿上的疼痛，一跳一跳的痛感并不是很难捱，甚至还有一点点轻微的痒意。
　　她身体颇有点不自在地挪了一下，突然感觉气氛变得有点诡异起来了。
　　她们昨天晚上不还是在吵架吗？
　　蒋思思说道：“不是我做的。”
　　冷湘抬头看着她，有一点诧异。
　　蒋思思轻轻地笑了笑，又说道：“我知道你怀疑我，在你眼里我是个为了电影什么都做的出来的混蛋，但这确实不是我做的。”
　　“至于洛盏氖虑椋一句两句说不清，如果有机会的话，你可以去问问她，事情不是你想象的那个样子。”
　　冷湘看着她。
　　蒋思思看了她一会，笑了，说道：“你这种一言不合就走的毛病，还是要改改。”
　　冷湘默然不语，有点别扭地转过了头去。
　　这句话怎么听得这么耳熟？
　　她觉得自己应该是要生气的，但是她非但没觉得生气，反而有一种奇妙地被安抚了的感觉。
　　而且不知道为什么，冷湘总觉得蒋思思语气里面居然有了一丝丝的温柔和宠溺的味道。
　　冷湘打了个寒颤。
　　这是她疯了还是我疯了？
　　蒋思思说道：“你脚没事吧？”
　　冷湘还沉浸在自己的思绪里面没回过神来，蒋思思见她不说话，垂眸俯下身去，把她的裤脚再给挽了起来。
　　冷湘的脚被抬高放在床上，她才猛然反应过来：“你干什么？”
　　“看看你的脚。”蒋思思把她的袜子给褪下了一半，露出了一小节脚踝。
　　下午冷湘拍戏的时候，因为小腿上有伤，最后差点还摔倒了，蒋思思在摄像机后面看着，感觉到她有点不对劲，连忙过去扶住了她。
　　也不知道她脚有没有扭到。
　　冷湘怔怔地看着她的手覆上了自己的脚踝，用了一股巧劲捏了一下，一股剧烈的疼痛感席卷而来。
　　“嘶――”冷湘措不及防痛呼一声。
　　蒋思思抬眸，从下往上看着她：“疼了？”
　　冷湘点点头：“有点。”
　　蒋思思说道：“有点扭到了，你等会，我再给你揉一揉。”
　　冷湘没说话，看着蒋思思转过去够床头柜上的医药箱，从里面挑挑拣拣，拿出了一瓶药酒出来。
　　蒋思思往手里倒了一点药酒，猛烈又刺激的味道渗了出来，冷湘皱了皱眉，蒋思思把手里的药酒焐热了揉了揉，双手又覆在了她的脚踝上。
　　嘶。
　　这回是真的疼了。
　　本来还以为没伤到的。
　　冷湘没拒绝，也没说什么，她对自己觉得蒋思思温柔这个事还有点回不过神来，垂着眸子看着蒋思思给她揉脚踝上的伤。
　　蒋思思的手法很好，而且对把别人的脚抱在怀里这件事也没有感到任何的不自然，冷湘觉得自己脚踝上传来了一阵酥麻灼热的温度，甚至是让人感觉有点烫人了，她感觉自己脸上都有点红了。
　　蒋思思给她揉完脚踝，顺便把她袜子给她重新穿好了，做完了这一切才抬头看她，正好和冷湘四目相对。
　　蒋思思笑了：“你脸红什么？”
　　冷湘抿着唇，撇过头，不看她：“没有。”
　　蒋思思又笑了：“好好好，你没脸红。”
　　冷湘瞪着她，最后还是没说话。
　　其实冷湘还真的蛮可爱的，挺对她的胃口。
　　蒋思思笑了笑，从自己的包里掏出了一套蓝光影碟和两本书，递给冷湘，说道：“这个你拿着。”
　　冷湘接过来。
　　一套宋离墨曾经出演的《终不似》三部曲系列的蓝光影碟，两本书，一本叫《情殇》，一本叫《共情原理与探讨》。
　　蒋思思说道：“宋离墨的这个系列很经典，不知道你看过没有，没看过的话就看看。”
　　“这两本书你也回去看看，回头写一份《情殇》的主要人物分析给我，对了，顺便再写一份苏晴的自传，八千字，第一人称，一周内交给我。”
　　冷湘被这一堆东西搞的有点摸不着头脑，说道：“什么意思？”
　　“你可以理解为这是我留给你的作业。”蒋思思说道，“我记得你是受过演技方面的训练，但毕竟不是科班出身，没有系统的学习过这些。”蒋思思说道，“今天是周三，下周三还是这个时间，你过来，把《情殇》我标出来的那一段演给我看。”
　　蒋思思目光落在那一套影碟和两本书上，又转过来看着冷湘，笑了笑，说道：“我不会强迫你，愿不愿意来都随你，不过――”
　　冷湘还有点回不过神来，抱着那一堆东西，下意识地接了一句：“不过什么？”
　　蒋思思说道：“你要是愿意来，我会很开心。”
　　冷湘顿时觉得手里抱着的这一堆东西烫手得惊人。
　　你开不开心跟我有什么关系。
　　冷湘很想这么回一句，但是她沉默了片刻，最后还是什么都没说。
　　她知道，蒋思思是在帮她。
　　她初中毕业就被卖进了卓越传媒，不是科班出身，演戏虽然经过训练，但是那些训练都很粗糙。
　　她在娱乐圈十年，火的时候是靠电视剧火的，那个时候卓越传媒给她接了太多的剧本，她什么都演，有什么演什么，以至于她的参演电视剧有很长一大串是各种粗制滥造的偶像爱情剧。
　　准确来说她的演技是经过一定数量的剧本堆积之后产生的质量和熟练度，她有一套自己琢磨出来的演法，甚至拿了个影后，但是从来没有人告诉过她，她这样是不对的，是不够的。
　　不够怎么办？那就应该去学习去钻研，去提升自己的高度。
　　蒋思思给了她这么一个机会。
　　手里的东西就跟蒋思思的好意一样沉甸甸的，让她的心跟着往下坠了坠。
　　蒋思思又为什么要帮她帮到这个份上呢？
　　冷湘抬眸看着蒋思思。
　　她为什么会觉得开心呢。
　　她很想这么问出来，张了张嘴，却还是问不出口。
　　太暧昧了。
　　纵然她感情经历不多，但是她也能隐隐约约察觉出来，一旦她问出口，她可能会面对一个很大的麻烦。
　　冷湘说道：“下周我会来，这些我会看完，人物分析我也――”
　　她说这话的时候差点咬到自己的舌头：“我也会好好写的。”
　　冷湘沉默了一会，还是问了出口：“你为什么这么帮我？”
　　她从来都不会接受莫须有的好意，别人的好意都是带有目的性的，都是有利可图的。
　　但一个人的原生家庭决定了一个人性格的基础，这真的不能怪她。
　　这让她感到很不自在。
　　蒋思思太了解她了，早就知道了她会这么问。
　　她说道：“我早就跟你说过，给你角色只是因为你适合，帮你是因为你需要这些来更好的演绎苏晴这个角色，以及我愿意做这些，仅此而已。”
作者有话要说：　　冷湘：你是不是想泡我？
蒋思思：我没有，你别瞎说啊。

　　☆、第四十五章

　　距离那一天她从蒋思思的房间里出来已经过了四天了, 这四天她忙得没有一点空，白天要拍戏, 主要是和男配角之间的对手戏，晚上有晚场戏的话就继续拍，没有晚场戏的话回了酒店房间, 就要开始看书和电影。
　　宋离墨的《终不似》系列是第一个看完的，她看这三部电影直接看了一个通宵，第二天顶着熊猫似的两个黑眼圈去拍戏，中午午休的时候直接倒在片场睡了个不省人事。
　　不得不说, 宋离墨能够成为娱乐圈顶峰的国民女神是必然的, 她的演技已经到了一个无人能比的地步。
　　她对人物角色的理解深刻入髓, 她就是角色, 角色便是她。
　　更可况她还长了那么一张脸。
　　从周五晚上开始, 她开始看起了蒋思思给她的那一本《情殇》和《共情原理与探讨》, 《情殇》这本小说是一本真正意义上的同性小说, 主要讲了两个从小一起长大的女孩彼此相爱的故事，她们在一起经历了一段很美好的时光, 但是另外一个始终由于各种各样的顾忌不愿意和她光明正大地走在阳光下。
　　没有得到祝福的爱情看起来美好，但实际上充满着裂痕，最后勇敢的想要和她一起面对父母的那个女孩也放弃了，离开了她, 和别人的结了婚。而另一个不敢爱的女孩参加了她的婚礼，在她的婚礼上大闹了一场。
　　她哭着问她：“我们可以重来吗？”
　　她眼里甚至有一丝怜悯，说道：“亲爱的, 不可能了。”
　　这是一个彻头彻尾的悲剧，描写明朗清晰，中间还穿插着大量女孩子们的亲热戏，看得冷湘面红耳赤。
　　看完之后她把那些详细描写到让人想把这本书给烧了的东西给抛出脑后，沉下心来，开始写《情殇》里面的两个女孩子的人物性格分析。
　　她在平日里拍戏闲暇的时候，还要对着剧本想着该怎么写苏晴的人物小传。
　　八千字，纯手写。
　　就这么忙忙碌碌过了半个礼拜。
　　微博上还一直在传蒋思思和冷湘不和的事情，但冷湘已经懒得去理会了。
　　既然蒋思思说不是她做的，那便就相信不是她做的吧。
　　至于蒋思思准备怎么处理这件事情，那就不在她关心的范围内了，她只要拍好戏以及完成好蒋思思留给她的作业就可以了。
　　周日下午剧组放假，冷湘埋头在房间里写了一下午加一晚上，堪堪写完了八千字，后来又觉得不太满意，又删删改改了个通宵，几乎算的上是重新再写了一遍。
　　周一清晨四点半，书桌上还散落着乱七八糟的一堆纸，上面密密麻麻写满了字，冷湘躺在床上眯了不到半个小时，刚刚才进入梦乡。
　　门口突然传来了一阵轻轻的敲门声。
　　冷湘翻了个身，把自己埋进了被子里。
　　没过一会，敲门声就停了。
　　王琳琳有冷湘和裴霜房间的门卡钥匙，冷湘一直没开门，王琳琳便自己开了门，蹑手蹑脚地走进了房间，靠近了冷湘的床铺。
　　王琳琳小声叫道：“冷湘姐，起床了。”
　　冷湘“嗖”的一下从床上起来，闭着眼睛下了床走进浴室。
　　王琳琳生怕她一头给栽进去。
　　等冷湘刷完牙洗完脸走出浴室，人也已经清醒了。
　　裴霜今天上午没戏，九点钟到就行了，完全不需要起这么早。
　　王琳琳和冷湘轻轻地走出了房间，刚带上门，冷湘猛地吸了一口清晨四点半的冷空气。
　　大冬天这个点，天都还没亮。
　　冷湘连轴转了半个周，熬了两个通宵，到了片场搓了一把脸，突然觉得面对摄像头的拍戏真是无比轻松，起码不用对着《情殇》和空白稿纸头疼。
　　她和第一个男配角的戏份差不多已经拍完了，她小腿和脚踝上的伤也好得差不多了。
　　王琳琳哈气连天地给她倒茶送早餐，她这一整夜就刚刚眯了半个小时，在片场把早饭给吃了，看着工作人员已经开始忙碌地准备拍摄用具了。
　　五个摄影机位，全方面拍摄，冷湘看着这一堆摄像机，顿时有了不好的预感。
　　她昨天太专注与写人物小传，完全没听清楚王琳琳昨晚上走之前跟她说的今天的拍摄内容。
　　冷湘随便问了个工作人员，工作人员挠了挠头，好像是要拍你迎着太阳跑那一段吧。
　　所以说，今天接下来的镜头又是她疯狂的跑。
　　冷湘怒了，直接去问蒋思思道：“为什么我又要跑？”
　　蒋思思不答，反问说道：“你的腿好了没？”
　　冷湘愣了愣，看了看自己的小腿，说道：“好的差不多了。”
　　蒋思思打了个哈欠，说道：“好了那就跑吧，这一场跑戏是迎着清晨的太阳跑，冬天本来就难得出太阳，清晨的太阳还就那么一会，那当然是能多拍一会是一会，反正你腿也好了。”
　　蒋思思又道：“要是你一遍过不了，下次再找时间拍，要记得你今天穿什么衣服啊，别穿错了。”
　　意思就是这种清晨四点半的跑步的时候还会有一次两次三次有无数次，并不止这么一次。
　　冷湘：“……”
　　前几天晚上蒋思思给她上药的那么点温情顿时全然灰飞烟灭，亏她这几天脑子里还老是想起那天蒋思思跟她说的那句“我愿意，仅此而已”，甚至为此还有点点感动。
　　她是鬼迷心窍了才会觉得感动吧？都认识了这么久难道还没看清蒋思思的真实面目吗？
　　居然都没人去劳动局告她吗？
　　冷湘翻了个白眼，化妆准备去了。
　　《奢侈品》整个剧本上她有两处地方需要跑，第一处是她进组第一天的时候就拍过那一场追公交的戏，追完公交之后跑了两个街区，再拍摔倒戏，结果把自己小腿给磕青了。
　　第二处在整个剧本比较靠后的地方，苏晴在参加完姜川的婚礼之后，离开婚礼现场，她便开始疯狂地跑。
　　没有目的，没有缘由，一场狂奔，就像是一场痛快的发泄。
　　冷湘完全不明白为什么蒋思思要让自己跑这么多戏，小腿和脚踝上的伤刚刚好，就又要让她绕着街区疯狂跑圈，摄影大哥依旧扛着摄像机气喘吁吁地跟在后面跑动，镜头也晃动地不成样子。
　　蒋思思甚至还奢侈地出动了航拍机。
　　在剧本上，苏晴离开姜川婚礼现场的时间点是下午两点，但是剧本上却写着沿着地平线往日出方向跑，背景只标了一个[清晨，薄雾，日出]，其他就没有任何标识了。
　　明明是下午两点的狂奔直接穿越到了清晨日出时分，这个剧本离奇的她都有点看不懂了。
　　不过看不懂没关系，不能理解也没关系，照着剧本上拍就完事了。
　　五点钟，太阳露出了一个影子，隐隐有光照了进来。
　　各摄像机组就位，冷湘戴着围巾帽子，从教堂的一扇门里面冲了出来，开始往前跑。
　　这明明不是教堂面前的路，也不是教堂前面的那一条路，或许只是苏晴的一场梦而已，她从教堂跑了出来，面前是一条笔直宽阔的马路，地平线在远方，太阳缓缓升起，薄雾稀释着清晨的空气，她深深呼吸，往着地平线方向狂奔而去。
　　在薄雾日出的照耀下，空气像是被扭曲了一般，她在空气里看见了水珠，血一般的金色从地平线深处悄然蔓延出来，然后是无尽的红，远边大地都铺满成一片红色。
　　太阳也仿佛静止住了，马路上什么也没有，她在哪里，她如今又在干什么？
　　她什么也想不起来了，体力逐渐支撑不住，跑着跑着围巾和帽子都掉落在地上，摄像机赶忙给了一个远景特写，她还是往前跑着，后面的摄像大哥依旧紧跟着她，摇摇晃晃，晃晃摇摇。
　　冷湘想，苏晴这个时候到底在想什么呢？
　　她发现自己爱上了一个人，爱了对方八年而从不自知，明明一直在身边，却从来都不知道。
　　她在对方的婚礼上，终于发现了自己是如此的爱她。
　　但是姜川离开她了，她不要她了。
　　这种自虐式一般的狂奔没有尽头，她脑子也逐渐变得一片空白，所有的行动仅仅只是靠本能而已。
　　这或许只是一场梦，这人间二十几载，就仿佛是她的一场大梦。
　　冷湘在地平线的另一端停了下来。
　　一个踉跄，她摔倒在地上。
　　她突然感觉到了一股巨大的力狠狠攥着她的心脏，她透不过气来，大口大口地呼吸，妆花了，她眼前一片空白，只觉得自己脸颊冰冷，她缓慢地才有了痛觉，不知道自己什么时候流了泪，眼泪顺着脸颊往下流，却没有一点声息。
　　你为什么不能等等我呢？或者你告诉我啊。
　　你为什么一句话不说，就去结婚去了呢？
　　她浑身都在发抖，蜷缩在地上，不住地颤抖。
　　那或许是苏晴的情绪，也或许仅仅只是因为她通宵了一夜又狂奔了几千米造成的体力不支和轻度低血糖带来的眩晕感。
　　冷湘觉得自己有点明白了。
　　此时此刻那五个摄像头机位同时过来了，对着她的脸拍。
　　李顾川经常出没在蒋思思的剧组客串角色，对蒋思思能有多折腾演员有非常深刻的了解，她和蒋思思一起坐在摄像机后面看着画面，看着冷湘自我挣扎和释放。
　　李顾川有点看不下去了：“这也太惨了吧，而且你看她脸色白的。”
　　蒋思思没觉得有多惨，还慢悠悠喝了口茶，说道：“我觉得她这个状态挺好的，没准还能一遍过。”
　　一遍过是不可能的，在蒋思思这里一遍过是绝对不存在的。
　　蒋思思比了个暂停的手势，说道：“再来一遍。”
　　于是冷湘就再跑了一遍。
　　上一遍冷湘抓住了一点微末的感觉，她用自己代替了苏晴入了戏，勉强算是达到了合格线。
　　但是这一遍，或许是因为状态跟不上，感觉就不太对了。
　　太阳已经完全出来了，冬日的太阳说不上有多暖和，日头渐渐升高，这一场戏先暂停拍摄，改明儿遇上好天气再继续。
　　蒋思思让全体剧组工作人员先回去休息，下午再继续拍另外一幕，快步走向已经虚脱地瘫倒在草地上的冷湘。
　　蒋思思蹲了下来，手覆在她的额头上试探了一下，问道：“没事吧？”
　　冷湘伸手把她的手给拿了下来：“没事。”
　　她苦日子过得太多了，寒冬烈日里都拍过戏，这种强度的戏也算不上特别辛苦，只不过昨晚上没怎么睡，早上体力会有点跟不上。
　　蒋思思给她喂了块巧克力，挥手让王琳琳过来。
　　蒋思思嘱咐道：“你等会送冷湘回房间，下午也不用来了，好好休息一下。”
　　冷湘抬眸，诧异地看着她：“……你什么时候变得这么好心了？”
　　蒋思思无辜道：“我明明一直都对你挺厚道的。”
　　冷湘对着她翻了个白眼。
　　不过仔细想想，这也是一句实话，除了拍戏的时候不把人当人看以及老是喜欢逗她玩之外，蒋思思对她算得上还不错。
　　给她洗黑料，给她戏拍，在她受伤的时候给她上药，甚至准备手把手教她如何演戏。
　　放眼整个娱乐圈，哪个导演能对一个演员做到这个地步？
　　冷湘又想起了蒋思思那天晚上对她说过的那句话。
　　蒋思思还笑眯眯地看着她，伸了一只手给她，她撇过脸去，手却伸了出去，顺着蒋思思手上的力道站了起来。
　　冷湘：“那我先回去了。”
　　蒋思思：“好。”
　　就这样吧。
　　蒋思思看着王琳琳和冷湘走远了，谭雅站在她身后，说道：“网上关于您和冷小姐不和的消息传得越来越过分了，公关部想问问您该怎么处理。”
　　蒋思思回头，说道：“这件事查出来是谁做的吗？”

　　☆、第四十六章

　　谭雅说道：“是星途娱乐写的软文, 也是他们炒起来的。”
　　蒋思思说道：“和星途那边联系过了吗？他们怎么说的？”
　　谭雅说道：“他们没有回应。”
　　“敢做不敢当。”蒋思思嗤笑一声，“什么不入流的三流媒体也敢来蹭我的流量。”
　　谭雅没说话, 等着蒋思思自己的决定。
　　蒋思思最近一边拍戏一边还要分神去注意着《少年游》上映的事情，思考一会，说道：“让公关部搞点事出来, 具体怎么搞让他们自己看着办。”
　　平日里蹭她流量的多了去了，也不止这一家媒体，平日里蒋思思睁一只眼闭一只眼，娱乐圈就这么大点地方, 计较这么多太累, 蹭也就蹭了, 但也不知道星途娱乐是触了什么霉头, 正好撞到蒋思思面前。
　　其实还是因为星途娱乐涉及到了冷湘吧, 要蹭流量挑什么话题不好, 非得说人家不和。
　　谭雅看破不说破, 点点头，准备离开回去联系公关部门, 突然又被蒋思思说叫住了。
　　蒋思思说道：“等会我要回市区一趟，你回酒店看看冷湘情况怎么样了。”
　　把人搞的精疲力竭的是她，心疼关心的也是她。
　　谭雅一脸我就知道是这样的表情，答应了一声。
　　蒋思思揉了揉眉头：“行, 就这样，你去吧。”
　　谭雅点点头，离开了。
　　冷湘回来的时候, 裴霜已经起床拍戏去了。
　　房间里没人，她进了房间倒头就睡。
　　中午的时候冷湘没下楼，发微信也不回。王琳琳不好给她打电话，便去自助餐厅弄了点吃的上楼来给冷湘送午餐。
　　她刚刷卡进门，却发现房间里还有别人在。
　　“你怎么在这里？！”王琳琳一见到房间里的人，吓了一跳。
　　谭雅坐在冷湘床边上，听见这一惊一乍的动静，掀起眼皮来看了王琳琳一眼，竖起食指在唇边比了个“嘘”的手势。
　　王琳琳的声势立刻弱了半截下去。
　　自从第一次见面，在谭雅面前出了糗，又看见谭雅扛着三十寸大箱子半点不费功夫之后，她看见谭雅就有点莫名的心虚。
　　而且谭雅的身高实在是有点恐怖，一个女人长那么高干什么，吃什么长大的，太让人又压迫感了。
　　她虽然自来熟，但是人生二十多年也没见过像谭雅这种人。她老觉得谭雅就像是那种黑社会的大哥身边沉默寡言的打手，看起来沉默内敛，实际上是最不好惹的那一个，上学那会肯定是学校里的一霸，撸袖子手臂上都是肌肉，打架提起家伙就上还能一挑十的那种。
　　刚刚被谭雅看了一眼，王琳琳不自觉的往后退了两步，否定了刚刚自己心里的想法。
　　都不用提家伙了，这个眼神就能吓死一票人了。
　　平日里剧组里没什么事的话，谭雅并不多出现在剧组里。
　　蒋思思不光有电影要拍，时悦工作室需要管理，她还有一家黑池酒吧和楼上五十层的酒店，甚至还有节目要主持――虽然她拍电影的时候会把《Wlecome to STAR》交给代班主持，但是每一期节目的台本她依旧需要过目一遍才放心。
　　除此之外，可能还有一些别的。
　　谭雅是蒋思思的助理，也是唯一的一个。
　　一般她会被蒋思思派去干各种各样的事，经常一消失就四五天不见踪影，神秘兮兮的。
　　拍戏拍了这么久，除了第一次见面以外，她还没有和谭雅离得这么近过。
　　王琳琳把带来的饭菜放在茶几上，缩手缩脚地靠近冷湘的床。
　　不对，我这么怕她干什么？难不成她还能把我吃了不成？
　　王琳琳这么一想，顿时恶胆丛生，咳嗽了两声，说道：“你来干什么的？”
　　冷湘睡在床上，不安地皱了皱眉头，像是被她吵到了。
　　谭雅眼神里闪过一丝戏谑，伸了根食指抵在唇边。
　　王琳琳一对上她的眼睛，那点好不容易提起来的气又泄了干净，怂了。
　　王琳琳自己摸摸鼻子，压低了声音：“我就随便问问，你怎么进来的？”
　　房卡明明只有三张啊。
　　谭雅说道：“问前台要了备份房卡，蒋导让我过来看看冷小姐的情况。”
　　这有什么好看的，还不是你们蒋导把冷湘姐折腾成这个样子的。
　　王琳琳腹诽，离谭雅坐的远了点，冷湘没动静，但王琳琳估摸着冷湘快醒了，也不打算离开。
　　不醒也得醒，总不能不吃午饭吧，她早饭四点半吃的，要不是睡着了，现在早该饿了。
　　谭雅突然伸了只手出去，指了指电视机墙边的USB插口充电线。
　　谭雅低声道：“劳驾，麻烦帮我把手机拿过来。”
　　王琳琳坐在谭雅边上，酒店里两张床中间就那么窄窄一条过道，让谭雅自己过去拿有点不方便。
　　王琳琳被她突然出声吓了一跳，下意识地转过去看电视机墙边的插头。
　　那里确实放着一支手机。
　　王琳琳过去拿手机，把手机递给她。
　　谭雅伸手去接。
　　两个人的手指有了一瞬间的接触，王琳琳刹那间“嗖”的一下把手给缩了回来，抬头看着谭雅，眼神里还有一丝没有掩饰好的惊惧。
　　谭雅稳稳地拿着手机，划开了手机界面，也不知道在做些什么。
　　王琳琳偷偷地用余光瞥了一眼她的手机，也没看懂她在干什么。
　　看起来谭雅没发现自己的不对劲。
　　王琳琳下意识地松了一口气，刚放松一点，就听见谭雅出了声，语气里还有一丝揶揄。
　　“说起来，为什么你一见我就这么紧张？你有这么怕我吗？”
　　王琳琳那一口气顿时没喘上来，往后蹭蹭蹭退了几步，带动着椅子在地上摩擦着，发出了刺耳的声响。
　　床上冷湘眼皮扇动两下，睁开了眼睛。
　　她睡眠浅，白天也不太容易睡着，一觉三个小时，睡到这个点也差不多该醒了。
　　当然，王琳琳制造出来的声音也让她睡不下去了。
　　她一睁开眼，就看见原本空无一人的房间里多了两个人。
　　王琳琳似乎是受到了惊吓，退得老远，眼睛瞪得老圆，看着站在自己床边的谭雅。
　　谭雅脸上没什么表情，在冷湘的记忆中，蒋思思的这个助理一直以来都是公事公办的样子，没见过她有什么私人情绪。
　　场面一时还僵持不下，冷湘咳嗽了一声，问道：“你们在干什么呢？”
　　王琳琳掩饰般的背过身去，把茶几上的饭菜拿了过来，给冷湘在床上支了个桌子，放好了，说道：“没干什么，现在都一点多了，冷湘姐，我把午饭给你带过来了，你吃一点吧。”
　　谭雅这个时候也适当地出了声，说道：“蒋导现在有点事，走不开，让我过来看看您，要是您身体上没什么问题的话，那我就告辞了。”
　　蒋思思让她来的啊。
　　冷湘眉头又皱了皱，说道：“她干什么去了？”
　　谭雅说道：“应该是《少年游》定档的事情，拍片上出现了一些问题，蒋导回市里看看。”
　　《少年游》。
　　冷湘突然想起了那天晚上她和蒋思思的争吵。
　　说那是争吵也不算，只是她单方面的责问蒋思思，蒋思思也没反驳什么，她就走了。
　　第二天晚上她再过去找蒋思思，蒋思思说事情不是她想象的那样，如果有机会的话可以去问问洛毡救恕
　　不是她想象的那样，那真相会是什么样子？
　　她与洛账夭幌嗍叮也不好去平白无故问起人家家里的事，但或许谭雅知道点什么。
　　冷湘问道：“你知道洛章穑俊
　　谭雅点点头，说道：“洛小姐是《少年游》的女主角，我与她有一些接触。”
　　冷湘踌躇了一下，又问道：“蒋思思当年为什么会选择洛绽囱荨渡倌暧巍氛獠康缬埃俊
　　这件事其实还是存在着疑点的。
　　洛赵谘荨渡倌暧巍分前连十八线女演员都算不上，顶多在各大片场跑跑龙套，蒋思思又是从哪里知道洛盏纳硎溃从而让她出演这部《少年游》的呢？
　　谭雅一板一眼地说道：“洛小姐是个孤儿，小时候洛小姐的父母出了车祸，肇事司机逃了，这个我想您是知道的。”
　　冷湘点点头，这个她知道。
　　谭雅又说道：“后来洛小姐找到了肇事凶手，想要追究报仇。”
　　冷湘诧异地微微睁大了眼睛。
　　谭雅说道：“但是时隔多年，大多的证据都已经找不到了，而且也快到法律最长诉讼期。机缘巧合之下，蒋导知道了这件事情。”
　　冷湘有点愣住了，说道：“然后呢？”
　　谭雅说道：“蒋导帮洛小姐找了律师团，也联系了警方那边，蒋导是有这方面的人脉的。洛小姐在最长诉讼期到之前，警方找到了证据，那场案子赢了，凶手判了二十年，洛小姐也得到了一笔赔偿金。”
　　那笔赔偿金对于洛绽此凳亲钗⒉蛔愕赖亩西。
　　她二十年的噩梦终于醒了。
　　谭雅又道：“《少年游》的剧本改过很多回，现在这个版本的《少年游》也就不太像是洛小姐的故事了，但是蒋导说过，《少年游》的最初灵感确实是来源于洛小姐的，这个无可否认，所以蒋导邀请了洛小姐来出演女主角，洛小姐也同意了。”
　　原来是这样。
　　冷湘想得入神，连面前摆着的饭菜都没动一点。
　　王琳琳听得入神，都忘了自己对谭雅的恐惧，唏嘘道：“天啊，蒋导也太厉害了，请个律师也就算了，居然还请了个律师团。”
　　谭雅说道：“蒋导人脉比较广。”
　　王琳琳又道：“那这可是天大的恩情，蒋导算得上是洛盏亩魅肆恕！
　　谭雅说道：“洛小姐演《少年游》也没有索要片酬。”
　　冷湘听完整个来龙去脉，这个饭是彻底吃不下去了。
　　她心里有点百感交集。
　　她彻底误会了蒋思思，不但误会了，还跟人家吵了一架。
　　冷湘捂住了自己的脸。

　　☆、第四十七章

　　草草吃了几口王琳琳带过来的饭, 重新洗漱了一下，冷湘感觉自己已经完全恢复过来了, 便又去了片场。
　　蒋思思果然不在片场，下午不拍主角们之间的戏份，副导演坐在蒋思思惯常坐的那个位置上。
　　裴霜刚拍完一场戏下来, 看见冷湘坐在角落里发呆，便过去打了个招呼。
　　冷湘一个人坐着，还在想着蒋思思的事情。
　　她误会了蒋思思。
　　虽然她们以前有过很多误会，蒋思思也足够恶劣每每惹她生气, 但是这一回确实是她真的误会蒋思思了。
　　要是自己明明是帮别人的忙, 反而被人误会是另有图谋, 多半都是会不高兴的吧。
　　但是也没看出蒋思思哪里有什么不高兴的样子……
　　啊……好烦啊。
　　冷湘和裴霜打了个招呼, 裴霜在她旁边坐下来, 她继续捂着脸思考。
　　她以前几乎不会遇上这样的事情, 不, 准确来说是因为她的人生中从来没有过这样特殊的朋友，让她心烦意乱的。
　　等等……朋友？
　　她什么时候把蒋思思当成朋友的？
　　这应该吗？
　　冷湘在心里哀嚎了一声, 继续捂脸思考。
　　裴霜坐在她旁边，助理适时给她递了杯水过去，她接过仰头一喝，余光却在偷偷瞥冷湘。
　　看起来很烦恼的样子。
　　出于礼貌, 裴霜放下水杯，问道：“你是不是有什么心事？”
　　冷湘猛然坐直了，眉头皱成一团, 脸上的表情可以称得上的丰富多彩。
　　她刚想说没事的，但是……
　　冷湘转过头来，认真的看着她，说道：“我有一个朋友。”
　　裴霜满脑子问号：“……然后呢？”
　　冷湘说道：“我最近和她吵架了。”
　　裴霜恍然大悟：“哦。”
　　朋什么友，明明就是女朋友，我又不是不知道。
　　裴霜微笑道：“是因为什么原因吵架呢？”
　　冷湘眉头依旧皱着，看起来很苦恼的样子。
　　她说道：“我误会她了。”
　　裴霜继续微笑：“解释清楚不就好了吗，如果你觉得自己做错了，就主动去解释清楚。两个人在一起相处起来难免会有摩擦，所以要多解释多沟通，体谅对方呀。”
　　裴霜觉得自己说的超级有道理，在心里默默给自己点个赞。
　　冷湘觉得她说的话有点怪怪的，但又说不上哪里怪。
　　冷湘：“可是……”
　　可是怎么解释？
　　直接和蒋思思说我知道洛盏氖虑榱耸俏椅蠡崮懔硕圆黄鸩缓靡馑迹
　　冷湘皱眉。
　　其实这样也不是不行，但是吧……
　　总觉得有些别扭是怎么回事？而且感觉一点诚意都没有。
　　裴霜在旁边看透了一切，静静的微笑。
　　该死的，你们吵架关我什么事。
　　裴霜十分善解人意地劝道：“要不然你想想她喜欢什么，送她点什么礼物，这样更真诚一点，也能表现出你是在意她的。”
　　可是我为什么要对蒋思思这么真诚？
　　我为什么要在意她？
　　裴霜的话为什么我老是觉得有点怪怪的？
　　冷湘继续思考，我能送蒋思思什么呢？
　　蒋思思自己有钱，要什么有什么，她能送什么给蒋思思？
　　突然李顾川从旁边冒了出来，拿着剧本卷在手上，在手心上敲了敲，凑了过来。
　　李顾川凑近冷湘的耳朵，低声说道：“我和我们家那位吵架的时候，只要是我们家那位觉得是自己错了，又又不好意思开口跟我道歉的时候，就会给我做一桌子菜，晚上还会乖乖等我回家，我想干什么就干什么。”
　　冷湘：“……”
　　裴霜：“……”
　　裴霜脸上完美的微笑出现了一丝裂纹。
　　乖乖，说悄悄话还说的那么大声，全片场的人都能听见好吗？
　　而且瞧瞧这说的是什么话，我们湘湘多么单纯一个孩子，要是被坏人带坏了怎么办？
　　冷湘此时此刻终于有点反应过来了。
　　她脸上染上了一丝红晕，耳朵也红了，声音听起来还有点恼怒。
　　“我和蒋思思不是那种关系！”
　　“蒋导啊。”裴霜还是微笑道，“好的，你们之间不是那种关系。”
　　李顾川真诚地点点头：“我相信你们之间没有关系。”
　　冷湘：“……”
　　・
　　最后冷湘还是做了点什么。
　　她从小自生自灭，做的一手好饭，在厨艺技能点上天赋满值。甚至可以说她不但能做饭，无论交到她手上的是什么食物，基本上只要给她配方和步骤，她都能有模有样地做出来，味道绝对不差。
　　她趁着蒋思思外出的这一个礼拜，在拍戏的空余时间还偷偷去酒店的后厨里面忙活了一阵子。
　　哦对，蒋思思离开剧组已经一个多礼拜了，本来周三晚上她应该去找蒋思思交作业的，但是蒋思思还是没有回来。
　　这一段时间一直由副导演来掌控着拍摄进度，和冷湘搭戏的第一个男配角已经杀青了。
　　剧组组织了一次小小的杀青宴，恭祝这位男演员脱离苦海。
　　男演员走的时候和众人大笑，说道：“蒋导NG的功力真的跟传说中一模一样。”
　　剧组工作人员笑哈哈地笑成了一团。
　　男演员唏嘘道：“虽然很辛苦，但是真的很值得啊。”
　　化妆师说道：“当然啦，我们剧组是是最好的。”
　　摄像大哥说道：“等回头回市里了再聚。”
　　化妆师想起了什么，说道：“就是可惜蒋导不在，要不然就让她陪你喝酒，算是给你送行。”
　　男演员连忙摆手，一脸苦相：“别别别，谁敢和她喝，我当时真的是年轻不懂事，这事咱们别提了成不成。”
　　众人又哈哈哈地笑成了一团。
　　剧组刚组建那会，大伙一起吃饭，这位男演员要给大家敬酒，首先第一个就是蒋思思。
　　蒋思思本来百无聊赖，瘫在角落里无聊地夹豆子玩，看见终于有人愿意陪她喝酒了，一个鲤鱼打挺起来，笑眯眯地开始和人家喝酒。
　　然后把人喝倒了，男演员直接栽倒在蒋思思的毒手之下，别说敬酒了，连人都认不清楚谁是谁。
　　真是出身未捷身先死。
　　副导演一脸嫌弃地说道：“灌不倒的蒋扒皮，你说她怎么这么能喝，怎么练出来的？有一回我见她一口气灌了两瓶茅台，我滴乖乖，吓得我都要打120了，她倒好，一点事都没有。”
　　编剧姐姐在旁边笑：“副导演，你再说下去，小心等思思姐回来有人告你状啊。”
　　副导演挺着肚子，肚子上的肉抖了抖：“让她来，来来来，小爷我还怕她不成。”
　　化妆师瞥他一眼：“真的？”
　　副导演耸耸肩，怂了：“还是算了，我大人有大量，不跟她计较。”
　　剧组再次哈哈哈哈地笑成了一团。
　　临到了男演员要上保姆车离开了，还跟众人抱了个拳：“各位同僚，山水自有相逢，命运自有安排它的安排，我们有缘再见！”
　　“滚吧滚吧，你再不走我们要赶不上酒店的晚饭了。”
　　“处了快一个月了，我还没一顿晚饭重要，扎心了啊。”
　　“……”
　　“……”
　　冷湘在众人最边缘，也没跟这位搭戏了半个来月的男演员说上一句话。
　　王琳琳从众人里出来，有点气喘吁吁的，脸上却是满满的笑容。
　　王琳琳：“冷湘姐，我们回去吧。”
　　冷湘答应了一声。
　　其实她都有点想不起来那个男演员叫什么名字。
　　再过两天，蒋思思终于回来了。
　　她看起来和走的时候没有两样，回来的时候也没引起什么波澜，某一天早上冷湘早起来到片场，就发现坐在摄像机镜头后面的不是副导演，而又变成了蒋思思。
　　副导演坐在她旁边，和她离开之前没有任何差别。
　　片场的气氛却较之前那段时间隐隐有些变了，蒋思思的回归就像是所有的河流最终回归了大海一般，给人带来一股莫名的安稳感。
　　在《奢侈品》中，苏晴经历过三个男人，才最后遇上可以结婚的那一个。
　　也就是说，除了李顾川之外，还有三个男配角和冷湘搭戏。
　　第一个已经完美杀青谢幕，拍摄地点移到了场外，冷湘来的时候，蒋思思正和副导演讨论场景布置的一些问题，第二个男配角也就位了，准备接着拍戏。
　　冷湘看着蒋思思，突然觉得有些移不开眼睛。
　　她明明和走之前没有任何改变，穿的也休闲普通，连妆都没化，刘海被她用一个宽条型的黑色发卡夹了起来，露出了光洁饱满的额头和一双幽黑的眼睛。
　　蒋思思似乎是发现了冷湘在看她，突然回过头来，对冷湘笑了一下。
　　那种笑容和眼神明明都很平常，但她突然感觉到心头有些热，带着脸上也染了几分薄热。
　　真的是……
　　什么跟什么啊。
　　正赶上这一幕拍完，蒋思思又和副导演说了几句之后，向冷湘挥挥手：“你过来一下。”
　　冷湘摒弃掉脑子里乱七八糟的杂念，定定神，走了过去。
　　冷湘站在她面前，莫名地有点紧张起来。
　　蒋思思说道：“下一幕拍剧本第五单元第十五幕，你看看剧本，准备一下。”
　　冷湘点点头：“好。”
　　蒋思思问道：“那两本书和电影看了吗？”
　　冷湘说道：“看完了。”
　　她停顿了一下，又补充道：“人物分析和苏晴的小传也写好了。”
　　不光是写了，而且改了好几遍，废稿堆起来都有几万字。
　　蒋思思看着冷湘，感觉有点奇怪。
　　怎么今天乖得跟汇报作业的小学生样的……
　　蒋思思没说话，冷湘看着她。
　　蒋思思愣是从她的眼睛里看到了一瞬即逝的小心翼翼和不知所措。
　　蒋思思身为一个公认的人中之精，自信自己绝对不会看错。
　　奇了怪了。
　　我不在的时候发生了什么事情吗？
　　“晚上你上来找我一下。”
　　冷湘依言点点头，也没多说什么。蒋思思盯着冷湘看了一会，莫名其妙地笑了。
　　她看起来心情十分愉快，说道：“我不在的时候，你有没有想我？”
作者有话要说：　　旁边被这二位遗忘了的副导演疯狂鼓掌：“这个骚撩的好，撩的妙啊。”

　　☆、第四十八章

　　冷湘脸红了。
　　那点薄薄的红晕在她脸红染的更甚, 偏偏她皮肤雪白，那点红在她脸上显得更明显了。
　　冷湘：“……”
　　熟悉的感觉在蒋思思一开口的瞬间就回来了, 冷湘一边脸红，一边冷酷道：“没有。”
　　想你个头。
　　蒋思思看起来很委屈的样子，笑意却更浓了, 说道：“诶，这么不给我面子，你这么说让我多伤心啊。”
　　蒋思思又道：“真的没想我？一点也没想？”
　　其实也不是一点也没想……
　　冷湘说道：“……没有。”
　　她们旁若无人，旁边的副导演看着她们熟悉又亲切的打情骂俏, 闭口不言, 默默转过头去盯着摄像头传过来的画面。
　　好家伙, 这还在拍戏呢。
　　……
　　……
　　这一幕男配角的戏很快就拍完了。
　　接下来一幕, 蒋思思决定回到主线剧情拍摄, 试着拍一拍苏晴和姜川的一场对手戏。
　　苏晴和姜川的戏份主要集中在电影最后的半个小时中, 重中之重在于姜川的那一场婚礼。
　　姜川邀请苏晴当她的伴娘, 苏晴如约参加。她穿着伴娘礼服，站在姜川身边, 看着姜川和一个她不认识的男人手挽着手，对着彼此微笑。
　　姜川从来没有向苏晴介绍过这个男人，似乎是想要躲避些什么，又像是在自欺欺人。
　　苏晴想, 这是什么时候发生的事呢？
　　到底是在什么时候，姜川身边突然多了一个人。
　　明明姜川身边一直以来都只有自己的。
　　是什么时候，她失去了她？
　　她站在姜川旁边, 明明离得那么近，却又那么的遥远。
　　她看着姜川熟悉的微笑，却像是从来没有见过她一样。
　　她突然感到了一阵莫名而来的巨大的痛苦，她的身体中似乎是有一头怪物复苏了，那一头怪物在她心中嘶吼，她被吵的几乎要耳鸣，心脏突然像是被一只手攥紧了，她喘不过气来，眼睁睁地看着怪物把她的心撕裂成一块一块的，再也拼不起来了。
　　从此以后，她的心永远空了一块。
　　冷湘翻着这一段剧本，有点明白为什么蒋思思把那一本《情殇》给她了。
　　在一定程度上来说，里面的主人公和苏晴姜川之间，存在着一定的共同之处。
　　《情殇》是后悔得太晚，苏晴是醒悟得太晚。
　　只不过《情殇》的女主角还能大闹婚礼现场，她和她毕竟有一段曾经，她有这个资本去闹。
　　而苏晴她和姜川之间有什么呢？她们是八年的朋友、闺蜜，怎么形容都行，她连去闹的资格都没有。
　　剧组在这一块影视拍摄基地找了个能空闲时间的教堂，由于只是尝试性拍摄，蒋思思并没有把群演安排好，整个教堂只有剧组的人在里面。
　　摄像机和灯光就位，演姜川丈夫的男演员也换好了衣服，裴霜挎着男演员的手，缓步地从教堂门口走了过来。
　　他们对彼此微笑，姜川笑得一脸幸福，没有再看一眼站在旁边的苏晴。
　　苏晴盯着姜川精致妆容的脸庞，第一次惊觉，原来姜川是如此漂亮。
　　姜川是温婉动人的，又是无情的，爱的彻底，放弃的也干干脆脆。
　　可姜川又是什么时候决定放弃她，又凭什么让她什么都不知道？
　　苏晴看着他们新婚燕尔，走到了神父面前，他们彼此宣誓成为对方的唯一，这里面永远都不会有她的位置。
　　她的手指尖狠狠掐进了手心里。
　　拍摄现场一共有三台摄像机，一台拍着姜川和她丈夫宣誓的画面，另外两台却把镜头对准了苏晴。
　　蒋思思在摄像机后头看着镜头里的冷湘。
　　愤怒，哀伤，不甘，最后是绝望。之后她的表情几乎是一片空白，然后像是缓慢地回过神来了，空白的脸上露出了一丝龟裂的痕迹。
　　在婚礼宣誓完之后，苏晴把姜川拖到了一边，两个人爆发了一场争吵。
　　她们在一起住了八年，温婉如姜川，从来没有跟苏晴吵过架。
　　从来没有，除了在她婚礼的那一天。
　　在她们开始吵架之前，蒋思思喊了暂停，说这一幕就到这里，下次再拍。
　　蒋思思转头看向副导演，问道：“你觉得怎么样？”
　　副导演摇了摇他蒲扇一般的大手，说道：“不太行。”
　　副导演若有所思道：“表情挺到位的，可我总觉得她差了点什么。”
　　差了点感觉。
　　冷湘最后几场和姜川的对手戏是全剧本中要求最高的戏，对演员每一个微表情都有要求，就算全部符合蒋思思的所有要求，但是感觉不对，不对就是不对。
　　说白了就是没有灵魂。
　　下午三点之后没有冷湘的戏份了，全片场也不见了冷湘的踪影。
　　蒋思思环顾四周，自言自语道：“人去哪了？”
　　一般冷湘就算没戏，也会待在片场里看其他演员拍戏，或者看看剧本。
　　除非是有什么其他重要的事情，让她脱不开身来。
　　李顾川在她旁边，说道：“找谁呢？”
　　蒋思思回过神来，摆摆手：“没谁。”
　　难道她现在还在写作业？不应该啊，她上午不是才说无论是《情殇》的人物分析还是苏晴的小传都写完了的吗？
　　晚上十点，冷湘如约敲响了蒋思思的房门。
　　蒋思思让她进来，冷湘背着手，看了一眼蒋思思之后，又飞快地转移开了视线，盯着客厅里吊顶灯，眼神还有点飘忽不定的躲闪。
　　蒋思思满脑子问号。
　　蒋思思抬了抬下巴，说道：“去卧室里面吧。”
　　冷湘站在客厅里没动。
　　蒋思思看她不动，又说道：“要不在客厅？”
　　冷湘还是背着手，没动，抿着唇，脸上有点别扭还有点尴尬：“你等一下。”
　　反正脸还是红的。
　　蒋思思渐渐觉得她有点不对劲，而且还一直背着手，实在是有点奇怪：“等什么？”
　　像是藏了点什么一样。
　　她突然闻到了一股奇怪的香气，像是奶油之类的东西。
　　蒋思思开玩笑说道：“你不是准备了东西想送给我吧？”
　　冷湘猛地抬头看着她，一脸“你怎么知道”的表情。
　　哦豁，还真给她猜中了？
　　蒋思思挑眉道：“真的啊？”
　　冷湘心不甘情不愿的点点头，那双背在自己身后的手终于往前伸了伸，视死如归地递了过去，摆在蒋思思面前。
　　蒋思思：“……”
　　那是一块黑森林蛋糕。
　　黑巧克力完全覆盖住了蛋糕表面，香浓细滑的巧合力和奶油，再加上融化在奶油里的樱桃汁，浓郁的奶油香气从那一块黑森林蛋糕里面散发出来。
　　蒋思思深深吸了一口气，转身打了个喷嚏。
　　冷湘的脸都要绿了。
　　蒋思思摸摸鼻子，十分抱歉：“不好意思，最近有点感冒。”
　　她看着那一块近乎于完美的蛋糕，觉得有点不可思议，问道：“这是……你给我带的夜宵？”
　　冷湘对着她翻了个白眼。
　　冷湘说道：“这是我做的。”
　　冷湘说完，自己也觉得有点不好意思，扭过脸去，说道：“我从小就会做饭了。”
　　她想起自己为了这么一块玩意特地有空的时候在酒店的后厨混了快一个礼拜，今天在后厨里搞了一下午，又说道：“还挺难做的。”
　　蒋思思用一种看神仙的眼神看着她。
　　这玩意可不是一般人能做出来的啊。
　　冷湘脸上还是红的，说道：“洛盏氖拢我听谭雅说了，你帮了她很多，是我错怪你了，而且你还帮我上药，还教我怎么演戏，所以……给你做了这个，就当做是谢礼吧。”
　　蒋思思：“……”
　　她们面面相觑，蒋思思没说话，冷湘抿着唇瞪着蒋思思，脸上越来越红，越来越红。
　　冷湘说道：“你敢笑我就打死你。”
　　蒋思思：“……噗。”
　　冷湘：“……”
　　蒋思思看着冷湘耳朵通红了一片，连着脖子也是红的，从衣领漏出来的一片玲珑锁骨也是红的。
　　没准她的脚趾头都红了。
　　蒋思思直接笑倒在客厅的沙发上，她眼疾手快地拉住羞愤欲走的冷湘，把人拽了回来，也拽回到沙发上。
　　冷湘已经有点自暴自弃了，刚刚在蒋思思面前一通剖白已经贯穿了她羞耻的底线，她现在只想把蒋思思的头按进面前这块她辛辛苦苦做出来的蛋糕里。
　　蒋思思看着冷湘。
　　这个人啊，觉得别人做错了就闹冷战，偏偏一哄就好。后来发现是自己错了，就过来道歉，还怕自己诚意不够，花了一下午时间亲手做蛋糕。
　　虽然觉得不好意思，感到有点羞耻，但是还是会去好好做，认真把话说完。
　　说她骄傲吧，但也勤勤恳恳，认真好学。
　　既别扭又坦率，坦坦荡荡，问心无愧。
　　真好啊。
　　蒋思思笑出声来，伸手去捏了捏她的脸。
　　冷湘轻轻打掉她放肆的手，不满道：“你干什么？”
　　蒋思思说道：“没什么，就觉得你很可爱。”
　　真的很可爱。
　　冷湘噎了一下，被她直抒胸臆的不要脸震惊了，脸上又红了红。
　　可是蒋思思含笑脉脉地看着她，那个目光不像是平时的揶揄玩笑，而是她从来没有见过的，无比认真且专注的目光。
　　她含笑的眼底有星光闪烁，藏着最遥远的银河星辉，眼睛弯了弯，眼睫轻轻扇动，仿佛一个轻柔的羽毛之吻。
　　有一个瞬间，冷湘甚至觉得蒋思思是深情的。
　　她为自己的莫名而来的想象力抖落了一身鸡皮疙瘩。
　　蒋思思跟深情这两个字能扯上关系？
　　可是她不可避免地被这个眼神看的心跳加快了几分，那一瞬间她甚至都忘了应该和蒋思思说些什么，她应该和她呛两句的，什么可爱不可爱的，和可爱沾的上边吗？
　　她自认脾气不好，又冷又硬的，哪里可爱了？
　　冷湘动了动嘴唇，最后还是什么也没说。
　　她撇过头去，躲开她的目光，有点狼狈。
　　她把那块黑森林蛋糕往蒋思思那边推了推，咳嗽了一声，说道：“你先吃吧，我们等会还要讨论剧本呢。”
　　蒋思思依言把那块蛋糕拿了过来，托在手心仔细端详，转过头，笑道：“可是这东西能吃吗？你要是在里面下了毒怎么办？”
　　给你做你还不吃了。
　　冷湘额头上冒出了几条欢快的小青筋，说道：“爱吃不吃，你不吃就还我。”
　　她一边说一边伸过手去想夺回那一块蛋糕，蒋思思连忙把碟子举高了，冷湘扑了个空，差点一头栽进蒋思思怀里。
　　“诶，你这蛋糕都送了，那我肯定就收下了，哪有还给你的道理。”
　　蒋思思稳稳地端着盘子，又嘴欠道：“这么热情啊，你人也要送给我吗？”
　　冷湘手忙脚乱地从她怀里爬起来，头发都乱了，脸色还是红的，这回是被气的，怒道：“蒋思思，你能不能要点脸？！”
　　蒋思思哈哈大笑。
　　“行了，不闹你了。”蒋思思笑完了，从茶几上摸出两个小勺子，分了冷湘一个，两个人用小勺子挖蛋糕吃，蒋思思说道，“《情殇》的人物分析和苏晴的小传带过来了吗？让我看看。”

　　☆、第四十九章

　　冷湘自然全带过来了。
　　那一块蛋糕被她们两吃完了, 盘子扔在一边，茶几上放着两沓手写稿纸。
　　蒋思思看了将近半个小时, 半个小时之后她放下稿纸，说道：“还不错。”
　　冷湘下意识地松了口气。
　　加上蒋思思离开剧组的时间，这两份东西她写加上修改一共搞了了半个多月。
　　她毕竟文凭不高, 文笔也有限，半个多月的成果，能得到蒋思思一句“还不错”，也算是不枉费她的辛苦。
　　蒋思思说道：“《情殇》我标出来的那一段剧情呢？”
　　冷湘把《情殇》也带过来了, 翻开小说本往后翻, 在快要结局的地方, 蒋思思在其中一个章节上打上了星号。冷湘在书页折了一个小角, 方便翻阅。
　　蒋思思划出来的这个章节和《奢侈品》的剧本有一点相似。
　　这个章节中, 后悔的女孩闯进她曾经相爱过的恋人的婚礼现场大闹, 她抓着女孩的手不放, 质问她，哀求她, 最后绝望的跪倒在地上。而《奢侈品》中今天蒋思思让她和裴霜在教堂里试拍的那一场，要不是蒋思思中途喊停，照着剧本继续往下演的话，苏晴和姜川在教堂里也会有一场争吵。
　　只不过和《情殇》中的大闹婚礼现场不一样, 《奢侈品》中的那一场争吵是绝望而压抑的，除了姜川和苏晴之外，没有任何人知道。
　　而苏晴也是第一次看见姜川对她露出如此冷漠的表情。
　　苏晴不满、嫉妒、难过, 她在姜川的目光下变得手足无措，最后绝望而又沉默地接受了一切。
　　她又有什么资格质疑这一切？
　　冷湘拿着《情殇》的小说本，问蒋思思道：“我怎么演？”
　　蒋思思说道：“我跟你对戏。”
　　冷湘不由得多看了蒋思思一眼：“你？”
　　蒋思思笑了笑，说道：“演优则导，导优也能演，这些都是共通的。”
　　冷湘默然，行吧。
　　蒋思思再抬起头来的时候，眼神里充斥着全是冷漠。
　　那是一种冷湘从来没有在蒋思思身上看到过的眼神，她质疑地看着她，谴责她，质问她。
　　她在责备她，怨恨她。
　　甚至是报复她。
　　冷湘看着她的眼睛，心头猛地震动了一下，然后心猛地坠了下来，沉甸甸的，压的胃难受。
　　冷湘下意识地咽了口口水。
　　蒋思思神情淡漠，她转过头先对着空气温柔地笑了笑，冷湘不解，转而突然想到在《情殇》的原小说剧情里面，在争吵之前，结婚的女孩转过头对着她的丈夫笑了笑，安抚她的丈夫。
　　等她再次转过头来时，她的眼神又冷淡了下来。
　　冷湘沉甸甸的坠下的心猛地被一双手攥紧了。
　　蒋思思冷声道：“你来这里做什么？”
　　她入戏的真快。
　　冷湘有点不着调地想着，哑然了片刻，再开口时，声音像是被什么东西哽住了一般，有些嘶哑：“我来……我来看看你。”
　　她知道这是在演戏，但是她的喉咙里似乎真的有什么东西一般，让她吞吞吐吐，说不出话来。
　　莫名的难受。
　　蒋思思嗤笑一声，眉梢挑高：“看我？你不是来给我找麻烦的？”
　　冷湘看着她，扯了扯嘴角，说道：“在你眼里，我就是这样一个人吗？”
　　蒋思思冷笑道：“你不是吗？”
　　冷湘看着蒋思思。
　　她的眼里是最真实的冷漠，像是坚冰一般的眼神一刀刀割在她身上。
　　她的角色应该感到难过痛苦，但是她却在想另外一件事情。
　　原来蒋思思冷下来是这个样子。
　　冷湘甩手把那本《情殇》摔在了蒋思思的脸上：“对，我就是来给你找麻烦的。”
　　那本书盖在蒋思思的脸上，她偷偷笑了笑，有点无奈。
　　冷湘心情无由来的烦闷，心口也闷，她猛然站了起来，食指指着蒋思思的鼻尖，居高临下，说道：“我和你在一起了八年，整整八年，你为什么要离开我？我有哪一点比不上他？”
　　蒋思思伸手把那本书给拿了下来，眼神依旧是淡漠的，她把书放在茶几上，说道：“你这个暴脾气，还是要改改，我不要你了，你更要收敛自己一点，要不然以后都没人要你了。”
　　蒋思思突然也站了起来，伸手抱住了冷湘。
　　这是明明是小说里面的段落，但是冷湘却觉得自己在发抖。
　　她抓着蒋思思的手臂，一时间甚至有些不知道自己身在何处。
　　她只听到蒋思思在她耳边说话。
　　“要保重，好好照顾自己，知道吗？”
　　“我们以后……就不要再见了。”
　　……
　　……　
　　一场戏罢了。
　　蒋思思把人松开，好笑地给她抹眼泪：“你还真哭了，你哭什么啊？”
　　冷湘眼泪全抹在蒋思思的肩膀上，湿了一片。
　　她浑身小幅度抖了一下，转过身去，用手背狠狠擦眼睛：“不关你事，你别管我。”
　　蒋思思：“……”
　　唉，这不是入戏入的挺好的吗？怎么今天就拍的不行了呢？
　　蒋思思有些遗憾地想，要是今天拍戏是这个状态，没准就过了。
　　片刻之后冷湘平静了下来。
　　蒋思思手里转着那本《情殇》，状若不经意地说道：“刚刚你这书砸我一脸，是不是想公报私仇？”
　　“……”
　　冷湘脸上十分镇定，说道：“没有，我跟你又没有私仇。”
　　没有才怪！
　　蒋思思被她那一下砸的鼻梁有些隐隐作痛，她揉了揉鼻子，说道：“那行吧，你回去再看一遍《情殇》，写一份两个女主的自传给我，用第一人称写。”
　　蒋思思想了想，又补充道：“苏晴的自传，你用第一人称再写一遍，多琢磨琢磨，你可以在原稿上修改。顺便再写一份姜川的自传，还是同样的要求，第一人称，八千字。”
　　冷湘：“……”
　　这他-妈才是赤-裸裸公报私仇吧？！
　　但是又没法拒绝。
　　冷湘憋了一口气：“……行吧。”
　　颇有些咬牙切齿的味道。
　　蒋思思假装自己没听出来，笑着从茶几上又抽了另一本书出来，一起给了冷湘：“这个也带回去看看。”
　　那是一本有些旧的书，封面上写着《潜意识行为分析》，看起来时常被人翻阅。
　　还是心理学相关。
　　冷湘抬头看了蒋思思一眼，伸手接过来。
　　蒋思思说道：“上次那本《共情原理与探讨》看完了吗？”
　　冷湘随手翻了两页，摇摇头：“还没。”
　　蒋思思说道：“那你这两本一起看看，慢慢来。”
　　让一个惯常以直觉来演戏的人，抛弃掉原有的演法，突然转变方法，让她理解角色，深度共感入戏，本身就有一定的难度。
　　冷湘抱怨道：“我都多少年没做过作业了。”
　　蒋思思说道：“高中语文作文总会写吧？会写就行了，你就当写十篇八百字作文，外加一本课外阅读书。”
　　冷湘：“……”
　　半晌冷湘都没说话。
　　蒋思思有些好奇地转过头来看着冷湘，不应该啊，按冷湘的脾气，居然没呛回来？
　　冷湘淡然道：“我又没上过高中，不会写。”
　　无论在什么场合，冷湘从来说过自己的事情。
　　蒋思思知道冷湘不是科班出身，但也仅仅是以为她是大学学别的专业，却没想过她竟然连高中都没上过。
　　蒋思思好奇道：“学习成绩不好，高中都没考上？”
　　冷湘反驳道：“才不是，我当年中考全校第二。”
　　蒋思思这回真好奇了，问道：“那为什么不上高中？”
　　冷湘说道：“没什么，就是不想读书了，都过去这么多年了。”
　　哪有中考考全校第二的人说自己不想读书的？
　　蒋思思本想再问，但看冷湘一副不愿意多言的样子，最后还是没开口。
　　刚刚那个话题似乎是触碰到了冷湘的禁区。
　　蒋思思感觉冷湘似乎累了，突然想起了点什么，起身去卧室，回来的时候拿着一张纸质样的东西。
　　蒋思思说道：“你累了就先回去吧，顺便把这个帮我交给裴霜。”
　　冷湘接过了那一张纸，仔细看了看。
　　是一张演唱会门票，vip包厢，最好的位置。
　　冷湘说道：“这是什么？”
　　蒋思思说道：“钟馨演唱会的门票。”
　　冷湘疑惑道：“钟馨是谁？”
　　蒋思思说道：“一个唱歌的。”
　　她想了想，再补充了一句：“唱的还不错。”
　　何止是不错。
　　钟馨是近些年乐坛的中流砥柱，她年轻还气盛，长得还贼漂亮，最喜欢迷幻摇滚，每次演唱会都带着歌迷疯狂一夜，现场就像是万人同磕-摇-头-丸。
　　激情，活力，特别宠粉，随便一张自拍，勾着唇角看镜头就能引得微博尖叫一夜，撩得一手好妹。
　　但钟馨的公司不太行。
　　钟馨的公司在粉丝圈是出了名的烂，艺人忙于一场场无休止尽的商演，却拿着最苛刻的分成比例。
　　钟馨的粉丝闹过八百回，甚至和钟馨的经纪人撕，微博大战都骂过好几轮了。
　　不过据说，这场闹剧马上就要出结果了。
　　蒋思思说道：“你把这个给裴霜，顺便帮我带个话，就说――”
　　“票我给你带到了，你去不去都行，要是不去的话，就把票倒卖给黄牛，还能赚个几万，总之别跟自己过不去。”
　　

　　☆、第五十章

　　“蒋思思让我告诉你, 票我给你带到了，你想去就去, 不想去就不去，要是不去的话，就把票卖了赚点钱, 还有什么――”
　　“哦对，别跟自己过不去。”
　　冷湘复述完蒋思思的话，把那张演唱会的门票递给裴霜。
　　演唱会的日期是三天之后，周六晚上七点半。
　　裴霜还没睡, 脸上敷着一坨绿色面膜, 本来刚看见冷湘回来还有点笑意, 话刚说完, 那点子笑意就全没了。她沉默不语, 接过了那张门票, 看也没看一眼, 转手扔进了垃圾桶。
　　她知道这张票是谁送过来的。
　　会送她演唱会门票的也只有那个人而已。
　　冷湘看着那张据说价值几万的小纸片就这么飘进了垃圾桶，心都疼了。
　　裴霜的脸色似乎不太好。
　　冷湘看了看垃圾桶里的那张票, 再看看裴霜。
　　她还是第一次见裴霜露出这种表情。
　　拍戏这一个多月以来，裴霜一直都是礼貌客气又周到的，别说发脾气了，连点不好的脸色都没有, 整天在片场里也乐呵呵的，没戏的时候就帮帮剧组里的忙，在剧组混得还挺开。
　　冷湘又看了一眼那张躺在垃圾桶底下的门票, 问道：“不去吗？”
　　裴霜摇摇头：“不去了，还要拍戏呢。”
　　她顿了一下，偏过头去，鬓角的发丝掩盖住了她的侧脸，让人看不清她脸上是什么表情。
　　裴霜短促地笑了两声，又道：“我记得周六晚上是有夜场戏的，也不什么重要的演唱会，拍戏更重要一些，我就不去了。”
　　她语气慌乱，说话还有点颠三倒四。
　　看起来也不是那么不在乎的样子。
　　而且她明明根本没有看票面，怎么知道演唱会是周六？
　　冷湘皱了皱眉，却也没多说什么。
　　这是裴霜自己的选择。
　　……
　　夜半时分。
　　冷湘已经在床上熟睡了，空气中静悄悄的，只有微不可闻的呼吸声。
　　裴霜翻了个身，睁开眼睛，望着天花板。
　　她睡不着。
　　她思绪纷乱，缺少睡眠，她脑子里一直有嗡嗡嗡的声音在叫，抗议着她大半夜还不睡觉。
　　可是她就是睡不着。
　　头越痛，她就越清醒。
　　她又重重翻了个身，床铺发出“吱呀”一声响。
　　半晌之后，她从床上坐起来，下了床，踩着拖鞋，走到了垃圾桶面前蹲了下来。
　　她犹豫了半晌，伸手从垃圾桶里面捡起了那张票。
　　她借着月光可以看见票面上那个女人漂亮又张扬的脸。
　　女人的整个身体都隐没在一片重金属般的血红中，红色的丝绸掩盖住了她的半张脸，她的眼线画的浓墨重彩，猩红色的眼影斜飞入鬓，血色红唇勾出一抹轻蔑又魅人的笑。
　　高傲又迷人。
　　那是她熟悉又陌生的一张脸。
　　她借着月光仔细地看着票面，伸手抚摸过票上钟馨的脸。
　　这早已经不是她当年喜欢的那个人了。
　　……
　　三天之后，周六晚上的夜场戏。
　　冷湘和裴霜有一场戏，却临时接到了蒋思思的通知，说裴霜请了假回市里去了，这场戏挪到后面，等裴霜回来再拍。
　　冷湘看着裴霜惯常在片场坐的那个地方，果然是空空一片，没有人在。
　　冷湘说道：“她真去了？”
　　蒋思思说道：“是啊，李顾川也去一起去了，他也是钟馨的歌迷。”
　　蒋思思冷笑一声，又道：“年纪一大把了，还特么追星，丢不丢人。”
　　冷湘没理会蒋思思调侃李顾川的话。
　　她想，那天晚上裴霜信誓旦旦说是不去，这不还是去了吗。
　　隔天上午，裴霜和李顾川一起回来了。
　　蒋思思正在拍一幕戏，镜头下的冷湘以一种十分不雅观的姿势栽在地上，和她搭戏的男配角在念台词，冷湘站起来，拽着男配角的衣领，甩了男配角一巴掌。
　　盯着画面的蒋思思觉得自己的脸都有点疼。
　　这是这个男配角的最后一场戏，只要这场戏完了，他就结束了全部拍摄内容，杀青了。
　　全场屏息地看着盯着镜头的蒋思思，蒋思思点点头，比个手势，说道：“过了。”
　　全场都欢呼起来。
　　男配角是个新人，只拍过电视剧的那种，这还是他第一次拍电影。
　　他如释重负地长长吐了一口气，不好意思地笑了笑，脸是典型的清冽英俊的长相，笑起来还蛮暖的。
　　他从镜头下走过去，和蒋思思拥抱了一下，蒋思思拍了拍他的后背。
　　蒋思思说道：“恭喜你。”
　　《奢侈品》中三个男配，第二个男配角也杀青了。
　　这也宣告着整部电影的进程也拍摄过半。
　　现在时间还早，还能再拍一场戏。
　　上次蒋思思和冷湘对《情殇》的时候，冷湘的状态出乎她的意料的好，蒋思思想了想，决定把本来排在最后排的教堂婚礼戏给提前拍了。
　　这回婚礼的主角不是姜川和她丈夫，而是苏晴。
　　在姜川结婚不久之后，苏晴和她第四段感情中相亲的男人也走进了婚姻的殿堂。
　　冷湘换了一套婚纱，李顾川去换衣间也换了一套新郎礼服出来。
　　李顾川整理着自己的领子，旁边的化妆师看着李顾川，星星眼都要冒出来了。
　　他长得本来就英俊，身材高挑，出身也高，自身便有一种高贵不羁的气质。
　　两个人手挽着手，先熟悉一下流程。
　　蒋思思拿着个大喇叭似的扩音器站得老远和李顾川隔空对话，蒋思思说道：“山那边的那位同志，你做好结婚的准备了吗？”
　　李顾川笑了笑，手做喇叭状喊道：“我倒想和他结婚，那也得我家那位同意啊。”
　　整个剧组一片嘘声，嘲笑李影帝这时候还能秀恩爱。
　　冷湘随着声音看了过去。
　　蒋思思看她也看了过来，眯着眼睛打量着她身上隆重精美的婚纱。
　　婚纱是一套高定款，银线混合着金线绣在裙摆上，上面还镶嵌着无数碎钻。
　　冷湘的头发被化妆师的一双巧手精心侍弄了一翻，挽出了一个复杂的花式发结，她化着新娘妆，眼似桃花，淡淡微笑，足以倾倒众生。
　　蒋思思想，她穿上这一身真的很好看。
　　蒋思思隔空对着冷湘勾起了一个颇为轻佻的笑容，简直像是要调戏良家妇女。
　　偏偏冷湘视力极佳，看得清清楚楚。
　　她脸又红了红。
　　什么啊，这个人。
　　蒋思思调戏完人还不算晚，拿着大喇叭又喊道：“湘湘，他说他不跟你结婚，要不你嫁给我吧。”
　　整个片场又是一片嘘声，比刚刚那一阵嘘声大多了。
　　你听听，你听听，湘湘都叫出来了。
　　冷湘：“……”
　　防不胜防，真是防不胜防。
　　冷湘穿着婚纱，伸手撸起袖子来，隔空对着她比中指，中气十足地喊道：“滚！”
　　李顾川把这一切尽收眼底，若有所思。
　　……
　　剧组正在为这一幕做准备，布置道具和群演。
　　李顾川转过头来跟冷湘聊天：“你别说，我和我家那位求婚了好多次，他就是不同意，觉得两男的没什么好结婚的，法律又不承认，加上我跟他都是公众人物，影响也不好。”
　　“你说这哪能一样啊，影响怎么就不好了？宋离墨都能结婚，我怎么就不能结个婚？法律不承认，我愿意感受一下婚礼的气氛都不行了？”
　　李顾川抱怨道：“真是和他说不通。”
　　偏偏这抱怨里面还有一丝甜蜜在里面。
　　娱乐圈和时尚圈向来是出同性伴侣最多的地方，这种事情倒也不是特别让人惊奇。
　　再说了《奢侈品》本身也是一部隐晦同性电影呢。
　　他说完这一句，又神秘兮兮地凑近了冷湘，说道：“你猜猜我们的蒋大导演是不是喜欢女人？”
　　冷湘想，这还用问吗？她还记得那天她被人下了药的事情呢。
　　不过这也说不好，也没有人规定说和同性上过床的女人就一定是同性/恋，没准是双也说不定。
　　她不太想聊这个话题。
　　冷湘说道：“也许吧。”
　　李顾川说道： “你别看她一副吊儿郎当情场老手的样子，我跟你说，她大学那会就偷偷摸摸喜欢个女人喜欢了四五年，到现在人家可能都不知道这件事，怂得要死。”
　　冷湘呼吸都停顿了一下，抬眼看着李顾川。
　　李顾川也看着他，看起来只是在说蒋思思的八卦，但眼睛里却是无比认真。
　　冷湘说道：“所以呢？”
　　李顾川说道：“那个人好几年前就和自己喜欢的人在一起了，她倒好，至今还孤家寡人一个人，也不知道走没走出来。”
　　冷湘沉默了一会，说道：“这跟我有什么关系？”
　　李顾川看着她，笑了笑，笑容有点意味深长。
　　冷湘无由地心里突然有一点烦躁。
　　李顾川说道：“当然和你没什么关系，你当个八卦听就好了。”
　　李顾川笑道：“我跟她从小一起长大，再了解她不过了，她这个人啊，你别看她现在这个样子，实际上外强中干，虚得很，你多担待点。”
　　蒋思思拿个大喇叭，声音从遥远的地方传过来：“你们在那里嘀嘀咕咕什么？准备好了没有？准备好了我们就试一下这一条。”
　　

　　☆、第五十一章

　　
　　这一条是苏晴的婚礼, 苏晴在姜川结婚不久之后和她在相亲局中认识的那个男人结了婚。
　　她还记得相亲那一天的早上，是姜川给她化的妆。
　　那天早上她们还聊天, 她对那场相亲局百般不情愿，神情恹恹，她和姜川说, 如果这次相亲失败，我们就凑合着过下去吧，反正也凑合了八年，再凑合下去又有什么关系呢？
　　姜川看着她的眼睛, 低头给她描眉, 温柔又缱绻, 却又流露出一股不易察觉的悲伤出来。
　　她以前分明看到了, 却看不懂她为什么会悲伤。
　　而如今, 她完全懂了。
　　可是已经来不及了。
　　姜川没有参加她的婚礼。
　　苏晴在婚礼上勉强笑着, 挽着她的新婚丈夫走进婚姻的殿堂, 在神父的嘱咐下宣誓。
　　这不是报复什么，也不是在埋怨或者是自责之类的, 没有那么糟糕，只是她在姜川的婚礼上和姜川吵完那一架之后，接受了这个结局。
　　她显得有些心不在焉，微笑着看着来宾, 一直在找寻着那个本该出现在她身侧的身影，但是始终都没有找到。
　　甚至她的前男友们也到场了，搞出了一场闹剧, 但是最应该出现在这里的那个人，却从始至终没有露过面。
　　这是便她们之间最后的结局。
　　爱情本身就是个奢侈品，我错过了，便无缘再得到她。
　　冷湘穿着洁白神圣的婚纱，在摄像机镜头下明显能看出来神思恍惚，心不在焉。
　　本来拍戏不应该出现这种神游的状态。
　　可是这幕戏正好就需要这样的表情，蒋思思赶紧切了个近景镜头，着重拍冷湘的脸。
　　宾客到来，和站在教堂门口的新娘新娘打招呼，说着恭喜，冷湘点点头，敷衍地微笑着，心思完全不在婚礼上。
　　李顾川扯了一把她的袖子，声音中带着恰到好处的关切，低声问道：“怎么了？”
　　冷湘摇摇头，说道：“没什么。”
　　李顾川唇边擒着得体的笑意，拍了拍冷湘的背。
　　像是安抚，又像是试探。
　　无论是戏里还是戏外。
　　本来这一幕剧是没有台词的，但是李顾川随意地开口了，冷湘也随口接上了，与这一幕戏完全没有任何冲突。
　　甚至可以算得上是非常合适。
　　冷湘一瞬间都忘记了自己在演戏，她满脑子只记得一件事情。
　　蒋思思是有喜欢的人，而且不知道是过去时还是现在进行时。
　　明明这些都应该和她没有关系的，但是她就是觉得心绪杂乱，心里堵了点什么样的，和那天晚上与蒋思思对戏时一模一样。
　　总觉得有哪里不舒服。
　　不应该是这个样子的，无论是戏里还是戏外，都不应该是这个样子的。
　　可是戏里面的苏晴不得不接受，戏外的她……并没有任何立场去关心这件事情。
　　蒋思思有喜欢过的人，这件事情跟她又有什么关系？
　　她又凭什么开口去问蒋思思？
　　对于蒋思思来说，她可能只不过是一个逗弄起来很有趣的人，或许就是因为蒋思思觉得她有趣，才肯花功夫来教她。
　　她忍不住转头去看蒋思思。
　　蒋思思的方向并没有镜头对着她拍，从摄像机传过来的画面中，蒋思思只能看到冷湘突然转过了头去，看向了远方。
　　她似乎是在发呆，在思索着些什么，宾客和她的新婚丈夫在这么一瞬间全部都在她眼里消失了，她一个人孤独地站在教堂门口，眼睛朝着不知名方向看过去。
　　副导演忍不住从摄像机镜头面前探出头去，看冷湘到底在看什么东西，看得这么入神。
　　他刚一探出头去，猛然倒吸了一口冷气。
　　冷湘分明是往他们这边看的，而且他发誓，看的绝对不是自己。
　　乖乖，冷湘用这么幽怨的眼神看着蒋思思干什么？
　　他又去瞥了一眼认真看镜头的蒋思思，发现人家压根没发现冷湘在看她。
　　副导演默默把自己庞大的身躯塞回了镜头面前，内心疯狂尖叫。
　　这人也太迟钝了吧？！
　　这么明显了都他-妈还看不出来吗？！
　　蒋思思看着摄像机传来的镜头，有点不太明白，转过头去想和副导演说两句话，却看见副导演一脸不可置信地看着她。
　　蒋思思莫名其妙：“我脸上有什么东西吗？”
　　副导演愣了一会，猛然间回过神来：“没有，没有。”
　　蒋思思瞥他一眼：“没有就认真看戏，你这么消极怠工小心我扣你工资。”
　　副导演：“……”
　　活该这个蒋扒皮看不出来，她单身完全是她活该好吗！
　　蒋思思指着摄像头的画面，说道，“你说她怎么突然开窍了？这一幕拍的不错啊，可以用。”
　　这一场自然是能用了，冷湘都这么真情实感了，这种怅然若失的感觉和剧本里面苏晴的怅然若失一模一样。
　　蒋思思招呼旁边的场记，说了两句话。
　　场记点点头，举了个牌子，上面写“抬头看天空”五个字。
　　冷湘收回了目光，抬头看向天空。
　　一台摄像机随着她的目光斜拍上去，另一台摄像机还是在拍着她的侧脸。
　　今天是一个好天气，蓝天白云，阳光暖洋洋地洒下来。
　　宾客也随着新娘子的目光往天空看过去。
　　天空中一道白痕划过，候鸟归巢，朽木难栖。
　　她在这一瞬间突然想到了洛眨想到了谭雅那天跟她说的话。
　　蒋思思机缘巧合下知道了洛盏氖虑椋帮她找律师团，帮她打官司，甚至于《少年游》这一部电影女主角的原型就是洛铡
　　或者是因为有趣，也可能是因为一种微妙的可怜。
　　而她和洛沼帜艽俪闪私思思对于电影的灵感，无论是《少年游》，还是《奢侈品》。
　　本质上来讲，对于蒋思思来说，她和洛帐且谎的吧。
　　冷湘收回了目光，心想，算了吧。
　　就算是她真的因为蒋思思喜欢什么人而变得怅然若失，就算她真的对蒋思思抱有一些别的想法。
　　就算她真的也许，有那么一点点喜欢蒋思思。
　　就算是这样，那也算了吧。
　　她原本就对不可能的事情不会抱有任何期待。
　　……
　　蒋思思喊了停，这一幕戏过。
　　这一回蒋思思没有让冷湘和李顾川再来几遍，而是先让他们两去一边休息去了。
　　副导演看完了这一幕戏的整个回放，说道：“确实不错，剪一剪可以用。”
　　副导演踌躇了片刻，咳了两声，说道：“对了，我想问问你，你怎么看冷湘这个人的？”
　　蒋思思说道：“她确实很不错，很努力。”
　　副导演恨铁不成钢：“我不是指这个！”
　　蒋思思瞥他一眼：“那你指什么？”
　　副导演：“我、我……”
　　蒋思思抬起眼睛来，不可置信地看着副导演：“难道你看上冷湘了？”
　　副导演：“……”
　　蒋思思斩钉截铁道：“不行，我不答应，你比人家大了有二十岁吧？”
　　蒋思思往冷湘的方向看了一眼，她和李顾川站在一边，等着导演组商量的结果，关于这一幕戏到底还要不要继续拍。
　　冷湘也正在看着她。
　　蒋思思对冷湘笑了笑。
　　她总是这样的。
　　副导演十分着急：“我、我不是……我没有看上她！”
　　蒋思思的目光又放回到了摄像机面前，重头再看了一遍回放，一边习惯性地和副导演拌嘴：“你看不上她？”
　　副导演：“……”
　　你这个魔鬼，我不说话了总行了吧。
　　蒋思思从摄像机面前抬起头来，说道：“去跟他们两个说一声，这一场不用继续拍了，收工。”
　　她来来回回把这一场戏看了三遍，冷湘这一场戏像是入了戏，又像是根本没入戏。
　　不过这不影响这一幕戏的质量。
　　只不过，冷湘刚刚那个看向天空的眼神，为什么会那么孤独呢？
　　・
　　这是《奢侈品》开拍以来，冷湘第一次一遍过一幕戏。
　　冷湘听说这一幕不用继续拍的时候还很诧异，但是没什么更多的反应。
　　王琳琳给她递羽绒服，冷湘裹住了自己裸\\露在外面的身体，没说什么，回身去换衣间换衣服。
　　王琳琳看着冷湘的背影，自言自语道：“我怎么感觉有点不对劲呢？”
　　李顾川也换回了自己的衣服，去找蒋思思吃饭。
　　蒋思思正在收拾拍摄用具，李顾川笑眯眯地在她旁边看着她。
　　蒋思思分了一个眼神给李顾川：“怎么了？站在这鬼鬼祟祟的。”
　　李顾川说道：“我就提醒您一句，今天已经大年二十七了。”
　　蒋思思抬了抬眼皮：“所以？”
　　李顾川：“所以按照国家法定节假日的安排，剧组该放假了。”
　　蒋思思：“戏都没拍完，放什么假。”
　　听听，听听，这话说的。
　　蒋扒皮真不是浪得虚名。
　　李顾川倒是无所谓，跟着剧组本来就是昼夜颠倒，没有节假日可言的，他们都习惯了。
　　李顾川想了想又说道：“还有啊，我刚刚跟你们家那位小朋友聊了点你的八卦。”
　　蒋思思收拾完拍摄用具，直起身子来：“天地良心，我天天在剧组连轴转，拍完一部就接着下一部，肝脑涂地勤勤恳恳为电影事业奉献终身，你说我能有什么八卦？”
　　李顾川：“……”
　　虽然他跟蒋思思认识多年，但是他至今也不能理解蒋思思是怎么可以如此大言不惭地说出这种话来的。
　　蒋思思瞥了一眼他：“我们家哪位小朋友？”
　　李顾川意有所指：“你说你，装什么装，还能哪位啊。”
　　蒋思思：“那你跟人家怎么诽谤我了？”
　　李顾川：“哪能叫诽谤啊，我说的明明都是事实。”
　　李顾川停顿了一下，又说道：“我把你以前那点事跟人家说了说。”
　　蒋思思不明所以：“我以前有过什么事吗？”
　　李顾川说道：“还能什么事，就……箫悦啊。”
　　蒋思思默然。
　　箫悦啊。
　　那可真是很多年前的事情了，久远的她都快要记不清了。
　　她这么多年都没有见过箫悦，甚至都要想不起她长什么样子了。
作者有话要说：　　冷湘：算了吧。
蒋思思：我还什么都不知道呢你怎么就算了呢？！！

　　☆、第五十二章

　　关于箫悦, 蒋思思觉得并没有什么好说的。
　　只不过是一个多年前爱过的人。
　　只不过是我爱她而她心里全部都是另外一个人。
　　无疾而终的暗恋，问剧组里面任何一个人有没有过什么求而不得的人, 八成都能数出几个名字来。
　　箫悦对她来说，是求而不得的那一个人，是她人生中唯一的败笔, 是她多少年都没有跨过去的一道坎。
　　她清清楚楚的知道，就算是现在，她也没有跨过去这一道坎。
　　倒不是她对箫悦还有什么想法，真的不是。
　　当年伤痕太深, 难以抹除。
　　她只是不能把以前的事就当做什么都没发生过。
　　她做不到那么淡然。
　　蒋思思皱了皱眉：“你跟人家说这个干什么？”
　　李顾川乐了：“不愿意我跟她提啊？”
　　蒋思思觉得李顾川这个人有时候真的挺有病的, 多少年前的事情了, 还要翻出来说。
　　她心里有点莫名的烦躁, 还有点心虚。
　　蒋思思自嘲, 我这有什么好心虚的啊。
　　为什么要让冷湘知道这件事呢？
　　为什么要让她知道呢？
　　蒋思思挥了挥手：“没有, 以后别老跟别人说我的事, 你看人家乐意知道么？多没劲啊。”
　　说完转身就走了。
　　李顾川在后面嘀咕：“我看她挺乐意知道的啊。”
　　也无非就是这码子事而已。
　　隔天蒋思思在剧组的微信群里面宣布，剧组从明天开始放年假, 今天不拍戏了，都收拾收拾准备回家慰问一家老小。
　　全剧组欢天喜地，喜大普奔。
　　蒋思思看大家高兴，又唰唰唰地发了几十个红包出去。
　　众人皆呼蒋皇万岁, 身体健康，新年快乐，过年好。
　　年假从大年二十九放到初六, 初七一大早上剧组再开工。
　　剧组在B市远郊拍戏，回去的时候便包了几辆车，把人送回B市市中心去。
　　冷湘收拾完行李箱，也坐上了回去的车。
　　她租的房子在北三四环之间，离剧组拍摄的地方并不远。
　　下车的时候，她和王琳琳告别，王琳琳对她露出了一个大大的微笑：“冷湘姐，先预祝你新年快乐！明年见！”
　　冷湘愣了一下：“新年快乐。”
　　她又道：“明年见。”
　　王琳琳不是本地人，也要回老家过年去了。
　　车上人多还挺热闹的，冷湘再看了一眼车窗，看见蒋思思隔着窗户玻璃对她笑了笑。
　　她张了张嘴，似乎是在说些什么。
　　大概是在说“再见”吧。
　　蒋思思没有下来送她。
　　车子随着一路欢声笑语和汽车尾气跑远了。
　　冷湘提着自己的行李箱，进了小区，往自己租的楼栋走去。
　　她打开了房门，扑面而来一股太久没打扫的灰尘气息，她快两个月没回来过，也没叫人过来帮忙打扫。
　　冷湘把行李箱扔到了一边，先去厨房找了块干净点的抹布，把沙发给擦了一遍。
　　她把抹布一扔，瘫在沙发上，不动了。
　　整个房间里静悄悄的，她想着要不叫个钟点工过来帮忙打扫一下，但是又想想，她毕竟是公众人物，一个不留心就容易透露出自己的住址，总归是个麻烦。
　　还是要自己干。
　　可是此时此刻她什么都不想动，只想瘫着。
　　先睡一觉吧。
　　冷湘这么想着，闭上了眼睛，缓慢地把自己蜷缩了起来。
　　……
　　冷湘先昏天黑地地睡了一觉，晚上醒了就把房间里所有的灯给打开了，先给自己做了一顿饭，吃完饭开始搞卫生，直接搞到凌晨一点，然后洗澡洗头，把自己放倒在床上。
　　就算是干了很久的活，下午睡久了，晚上依旧睡不着。
　　她钻进被窝里，盘算着过年的计划。
　　她从来不过年，她要是回去的话，柳伶姝和她男人非得扒掉她一层皮不可。
　　不用走亲戚，她本身也没有什么朋友，不用聚会，她还有整整七天的时间可以去做自己的事情。
　　突然微信传来一阵振动声。
　　冷湘把手机从被子里抠了出来，打开一看，是蒋思思连着发了十几条消息过来。
　　蒋思思：这是你的寒假作业，请注意查收。
　　蒋思思：剧组总导演郑重提醒您，过年千万条，作业第一条，作业不完成，开工两行泪。
　　蒋思思：I am watching you.jpg
　　冷湘：“……”
　　冷湘愤怒地对着手机比了个中指。
　　去你-妈的。
　　我是脑子有坑才会喜欢上她吧？
　　大年初三，沈橙过来了一趟。
　　沈橙提着水果蔬菜几个袋子，敲了敲冷湘的房门，过了好一会，门开了。
　　冷湘一看就没洗脸没梳头，头发乱糟糟的，她眯着眼睛看了一会沈橙，侧身让她进来了。
　　冷湘身上还穿着睡衣，房间里有暖气，她赤着脚踩在地板上，转身去厨房给她倒水。
　　沈橙一走进客厅，就看见客厅的地毯上洋洋洒洒铺满了稿纸。
　　沈橙：“……”
　　这都什么玩意？
　　冷湘沉默不语，端着个杯子塞进她手里，转头又坐回了地上。
　　看起来一脑门全是低压气。
　　沈橙小心翼翼地问她：“这是什么？”
　　冷湘道：“作业。”
　　沈橙：“作业？”
　　沈橙奇怪道：“你拍个电影还要做作业的啊？”
　　冷湘面无表情地把笔重重一摔，这么几天下来，她已经用完了两三支水性笔了。
　　冷湘冷笑道：“是啊，某人就是看不得我过两天清闲日子，七天年假，发了我四十八页的作业。”
　　沈橙：“……”
　　这简直比她当年读高三还艰难。
　　沈橙翻了翻她地上摊着的稿纸和书。
　　这些书基本上都是表演系专用的课本和一些影视圈老前辈留下来的笔记，蒋思思给她布置完作业，还要了她的地址，第二天同城快递就把这一堆书送上了门。
　　沈橙一边翻看一遍啧啧称奇：“这些书弄过来也挺不容易的，谁对你这么上心？”
　　冷湘：“……”
　　她才不会承认她自己心里突然还有那么一点点的高兴。
　　沈橙见她不回答，倒也不在意，换了个话题，说道：“说起来，你这部电影快拍完了吧？”
　　冷湘还在奋笔疾书着什么，听到这话，笔尖一顿，又低下头继续写，说道：“差不多吧，再拍一个月就应该拍完了。”
　　沈橙掰着手指头跟她算：“那你拍完电影就是三月份，公司有个资源，挺好的，档期就在三月份，你要不要试试？”
　　冷湘头都没抬：“行啊，我接。”
　　沈橙原本还想多说两句，被她这一句话噎住了：“你都不问问是什么资源？”
　　“管它什么资源，能赚钱就行。”冷湘说道，“公司好不容易不扣我分成了，趁着能赚多赚点，我还想早点买房，现在房价涨成什么样子了。”
　　冷湘“啧”了一声，又道：“我当年那套房子，我买的时候不到不到一万，卖的时候也才三万，现在五六万不止，真划不来。”
　　有觉悟。
　　沈橙点点头，说道：“趁着年轻早点买房，我感觉房价还得涨，你再不买就十万不止了。那我就给你把那资源接了，报酬还挺高的。”
　　冷湘头都没抬：“行。”
　　沈橙留下来吃了个中饭，两个人再聊了一会，她就离开了。
　　冷湘继续埋头苦写，还没写半小时，她突然又听到了几声敲门声。
　　敲门声非常轻，要不是屋子里太/安静了，她压根都察觉不到。
　　那敲门声响了几声，又没了。
　　冷湘以为是敲错了，正不打算理会，突然敲门声又响起来了。
　　还是很轻。
　　难道是沈橙忘了什么东西？
　　她这个地址除了沈橙和蒋思思就没有别人知道了，难不成是蒋思思？
　　冷湘疑惑地起身开门，门口站着一个冷湘绝对想不到的身影。
　　她刚刚看清门口站着的是谁，猛然间变了脸色，“砰”的一声，把门关上了。
　　她背靠着门抵住，死死地咬住牙关。
　　站在门外的是柳伶姝。
　　她那个吸人血的妈。
　　柳伶姝站在门外，见着开门的是冷湘，终于松了一口气，露出了一点冷森森的笑意。
　　她生的实在是好，就算是已经衰败成了这个模样，还是能从她眉目中依稀看出她以前多漂亮。
　　她伸出一只干枯瘦弱的手，继续敲门。
　　只要确认里面是冷湘，那么她心中的大石头就落了地。
　　大过年的，她丈夫出去赌，又输了一笔钱，她实在是还不起了，那些放高利贷的过年要清账，几乎每天都要来家里闹一场，摔烂家里所有的东西才肯罢休。
　　要不是看她已经老成这个模样，没准就把她拖走去卖了。
　　有钱才能得到安宁，才能继续把日子过下去。
　　但是她哪来的钱呢，算来算去，她只剩这个女儿了。
　　可是冷湘换了号码，换了住址，偌大一个B市，她也不知道上哪能找到冷湘，便一日一日地守在沈橙家门口，想着沈橙总有一天会去找冷湘，那她便也能跟到冷湘住的地方。
　　她守了很长一段时间，终于让她等到了。
　　虽然她和冷湘之前说好的，替她还完了最后一笔账，他们之间就没有任何关系。
　　但是哪能这么算呢？
　　她生了她，养她到十五岁，她替家里还钱本来就是应该的呀。
　　柳伶姝见冷湘不开门，锲而不舍地继续敲门，而且动静越来越大。
　　柳伶姝说道：“湘湘，我知道你能听见，你开开门，我们聊一聊好吗？”
　　冷湘没有一点反应。
　　柳伶姝继续说道：“湘湘，你们这小区看起来也挺高级的，你也不想让别人听到吧，你开开门，我说两句话就走，很快的，不耽误你事。”
　　冷湘依旧没有反应。
　　柳伶姝微笑道：“湘湘，我听说你们当演员的，把脸面看得比天都重要，你也不想让全天下的人都知道你有一个什么样的家吧？”
　　冷湘几乎要咬碎了牙。
　　她当然听得见，隔着一扇薄薄的门板，她听得清清楚楚。
　　柳伶姝精准又狠毒地抓住了她的软肋。
　　柳伶姝眼前的那扇门终于打开了，虽然她的女儿看都没看她一眼，但她依旧很高兴。
　　她甚至不是空手来的，手里还提着一罐泡菜。
　　柳伶姝把泡菜罐子递给了冷湘：“湘湘，你从小就爱吃这个，我特意做了给你带过来的，你尝尝？”
　　冷湘接过那罐子，随手把它扔在了门外。
　　罐子发出了巨大的“砰”的一声响声，滚落在地上。
　　冷湘抵着门口，低头看着柳伶姝。
　　柳伶姝比她矮了半个头，穿着件破旧的棉袄，脸上也脏了一块，被人扔了罐子也没有半点反应，依旧微笑着。
　　“湘湘……”
　　冷湘猛的打断她，说道：“别这么叫我。”
　　“有事说事，没事就快滚。”
　　

　　☆、第五十三章

　　柳伶姝哀怨地看着冷湘。
　　她那双眼睛生得美, 看久了真还能看出几分楚楚动人的姿色。
　　柳伶姝说道：“湘湘，我是你妈妈。”
　　冷湘垂目看着她, 就像是在看一个笑话：“你要是只是过来跟我说这个的，那你现在就可以滚了。”
　　她说着就要关门，柳伶姝急了, 连忙用手去隔开门缝。
　　冷湘冷眼看着她。
　　亲情牌打不出去，索性开门见山。
　　柳伶姝说道：“我想问你拿点钱。”
　　听听，都不是借，是拿。
　　冷湘也懒得跟她废话：“要多少。”
　　柳伶姝伸了两个指头, 试探地看着她。
　　冷湘皱了皱眉：“二十万？”
　　“不是, 你爸他又出去赌博了, 放高利贷的都追到家里来了。”柳伶姝讨好地笑了笑, 说道, “要的也不多, 你现在也火了, 拍一部戏这个钱不就回来了吗？我听说你们拍戏赚好多钱呢，家里也是没办法……”
　　冷湘不耐烦听她嗦：“到底要多少？”
　　柳伶姝两个指头在她面前又晃了晃：“两百万。”
　　她疯了吗？！
　　冷湘直接被她气笑了：“我给你十块钱, 你出了小区左转，那里有家彩票店，你去买张彩票，看能不能中个两百万。”
　　她被气到极点的时候反而整个人平静了下来, 静静地看着柳伶姝。
　　这个女人可恨，但也是真可怜啊。
　　放着好好的大户人家不嫁，跟着男人私奔, 结果被凌虐了几十年。
　　如果她当初没有跟人私奔，也能平淡安稳地度过一辈子。
　　冷湘说道：“你当我的钱是大风刮来的吗？”
　　柳伶姝唇边的那点讨好的笑意一下就消失了，哀怜地看着冷湘。
　　“我听说你又去拍电影去了，好有名气的，都上新闻了。”柳伶姝的手一直在搓自己的衣角，又道，“我都看见了，怎么会连两百万都没有呢？”
　　冷湘说道：“你当年给我签的卖身契，我能赚多少，你自己心里没点数吗？”
　　柳伶姝幽怨地看着她：“我要是不送你进去，你现在能有这样的日子过吗？住这么好的房子，你妈我呢？我还在住地下室暗无天日的过日子，连口肉的吃不上！”
　　冷湘说道：“这都是你自找的。”
　　柳伶姝不说话了。
　　冷湘低头看着她，又说道：“我可以给你二十万，你现在打电话给那个谁，说你要离婚回娘家，从此以后跟他再也没有任何关系。”
　　柳伶姝震惊了半晌，像是没听懂冷湘在说什么。
　　冷湘静静地看着她，一双漆黑的眸子深如潭水，看不见底。
　　冷湘又道：“起码你娘家还算个倚靠，二十万你拿回去照顾家里人，足够了。”
　　柳伶姝嗫嚅道：“我……我不行，我不能离婚……我不能回去……”
　　冷湘收回了目光。
　　她猜到了。
　　冷湘抬手欲关门：“那你自便吧。”
　　柳伶姝急忙扒住了门缝，唯恐门被关上，喊道：“湘湘，一百万，就一百万，拿了钱我就走，从今以后我再也不来打扰你！”
　　冷湘说道，“你觉得我会相信你吗？”
　　冷湘揉了揉眉头。
　　她实在有些疲惫了。
　　她还有名气的那些年，为了不让柳伶姝找到她，她换了无数个住的地方，但是每每都会再次被柳伶姝找上门来。
　　柳伶姝就像是地沟里的老鼠，无孔不入，而且永远不会被赶尽杀绝。
　　冷湘说道：“一百万不可能，你想都不要想。”
　　柳伶姝瞪着她，说道：“你要是不给我钱，我明天就去找媒体，让你身败名裂！”
　　冷湘冷笑道：“算了吧，就你？你能找到电视台的门吗？找到了，你敢进去吗？”
　　柳伶姝嘴唇哆嗦了两下：“我有什么不敢的？没有钱，我有什么不敢的？！”
　　冷湘实在是不想跟她纠缠下去了。
　　柳伶姝站在门口，明明骨瘦如柴，穿的破破烂烂，连阵风就能把她吹倒了。
　　可是她却拿她毫无办法。
　　她是个演员，她好不容易才从几年前的舆论深渊里出来，舆论对她的态度才刚刚好转，如果柳伶姝出去，以弱者的态度哭诉两句，不管事实真相到底是怎么样的，舆论也会铺天盖地的向她压过来。
　　甚至会把她埋藏多年的陈年往事也翻出来。
　　她好不容易才有了戏约，能看见一点点希望的影子，她不能再失去这一切了。
　　冷湘看着柳伶姝，反而平静了下来。
　　她说道：“你自己也清楚，如果你真的去找媒体，你就再也不能从我这里拿到一分钱了。”
　　柳伶姝还是瞪着她。
　　冷湘说的一点都没错。
　　柳伶姝喘着气，嘴唇在颤抖：“就算我拿不到一分钱，我也绝对不会让你好过，大不了鱼死网破！”
　　冷湘突然踏出了门。
　　柳伶姝看着她走出来，愣了一下，下意识地往后退了几步。
　　冷湘再往前走了一步，几乎要站在柳伶姝的面前。
　　柳伶姝都快要闻到冷湘身上的香气了。
　　那种女人香，是香水和浴露浸出来的，悠然淡雅，精致无比。
　　她几乎是怨毒地看着冷湘，却又忍不住一步步地往后退，直到退无可退。
　　柳伶姝一脚踩空，她惊叫一声，随着一阵“砰砰”的响声，直接从楼梯上滚了下去。
　　她摔了一头一脸的灰，手腕以一种不正常的姿势扭曲着，蜷缩在地上哀嚎，狼狈的就像是个叫花子。
　　不，她本来就是个叫花子。
　　冷湘抬步走下去，柳伶姝直接滚下了一整段楼梯，趴在拐角的地上。
　　柳伶姝趴在地上，痛的动弹不得，她感觉到有人站在她身后，警惕的喊道：“你想干什么？”
　　冷湘嗤笑一声，说道：“放心，我不会弄死你，你要是在我这死了，那我麻烦就真的大了。”
　　冷湘抬起脚，踩着她的胳膊，用脚尖把她翻了过来。
　　柳伶姝长得跟她很像，或者说，她长得很像柳伶姝。
　　那张脸痛到五官都扭曲了，仍然能让人看出一点点曾经漂亮的影子出来。
　　冷湘说道：“我每个月给你一万，够你和那个谁在B市生活，以后你就不要出现在我面前了。”
　　等她回剧组了，就把这里的房子退了，再换个地方住吧。
　　冷湘转身，抬脚就往楼上走。
　　柳伶姝连忙爬了过来，抓住了她的裤脚：“你别走，你不能走！一万块钱就想打发我！没门！”
　　冷湘往前抬一步脚，甩开了柳伶姝的手。
　　她说道：“你可以去找媒体，曝光我，随便你。但是你要考虑清楚，你要是真去了，那你就连这一万块钱都拿不到了。”
　　冷湘没有再看一眼柳伶姝，三步做两步上了楼，进屋关上房门，不再管她的死活。
　　冷湘一关上门，背靠着门，慢慢沿着门滑了下去，蹲坐在地上，抱住自己胳膊，把自己的脸埋了进去。
　　窗外透射进来的光慢慢黯淡了下来，黄昏了。
　　她一动不动地靠着门，像是一尊雕塑。
　　天全部暗了下来，房间里逐渐变得一片漆黑。
　　她缓慢地动了动，抹了一把眼睛，站了起来。
　　黑暗隐没了她的眼睛，谁也不知道她到底有没有哭。
　　冷湘开了灯，先给自己下了碗鸡蛋面，囫囵地吃完了，把碗往厨房一扔，回到地毯上继续看书。
　　蒋思思给她布置的东西实在是又多又杂，看架势像是要她在七天年假里面把人家一个学年的东西给看完。
　　她埋头啃着一本厚厚的专业书，不时地在空白稿纸上记笔记。
　　夜色渐深，她看得入神，手机都调了静音。
　　……
　　B市的另一头，南三环的黄金地段，黑池酒吧隔壁的KTV里。
　　豪华玫瑰VIP大包间。
　　蒋思思坐在包间的沙发上，沙发上坐着一干男男女女，剧组里的人也来了不少，满满坐了一个包间。
　　此时此刻这一群人正捂着耳朵，看着霸占着麦克风的裴霜，眼睛里全是生无可恋。
　　钟馨半搂着裴霜，想把人给哄下来。
　　一个小时前裴霜在隔壁黑池酒吧喝了十几杯酒，这些酒还不带重样，伏特加啊黑啤啊，只要是酒她就都敢喝，还抢别的客人的酒喝。
　　她醉的一塌糊涂，闹着要唱歌，谁劝都管不住，蒋思思当时在酒吧里看场子，被这么一闹，实在是没有办法，把人先哄去了隔壁KTV，给她开了间包间，随便她唱。
　　结果这还不算完，蒋思思刚想离开，留裴霜和钟馨两个人自己闹，没想到裴霜嘴一撇，说没人不好玩，又不干了。
　　蒋思思见惯了裴霜在剧组里惯常的“关你屁事，关我屁事”的与世无争脸，看见她耍酒疯耍的如此清奇不做作，一个好奇心作祟，便呼朋引伴，把在黑池酒吧玩的一些朋友叫了过来。
　　真是好奇心害死猫。
　　要是早知道会是这样，蒋思思绝对在黑池酒吧就让人把裴霜给打昏过去了。
　　裴霜要唱歌，钟馨拦都拦不住。
　　而且她唱的真的很不一般，活人能被她唱死，死人入土为安了都能爬出来跑路。
　　易Z是这家KTV的老板，花花公子一个，在娱乐圈玩票，偶尔上个综艺，看蒋思思大驾光临，笑脸相迎，亲自作陪。
　　结果裴霜一开口他就后悔了，连连摆手就想跑：“我真的不行了，我魂都要给她唱没了，先行告辞一步，我们有缘再聚。”
　　蒋思思一把抓住他，按在旁边的位置上。
　　KTV声音太大，蒋思思两只手堵着耳朵，对他吼道：“这么点困难你就要跑，是不是兄弟？！”
　　易Z吼道：“蒋思思，你有没有点性别意识！我为什么要跟你称兄道弟？！”
　　蒋思思又吼道：“好姐妹更要同甘共苦！”
　　易Z：“……”
　　我姐妹你个头。
作者有话要说：　　柳伶姝的生平在第30章

　　☆、第五十四章

　　半个小时之后, 裴霜总算是唱累了，把麦克风一扔。
　　喝醉了酒耍完了酒疯, 差点逼疯了一干听众之后，她毫无负罪感地在钟馨怀里睡着了。
　　钟馨抱着她，对着整个包厢的人笑了笑：“不好意思啊, 我也没想到她唱歌威力这么大。”
　　众人死里逃生。
　　蒋思思直冲钟馨翻白眼：“你们都认识多久了，我们不知道，你还不知道她是音痴？”
　　钟馨无辜道：“真不知道，一般都是我唱歌给她听的, 她从来没给我唱过歌。”
　　知道自己唱歌要人命, 当然不敢唱了。
　　蒋思思猝不及防被人秀了一脸恩爱, 身心俱疲, 朝她挥了挥手：“行了行了, 还没和好就敢在我面前秀恩爱, 看着你碍眼, 快滚吧。”
　　钟馨愉快地半搂半抱着裴霜滚了。
　　裴霜和钟馨一走，蒋思思本想就地解散, 各回各家各找各妈，结果被易Z拉住了，他说道：“诶，别走啊, 她们走了我们继续玩，正好大家都在，是吧。”
　　这一帮人都是蒋思思的朋友, 也是一个圈子里的狐朋狗友，还有剧组里的一些人，除了本地土著之外，基本上都是懒得回家过年的人，互相都面熟。
　　反正回住的地方也没什么意思，不如继续玩。
　　易Z这么一发话，众人皆点头。
　　是啊是啊，好久没唱过歌了，正好开开嗓子，出来玩，怎么玩不都是玩。
　　于是就继续在KTV里待着了。
　　裴霜一走，爱唱歌的朋友终于有机会发挥本领，纷纷去点歌去了，不爱唱歌的朋友们茫然四顾，最后干脆组了个游戏局。
　　蒋思思被这一晚上的事情闹的早就累了，懒洋洋地抬了抬眼皮：“你们想玩什么？”
　　易Z从抽屉里寻了一堆桌游卡牌，拍在桌子上，炸金花斗地主，十八种桌游，任君挑选，想玩什么都行。
　　最后还是没什么创意地打起了斗地主。
　　三人一局，一群人围着看，输了的下桌换另一个人上，还要接受惩罚。
　　化妆师小姐姐举手问道：“蒋导，输了怎么惩罚？”
　　蒋思思想了想：“喝酒吧。”
　　喝酒她在行啊。
　　众人发出了一阵巨大的嘘声。
　　“我真见不得你这种千杯不醉的人提喝酒，要点脸啊蒋导。”
　　“怂，怂爆了。”
　　“是兄弟就要玩得起啊蒋导！”
　　蒋思思无奈地举起双手投降：“行行行，你们说，输了该怎么惩罚？”
　　易Z兴致勃勃：“我这里有一副真心话大冒险的牌，要不要玩一玩？”
　　行吧。
　　蒋思思被第一个推了上去，易Z也坐了上去。
　　第一把蒋思思手气好，摸了个地主，赢了两位农民。
　　两位农民各摸了一张真心话，把牌念了出来。
　　一位农民念道：“你觉得在场所有人里面谁最虚伪？”
　　全场所有人都盯着他看。
　　“……”
　　“我最虚伪，好吧，我最虚伪，大家都是真汉子，谢谢大家。”
　　众人又发出了一阵嘘声。
　　玩不起的这位朋友被赶了下来。
　　另一位农民朋友易Z也摸了一张牌，念道：“在座有没有你喜欢的人？”
　　全场静默，眼睛顿时发亮。
　　易Z也静默了。
　　“哇，真有啊？谁啊谁啊，快说。”
　　易Z把牌放了回去：“有，但我不能说，谢谢大家。”
　　众人愤怒地把这位同样玩不起的朋友也赶了下去。
　　易Z被众人挤下去的时候，不着痕迹地看了一眼蒋思思，蒋思思专心抓下一轮牌，没注意。
　　蒋思思连赢三把，终于栽在了第四把。
　　这个规则就很变-态，只要你上去了，或早或晚总是要接受惩罚了，反正不可能全身而退。
　　蒋思思愿赌服输，伸手去摸了一张大冒险。
　　众人皆好奇地围了上去。
　　这还是第一位敢于去摸大冒险的人。
　　“打电话给你微信最近联系人第三十五位，并对他/她告白。”
　　蒋思思尴尬地捏着那张牌，觉得自己不如选真心话，反正也没人知道她说的是真的还是假的。
　　众人开始疯狂起哄，下一轮也不玩了，唱歌的朋友们也不唱了，围了过来，就等着看蒋思思打电话。
　　副导演腆着肚子在一边起哄：“老蒋啊，是条汉子你就别怂，你这个时候怂了，我可真看不起你了啊。”
　　“蒋导上啊，表白！”
　　“表白！表白！表白！”
　　虽然传说在这个圈子里，蒋思思风流成性，男女不忌，但是却没有传出过蒋思思真的和谁在一起过。
　　好像这四五年以来，都没有听到过蒋思思有过确定关系的情人。
　　所以蒋思思风流的传闻到底是怎么回事？
　　蒋思思从桌子上把手机摸了过来：“行吧，我愿赌服输。”
　　蒋思思划开手机，她有两个微信号，一个是私人号，上面加的是圈中关系比较好的朋友，另外一个是工作号，加的则是关系并不亲密的工作对象，以及黑池酒吧里面不知道她身份的员工和顾客加的也是工作号。
　　两个号都是乌泱泱的通讯录，估计都囊括了大半个娱乐圈和商业圈。
　　蒋思思切到私人号，顺着最近联系人一个个数下去。
　　第三十五位，宋离墨。
　　蒋思思哑口无言。
　　众人面面相觑：“这个真的要打？”
　　要知道宋离墨作为国民第一女神，冷淡漠然是出了名的，而且如今有爱人有闺女，谁这么不长眼敢跟她开这种玩笑。
　　蒋思思一个微信电话就拨了过去，还开了免提。
　　电话很快就接通了。
　　宋离墨冷淡的声音从那头传了过来：“干什么？”
　　还能隐约察觉到一些怒气。
　　蒋思思有点不敢说话。
　　众人也都半个字都不敢讲。
　　蒋思思咳嗽两声：“那个什么，我就是想说，我喜欢你。”
　　宋离墨干脆利落：“滚。”
　　蒋思思：“……”
　　围观的众人想笑不敢笑，憋的都很辛苦。
　　蒋思思有点尴尬：“你能不能给我点面子？”
　　宋离墨：“得了吧，你不是在和人玩真心话大冒险么？”
　　蒋思思：“……是啊。”
　　和这种人玩游戏就很不好玩了啊，分分钟就猜出来了。
　　围观众人摇摇头，散了散了，没意思，准备开始摸下一轮牌。
　　宋离墨突然道：“你现在在哪？黑池酒吧隔壁的KTV？”
　　这人是会算命吗？
　　蒋思思：“对。”
　　宋离墨：“我马上过来，让我呆一会。”
　　蒋思思奇了：“你怎么了？”
　　宋离墨：“我没地方去，别提了，大过年了，等会到了跟你说。”
　　……
　　哇哦，居然能让宋离墨亲自过来。
　　众人的眼神无一不崇拜地看着蒋思思。
　　等蒋思思挂了电话，易Z在旁边补充道：“这个不算啊，宋离墨跟你太熟了，你还没说两句话人家就猜出来了，不好玩，必须要换一个。”
　　众人也跟着瞎起哄：“对对对，换一个，这个不算。”
　　蒋思思摊摊手：“你们耍赖啊，我明明都告白完了。”
　　化妆师小姐姐在旁边娇笑道：“哎呀，蒋导，我们想看你认真的深情的告白，你就满足一下我们的心愿吧。”
　　平时蒋思思这个人天天一副老神在在的样子，这回不让她吃个瘪，那多无趣啊。
　　蒋思思：“……又不是对你告白。”
　　她这么说着，还是点开最近联系人，众人随便点了个数字二十八，她便又数了一遍二十八位。
　　蒋思思睁大了眼睛。
　　冷湘。
　　她和冷湘上一次的对话还停留在前几天，她给她布置作业的时候。
　　她要承认，她当时给她传了一份长达四十八页的作业清单和整整十二本书的时候，是有抱着恶趣味的心态的。
　　也不知道冷湘这个假期过得怎么样。
　　那四十八页的作业做了多少？
　　蒋思思看着手机直接开始发呆了，副导演挤在蒋思思旁边凑过脑袋去看她的手机。
　　蒋思思连忙把手机遮了起来。
　　虽然只是玩大冒险，回头解释了就行了，但是她真的不想和冷湘开这种玩笑。
　　非常不想。
　　副导演一看到这个名字，眼睛就亮了，十分嚣张：“老蒋，是湘湘啊，你快打电话过去啊。”
　　蒋思思瞥他一眼道：“湘湘是你这种人能叫的吗？”
　　旁边有人不了解情况，不解道：“香香？香香不是蒋老师家里那只猫吗？”
　　旁边有剧组里的人快速给这位茫然无知的朋友科普了一下香香和湘湘的区别。
　　“哦，这样啊――”
　　“打电话！打电话！打电话！”
　　“告白！告白！告白！”
　　副导演十分无耻，有戏不看白不看，还在一边补充道：“老蒋啊，我跟你讲，湘湘是个好孩子啊，你还记得你上回问我是不是看上了冷湘，哪能啊，我跟你讲，那天你在看摄像头，冷湘突然转头往旁边看，我还很奇怪，探出去看了一眼。”
　　副导演突然压低了声音，神秘兮兮道：“你知道冷湘在看谁吗？”
　　答案呼之欲出。
　　蒋思思却一点都不想听到这个答案。
　　副导演一掌拍在她后背上：“她在看你啊。”
　　蒋思思低头看着聊天对话框。
　　其实她那天并不是完全没有注意到冷湘的目光。
　　她转过头的那个方向，稍微一思索，就知道冷湘到底在看什么。
　　但是她不敢抬头，只能安静地看着摄像头传过来的画面。
　　看着冷湘。
　　坐在她旁边的副导演眼疾手快，伸出一只手去，快速在她手机上按了两下，给她来了一个拨出微信电话的骚操作。
　　副导演迅速缩回手，说道：“不用谢。”
　　蒋思思：“……”
　　众人睁大眼睛，继续围观。
　　她看着手机上微信电话拨号界面，心跳猛然加快了。
　　不要接。
　　不要接。
　　蒋思思低声默念。
　　千万不要接。
　　她根本说不出口。
　　微信电话响了整整一分钟，没有人接。
　　蒋思思松了一口气。
　　刚刚作死的副导演看电话没通，赶紧把头缩回去，假装自己是一朵硕大的蘑菇壁画。
　　怎么不接呢？
　　等初七回剧组了，蒋思思会不会给他穿小鞋？
　　众人十分失望，看不了戏，没在剧组待过的朋友们对这位冷湘十分好奇，但对方不接电话，也没办法。
　　众人又开始下一轮玩牌。
　　蒋思思这回不跟他们玩了，坐在一边安静的玩手机。
　　她原本还在刷微博，正在看搞笑小视频。
　　她不时笑出声来，努力忽略掉刚刚冷湘没接电话的时候，她心里莫名产生的失落感。
　　十分钟之后，她的手机突然跳出了微信通话界面。
　　有人给她打了个电话过来。
　　声音有点大，她的心也跟着“砰砰砰”地跳起来。
　　蒋思思十分没出息地屏住了呼吸。
　　正是冷湘。
　　冷湘给她回拨了电话过来。
　　

　　☆、第五十五章

　　北三四环之间某小区的某一间公寓里。
　　夜深了。
　　冷湘还在地毯上奋笔疾书, 趴着写字，写久了手腕撑着难受, 便起来活动了一下手腕，顺手把自己手机拿了过来。
　　她点开微信，敛目看过去, 手指一顿。
　　微信里有一通未接电话，是十几分钟之前蒋思思打过来的。
　　大半夜的，蒋思思打她电话干什么？
　　冷湘回拨了过去。
　　……
　　KTV里。
　　蒋思思看着微信通话界面，正犹豫要不要接。
　　手机犹自振动着, 蒋思思一个没留神, 旁边就有人余光瞥见了她的手机屏幕。
　　“打回来了！打回来了！”
　　众人的吸引力立刻全部被蒋思思的手机吸引住了。
　　“接啊蒋导！快接, 你看人家都打回来了！”
　　蒋思思：“……”
　　怎么平时没见过这群人这么八卦的？
　　副导演在牌局上, 眼看着这一场就要输了, 突然见到这一变故, 连忙把手中的牌一扔, 和稀泥地在牌桌上一和，就从牌桌上跳下来, 冲蒋思思喊道：“老蒋，你接啊，不接你就是怂，我以后都看不起你！”
　　这个死胖子, 自己打牌耍赖，还试图把战火转移到别人身上。
　　蒋思思：“……”
　　我今年不给你这个死胖子穿小鞋我就跟你姓。
　　大庭广众，在所有人的目光的注视下, 蒋思思没办法，只能划开了通话。
　　有人起哄道：“免提！免提！免提！”
　　蒋思思便点开了免提，冷湘的声音从那一边传来。
　　冷湘：“喂？”
　　蒋思思咳嗽一声，说道：“湘湘。”
　　冷湘低低地“嗯”了一声，问道：“怎么了？”
　　她停顿一下，又道：“你那边怎么那么吵？”
　　虽然现在没人唱歌，但是KTV里面依旧放着伴奏。
　　蒋思思：“在KTV玩，刚刚打牌输了，接受惩罚，抽了张大冒险牌。”
　　蒋思思短促地笑了一声：“让我给微信里随机一个人打电话，正好抽到你了。”
　　冷湘：“这样啊。”
　　听起来还有点怪失望的。
　　在旁边偷听的众人发出了一阵巨大的嘘声，非常失望。
　　有人无声地呐喊：“告白呢？”
　　蒋思思瞪了她一眼，又继续和冷湘说话。
　　蒋思思：“你现在在干什么呢？”
　　冷湘：“写作业啊，这四十八页作业和十二本书不是你给我的吗？”
　　听起来不像是怨怼，更像是抱怨，甚至还有一点微妙的甜蜜感。
　　哎呀。
　　蒋思思心里咕咚咕咚地冒起了小泡泡。
　　蒋思思旁若无人地跟冷湘聊天，周围的人你看我我看你，都没好意思打扰蒋思思。
　　可以副导演这个人不但胖还胆子格外大，从来不吝啬于搞事情。
　　副导演对着手机喊道：“湘湘，蒋思思她想跟你表白！”
　　蒋思思：“……”
　　冷湘握着手机的手猛地握紧了，眼睛瞪得老大。
　　她心猛然间跳的飞快。
　　冷湘：“什么？”
　　蒋思思的声音通过电波传过来，她又笑了一声，轻微的尾音让她声音听起来又酥又麻。
　　你别这么笑啊。
　　蒋思思在强装镇定，看起来还挺游刃有余的。
　　蒋思思：“没什么，就是大冒险，是让我给随机打电话的人表白，就闹着玩呢。”
　　冷湘：“……哦。”
　　有点莫名的失望。
　　副导演在旁边似乎还想喊些什么，被蒋思思敏捷地插了块西瓜送进他嘴里。
　　副导演呜呜地叫着，说不出话来。
　　突然一瞬间就安静了下来，两个人都不说话了。
　　蒋思思：“你要过来一起玩吗？”
　　刚说完她就想抽自己一巴掌。
　　干什么呢？人家住南三四环，这边是北三环，打车都要半小时，要是遇上堵车，路上都得耗上一个钟头。
　　蒋思思抬起手腕看了一眼手表。
　　现在都快十一点了。
　　她好想说点什么，搪塞过去，却听见冷湘一点都不带犹豫地答应了。
　　冷湘：“好啊。”
　　蒋思思：“……”
　　冷湘：“地址在哪？”
　　蒋思思：“黑池酒吧隔壁那家KTV，房间号306。”
　　没想到她居然真的要过来。
　　……
　　先到的是宋离墨，她刚一进来的时候看起来怒气冲冲的样子，进了包间，一眼望过去这么多人，立刻就变了脸，整个人又变得冷淡起来。
　　她礼貌地冲众人点点头，小范围引发了一阵暗暗的尖叫声。
　　宋离墨这个人，走到哪里都是女神般的存在。
　　有人赶紧给宋离墨把蒋思思旁边的位置给让了出来。
　　化妆师揣了个小本子哆哆嗦嗦地跑过来：“女神！呜呜呜我喜欢了你好多年了！真的好多年了！！你能给我签个名吗？”
　　宋离墨看着蒋思思：“这小孩你新招的？”
　　蒋思思点点头：“去年入职的，以前是儿科大夫。”
　　宋离墨给她签了个名，冲化妆师笑了笑：“你好。”
　　化妆师小姐姐抱着小本子直接晕过去了。
　　蒋思思的剧组里面，宋离墨和李顾川都是常客，偶尔会来串个场，拍个只有一两幕戏的角色。
　　宋离墨一入位，过了起先的那阵新鲜劲，众人继续唱歌打牌。
　　蒋思思问道：“你不是不爱出门么？说不喜欢别人看你跟看耍猴样的，怎么大半夜的跑出来了。”
　　宋离墨：“你可别提了。”
　　蒋思思好奇道：“怎么了？”
　　有谁还能让宋离墨这么生气的？
　　宋离墨说道：“我们家那个小鬼头，今年就要上小学了，亿玲在考虑该送什么学校比较好。”
　　“你要我说，这还需要考虑吗？放在身边，谁照顾？谁接送上下学？”
　　蒋思思凉凉道：“你啊，反正你除了拍戏也不怎么出门。”
　　宋离墨指了指自己：“我？”
　　还是算了，宋离墨巴不得送她们家小鬼头越远越好，还指望她来照顾，别想了。
　　宋离墨：“亿玲说，她想要好好陪孩子，关键是我们哪有时间，王妈回去照顾她儿媳妇去了，小学下午三点钟就下课，她要工作，我也有工作，谁去接？”
　　蒋思思耐心道：“那你怎么想？”
　　宋离墨：“送远点，你认识刑侦大队长周修诚吗？”
　　蒋思思：“听说过。”
　　宋离墨：“他们家和曲家是世交，周家住军区大院的，大院里面有所小学，安全可靠，教育也挺好，不如送过去，多省心。”
　　“所以我把这件事和亿玲说了一下。”
　　蒋思思：“然后你们家大小姐就生气了？把你赶出来了？”
　　宋离墨：“她说我不关心孩子，说我冷漠，一点感情都没有。”
　　蒋思思：“除了你们家大小姐，你对谁都挺冷漠的。”
　　宋离墨若有所思：“不行，我得想个办法。”
　　……
　　冷湘认真挑了回衣服，穿了件粉色毛衣，外面裹着白色羽绒服，扎了个丸子头，化了点淡妆。
　　她打了个车，绕着环城路走，四十分钟之后，到了KTV门口。
　　她循着门牌找了过去，找到306，敲了敲门，便推门进去了。
　　房间里所有人都停了下来。
　　冷湘视线扫过去，一眼就看到了坐在房间沙发最中间的蒋思思。
　　还有蒋思思旁边的宋离墨。
　　宋离墨眯起了眼睛。
　　副导演大摇大摆走了过来，一巴掌拍在冷湘的背上，差点没把人拍个踉跄。
　　副导演冲着众人说道：“我给不是我们剧组的朋友们介绍一下，这位是冷湘，老蒋新片的女主角，女一号，演技特别好，大家欢迎！”
　　众人十分给面子地疯狂鼓掌，剧组的人巴掌拍得特别响亮。
　　冷湘有些局促地看着所有人，身体紧绷，不由自主地往后退了一小步。
　　她几年前被传勾引卓越传媒高层上位，又因为剧组的一点不愉快，在微博引发了一场大战之后，四面八方的黑料朝她铺天盖地而来，几乎所有表面上与她交好的酒肉朋友就离她而去，唯恐沾上什么脏东西一样。
　　她已经很久没有面对过这么多人了。
　　在场有些是剧组里的人，她认识，但是也没怎么说过话，算不上熟。
　　而另外一些她不认识。
　　这些人的眼神里，大多是好奇和揣度，都是善意且友好的。
　　她紧绷的身体放松了一点下来。
　　她对所有人笑了笑：“你们好。”
　　有人小声和别人讨论：“我听别人说她人冷，骨子还硬，特别不好接近，这不挺好一姑娘吗？多漂亮啊。”
　　“是啊是啊。”
　　易Z坐在蒋思思旁边，眼睛直勾勾地盯着冷湘看：“是啊，她真漂亮。”
　　蒋思思瞥了一眼易Z，推了人一把，示意他给冷湘让给位置。
　　易Z如梦初醒，赶紧往旁边挪了挪。
　　冷湘坐到了蒋思思旁边。
　　众人又开始唱歌打牌起来。
　　宋离墨看了冷湘半天，一直到冷湘坐到了蒋思思的另一边，终于想起来了。
　　宋离墨：“我记得你。”
　　冷湘朝宋离墨看了过去。
　　她早年其实不太喜欢宋离墨，当年她年轻气盛，单方面隔空和宋离墨battle，最终在蒋思思的节目上被蒋思思嘲得下不来台。
　　……
　　她和蒋思思相处太久了，都差点把这件事给忘了！
　　自从蒋思思塞给她《终不似》系列电影，她看完了之后，又陆陆续续地去补了宋离墨的别的作品。
　　认认真真补完了宋离墨的所有作品之后，她对宋离墨的好感直接up到了顶点。
　　怪不得宋离墨亿级粉丝量，整个娱乐圈无人能及。
　　确实是自己当年太年轻，这哪能battle的赢啊？
　　冷湘突然被宋离墨叫住，还颇有点紧张。
　　宋离墨记得她是谁？
　　宋离墨看着她，又看看她身边的蒋思思，最后对蒋思思说：“我记得你几年前，曾经有一回晚上和我一起吃夜宵，当时你说你在网上和别人吵架？是不是就是因为她？”
　　冷湘：“……”
　　蒋思思：“……”
　　还有这样的事？
　　

　　☆、第五十六章

　　
　　冷湘似乎是回忆起了什么, 她转过头看着蒋思思。
　　蒋思思背后冷汗都要出来了。
　　这又是什么时候的事？
　　她跟网上的人吵过架？因为冷湘？　　
　　她当年还干过这种蠢事？
　　冷湘淡淡道：“对，我记得, 你当时说我演技烂大街，拿到影后全靠运气。”
　　蒋思思：“……”
　　她想起来了。
　　大概在四五年前，箫悦从英国回来, 和她分开七年的前女友重新在一起了，她听说之后，不太高兴，正好当时刷微博热门, 刷到了一个话题, 是什么来着……
　　是什么她真的记不清了, 大约就是一个女演员因为在剧组耍大牌被全网攻击, 还带出了这个女演员想要潜规则上位失败的传闻。总而言之, 当时她心情万分恶劣, 刷了一会微博, 一时好奇，还点开了这个女演员的视频, 看了一小会，得出了一个结论。
　　演技一般，不过如此。
　　也许就是娱乐圈惯常那套炒作吧。
　　万万没想到，这个女演员就是冷湘。
　　她实在是心情不好, 顺手就敲了几个字，评论了一下，具体说了什么, 她早就不记得了，但是她真的有和别人吵起来吗？不应该啊。
　　她能和谁吵架？当时冷湘和她无亲无故的，她为什么要因为冷湘和别人吵架？
　　蒋思思捂着脑袋又想了一会。
　　当时她评论了几句，有一家媒体看见居然惊动了她，就联系了她，想询问她对此事的意见。
　　她正自以为是的失恋着，基本上一碰就炸，这家媒体正好触在她的霉头上，然后她就火了。
　　什么垃圾都想蹭她的流量。
　　接着就吵起来了。
　　准确来说，是她单方面的攻击，攻击到对方第二天赶紧到她办公室来，当着她的面赔礼道歉。
　　这件事情知道的人很少，她大概那个时候和宋离墨顺嘴提过一句，她自己也承认，是迁怒了。
　　所以说，宋离墨记性这么好干什么？
　　这三个人围城一堆在说悄悄话，声音隐没在KTV勉强听不死人的鬼哭狼嚎里，和她们三个挨得近的人仔细听才勉强听得见，其他人基本都听不见。
　　易Z被人拖去打牌去了，副导演把自己当成一朵壁花蘑菇，在旁边竖着耳朵偷听，简直不忍直视如今的场面。
　　翻旧账现场，真精彩。
　　蒋思思：“……你听我解释。”
　　冷湘看起来挺平静：“我当时演技真的有那么烂吗？”
　　蒋思思愣了愣：“……你要我说实话？”
　　冷湘：“……”
　　成吧，她懂了。
　　当年她好面子，被人在公开场合这么一说，因为蒋思思的这么几句话，从此看见她掉头就走。
　　不过经过这几个月，用现在的角度来看过去，蒋思思那个时候说她演技烂，其实也挑不出什么错来。
　　她当时确实就冲着一股子直觉和自以为是的技巧去演戏，在蒋思思眼里，实在有点不入流。
　　她理解，她承认。
　　蒋思思咳嗽两声：“不过你现在演技挺不错的，进步很多。”
　　冷湘：“……”
　　宋离墨在旁边看得津津有味，突然又道：“你当时是为什么要跟别人吵架来着？我记得你当时是说因为你喜欢的人和前女友复合了，不小心迁怒了？”
　　是个疑问句，听在蒋思思的耳朵里就是个肯定句。
　　蒋思思简直眼前一黑。
　　我的天，她现在请宋离墨滚出去还来得及吗？
　　蒋思思无力地捂住脸：“你快闭嘴吧，箫悦她都要办婚礼了，陈芝麻烂谷子的事，你提它干什么？”
　　冷湘原本还挺平静的，听到这里突然站起来了，说道：“我去一趟洗手间。”
　　她说完就绕开众人，走了出去。
　　形势急转直下，蒋思思都没回过神来。
　　宋离墨看着蒋思思坐着开始发愣起来了，踢了她一脚，对着冷湘离开的方向比划一下：“你不追出去看看？”
　　蒋思思下意识地回答道：“我为什么要追过去？”
　　宋离墨看着蒋思思，有点意味深长。
　　蒋思思被她看得汗毛直立，说道：“你这么看着我干什么？”
　　宋离墨说道：“你记得我跟你说过我以前是干什么的吗？”
　　蒋思思：“记得啊，你说你是个冷心冷情的杀手，八岁就能下海和鲨鱼打架，是因为你们家大小姐才迷途知返，走上正道。”
　　蒋思思无语道：“你这个故事编的挺好的，不如转行做做编剧，没准还能做出一番新天地。”
　　宋离墨：“真的，不跟你开玩笑。”
　　蒋思思一脸不相信，纵容道：“行行行，我相信你，行了吧。”
　　宋离墨：“……”
　　宋离墨懒得跟这种人计较：“我们那一行，看人很准的。”
　　蒋思思：“所以呢？”
　　宋离墨歪了歪头，指了指门口，低声道：“她喜欢你，你也喜欢她，你们这别别扭扭的，这么长点的沙发，大家挤在一起坐，你们还能隔上三十厘米，干什么呢？尴尬不尴尬？”
　　蒋思思被她口无遮拦的话和出神入化的观察力给震惊了。
　　宋离墨是第一次见冷湘吧？
　　是第一次见到她和冷湘在一起吧？
　　蒋思思说道：“……她喜欢我？”
　　宋离墨：“是啊。”
　　其实她也不是没有一点察觉。
　　虽然她还是经常逗冷湘玩，但是冷湘已经从最开始的反应极大，而且会生气，到现在虽然表面上看起来不太高兴，但实际上冷湘也不是真的生气了。
　　甚至都默认她叫她湘湘了。
　　她并不是真的一点都不知道冷湘喜欢她这件事。
　　她当然有感觉。
　　她只是有一点……
　　她只是有一点担心罢了。
　　……
　　KTV的卫生间里。
　　冷湘从隔间出来，站在洗手池面前洗手，对着镜子看自己的脸。
　　镜子里的自己化着淡妆，精心挑选的衣服，简单不失雅致。
　　她想起了刚刚宋离墨说的话。
　　虽然她曾经劝过自己，算了吧。
　　毕竟蒋思思让自己来拍《奢侈品》，只是因为自己合适。
　　她对于蒋思思来说，和洛帐且谎的，只不过是《奢侈品》的灵感来源而已，所以蒋思思才让自己来当她的新片女主角。
　　蒋思思对她没有任何别的想法，平日里只是很喜欢逗她玩。
　　蒋思思肯花时间教她演戏，费心思给她准备作业和专业书，和她对戏，帮她入戏，是因为想要让她的演技得到提升。
　　蒋思思有自己的过去，甚至并不一定真的完全放下了过去。
　　蒋思思半夜给她打电话因为大冒险抽中了她，副导演说她要告白也是大冒险要求的，顺便问自己要不要出来一起玩。
　　而她自己却一点都没犹豫，急急忙忙化妆换衣服出了门。
　　蒋思思可能并不喜欢她。
　　她明明都劝过自己，算了吧，但是哪能真的算了呢。
　　她从来都掩饰不住自己的性子，若是真的喜欢，哪能这么就算了呢。
　　可是她已经真的尽力了，听到宋离墨说蒋思思当年在微博上怼她是因为喜欢的女人和初恋复合，她感觉自己情绪又开始波动了，而她根本掩饰不了这种波动。
　　对了，她才知道那个人叫箫悦。
　　她真的已经在尽力掩饰自己的心思了。
　　可是她哪里真的能掩饰的住呢？
　　……
　　冷湘对着镜子给自己补了点妆，平复了一下心情，回了包间。
　　包间里的众人没发现她走了又回来，还在继续唱歌。
　　角落里的牌局依旧进行着，不时传出一阵喝彩。
　　宋离墨和蒋思思在聊天，蒋思思不时往门口看过去。
　　宋离墨：“担心啊，担心去看看啊。”
　　蒋思思没动。
　　冷湘推开门回来的时候，易Z刚输了牌局，被迫爆料自己上一次恋爱是怎么被分手的，收获了一堆人的嘲笑，兴致恹恹地从牌局上下来，刚坐到沙发上，发现冷湘回来了，冲她挥了挥手。
　　冷湘坐回了原来的位置，易Z挨着她旁边坐，对她说道：“你是叫冷湘对吧，我叫易Z，是这家KTV的老板。”
　　冷湘礼貌地对他点点头：“你好。”
　　易Z嘿嘿一笑，一扫刚刚输了牌的郁闷：“你不去唱歌打牌吗？”
　　冷湘摇了摇头。
　　易Z：“也对，唱歌打牌有什么意思，要不要和我去隔壁酒吧喝一杯，我请客。”
　　冷湘刚想拒绝，余光看见蒋思思也在看她这边。
　　她动了动点心思，话锋一转，说道：“今天太晚了不方便，过两天又要进组了，等拍完戏吧。”
　　易Z笑道：“行，听你的，你想什么时候都可以。”
　　蒋思思在旁边咳嗽两声。
　　公然撬她的墙角，易Z是不是活的不耐烦了？
　　隔壁酒吧正是黑池酒吧。
　　冷湘突然想起了曾经在黑池酒吧发生过的事。
　　她曾经在那家酒吧里被人下药，误打误撞和蒋思思上过床。
　　虽然她对那天晚上经历过的事情一点记忆都没有。
　　她还因为要去见蒋思思，在黑池酒吧买醉过。
　　冷湘突然觉得脸上有点热。
　　明明才过去没多久的事情，怎么感觉跟上辈子发生的事情一样。
　　冷湘试图转移话题：“你是这家KTV的老板？”
　　易Z点点头：“是啊。”
　　冷湘又问道：“那你认不认识隔壁黑池酒吧的老板，她是谁？”
　　易Z惊讶地看着冷湘：“你不知道黑池老板她就是……”
　　易Z突然大叫了一声。
　　蒋思思暗地里踩了易Z一脚。
　　易Z突然被踩，十分委屈，抬头和蒋思思对视。
　　蒋思思对他摇了摇头。
　　易Z：“……”
　　这是在玩什么呢？
　　冷湘没注意蒋思思的动作，见易Z突然叫了一声，欲言又止的样子，踌躇了一下，说道：“不能说吗？”
　　易Z：“……也不是不能说，不过你也知道他们那酒吧的规矩，为了方便玩，老板和客人都要戴面具隐藏身份，你为什么要知道她是谁？”
　　冷湘如实说道：“我有一次喝醉了，她照顾了我，把我安顿在楼上酒店睡觉，我想道个谢，顺便把那天酒店的房钱还给她。”
　　易Z：“……”
　　这孩子可真实心眼。
　　可是这两个人在玩什么呢？你猜我是谁的游戏吗？
　　易Z抬头，又收到了一个来自蒋思思的警告眼神。
　　易Z：“……”
　　行吧，你们爱怎么玩怎么玩，我就不掺和了。
　　易Z说道：“我们两家有业务往来，但是我不能告诉你她是谁。”
　　冷湘有点失望：“好吧。”
　　她也理解。
　　易Z再抬头去观察蒋思思的脸色。
　　冷湘看他频频往自己后面看，也转过头来，和蒋思思正好四目相对。
　　她连忙又把脸转了回去。
　　冷湘：“你看什么？”
　　易Z摆摆手：“没什么，没什么。”
　　他心思一转，虽然不知道这两个人到底在干什么，但是这并不妨碍他搞搞事。
　　他知道蒋思思有两个微信号，一个私人号，一个工作号。
　　私人号的熟人比较多，而这些熟人里面也不是全部的人都知道蒋思思是黑池老板。
　　工作号基本是为了加那些黑池酒吧的客人和与黑池酒吧有业务但是又不知道蒋思思真实身份的人。
　　易Z在心里默默盘算，看起来蒋思思和冷湘挺熟的，还是一个剧组的，蒋思思应该已经加过冷湘了。
　　而且肯定是用私人号加的。
　　那么……应该没加过工作号吧。
　　易Z开始睁眼说瞎话起来：“虽然我不知道她是谁，但是我们两家之间也有业务交流，我有她的微信号，你要吗？”
　　冷湘眼睛亮了亮：“可以吗？”
　　易Z的眼神又开始游离起来了，看着冷湘另一侧的蒋思思：“应该……”
　　山那边的蒋思思犹豫了一下，对他点点头。
　　易Z对冷湘微笑道：“可以吧。”
　　蒋思思看着冷湘和易Z凑在一起，拿着手机摆弄着什么。
　　很快她的手机震动了一下，屏幕上显示：你收到了一条微信信息。
　　她不动身色地把这条信息给清掉了。
　　差点掉马，吓死个人。
　　以后要把马甲给捂紧了。
　　……
　　凌晨一点半，在场众人基本都累了。
　　易Z打了个哈欠，问蒋思思：“你们要通宵不，要的话我和前台说一下，再给你们送点吃的来。”
　　蒋思思转过头去征求众人意见。
　　“不了不了，太困了，人家要回去睡觉了。”
　　“年纪轻轻的，活着不好吗，通什么宵。”
　　“没剩几天假了，早点回去睡觉吧。”
　　蒋思思：“那就不了，都早点回去睡觉吧。”
　　有人起哄道：“蒋老师，你一晚上就打了一回牌，歌都没唱一首呢！”
　　“是啊是啊，我跟随剧组这么多年，从来没听蒋导唱过歌。”
　　“来一首！来一首！”
　　“思思你来唱一首呗！我们都没听过你唱歌呢。”
　　蒋思思无奈道：“你们就不怕我唱歌跟裴霜一样难听？”
　　众人沉默。
　　“我相信蒋老师不是那种行走的杀人武器！”
　　“我相信蒋导人这么好，唱歌肯定也很好听！”
　　“难听也要听，大不了回去洗耳朵！”
　　“唱歌！唱歌！唱歌！”　　
　　蒋思思：“……”
　　她好多年没唱过歌了。
　　也不是不能唱，只不过她对唱歌这些没什么兴趣。
　　冷湘早就困了，却还没走，坐在沙发上静静地看着蒋思思被围攻。
　　蒋思思无奈地笑了笑，眼睛扫过整个包厢，在她身上停留了几秒，又略了过去。
　　众人起哄的声音更大了。
　　蒋思思：“行吧，那我随便唱一首，觉得难听也要给我听完，不准跑。”
　　众人见她答应了，有人赶紧过来狗腿地问她要唱什么。
　　蒋思思想了想，报出一首歌名。
　　片刻后，轻柔的伴奏在房间里面响起来了。
　　蒋思思坐在高脚凳上，拿着话筒，安静地看着屏幕上显示的歌词。
　　她唱歌其实还蛮好听的，低低的声音轻柔缓慢的歌声回荡在包间中。
　　“我看过沙漠下暴雨，看过大海亲吻鲨鱼，看过黄昏追逐黎明，没看过你。”
　　“我知道美丽会老去，生命之外还有生命，我知道风里有诗句，不知道你。”
　　……
　　“我忘了置身濒绝孤岛，忘了眼泪不过是笑料，忘了百年无声口号，没能忘记你。”
　　“我想要更好更圆的月亮，想要未知的疯狂，想要声色的张扬，我想要你。”
　　你没看过谁？你不知道谁？
　　你又没能忘记谁？你想要谁？
　　冷湘安静地看着她。
　　这首歌，你又是对谁唱的？
　　……
　　蒋思思唱完一首歌，众人意犹未尽，直呼再来一首，被蒋思思轰出了包间，各自回家。
　　蒋思思家里离得近，车子也不在附近，宋离墨开车过来的，也住在北三环附近，大半夜的打车也不安全，蒋思思便提出让宋离墨送冷湘回去。
　　宋离墨点点头，答应了，让冷湘先进车里，在离车稍微远一点的地方点了一支烟，吸了一口。
　　蒋思思站着和她聊天：“麻烦你了。”
　　宋离墨：“没事。”
　　宋离墨用烟指了指车子，又说道：“你到底怎么想的？”
　　蒋思思：“没怎么想，也不想怎么样。”
　　宋离墨：“是因为箫悦吗？”
　　蒋思思哑然了片刻，想起了刚刚在包间里面的事情：“你怎么什么都往外说。”
　　宋离墨嗤了一声：“让人家知道就知道了，你怕什么？”
　　宋离墨向来这么任性，有什么就说什么。
　　蒋思思说道：“那行吧，不早了，你赶紧回去吧，一个小时之前你们家大小姐就给你打电话了吧？你还不早点回去，让人家等急了。”
　　宋离墨不予置否，刚想走回车子，想了想又转身对她道：“箫悦都跟别人好了四五年了，你还放不下么？”
　　蒋思思笑了笑：“我不是放不下她，我对她早就没什么想法了。”
　　宋离墨：“那你……”
　　蒋思思：“说不清楚，这种事说不清楚，说真的，这几年我也不是没想过再谈个恋爱，但是不行，我没办法。”
　　她又笑了笑，“可能我注定要孤独终老吧。”
　　宋离墨：“得了吧，你现在就是发现自己真的喜欢上人家了，临到了要上场了，就畏手畏脚的。”
　　宋离墨客观地点评：“就是怂。”
　　蒋思思：“……”
　　宋离墨永远都是那么一针见血。
　　蒋思思犹豫了一下，说道：“等会在路上，你可别多说什么不该说的。”
　　宋离墨用一种嘲笑的眼神看着她。
　　宋离墨冲她摆摆手：“行，我保证一句话都不说。”
　　宋离墨又道：“不过，你自己的事情，自己考虑清楚，别让自己后悔。”
作者有话要说：　　歌词来源于陈粒《奇妙能力歌》。

　　☆、第五十七章

　　宋离墨送冷湘回了公寓, 果真在一路上一言不发，一句该说的不该说的统统都没说。
　　冷湘进门的时候已经凌晨两点多了。
　　她把随手小包扔在玄关上, 赤脚踏在地毯上，走了进来。
　　客厅的地毯上还铺着洋洋洒洒的稿纸，上面细细密密的都是黑字, 她看着这些字，心中一股无力感席卷而来。
　　今天这一整天过得太累了。
　　先是沈橙，后是柳伶姝，最后还有蒋思思。
　　蒋思思……
　　直了半辈子, 一朝突然一不小心自己把自己掰弯了, 这也就算了, 但是她喜欢上谁不好, 偏偏要喜欢上蒋思思。
　　喜欢沈橙也行啊, 都比蒋思思来得有希望的多。
　　蒋思思这个人, 实在是……
　　恶劣却温柔, 讨厌却撩人。
　　偏偏她对每一个人都是这样，她似乎和每一个人都是朋友, 和任何人都可以交朋友，打成一片其乐融融。
　　没有人会拒绝蒋思思藏在调侃下的关心和温柔。
　　偏偏蒋思思毫无自知之明。
　　而自己呢，脾气不好，倔得八百头牛都拉不回来, 直愣愣的，做事不懂变通，也不圆滑, 说话也不好听，怎么都不好，可能长得还算漂亮，但除此之外，她竟然想不出自己到底还有什么值得蒋思思喜欢的。
　　这一个个的人，一件件的事。
　　冷湘整个人仰躺在地毯上，她的头顶上，白炽灯大亮着光，有点刺眼。
　　随手拽了一本书过来，盖在自己脸上。
　　她已经很久没有觉得这么疲惫过了，甚至就想这么睡过去。
　　冷湘手旁边的手机突然震动了一下，冷湘睁开眼睛，把书给扔一边去，摸过手机来。
　　你收到了一条微信信息。
　　冷湘解锁了手机。
　　易Z把黑池老板的名片推荐给了她，一分钟之前黑池老板才刚刚通过了她的好友请求。
　　黑池老板微信号的昵称就是“黑池老板”，头像是一串风铃，冷湘仔细地辨认一下，正是挂在黑池酒吧的木门上的风铃。
　　白天拍的照片，风铃在空中摇曳着，正好有细心的人捕捉到了这一幕。
　　她还记得几个月之前，进黑池酒吧遇上了于珊，和于珊差点在酒吧里打起来，黑池老板出来安抚两方的事情。
　　她印象中黑池老板是个温和知礼的女人，说话周到大方，个子也挺高，掌控人心的手段一流，产业做的也很大。
　　总而言之，就是很厉害。
　　她在手机上开始噼里啪啦打字，还没打完，另一边就传来了消息。
　　黑池老板：不好意思，我才回家，我听易Z说了你的事了。
　　冷湘连忙删了刚刚打的一堆自我介绍，又继续打字。
　　冷湘：你好，我是冷湘。
　　黑池老板：……
　　黑池老板：年轻人，知道我们黑池的规矩第一条就是不通姓名吗？
　　冷湘汗颜。
　　她忘了，下意识地就自我介绍了。
　　“冷湘撤回了一条消息”
　　黑池老板：……
　　黑池老板：为你的机智鼓掌.jpg。
　　冷湘抱着手机又笑了。
　　还蛮有趣的，这个人。
　　冷湘：我上次去黑池酒吧原本想去谢谢你，但是你刚好不在，我又工作忙，一直都没有机会向你表达谢意。
　　冷湘：那天真的很感谢你帮忙。
　　另一支手机屏幕外的蒋思思看着这一大段话。
　　这也太正经了。
　　竟然有点让人不知道怎么接话。
　　冷湘对陌生人都是这么一本正经的吗？
　　说起来，如果要追溯到她们第一次在《Wlecome to STAR》见面时，当时场面就很不愉快，第二次在酒店的床上见面，就更不愉快了，她最开始就没得到过冷湘的好脸色，也没体会过冷湘的这种一本正经。
　　但是如果当时冷湘没有被下药，那么她现在可能都还不认识冷湘，如今正在拍的《奢侈品》也会是另外一种样子。
　　一切都刚刚好，像是命中注定一般。
　　冷湘看着屏幕上对方迟迟都没有消息回过来，再想想现在的时间点。
　　或许对方已经去睡觉了。
　　她有点失望，刚想关上手机，此时对方终于回了一条消息过来。
　　黑池老板：没事，你当时很可爱。
　　冷湘不明所以。
　　冷湘：……什么？
　　黑池老板：我的意思是说，你当时乖乖蜷缩在我怀里的样子很可爱，抱起来也很软。
　　黑池老板：对了，我抱你上去的时候，你还埋我胸，我能不能讨回来？
　　冷湘：“……”
　　这什么人啊？！
　　冷湘愤怒地关上了手机，又猛地打开来。
　　冷湘：[黄手摇摆再见.jpg]
　　屏幕上方显示着“正在输入中”。
　　冷湘气冲冲地等着，倒要看看她还要说什么。
　　黑池老板：对了，不要和易Z过来喝酒，我是不会卖酒给他的，让他请你喝酒，不如我请你喝酒。[微笑.jpg]
　　冷湘：[你给我滚开.jpg]
　　冷湘暴躁地把手机关掉，扔在一边，满脑门子问号。
　　说好的温和知礼呢，她是转性了？还是黑池酒吧在这几个月里面就换了个轻薄又无礼的老板吗？
　　她又是怎么知道易Z说要请自己喝酒的？
　　冷湘冷静地想，或许黑池老板真的换了个老板也说不定，至于易Z的事情，既然已经和黑池老板是朋友，那没准什么时候和她提过这个事情。
　　算了，不想了，睡觉吧，就当自己今天晚上没加过任何人的微信，也没和这个冒牌黑池老板聊过天。
　　……
　　最后三天年假一晃而过，初七一大早，剧组正式开工。
　　王琳琳早上八点准时敲响了冷湘的房门，和她一起走进来的还有谭雅。
　　冷湘的目光在她们两个之间转了一圈。
　　谭雅：“听说您要搬家，蒋导让我过来帮忙，顺便接您去剧组。”
　　王琳琳在旁边狂点头，又问道：“冷湘姐，你干什么要搬家啊？”
　　冷湘搪塞道：“住这里不方便，换个地方。”
　　冷湘已经收拾好了这个公寓里面的东西，她所有的行李加起来不过三个箱子，搬起来并不麻烦。
　　谭雅一个人就能帮她把所有的行李一趟搬上车，冷湘报出了一个地址。
　　前几天柳伶姝来过了，虽然暂时安抚住了她，但是这个地方确实也不能再住了。
　　于是她便找了一个新的公寓租住，就在隔壁小区，环境都差不多，离这里很近，走路十分钟就到了。
　　搬得远远的，不如就搬去旁边，最危险的地方就是最安全的地方。
　　谭雅开车到她的新住处，又帮她把行李搬上去。
　　王琳琳探出头来：“冷湘姐，你住这里和住原来的地方有什么差别啊？”
　　冷湘继续搪塞她：“就是想换个环境。”
　　王琳琳再环顾了一下四周，心里疑惑，这真的换了个环境吗？
　　冷湘马上就要回剧组了，把行李箱往新租的房子里一扔，打扫也不用打扫了，反正短时间内也不会在这里住。
　　在新住处呆了不到二十分钟，三人便出来了，冷湘提着一个小行李箱，谭雅驱车赶往剧组。
　　冷湘先去了剧组所在的酒店，把行李一放，就去了片场。
　　大年初七，工作第一天，片场已经开始忙碌起来了。
　　蒋思思和道具老师正商量着下一个场景的道具制作，她们旁边还站着一个极为高挑的女人。
　　宋离墨抱臂站在蒋思思旁边，蒋思思不时歪过头来和宋离墨说两句话，指了指面前的半成品道具，再和道具老师继续商量。
　　宋离墨这么早就进组了？
　　她记得宋离墨演的那个角色戏份只有两场，一个下午就能拍完。
　　道具老师眼尖，看见了冷湘，冲她挥了挥手。
　　宋离墨和蒋思思背对着冷湘，也回过头来。
　　宋离墨和她打了声招呼，蒋思思对她笑了笑。

　　宋离墨瞥见她的反应，低声道：“你能不能不要这么怂？”
　　笑什么笑，你说点什么啊，打个招呼啊，你不是喜欢她吗？
　　宋离墨哪看过蒋思思这个样子，简直没眼看。
　　蒋思思在宋离墨这里完全漏了底，装游刃有余一点都不好装，眼睛里的局促一闪而过，又扯了个笑出来。
　　昨晚上用黑池老板的身份跟冷湘聊天，就会忍不住想去逗她。
　　如今在冷湘面前，怂也是真的怂。
　　怂的感觉像是做了什么亏心事一样。
　　冷湘看都没看她一眼，转而问宋离墨：“怎么这么早就进组了？”
　　看起来很熟稔的样子。
　　宋离墨有点意外，还是回答了：“我过两天要出国，等回来你们估计就拍完了，所以先进组了。”
　　冷湘转过来，问蒋思思；“今天拍戏有我的戏份吗？”
　　蒋思思愣了愣，摇了摇头：“没有。”
　　冷湘绷着一张脸，点点头，表示自己知道了，然后就转身走了。
　　就这么走了。
　　蒋思思：“……”
　　“你喜欢的这位小姐姐真有个性，我喜欢。”宋离墨凉凉道，又拍拍她的肩，“你再好好反省一下你自己吧。”
　　说完她也转身走了。
　　谁都没有注意到，离片场几十米远的某一间拍摄场地里，从窗户外面伸出了一个长焦摄像头，对着她们三人疯狂连拍了数张照片。
　　晚上，#蒋思思冷湘不和#这个话题再次上了微博头条。
　　挂上话题热门的是一段短视频，视频中冷湘和蒋思思宋离墨说话，然后不到半分钟，冷湘转身就走。
　　视频随后给了一个近景镜头，冷湘离开时脸上的表情可不算好看，绷着一张脸，看起来剑拔弩张的样子。
　　感觉简直像是和人吵过架似的。
　　那这里面可就大有文章可做了。
　　话题上微博头条的十分钟之后，蒋思思接到了消息，问谭雅道：“这是怎么回事？还是星途娱乐的人？”
　　谭雅说道：“应该不是星途娱乐。”
　　她顿了顿，又道：“据我猜测，应该是宋离墨小姐的缘故，媒体想要借机炒作罢了。”
　　娱乐圈不变的定律，宋离墨无论在哪里都是话题中心，只要能和宋离墨搭上哪怕一点点关系，这个新闻就能上微博热门头条。
　　蒋思思明白了，抱怨道：“她怎么这么麻烦。”
　　谭雅：“前段时间，星途娱乐爆出您和冷湘小姐不和的消息，网上扒出来您和冷湘小姐早年上综艺的视频，说你们不和就是因为宋离墨小姐。”
　　蒋思思听懂了她的话外之音。
　　网友们前段时间扒出了早年冷湘上她的《Welcome to STAR》的那一期节目，当时冷湘差点拂袖而去，而这一切还是因为冷湘当年和宋离墨battle，被蒋思思嘲讽了两句。
　　其实都不是什么大不了的事情，都过去多少年了。
　　但是广大网友不会这么想。
　　如今宋离墨进组了，那她们三个重聚一头，广大网友当然会很好奇，事情过去了四五年之后，她们三个会产生什么化学变化。
　　网友们想知道，那么狗仔们当然都想拿到第一手新闻，被拍到也是意料之中的事情了。
　　谭雅：“蒋导，公关部该怎么处理这件事？”
　　

　　☆、第五十八章

　　
　　蒋思思：“我记得《少年游》还没做过宣推？”
　　谭雅：“没有, 您的行程比较紧，排不出时间。”
　　蒋思思又问：“这次有多少记者过来了？”
　　谭雅：“各电媒基本上都有派人过来, 都想拿一手新闻。”
　　蒋思思都有点佩服宋离墨的号召力了。
　　蒋思思：“明天开个新闻发布会吧，你去准备一下。”
　　蒋思思笑了笑：“既然想要一手新闻，与其让他们偷拍瞎猜, 不如我直接给他们，省的让他们泼一身脏水。”
　　上次传出#蒋思思冷湘不和#这个话题的时候，蒋思思没当回事，没有理会, 等到冷湘误会了, 以为她是为了炒作, 才出面解决掉了星途娱乐那边的人。
　　这一回, 还是早点解决比较好。
　　她还记得她年假最后一天收到了冷湘寄给她的完成了的作业。
　　一百多页的稿纸, 厚厚一叠, 密密麻麻都是字。
　　那十二本书也还过来了。
　　包裹很重, 蒋思思拆开来，从里面还抖出了一张小纸条。
　　很有启发, 谢谢你。
　　ps：七天七夜，除了那天晚上，我连门都没出，真谢谢你。
　　后面还画了个小恶魔, 举着尖角小叉叉。
　　蒋思思磨蹭着那张纸条，笑了笑。
　　你看，她那么好, 凭什么被别人说成那个样子？
　　……
　　冷湘一天都没戏，早早地就休息了，晚上在酒店房间里刷微博，低头看着手机，一言不发。
　　裴霜去拍晚场戏去了，不在酒店里。
　　冷湘一边翻评论，手指下滑，一条一条地看下去。
　　上次网上流传出几张剧组的照片，她们不和的消息就有了，那个时候自己在认真拍戏，没管，蒋思思好像当时也不是太在意的样子，等过了几天之后事情自然也就平息了。
　　但是这一回，冷湘没想过事情会发酵成这个样子。
　　微博评论简直触目惊心。
　　“你们湘湘小姐姐真的是刚，简直是刚中之王，刚不胜刚。”
　　“上次说她们两个不和，我还不相信，就两张照片你们说能说明什么，现在视频都出来了才不得不信。”
　　“说真的，你说她摆这个脸色给谁看呢？给蒋思思看？蒋思思简直是她的伯乐。给宋离墨看？宋离墨是她的大前辈啊。”
　　“看得我都尴尬万分，恨不得穿越到现场按住她的头给人道歉。”
　　“别这么说啊，就是个视频而已，没准她们真的就是说说话呢……”
　　“楼上，你和人说话都用那种脸色吗？”
　　“看起来就真的好大牌啊，很惹不起的感觉。”
　　“怪不得当年综艺上能和蒋思思吵起来，原来是从小就耍大牌耍惯了。”
　　“前段时间我看那期综艺还觉得冷湘小时候真萌真可爱，现在……呕。”
　　“不是一般的矫揉做作，就是个公主病大小姐做派，一句不好的话都听不得。”
　　“人设崩塌的太快就像是龙卷风。”
　　“我觉得依照蒋思思的脾气，可能要换女主角了。”
　　“换女主角不可能吧，钱给了，戏也快拍完了，蒋思思钱再多也没这么大手大脚吧？”
　　“几千万的电影投资，一大半都是蒋导自己出的，剩下的是投资方听说宋离墨友情客串争破头过来给剧组送钱的。”
　　“说着说着我又留下了辛酸的泪水，蒋思思怎么那么有钱？”
　　“等后续瓜吧，没准蒋思思就真的换女主角了呢hhhhhhh”
　　耍大牌，公主病，换女主演。
　　说来说去就是这么几个关键词。
　　王琳琳看着冷湘思考的样子，战战兢兢地往她手机上偷瞄了一眼，上面还显示着微博页面。
　　她想，完了，冷湘姐会不会是受刺激太大了。
　　咋办啊？
　　王琳琳突然伸手，趁着冷湘没注意，从冷湘手里把手机拿走了。
　　她说道：“冷湘姐，你别看了，你都看一晚上了，没什么好看的。要不要我陪你出去逛逛？”
　　冷湘看她不安的表情，笑了笑，说道：“你把手机还给我吧，我没事的。”
　　她在网上被骂惯了，早已经不是当年一点就炸的样子。
　　骂来骂去，其实也都差不多，无非就是什么脾气不好，耍大牌之类的。
　　她可能在拍完这部电影之后，又被黑得一塌糊涂，恢复到籍籍无名的状态，或者又没有戏拍。
　　但是这个已经不是她关心的重点了。
　　冷湘看起来还挺平静的，她不止一次地点开了那个视频，仔细地看了看她自己被广大网友说成是“黑中带着青，看起来就不好惹”的脸色。
　　她当时脸色确实挺难看的。
　　那不然呢？
　　她喜欢蒋思思，而蒋思思躲她躲的跟躲瘟神一样的，她脸色能好看吗？
　　说起来，她现在隐隐回想起来，觉得是有点不对劲。
　　蒋思思为什么当时对她那种反应？为什么又要躲她？
　　蒋思思这段时间确实很不自然，根本不像是她平时的样子。
　　以前蒋思思还时不时地喜欢逗她玩，现在别说是逗自己玩了，连说话都能少说一句是一句，那天在KTV，自从她从洗手间回来之后，蒋思思几乎就没对她说过什么话。
　　为什么？事情又是从什么时候开始不对劲的。
　　冷湘冷静下来，仔细回忆蒋思思到底是什么时候开始变得不对劲的。
　　第一次冷湘觉得她隐隐有点不对劲的时候，大概是李顾川和自己说蒋思思的过去之后，蒋思思就开始不对劲了。
　　而第二次是在KTV的时候，蒋思思给自己打电话那会都是惯常的语气，但是自从她过来了，宋离墨又提到了箫悦之后，蒋思思又不太对劲了。
　　她像是逃避着些什么。
　　而从蒋思思的反应来看，她就是在躲着自己。
　　为什么？
　　是因为提到了箫悦吗？
　　是因为箫悦才让蒋思思变成这个样子的吗？
　　可是如果是因为箫悦，蒋思思为什么突然对她这么不自在了呢？
　　蒋思思到底是怎么想的呢？
　　……
　　突然，冷湘的手机屏幕上又突然跳出了一条消息。
　　冷湘回过神来，点进了微信。
　　是那个冒牌黑池老板发过来的。
　　黑池老板：在吗？
　　黑池老板：我看见微博上说的了，你没事吧？
　　冷湘皱皱眉。
　　这个黑池老板自从那天戏弄过自己之后，第二天又像是没事人一般的过来道歉，说自己只是一时兴起，就是想逗逗你玩而已。
　　就很让人觉得很讨厌，感觉很轻浮，不像是个好人。
　　也许黑池酒吧换了个男老板也说不定。
　　之后几天年假，黑池老板每天来她微信报道，几乎每天都要和她说点什么，从黑池酒吧发生的事情，到今天早中晚餐吃了什么，没事就要跟她来说一说。
　　她问黑池老板，黑池酒吧是不是换了个人经营，对方“正在输入”了半天，先发了一个无语的表情，后来解释，一直都是她，黑池酒吧从来没有换过老板。
　　说起来，她也一直没有空去一趟黑池酒吧。
　　冷湘打字回复。
　　冷湘：没事，习惯了。
　　黑池老板：我挺担心你想不开的。
　　冷湘：我没什么想不开的。
　　冷湘：我也不是第一次被骂过，没什么。
　　冷湘手指停顿了一下，又垂目打字。
　　冷湘：就是以后可能又没人找我演戏了，没钱赚了，买不了房，挺可惜的。
　　屏幕那头的蒋思思看着手机半天，总觉得有哪里不对劲。
　　她记得冷湘当年也是火了五六年的，当年赚的钱应该不少，就算现在没落了，家底应该还在的，怎么连套房子都没有？
　　黑池老板：你在娱乐圈多少年了，为什么还没有一套房子？
　　冷湘：前几年出了点事，卖了。
　　黑池老板：出了什么事？
　　冷湘皱了皱眉，这有点僭越了。
　　本来不应该和一个不相识的人说这些的，她连黑池老板长什么样子都不知道呢。
　　但是她总觉得这个人语气里有一种莫名的熟悉感，让她忍不住想和黑池老板多说说话。
　　反正没什么关系，只是个素昧平生的人而已。
　　这些事这么多年以来，就没有人知道过。
　　她压在心里很久了，说一点点也无妨。
　　冷湘：家里情况比较复杂，卖了房子还钱去了。
　　她发出这么一句之后，觉得心里突然松了许多。
　　要不然怎么说倾诉是最好的解压方式呢。
　　轻松得她甚至和黑池老板开起了玩笑。
　　冷湘：如果以后真没人找我拍戏，你们那还招人不？
　　黑池老板：……
　　黑池老板：别这么想。
　　黑池老板：不会没人找你拍戏的，相信我。
　　黑池老板：你很好。
　　冷湘不由得莞尔，这人谁啊，她这几个月只去过两次黑池酒吧，算起来只见过两面，她怎么就能说出这种话来。
　　冷湘：说的你跟我很熟一样。
　　冷湘：不说了，睡了。
　　冷湘打完这一句，把手机一关。
　　王琳琳还坐在她旁边，看着她脸上的表情似乎又放松了很多。
　　刚刚她是在和谁聊天呢？这么高兴吗？
　　王琳琳看她似乎已经没什么事了，把手机关了，看样子是准备睡觉了，连忙站起来了。
　　“冷湘姐，你要睡了吗？”
　　冷湘说道：“嗯，不早了，你也早点回去睡吧。”
　　王琳琳本来是担心她，才过来看看她，看她这么说，便点点头，想离开了。
　　她转过头来，看着冷湘又摸到手机，打开了，似乎在看些什么。
　　她想，这么大一盆脏水往自己身上倒，说是没关系，其实还是有关系的吧。
　　王琳琳走后，冷湘又打开了微博。
　　微博上她的号所有的消息通知都关掉了，要不然也不知道会吵成什么样子。
　　她又刷了一会微博，头顶白炽灯还亮着，刺人眼睛。
　　她固执地不想放下手机，一直不时地刷着微博首页。
　　她总觉得这件事情不会这么结束。
　　她有一种感觉，蒋思思不会不管。
　　就算蒋思思看见她多么不自在，多么想躲得远远的去。
　　她也不会就这么放任这件事情结束。
　　她就是有这么一种莫名其妙的感觉。
　　而且如果按照蒋思思的脾气，她绝对不会静悄悄的来，一定是大张旗鼓的，怎么有用怎么来。
　　但是她也不太清楚蒋思思具体会怎么做。
　　所以她在等。
　　晚上十点过五分，她听见酒店外响起了匆匆忙忙的脚步声。
　　应该是夜场戏的工作人员下班了。
　　她漫不经心地听着外面的动静，再随手一刷手机。
　　有了。
　　蒋思思V：明天下午两点半，市郊拍摄A区报告厅，欢迎大家的到来。[图片.jpg]
　　附图上写着几个字。
　　流言莫须有，有话当面说。
　　蒋思思要开新闻发布会。
　　……　
　　隔天早上八点开始，这个远离市区的拍摄区陆陆续续来了许多扛着长/枪大炮的记者。
　　剧组早有防备，接到蒋思思通知，说上午放假不拍戏。
　　片场空荡荡的，连个鬼影子都没有。
　　蒋思思一般闭关拍戏之后就从不见客，她亲爹来了都不能影响她拍戏，这还是第一次蒋思思在拍摄期间邀请媒体朋友们来开记者发布会。
　　下午两点，这场记者发布会悄悄地在各大视频网站也同步上线了，全网直播。
　　原本等着吃瓜的朋友们顿时兴奋了。
　　全网直播！这代表着什么！
　　这代表着这可是由当事人卖的新鲜一手瓜啊！
　　这场发布会的全网同步直播开的毫无预兆，蒋思思也没有提过，观看直播的人却在半个小时之内突破了八百三十万，往着一千万狂奔而去。

　　☆、第五十九章

　　
　　下午两点半, A区报告厅里，乌泱泱坐满了记者。
　　同时各大直播网站开放弹幕, 一时间屏幕上直接变黑了，无数黑体弹幕疯狂刷屏。
　　“直播记者会！！我喜欢！”
　　“真是蒋思思一贯的风格……有话当面说，当面对着全体网友说。”
　　“不过我实在想不通, 蒋思思搞这么大声势干什么？难道是想要全网宣布一下，她要全国海选新女主角？”
　　“哈哈哈哈哈！！楼上脑洞真大！！”
　　“这是要直播解约过程吗！！期待！！想要看冷湘的脸色！！让你耍大牌！让你甩脸子！”
　　“哈哈哈哈哈想想都觉得很精彩！！”
　　“诸位，蒋思思昨晚上的那张图，如果我没看错的话, 上面写的应该是[流言莫须有]吧……”
　　“你们冷静点, 仔细品品这句话, 我感觉应该是想解释点什么？”
　　两点过五分, 偌大的报告厅座无虚席, 后排架满了摄影机, 不时响起一阵咔嚓的闪光灯的声音。
　　蒋思思一边化妆一边和谭雅说着什么, 剧组里的人大部分也全集中在后台，在后台休息间里面聊天, 插科打诨。
　　编剧小姐姐：“我觉得我录的贼好，你录的太煽情了！”
　　道具老师：“你滚吧，是谁说着说着把自己说哭了的？”
　　灯光老师：“为了录视频，早上我还特意化了个妆。”
　　编剧小姐姐：“说真的, 我一个写剧本的，也没想到过自己的脸会有面对镜头的一天。”
　　道具老师：“我记得今天好像是全网直播。”
　　编剧小姐姐：“全网直播？？你认真的？？”
　　道具老师：“是啊，我早上听蒋导说过的。”
　　编剧小姐姐捂住自己的脸, 崩溃了：“啊啊啊啊我今天早上没化妆怎么办！！我能重录一遍吗？”
　　化妆师往蒋思思脸上上粉底，问道：“蒋导，我刚刚去外面看了一眼，外面来了好多记者。”
　　蒋思思闭着眼睛，说道：“人多才有意思，人不多就不好玩了。”
　　化妆师换了个刷子，看了看四周，又道：“记者会的事，蒋导你和冷湘说过了吗？”
　　蒋思思：“我没跟她说。”
　　化妆师有些遗憾：“为什么不跟她说啊？她明明那么好，却被网上那些人黑得那么惨，看得我们都气得不行，如今有这么一个机会解释，要是她没看到，那多可惜啊。”
　　化妆师又道：“而且，这也是我们剧组的一片心意啊。”
　　蒋思思：“我倒觉得，她自尊心那么强，应该不会想看的。”
　　“也是。”化妆师叹了一声，“希望她会过来看吧。”
　　谭雅提醒道：“蒋导，已经两点三十五了。”
　　蒋思思：“视频还没剪完呢，再让他们等等，不着急。”
　　剪辑老师气喘吁吁地从外面跑进来，递给蒋思思一个U盘，气都还没喘匀：“蒋导，视频做好了，你看看。”
　　蒋思思一点着急的样子都没有，化完了妆，顺手把旁边的电脑给拿过来，把U盘插了进去。
　　她点开了U盘里的一段视频，开始动手修起视频来了。
　　谭雅又催了一遍：“蒋导，两点四十了。”
　　蒋思思：“让几个人先出去和记者聊聊，我再改一下。”
　　两点四十分，仍然没有一个人从后台出来。
　　报告厅里面人声鼎沸，众人交头接耳，不知道蒋思思这是来的哪一出。
　　连屏幕上的弹幕刷屏都明显慢了许多，屏幕上起码能看到镜头对着的记者朋友们的脸了。
　　两点五十分，后台终于传来了动静。
　　记者朋友们和网友同时振奋了精神，长/枪大炮架足了阵势，就等着蒋思思出来。
　　先出来的是一只手。
　　一只明显有些胖，指头发福的跟萝卜一样的手。
　　众记者不管不顾，先赶紧对着那一只手疯狂地拍了起来，那只手的主人慢吞吞地又把手给缩了回去，这才慢悠悠地走了出来。
　　众人屏息以待。
　　圆润丰满的副导演从后台先走出来了，扫了一眼台下密密麻麻的人。
　　众人看见出来的并不是蒋思思，不约而同地失望地收起了摄像机。
　　副导演乐了：“蒋思思让我先出来和你们聊聊天，免得你们太无聊，怎么我好像不太受欢迎啊？”
　　记者朋友们连忙摇头，怎么敢不欢迎呢。
　　可是蒋思思人呢？
　　屏幕上疯狂又闪过了一片弹幕。
　　“哈哈哈哈你们看到了记者同志们的脸色吗！！太好笑了哈哈哈哈！！”
　　“好歹我们胖胖也是副导演，怎么能这么轻视我们胖胖呢！！”
　　“我记得去年剧组飞全国各地宣推，在台上蒋导叫死胖子叫的可欢了，还一边在笑！！”
　　“胖胖也很喜欢叫蒋导叫蒋扒皮啊哈哈哈哈！！整个剧组都在疯狂互黑！剧组可好玩了！！”
　　蒋思思的团队都是固定的，一般情况下都不会出现大的人员变动，广大网友对蒋思思的团队非常熟悉，而她所有的电影作品，都是由这个团队做出来的。
　　蒋思思迟迟不来，副导演闲极无聊，只能和记者朋友们聊天扯淡。
　　副导演：“大家大年初四去电影院看了《少年游》吗？”
　　弹幕实时同步报告厅台上的背景墙，墙上又被弹幕刷过去。
　　“看了看了！！超好看！”
　　“最后魏宁小姐姐杀人那一刻我又哭又笑的呜呜呜呜！！”
　　“洛照媸巧裣尚〗憬悖。∧忝墙导是怎么选的人的我的天啊！！”
　　副导演：“我在里面有客串，大家看到了吗？”
　　“看到了！！一眼就看到了！！”
　　“三个尸体里面就你占地方最大，胖的真的太引人注目了……”
　　“挺浪费血浆的吧……”
　　记者们面面相觑，唇枪舌战惯了，都不太适应这种闲话家常一般的记者会。
　　所以蒋思思人到底哪里去了？
　　三点过十分，一直都没有动静的后台又传出了一阵骚动声。
　　众人屏息以待。
　　“聊了这么久，记者们都憋疯了吧……”
　　“哈哈哈哈，我觉得还挺好玩的，第一次和剧组这么近诶！”
　　“喜欢这个剧组！胖胖真可爱！”
　　“思思要出来了啊啊啊！！”
　　“是蒋思思吗！！”
　　先出来的是谭雅，紧接着就是蒋思思。
　　蒋思思今天穿的依旧很随意，白毛衣，高腰蓝色牛仔裤，大长腿一迈，落落大方地走上台去。
　　她化了个淡妆，头发随便被她抓了一把，扎起来，鬓角的头发落下来，遮住了她的脸庞，看起来温柔又漂亮。
　　“呜呜呜呜呜思思啊啊啊啊！！！她好美！！！好美啊啊啊！！！”
　　“思思我们商量一下，下一部电影晚一点再拍好不好，我们不着急的！！”
　　“我的天，是活的！！老婆我好久没看到活的你了！！”
　　“提问，蒋思思多久没有三维立体地出现在我们眼前了？”
　　“三维立体哈哈哈哈哈！！神比喻！”
　　台下的闪光灯几乎要闪得让人睁不开眼睛了。
　　所有的镜头都对准了蒋思思，蒋思思自己都被晃得不行，伸手，手掌朝下，另一只手的食指顶在手掌上，比了个暂停的手势。
　　蒋思思对着直播镜头笑了笑。
　　响遍全场的“咔嚓”声瞬间全部消失了，整个报告厅一片寂静。
　　“宇宙第一神Alpha！！！我服！！”
　　“刚刚那个手势，简直是往我心头开了一枪，我不行了……”　
　　“我仿佛看到了百合文里的霸总Alpha向我招手……”
　　“她明明穿的那么温柔，怎么气质就这么霸总啊啊啊！！不科学啊啊！！”
　　“什么叫镜头感！！这才叫真正的镜头感！！十几年的直播节目真的不是白做的！！希望广大艺人朋友可以学习一下！！”
　　背景墙的弹幕在疯狂滚动，报告厅一片寂静。
　　“刚刚有点事，耽误了一下，不好意思，让大家久等了。”蒋思思接过谭雅递过来的话筒，她小手指上绑着一根绳子，绳子另一头挂着一个小小的U盘。
　　蒋思思清了清嗓子，笑道，“大家好久不见啊。”
　　“好久不见！”
　　“我好想你啊思思！！！呜呜呜！！”
　　蒋思思早年主持节目跳脱且放飞自我，不过近年以来已经越来越从容淡定，没有了早年的那股活泼劲。
　　虽然广大观众朋友会觉得遗憾，不能再看到那个样子的蒋思思，但也有人笑称，蒋思思也算是我们看着长大的吧。
　　蒋思思说道：“我相信刚刚那个死胖子已经把废话跟你们讲完了――”
　　下面传来一阵哄笑声，弹幕上也刷起了一片哈哈哈哈哈。
　　蒋思思顿了顿，继续说道：“那接下来，我来和大家说几件正事。”
　　……
　　与此同时，冷湘才从酒店房间出来。
　　她昨晚上刷微博刷完了，今天又被通知不拍戏，于是干脆补眠，一觉到下午两点多，王琳琳疯狂拍她的房门，把她给拍醒了。
　　冷湘差点没被她吓死。
　　王琳琳朝她吼道：“冷湘姐，这都几点了！记者会早就开始了！你怎么还在睡呢！！”
　　她一边吼，还一边从包里给她掏吃的出来，递给她：“现在这个点餐厅都没饭了，我以为你早就起来了，到处找你呢！你先吃点巧克力垫垫肚子吧。”
　　冷湘剥巧克力吃：“记者会开始就开始了，蒋思思在不就行了么。”
　　王琳琳手一顿，嘿嘿笑了两声：“话是这么说，但是……你也去看看吧，剧组大家都在呢。”
　　冷湘吃了点东西，洗漱完，出了房间。
　　她走出房间，剧组占领的这个楼层都是静悄悄的，除了她们两个以外所有的剧组人员好像都已经离开酒店了。
　　整个酒店都静悄悄的。
　　冷湘和王琳琳赶到A区报告厅的时候，大门早就被关上了。
　　她们从侧门进去，王琳琳去了后台，她没动，一个人抱着手臂站在报告厅最后面的角落里。
　　所有闪光灯镜头都对着台上的蒋思思，没有人看得见她。
　　冷湘看着台上的蒋思思，还有她身后巨大的投影墙，上面滚动着无数弹幕。
　　有一部分是疯狂赞美蒋思思的，也有无意义哈哈哈哈的，还有一部分是骂她的。
　　她眯起眼睛仔细看了看，上面好像还有人说，蒋思思是不是要宣布换掉女主演了。
　　冷湘不再看弹幕，转而看着台上正中间的蒋思思。
　　隔着一整个报告厅，她看着蒋思思站在报告厅台上，就像是她站在电视台的录制现场上一样。
　　这么多年，蒋思思从跳脱变得稳重成熟，主持节目的风格变了又变，但是仔细看，她却又没怎么变过的。
　　蒋思思似乎也注意到了她，目光接触，对着她轻轻笑了笑。
　　她在台上真是光芒万丈。
　　也不知道她是怎么隔这么远看见她的。
　　冷湘听着她低沉的声音通过音响回荡在整个报告厅中。
　　“接下来，我要给大家说几件正事。”
　　“第一，《奢侈品》剧组将在二十天之后杀青，我们不会换女主演，也不可能换掉女主演。”
　　“第二，网上最近传出了一些流言，我听了觉得很有趣，在这里给大家解释一下。”
　　“我和冷湘的关系，正如外界所言，并不好。”
　　全场一片哗然，无数记者已经开始蠢蠢欲动起来，台下已经开始举起手想要提问了。
　　蒋思思示意众人安静，全场的骚动才慢慢平静下来。
　　蒋思思握着话筒说话，笑了笑，眼睛却一直盯着冷湘看。
　　她明明在最后面的角落里站着，但是不知道为什么，蒋思思就是一眼能看见她。
　　她身后的弹幕墙又开始了疯狂刷屏。
　　“承认了！！！思思她承认了！！”
　　“现在可以石锤冷湘耍大牌了吗！！”
　　“我已经能预见已经有无数网友冲到冷湘的微博下面开始骂她了……”
　　“冷湘真的还能在剧组待下去吗？”
　　“这样她都能待下去，那就不叫耍大牌了，脸皮都厚如城墙了。”
　　“这是想让冷湘听到了自己滚吗？！”
　　蒋思思看了看身后的弹幕墙，摇了摇头，又笑了：“不，你们误会了，我和冷湘关系不好的主要原因在我，不在她。”
　　“反而是她，在这两个多月里，包容了我很多坏毛病。”
　　

　　☆、第六十章

　　
　　全场沉默, 连大屏幕上的弹幕都消失不见了，只能看到镜头对着的蒋思思的脸。
　　她还在淡淡的微笑, 冷湘死死地盯着她看，心绪涌动。
　　她说……反而是我包容了她很多坏毛病。
　　蒋思思她……这是什么意思？
　　那句话犹在她耳边翻涌重复着，她几乎都要听不清蒋思思接下来都说了什么了。
　　蒋思思和她对视了一会, 这时候却转过眼去，不再看她。
　　冷湘皱了皱眉。
　　十秒钟之后，闪光灯就像是疯了一般，咔嚓地拍照声不绝于耳, 蒋思思身后的大屏幕上, 弹幕直接淹没了整个屏幕。
　　“什么？？？”
　　“我懵了, 是我没听清吗？思思刚刚说的是什么？”
　　“她说, 冷湘包容了她很多……”
　　“到底怎么回事啊？？”
　　台下的记者朋友们唰唰唰举了几十只手想提问, 后排的人拼命往前挤, 前排的人一副想要把麦克风递到蒋思思面前的架势。
　　保安努力维持着会场秩序。
　　蒋思思这才慢悠悠地继续说道：“大家觉得我是怎么样一个人？”
　　记者一时间都懵了。
　　这算是提问环节了吗？可是不应该是我们提问, 蒋思思来回答吗？
　　一只话筒从舞台上递了下去，有幸拿到话筒的记者朋友惊喜地手足无措：“我、我……觉得蒋导您很厉害, 脾气也很好！”
　　弹幕也刷了一片。
　　“思思是脾气很好啊，除了主持节目有点毒舌以外，私下就很随和，也没有架子, 超好的。”
　　“有一次我去剧组探班，剧组不让进，但是思思听说我是好远过来的, 就让我等一下，然后我爱豆就出来见我了！！”
　　“呜呜呜呜我爱思思一辈子！！”
　　蒋思思安静的听着人吹了一波彩虹屁，等会场的气氛稍微冷静下来了一点之后，再继续说道：“其实我这个人吧，私底下实在是不怎么样，人家不喜欢什么，我偏爱干什么，还挺讨人厌的。”
　　场外广大网友又懵了。
　　“？？？”
　　“这是剧组惯常自黑环节吗？？”
　　“不，我觉得思思是认真的……”
　　蒋思思说道：“我和你们冷湘小姐姐曾经是闹过矛盾，主要原因在我。”
　　说完了她就停下来了，观众朋友和记者屏住呼吸等着她继续说下去，差点一口气都没喘上来。
　　蒋思思摸了摸下巴，似乎是有点不好意思，但是看着又感觉挺引以为荣的。
　　她又继续说道：“我当时恶劣过头了，现在想想做的事情确实也很过分，惹得她不高兴了，还和我冷战了很长一段时间，差点没接我的新片邀约。”
　　广大网友持续懵逼中。
　　“哈？？？”
　　“什么情况？？？？”
　　“我隐隐有点不好的预感……”
　　“说真的，我现在有一种在听我室友跟我抱怨她男朋友曾经和她超过的架的感觉……”
　　蒋思思又轻轻地笑了笑。
　　“但是我这个人是真的不怎么样，她好不容易原谅我了，我还继续撩拨她，我们两个在剧组的这两个多月，几乎天天吵架，从早吵到晚，确实可以用不和来形容。”
　　广大网友渐渐觉得不对劲了。
　　“我闻到了一股熟悉的酸臭味……我要走了，再见了您！！”
　　“我们刚刚的话题不还是冷湘耍大牌蒋思思要和她解约吗？怎么转眼就被喂狗粮了？？”
　　“我妈都吓傻了……”
　　全场沉默地听着她继续说话，闪光灯都不闪了。
　　蒋思思摆摆手，又笑了：“不好意思，开个玩笑。”
　　弹幕继续蒋思思的每一句话持之不断地爆炸着。
　　“开玩笑？？这像是在开玩笑？？”
　　“我已经看不懂这个走势了……”
　　蒋思思继续说道：“我和她不和，并不是你们说的那种不和，更不存在所谓的她耍大牌我要和她解约，重选女主角什么的，这是绝对不可能的事情。”
　　她半真不假地开玩笑：“再说我都穷死了，真没钱了。”
　　蒋思思对着镜头，淡淡地笑了笑，又说道：“事实上，我很感谢几个月前她在生我的气的时候，还是接了我的新片邀约。”
　　“而这部片子也是她给我的灵感，如果没有她，我可能会把这个片子拍的四不像吧。”
　　“所以我说，是她包容了我。”
　　站在最后面的冷湘捂住了自己的脸，满脸通红。
　　她心跳的无比快，像是有无数口钟撞在自己心口上，她心跳快地几乎都要隐隐作痛了，她很想冲上去捂住蒋思思的嘴，又更想继续听她说下去。
　　蒋思思为什么要和别人说这些啊……
　　天啊……
　　这简直就像是当众表白。
　　网友们已经受不了了。
　　“对不起，我被甜吐了，我要被她们腻死了！！”
　　“我可真他-妈万万没想到，想看撕逼没想到被喂了一大口糖……”
　　“剧组其他人呢？？有没有人能上来把蒋思思拖下去！！别秀了！！”
　　“我好酸！！我真的好酸！！”
　　突然整个报告厅都暗了下来。
　　记者朋友们面面相觑，不知道发生了什么事情。
　　“停电了吗？”
　　“是出了什么故障吗？”
　　这个时候，蒋思思后面的大屏幕上面所有弹幕都消失了，大屏幕暗了片刻，重新亮起来，取而代之的是一张张轮放照片。
　　照片上平铺着密密麻麻的纸，看起来像是在酒店的床上铺的，足足铺了一整张床。
　　而这些纸上都是满满的认真且工整的字迹。
　　冷湘一眼就认出来了。
　　这些都是她交给蒋思思的作业。
　　年假她写了一百五十二张纸，一张不多一张不少的，全部都在一张张照片上。
　　大屏幕上的光照在蒋思思的脸上，隐隐只能看到她的侧脸。
　　冷湘死死地盯着蒋思思，眼睛一眨不眨。
　　她就像是台上唯一的光。
　　蒋思思说道：“大家猜猜这是什么？”
　　为了展示给记者朋友们看得更清楚，后台暂时屏蔽了实时弹幕。
　　有记者颤颤巍巍的举手：“这有点像我妹妹的寒假作业……”
　　蒋思思笑出声来，说道：“这确实是一份作业，是我给冷湘布置的。”
　　蒋思思说道：“在拍摄过程中，我提出她现在的演技不足以支撑后期角色的性格发展，所以我给她开了点小灶，偶尔会指导她一些。我们剧组年假放了七天，年假第一天，我给冷湘布置了一份四十八页的作业，年假最后一天，她交给我了这个。”
　　大屏幕上照片还在轮放。
　　全场猛地响起了一阵抽气声，静默无言。
　　蒋思思继续道：“她能为了剧本一幕并不重要的戏，把自己膝盖磕到青紫，养了一个礼拜才全好，而她养伤的这段时间，我们也没有从来暂停过拍摄进度，该拍什么，就拍什么，她从来没有抱怨过一句话。”
　　“她为了拍戏能在清晨四点钟对着太阳连跑两个半小时，把自己跑到虚脱站不起来，也没有多说过什么。”
　　蒋思思轻轻地笑了笑：“所以，我也不知道网上说她耍大牌的传言从何而来，我们剧组所有人从来没有觉得她有哪里不好过。”
　　“她是个很好的人。”
　　蒋思思想了想，补充道：“就是话不太多，如果这算是个缺点的话。”
　　全场依旧静默无言。
　　冷湘捂住自己的唇，呆呆地站在后面，睁圆了眼睛盯着屏幕上的照片，迟迟都没能反应不过来。
　　蒋思思她……
　　她居然……
　　她居然为了自己做到这个地步。
　　蒋思思满意地看着全场的反应，总结道：“说实话，我执导的这几年，冷湘并不是我见过天赋最高的女演员，但是冷湘绝对是我见过的，最勤奋的女演员，没有之一。”
　　照片消失了，取之而来的还是原来的弹幕。
　　弹幕半分钟都没有任何动静。
　　直到第一条弹幕滑出来。
　　“对不起。”
　　更多的弹幕爆炸一般的疯狂涌出来了。
　　“对不起呜呜呜！！”
　　“真的很对不起！！！”
　　“我哭了，我真的哭了，我我我我……对不起小姐姐！！”
　　“她那么努力那么用功，又长得好看，为什么我们要骂她啊！！”
　　“她明明那么好……冷湘小姐姐是要多难过啊！！”
　　“我刚进来，能给我科普一下发生了什么吗？？冷湘和剧组解约了吗？”
　　“解约你个头！！就你话多！！快道歉！！”
　　“冷湘小姐姐真的很对不起！！”
　　“小姐姐在现场吗？她在现场吗？？”
　　“她看到了吗？”
　　弹幕爆炸的时候，全场也响起了一片经久不衰的掌声。
　　冷湘看着大屏幕上滑过的一条条“对不起”，突然眼眶发热起来。
　　她捂住自己眼睛，靠在背后的墙上，有点喘不过气来。
　　其实她原本该习惯了来自外界的舆论恶意，她听得多了。
　　真的，她早就习惯了。
　　无论是她正当红，突然被雪藏，然后被全网谩骂，还是现在被说耍大牌，说自己公主病，在她眼里，都已经不是什么大事了。
　　只要能有戏拍，她早已经不太在乎外界对她的评价了。
　　被误解了这么多年，从来没有任何人想过为她出面解释过，她也从来没奢望过这些，这些她也早就习惯了。
　　但是蒋思思……
　　她突然面对来自四面八方的道歉，却觉得心脏猛地被掐住了，呼吸不过来，第一反应是狼狈，转身就想离开这里。
　　就仿佛是从来没得到过糖的孩子，突然得到了一座由糖堆砌出来的城堡。
　　而那个送她城堡的人，微笑地告诉她，这是你应该得的。
　　让她想要，但是却更想逃离。
　　她已经很多很多年没有被如此善待过了。

　　☆、第六十一章

　　报告厅后台, 剧组众人偷偷探出个脑袋往前台看。
　　编剧小姐姐小声嘀咕道：“还放不放视频了？”
　　化妆师缩在她身后：“是啊，我们都等着看呢, 怎么还不放。”
　　灯光老师：“我还化了妆呢……”
　　编剧小姐姐：“说起来，我们这么做会不会太大张旗鼓了点？”
　　化妆师：“哪里大张旗鼓了！冷湘都被黑子欺负成那样了，我们就不应该讨回来吗！再说, 蒋导不是也同意了吗？”
　　道具老师：“也对哦，看以后还有谁敢黑我们湘湘。”
　　编剧小姐姐：“说起来，冷湘人呢？”
　　王琳琳一拍脑袋：“我知道她在哪！”
　　……
　　报告厅里。
　　蒋思思解下手指上吊着的那个小U盘，交给了工作人员, 工作人员在后台操作了一会, 对她比了个OK的手势。
　　整个报告厅依旧还没有开灯, 只有大屏幕上洒下来的光。
　　蒋思思看着身后滚动的弹幕, 笑了：“好了好了, 不要再道歉了, 我替她原谅你们了。”
　　“她啊, 她应该在看吧，就是不知道她现在人在哪里。”
　　蒋思思一边看弹幕, 一边和广大网友互动起来：“不，她脸皮可薄了，人也倔，从来没见过她认输过。”
　　“冷湘知不知道这件事？她不知道啊, 她哪里能猜到我背着她搞了这么一出，现在没准羞愤地躲起来了吧。”
　　冷湘站在报告厅最后面，本来心情都平复下来了, 听着蒋思思瞎扯淡，有点哭笑不得，抬起眼睛来看着台上的蒋思思。
　　不知道是不是她的错觉，她看到蒋思思对她笑了笑，笑容里是说不出来的狡黠意味。
　　明明自己这里还是漆黑一片的，蒋思思怎么看到自己的……
　　她听见蒋思思继续说道：“不止我瞒着她搞了这些，我们剧组还为她准备了一份礼物。”
　　广大网友也好奇起来了。
　　“什么礼物？”
　　“礼物，还有礼物的吗？”
　　“今天是什么重要的日子吗？”
　　“我想起来了，今天是冷湘小姐姐的生日啊啊啊啊！！！”
　　“这样的吗？？？？”
　　“湘湘今天过生日？？”
　　冷湘瞪大了眼睛，整个人都怔住了。
　　今天……是她的生日？
　　蒋思思对着后台工作人员比了个手势，弹幕又全部暂时清空，屏幕灭了，重新亮起来的时候，开始放起了一段视频。
　　视频背景就是酒店各个房间里，看起来是匆匆忙忙拍摄制作完成的，比较粗糙。
　　摄像大哥、化妆师、编剧小姐姐、灯光老师、音响老师……
　　几乎整个剧组所有的幕后工作人员都出了场。
　　谭雅：“冷湘小姐，生日快乐。”
　　王琳琳：“你让让！你让让！冷湘姐！！生日快乐哦！！是不是很惊喜很意外！我肯定你自己都忘了今天是你自己的生日了吧！不过我们都记得的！剧组所有人的生日在这边都有记录的……谭雅你捂我嘴干什么啊！我还没说完呢！你放开！！”
　　裴霜：“亲爱的室友，生日快乐哦！”
　　画面一转。
　　化妆师：“冷湘小姐姐，生日快乐！哈哈哈哈想不到吧，今天是你二十六岁生日，和我们剧组一起度过，这也算是一种缘分吧。”
　　灯光老师：“祝我们的湘湘小公主生日快乐，笑口常开，多笑笑，别老闷着脸，你笑起来多好看呀。”
　　编剧小姐姐：“是啊，你那么好看，多笑笑，美美的，不要理网上那些黑子，你有多好多可爱我们都知道的！么么哒亲一个！！”
　　摄像大哥：“小姑娘体力不错，那场跑戏我都跑累了，你还跑得动，真的不错，有前途，要不要试试去练田径？”
　　镜头歪歪扭扭晃动了好久，镜头外传来一阵疯狂的笑声。
　　“明明是你自己太弱了好吗！大老爷们连个小姑娘都跑不过！”
　　接下里副导演、音响老师、后期老师、剪辑老师和其他工作人员也陆陆续续出了场。
　　画面再一转，下一个镜头晃了晃，画面出现的人是蒋思思。
　　冷湘瞪着眼睛看着屏幕，不由自主地屏住了呼吸。
　　蒋思思应该是在后台匆忙录的，她是整个记者会的负责人，几乎所有的事情她都要过目一遍。
　　摄像机对着她拍的时候，她还低头看文件，感觉到了有人在拍她，她才抬起头来，对着摄像机笑了笑：“到我了？”
　　摄像机对着她上下晃了晃。
　　蒋思思问道：“其他人加起来一共拍多久了？”
　　摄像机镜头面前突然横出一只手，对她比了个数字。
　　蒋思思：“五分钟了？”
　　摄像机再对着她上下晃了晃。
　　蒋思思：“行吧，那我就不多说了，太长了我怕她看得会不耐烦，记者朋友们这时候也差不多看得不耐烦了。”
　　镜头外有人在偷偷地笑。
　　蒋思思说道：“按照记者会的正常流程，放这个视频的时候，该说的话我应该都说过了，我就不再重复了。”
　　“我们认识的时候不太友好，主要还是在于当时你上我节目那会，你是真的狂到有点欠揍了，我就没忍住。”
　　“还有前几年那件事，说真的要不是宋离墨提起来，我自己早就忘了，是我不对，是我不对，我道歉。”
　　镜头外又笑倒了一片：“蒋导你够了啊！别翻旧账了，正经点！这还拍着呢！”
　　蒋思思瞥了一眼镜头外，顿时安静了下来。
　　蒋思思：“这几个月以来，你来到我剧组，我认识了你，了解了你。”
　　“所以我不希望外界的人误解你，我希望他们所有人都能喜欢你。”
　　“你真的很好。”
　　镜头外有人起哄：“蒋导，你还记得那回KTV吗！！你还欠湘湘一次表白呢！”
　　蒋思思再瞥一眼镜头外，这回没人买她的帐了。
　　“表白！表白！表白！”
　　蒋思思笑骂道：“胡闹。”
　　镜头也疯狂上下摇晃。
　　“多少人看着呢，过了啊。”蒋思思无奈，她又想了想，说道，“表白不行，给你比个心吧。”
　　她手指对着镜头掐了个爱心，又笑了，温柔而又缱绻。
　　视频到此结束。
　　冷湘捂着自己的唇，瞪着眼睛看完了视频，看到最后眼角红了一片。
　　前十五年，柳伶姝从来没给她过过生日，后面的十年，她火的时候，有人也记得她的生日，给她庆祝过，等她没落了，记得她生日的也只剩了沈橙一个人。
　　她自己都不记得自己的生日了。
　　剧组是什么时候拍的视频的？又是什么时候准备的一切？
　　她面对别人的好意实在是不知道该给出什么反应才好，在原地站了半晌，突然有人从后面拍了拍她的背。
　　她回过头来。
　　王琳琳笑着看着她，身后还跟着一干剧组工作人员，也对着她笑。
　　王琳琳：“冷湘姐，终于找到你了，我们找了你好久。”
　　冷湘用手抹了抹眼睛，她根本抑制不住自己，酸胀的情绪膨胀地让她不知所措。
　　“谢谢……谢谢你们。”
　　接连不断的惊喜搞的她又哭又笑的。
　　编剧小姐姐和化妆师小声说道：“我就说她会哭吧，你输了，给钱。”
　　化妆师：“她没哭，没哭，我没输，你输了！”
　　音乐老师：“别介意啊，她们就这样，走吧，别待在这里了，剩下的交给蒋导就好，我们去给你庆祝生日。”
　　每个人和每个人的相遇都是意料之中，却又意料之外的。
　　这十年以来没有得到过的，从来没有被好好对待过的每一天，或许就是在等待这个时刻。
　　岁月她终归是温柔的。
　　而她遇上这个剧组，遇上蒋思思，她何其有幸。
　　冷湘破涕为笑，点了点头。
　　……
　　会场里。
　　灯光重新亮起，全场的记者朋友们眯了眯眼睛，有点不适应灯光，还有点回不过神来。
　　等他们回过神来的时候，闪光灯又开始疯狂闪烁起来。
　　全场哗然一片。
　　弹幕也重新开始疯狂刷起来。
　　“小姐姐生日快乐！！”
　　“呜呜呜呜这是什么神仙剧组啊！！！”
　　“我哭得好大声！好大声！！我的眼泪不值钱！”
　　“神仙友情！神仙爱情！！”
　　“这都是什么神仙啊！！”
　　“我知道蒋思思剧组感情深厚，但是我也没想到能这么深厚！我酸了！我也想要这样的团队啊啊！！羡慕哭了！！”
　　“蒋导您剧组还缺打杂的吗！端茶倒水跑腿我都可以！！”
　　“我没想到我有一天会酸别人的友情……”
　　“柠檬树上结成果，柠檬树下你和我！！”
　　“我以为我是来看撕逼的，emmmm……结果被正主狠狠打脸，脸好疼，又疼还酸。”
　　“来看撕逼+1，没想到见证了伟大的团队友情和爱情……”
　　“爱情？！！什么爱情？？”
　　“蒋思思和冷湘啊！！我不管，我给她们上锁了！！钥匙我吞了！！”
　　“我为思乡cp高举大旗不动摇！我为思乡哐哐哐撞大墙！！”
　　“这么快cp名都有了？？”
　　“我记得有人说冷湘是钢铁直女？谁说的！你见过有这样的直女吗？！这明明就是令人发酸的爱情！！”
　　“虽然真的很酸，但是还是要喊一声……冷湘小姐姐生日快乐！”
　　“生日快乐！！”
　　“我现在只在乎一点，冷湘在现场吗，这么令人感动的时刻！”
　　“她要是不在那也太可惜了吧！！”
　　蒋思思看了看报告厅最后面，那里已经没有人了。
　　应该是已经被人接走了吧。
　　蒋思思说道：“她不在现场。”
　　蒋思思微笑，对着记者说道：“好了，现在是自由提问时间，大家还有什么需要问我的么？”
　　记者们：“……”
　　好吧，人家都解释的这么清楚了，人也不在了，这还有什么好问的呢。
　　有记者举手：“蒋导，请问您杀青之后有什么安排计划吗？会继续拍新片吗？”
　　哦对，还可以这么问！
　　“蒋老师，杀青之后您会回归《Wlecome to STAR》吗？”
　　“目前在拍的这部电影有什么消息能提前透露给大家吗？”
　　“您对《少年游》票房上的成功，有什么话想说的吗？”
　　众记者原本抱着一堆八卦想要问，结果准备的问题都没有什么用了。
　　最后只能回归中规中矩的话题了。
　　“《少年游》的成功意料之中，至于目前在拍的电影，过几个月大家到电影院看就好了。”蒋思思说道，“杀青之后，我会回归《Wlecome to STAR》主持一段时间，不过还有另外一个节目联系我，我挺感兴趣的。”
　　有记者问道：“什么节目啊？”
　　蒋思思：“一个恋爱类综艺节目，我看他们给的策划，觉得挺有意思的，正在考虑要不要接，大家可以期待一下。”
作者有话要说：　　思乡cp这个说法来源于评论区，我觉得挺有意思的，么么。

　　☆、第六十二章

　　
　　冷湘过生日, 顺带着还是开年第一顿聚餐，剧组众人就格外放纵。
　　他们有一个不良习惯, 聚餐老喝酒，整个剧组都爱喝酒，每每不把大家都喝倒了就不算完。
　　冷湘走进餐厅包厢里, 隐隐就有一种不好的预感。
　　她突然很想转身就走，但是餐桌上摆着的水果蛋糕实在是一个巨大的诱惑，让她这个八百年没过过生日的人一下就走不动道了，跟着众人走进了包厢。
　　剧组众人兴致高昂, 再加上没有蒋思思的捣乱和阻拦, 一个个喝得兴高采烈, 神采飞扬。
　　副导演整个人站在椅子上, 举起酒杯：“今儿我高兴, 这顿我请了！趁着蒋扒皮不在, 大家赶紧的, 不醉不归！”
　　“副导英明！副导威武！”
　　“不醉不归！！”
　　……
　　晚上八点多，蒋思思处理完记者会的事情, 姗姗来迟，众人已经全部都倒了。
　　旁边还放着残存着一半的巨大蛋糕，水果点缀在上面，散发着迷人的奶油香味。
　　酒瓶子在地上咕隆咕隆地滚, 从房间一头滚到了另外一头。
　　这是酒店最大的餐厅包间，是打通了连着的三个房间，地上铺着柔软厚重的地毯。
　　蒋思思走进来, 差点被趴在地上的人绊了一跤。
　　谭雅跟在她身后进来，先一步地找到了躺在沙发上失去了知觉的王琳琳，得到蒋思思首肯，先行把人带走了。
　　副导演躺在一个角落里，摸着自己的肚子，嘴里呢喃道：“宝贝，爸爸在呢，爸爸不会扔下你，爸爸爱你……”
　　蒋思思：“……”
　　死胖子，发起酒疯来自我性别意识都模糊了。
　　化妆师和编剧小姐姐双双倒在地毯上，双手双脚/交缠在一起，缠成了一个诡异的“8”字。
　　灯光组和道具组的人倒挂在椅子上，上半身已经滑到了桌子底下，抱着桌腿，呢喃着什么乱七八糟的。
　　整个场面十分不堪入目，惨不忍睹。
　　蒋思思：“……”
　　一个没留神，这群人就能把自己喝到这个德性，真是不得了。
　　蒋思思联系了保安过来，把这群人一个个送回房间去，在人堆里翻来覆去地找了半天，终于在沙发靠近窗户的那一侧找到了冷湘。
　　这个包厢有一面巨大的落地窗，旁边放着沙发，人坐在沙发上可以可以俯瞰窗外的夜景。
　　冷湘不知道是怎么回事，她硬生生地把自己塞进了沙发和窗户中间的那一条缝里面，抱着腿坐在地毯上，脸埋进大腿，把自己缩成了一团，露出了一双眼睛，看着窗户外面的夜景，半天都没一点动静。
　　餐厅处于二楼，从这里看其实什么都看不到，顶多能看到楼下的花园。
　　冷湘虽然今天在记者会上都没出现过，但是她是当之无愧的主角，再加上她今天过生日，剧组所有人逮着她就要跟她一起喝酒。
　　蒋思思还不在，王琳琳早就趴下了，没人能给她挡挡酒。
　　偏偏她今天还被感动的一塌糊涂，也没怎么拒绝，一两杯下去了，三杯四杯就跑不了，到最后也喝了十来杯。
　　她酒量不好，但是酒品很好，不哭不闹不搞事，就是呆，一动不动的那种呆。
　　蒋思思看着她的样子，失笑道：“怎么把自己喝成这样？”
　　冷湘似乎是被她惊动了一下，抬起眼睛来看着她，然后又低下头去，不理人。
　　蒋思思又问道：“他们灌你酒了？”
　　冷湘再抬起头来，一双黑黝黝的眼睛里全是迷茫，但是她好像是听懂了她说的话，迟疑了好一会，小幅度地点了点头。
　　蒋思思也不是没见过她喝醉的样子，每次见到都想叹了一口气。
　　上一次是剧组开机宴，她喝了半醉。再上一回她来酒吧买醉，直接喝倒在酒吧前台，被她抱上去睡觉。再上上回……就是她被下\\药的那一夜了。
　　大概冷湘每一次喝醉，最后都是由她来收拾烂摊子的。
　　可是……
　　她这个样子好乖啊。
　　她喝醉了怎么这么乖。
　　冷湘蜷缩成小小一团，她人长得高，但骨架却小，抱着腿缩在一起的时候整个人就那么一点点，看起来能一团抱住，揉一揉就能揉成一小团塞进口袋里，脆弱地让人心悸。
　　只要她喝醉了，无论是谁在她面前，她都这么乖巧脆弱吗？
　　蒋思思被她搞得心痒，就像是有一支羽毛在心尖上挠一样。
　　灯光洒在她脸上，她垂下眼，睫毛就像是一把小扇子一样轻飘飘地垂下来。
　　平日里，无论她再怎么收敛自己，她永远都是冷清的，仿佛是把自己隔绝于人群外一般。
　　就像是读书的时候班上漂亮成绩好却又不怎么跟人打交道的女孩，抱着书远远的走在人群外，总有人会忍不住偷偷看她。
　　大家都喜欢她，想要靠近她，却又会有点不知道该怎么靠近她。
　　但是那并不妨碍到别人体会到她有多好。
　　冷湘乖巧地低敛着眉目的模样削弱了她平时的冷清，让她显得温和脆弱，让人忍不住心生怜悯。
　　“好晕……”
　　声音太小了，以至于蒋思思没怎么听清，她弯下腰凑过去，想要听清她说什么。
　　冷湘抬起眼睛来，看见蒋思思的脸越来越近，眼睛一眨不眨地盯着她看。
　　那双眼睛一半迷茫一半清醒，看着蒋思思。
　　谁也不知道她到底醉没醉。
　　蒋思思下意识地就想往后退，天知道接下去会发生什么。
　　她潜意识里拒绝着再进一步。
　　冷湘察觉到了她躲闪，不满地皱皱眉，抬起胳膊来，直截了当地勾住她的脖子。
　　蒋思思脑子里一个念头一闪而过。
　　她应该是喝醉了。
　　蒋思思半弯着腰，以一个非常考验柔韧度的姿势僵在半空中。
　　冷湘跪坐在地上，倾斜着身子，双手勾着她的脖子，她也一句话都不说，眼睛也直勾勾地看着她。
　　两个人僵持了半晌，蒋思思觉得自己老腰都要扭到了。
　　冷湘突然手上一个用力，把蒋思思往下拉。
　　蒋思思措不及防，没稳住，差点直接摔在冷湘身上。
　　她的下巴上突然多出了一种温软湿热的触感。
　　蒋思思眨了眨眼睛，她目光所及是冷湘的头发丝，她的头发绵软细密，蹭在鼻尖上能闻到洗发水的香味，全是柔软甜蜜的女人香。
　　冷湘的唇撞在她下巴上，似乎冷湘自己都没反应过来。
　　冷湘突然就笑了，唇边弯出一个带有甜味的弧度。
　　“软软的……”
　　蒋思思在心里忍不住爆了个粗口。
　　老天啊。
　　这谁忍得住？这不是想让她犯曾经的错误吗？
　　可是冷湘喝醉了。
　　就算她没喝醉……
　　如果她没喝醉，冷湘绝对不会冲她撒娇还勾她脖子，所以没有这个假设。
　　蒋思思拒绝往下想。
　　蒋思思在心里默念了几遍清心经，一只手抱着冷湘的腰，另一只手勾住她的腿弯，把人直接抱了起来。
　　轻的很，比上次抱她上楼睡觉还要轻。
　　冷湘两只手还挂在蒋思思的脖子上，整个身子悬空，吓得睁大了眼睛，猛地挣扎，差点从蒋思思怀里摔下去。
　　包厢里面来了几个保安过来帮忙搬人，没人注意到沙发和窗户之间的缝里还藏着冷湘和蒋思思，蒋思思把人抱起来，保安们还吓了一跳。
　　“蒋导，您还在呢？”
　　其中一个保安看见她怀里的人，问道：“需要我们帮忙吗？”
　　蒋思思摇摇头：“不用，我送她回去就行了，其他人就麻烦你们了。”
　　冷湘窝在她怀里，一点动静都没有，像是睡着了一般。
　　蒋思思抱着她绕过了地上躺尸的剧组众人，直接走去了电梯。
　　二楼餐厅的电梯可以直通上面的楼层，电梯里面还有两个女孩，看见有人抱着一个人进来了，连忙给让了让位置。
　　蒋思思抱着冷湘冲她们点点头，站在最后面。
　　两个女孩认出了蒋思思，露出了一副不可置信的表情，看着蒋思思。
　　她们无声地尖叫起来。
　　蒋思思简直头疼。
　　今天的新闻发布会，场面还控制在“剧组看不下去网络舆论，帮冷湘化解误会”这一事件里，大部分时间都在说冷湘是个好演员，就算是蒋思思在场上说了很多暧昧模糊的话，那也可以解释为是蒋思思为了帮冷湘解释开的玩笑。
　　闺蜜之间搂搂抱抱亲亲都是常有的事情，导演帮欣赏的女演员解释，顺带开个玩笑怎么了？
　　而且蒋思思这个人在广大网友的眼里，主持人喜欢扯淡的形象根深蒂固，她说的话从来都是半真半假，听她说话只能信一半，另外一半是她编的。
　　只要没被拍到照片，单凭几句模糊的话，说明不了什么，广大网友也都是健忘的，新闻日新月异，不出一个月，她们就能忘记今天这码子事。
　　但是蒋思思这都被人看见抱着冷湘上楼了，这怎么解释？
　　说是同事之情，举手之劳？还有那么多保安呢，要是碍着男女有别，女保安也是有的。
　　需要蒋思思亲自抱上楼么？
　　这就暧昧的有点超过了。
　　蒋思思对两个女孩微笑：“不要拍照，可以吗？”
　　两个女孩猛地回过神来，疯狂点头。
　　蒋思思也没有多说什么，电梯到了十七楼，她低声说了句“借过”，抱着冷湘走出电梯，往冷湘的房间走。
　　蒋思思用备用房卡开了房门，抱着冷湘进了房间，把她鞋子和外套脱了，小心地放在床上，塞进被子里。
　　冷湘一挨到柔软的床和棉被，滚了一滚，把自己滚进了被子里面。
　　她确实喝醉了，甚至在路上还睡了一觉，此时此刻被蒋思思放在床上，震了震，动静有点大，又稍微清醒了些。
　　她八分醉意两分清醒，缩在被子里，眼睛睁开了一条缝，模模糊糊地看着蒋思思。
　　蒋思思给她盖好了被子，摸了摸她的额头，确定没有发烧之后，站起来就想要离开。
　　她还没走两步，袖子就被人扯住了。
　　冷湘从被子里伸出手来，一把拉住了她的袖子。
　　她的劲不大，甚至可以说的上是软绵绵的，蒋思思随便一动就能让她松开。
　　蒋思思没动。
　　冷湘自己松开了手，往棉被里缩了缩。
　　蒋思思转过身去。
　　“怎么了？”
　　冷湘知道自己喝醉了，但是感觉自己又没醉。
　　她的身体是醉的，恨不得下一刻就能昏睡过去，但是她心里总有一点点微末的执念撑着她的意识。
　　她执拗地不肯睡过去，朦朦胧胧之间，意识到蒋思思要走，手快过脑子，下一刻就伸手拉住了她。
　　她想要一个答案。
　　她心里固执的想要一个答案。
　　但是她真的醉了，自己都不知道自己到底想问什么了。
　　冷湘张了张嘴，最后也没说话。
　　蒋思思半天没等到冷湘说话，仔细看了看她，发现冷湘已经睡熟过去了。
作者有话要说：　　我都要被她们急死了……

　　☆、第六十三章

　　在整个剧组都喝到断片的这个晚上, 网上已经掐成了血雨腥风。
　　“虽然昨天的记者会是很感人，但是我回头想想, 还是不明白，蒋思思为什么要这么帮冷湘？”
　　“因为爱情。”
　　“因为爱情+max”
　　“这还用问吗？这全都是爱啊……”
　　“为什么不能是蒋思思和冷湘关系很好，看不得冷湘被黑, 所以才出面澄清呢，你们心思就不能单纯一点吗？”
　　“不能，我现在已经完全被cp脑占据了，她们两个绝对在一起了, 要是没在一起我就把手机给吃了！”
　　“我不相信思思是弯的啊啊啊！！她怎么能是同/性/恋呢！！”
　　“是弯的又怎么了？同/性/恋吃你家大米了？”
　　“都9012年了, 居然还有人歧视同/性/恋？？”
　　“昨天完全被cp洗脑了, 但是我现在仔细想想……蒋思思也没说什么吧？”
　　“昨天被cp粉们口嗨了+1, 今天冷静下来了, 重新看了一遍昨天的记者会全程, 蒋思思提到的点只有两个, 第一，是她邀请冷湘参演, 第二，冷湘很努力很优秀。然后剧组全体给冷湘录的生日视频，基本上就是给冷湘澄清而已，并没有什么暧昧的意思, 说的最多的就是冷湘是个很好的人。”
　　“对对对，一直都在说这句，冷湘是个很好的人, 说真的，这话我怎么越听越不对劲呢。”
　　“像是在发好人卡，楼上你不是一个人，我也这么觉得。”
　　“所以她们究竟怎么回事啊！到底有没有在一起啊！！我都要疯了！！”
　　“我不管！！反正我就是信了！！这么rio怎么可能没有在一起呢！！”
　　“我昨天为她们两流过泪啊！！怎么能不是真的呢！！没准人家就是在一起了呢！！”
　　“得了吧，人家就是关系好怎么样，圈里多少关系好被捆绑cp，最后闹的再也不相见的，全是你们这些cp粉作的。”
　　“楼上你什么意思，想打架吗！！”
　　“这话说的，一竿子打翻整个cp圈啊。”
　　“……”
　　……
　　冷湘从睡梦中醒来，捂住自己的额头，痛苦地翻了身，把自己埋进被子里面。
　　头晕眼花，口干舌燥，典型的宿醉症状。
　　昨天发生了什么来着？
　　昨天蒋思思开记者会替她澄清舆论，正好遇上自己的生日，剧组给自己过了个生日，然后……
　　她朦朦胧胧记得自己喝醉了，然后有个人把她抱了起来，送她回来，她还记得她努力想要拉住那个人的手，不让她走了，可是她最后还是走了。
　　裴霜端了杯热水进来，她昨天趁着剧组不拍戏，回市里一趟，所以没参与昨晚上的聚餐，全身而退。
　　裴霜把热水递给她，又递了两颗解酒药过去：“吃点药，会好受点。”
　　“你们怎么都喝成这样，难怪我今天早上回来，片场上一个人都没有。”
　　冷湘就着水吞了药，捂着头又躺了回去：“几点了？”
　　裴霜：“下午两点。”
　　八成是整个剧组喝到断片了，所以都多休息了一天。
　　裴霜说道：“昨天的事情，微博上都吵疯了。”
　　冷湘伸手去摸床头柜上的手机，喝了口水，随口问道：“吵什么？”
　　还能吵什么，无非就是昨天蒋思思开记者会给她澄清那些事。
　　裴霜说道：“网上现在都在吵你和蒋老师是不是真的在一起了，有些人咬死了你们一定已经在一起了，还有一些人不相信，然后就吵起来了。”
　　冷湘：“……”
　　现在网友真是闲的。
　　裴霜继续说道：“所以你们打算出柜吗？”
　　冷湘一口水差点没喷出来。
　　冷湘被呛到了，连连咳嗽了几声，好不容易平息下来了，说道：“我和蒋思思不是那种关系。”
　　这下轮到裴霜惊诧了：“你和蒋老师没在一起？”
　　冷湘：“没有。”
　　裴霜诧异道：“真的没在一起吗？可是整个剧组都以为你们已经在一起了。”
　　冷湘差点没拿住自己的手机：“……啊？！”
　　她又问道：“……为什么？”
　　裴霜盘腿坐在床上，双手比划了一下，说道：“因为你们就是很真啊。”
　　冷湘沉默了。
　　她想起昨天晚上发生什么了。
　　昨天晚上蒋思思抱她回房间，给她盖好了被子，就想走，她下意识地抓住了蒋思思的衣袖。
　　有一个问题一直徘徊在她心头上，昨天晚上那么好的机会，她却没有问出口，就睡着了。
　　若是放在前几天，她绝对没有这个底气去问这个问题，但是经历了昨天的事情，她有些不确定了。
　　蒋思思她……她到底喜不喜欢我？
　　……
　　隔天，剧组众人酒终于醒的差不多了，剧组照常拍戏。
　　开拍之前，蒋思思睥睨全场，无差别攻击整个剧组：“你们胆子不小啊？年终奖不想要了？”
　　对，去年的年终奖还没发，说是拍完了《奢侈品》之后，连着绩效奖一起发。
　　剧组全体人员为了钱都不敢说话，缩在一边瑟瑟发抖，把自己团成了鹌鹑。
　　蒋思思恨铁不成钢：“你说说你们，二十多三十多的人了，还酗酒？整个拍摄基地都知道我们剧组前天聚餐喝酒醉到保安满屋子追人，你，你还笑，说你呢！”
　　被cue到的灯光老师立刻立正站好。
　　蒋思思怒道：“你知道你前天晚上干了什么吗？保安想送你回房间，你不走也就算了，你还跑，跑的保安整个酒店的追你，直接从二楼追到十六楼，一边跑你还哭，还喊妈妈，你个大老爷们哭什么呢？丢人丢的整个拍摄基地都知道了。”
　　剧组其他人偷偷互相乱瞥，目光一对视，都忍笑不敢笑。
　　灯光老师羞愤欲死。
　　蒋思思嘲完全场，心满意足，剧组收拾收拾，继续拍戏。
　　冷湘换了衣服，准备拍一幕戏。
　　蒋思思在片场里拉着副导演说话，安排演员走位。
　　冷湘偷偷用余光去看蒋思思。
　　刚刚蒋思思嘲遍全场，连不在场的裴霜都没放过，唯独没跟她说话。
　　冷湘想，准确来说也不是没说话，蒋思思刚刚跟她说，今天主要是你的戏份，好好拍，坚持一下拍完这几天，就能杀青了。
　　话说的平板直叙，语气没有太多起伏，带着一点点恰到好处的关心，听起来没有任何问题。
　　但是没有问题就是最大的问题。
　　冷湘皱眉。
　　她感觉她和蒋思思的关系一夜之间全部回到了原点，仿佛什么都没有发生过。
　　不，不如说比原点还糟糕，以前蒋思思还会和她开玩笑，逗她玩，现在蒋思思会回避以前开的那些玩笑，相处起来看起来平淡温和，却又处处透露着刻意。
　　场记过来通知冷湘，场地准备好了，可以开始拍了。
　　冷湘不再想别的，一心一意投入戏中。
　　今天的戏份主要是她和李顾川的戏，李顾川饰演的男主角叫苏明，最后会和苏晴走进婚姻的殿堂。
　　李顾川很多年之前就拿过影帝了，实力自然不遑多让。
　　而今天的戏份很考验冷湘的演技。
　　苏晴是喜欢这个叫苏明的男人的，苏明温柔体贴，善解人意，有上进心，更别说他还有钱。
　　苏晴知道苏明是她这个年纪能遇到的最好的结婚对象，所以从最开始就没有抵触苏明的接触。
　　她和苏明的交往很顺利，一切都如同预料中一般发展，也没有别的人来捣乱了，更没有像是和她交往的前三个男人那样发生一些令人啼笑皆非的事情。
　　但是她总觉得少了点什么。
　　苏明捧着奶茶在她公司门口接她下班，下班之后她们要一起去看电影逛街，最近上映了一部爆米花大片，正是苏晴爱看的。
　　苏晴抱着爆米花在电影院门口等苏明买票，看见两个女孩结伴进了影厅，嘻嘻哈哈。
　　她这才明白她到底是觉得缺了点什么。
　　以前如果是有新片上映，总是姜川拉着她去看的。
　　这一段剧情里面，苏晴要表现出对苏明的欣赏和好感，但是还要多几分犹疑和不确定。
　　她看电影的时候笑得歪在身边的人身上，她原本以为那是姜川，后来才反应过来，那是苏明。
　　而苏明扣住了她的手，与她十指相扣。
　　她迟疑了一下，没挣脱。
　　她的内心在挣扎，在犹豫，但是最后还是默认了。
　　连她自己都不肯承认自己的心。
　　爱情到底是什么？
　　是门当户对的结合，举案齐眉的和睦，还是奋不顾身的飞蛾扑火。
　　爱情是想靠近却又逃离。
　　整部电影的难点就难在这一段，要求含而不露，露而不宣，所有的心理活动都要求用眼神和下意识的小动作来表现出来，很考验演员的演技。
　　冷湘的表现却比蒋思思想的好太多了。
　　副导演连连惊叹：“她真厉害啊，年假七天她进步了这么多，不容易不容易。”
　　蒋思思盯着镜头：“她确实演的很好。”
　　努力从来都不是白费功夫的。
　　天赋是常人难以企及的东西，整个娱乐圈这么多年也只出过一个宋离墨。
　　但是付出的和得到的永远是成正比的。
　　收工前的最后一场戏，依旧是是李顾川和冷湘的对手戏。
　　苏明拉着苏晴走在马路上，傍晚时候，夕阳西下，落日的余晖洒在他们的肩头。
　　苏明去街旁的便利店买东西，苏晴在便利店门外的长凳上坐着等他，突然长凳旁边坐了个人。
　　苏晴抬头，一怔，整个人都慌乱了。
　　姜川坐在她旁边。
　　苏明这个时候正好从便利店出来，提着袋子去牵苏晴的手，看着苏晴的脸色不好，问她怎么了。
　　苏晴说没事，再回过头来，姜川已经不见了。
　　刚刚只是一个幻影而已。
　　他们继续走在街头上，两个人牵着手。
　　镜头拉远，姜川站在地平线的尽头，远远地向着夕阳眺望。
　　她确实是一个幻影，更是一个梦境，是可望不可得。
　　……
　　剧组收工。
　　李顾川松开握着冷湘的手，冷湘几乎是虚脱地坐在街边。
　　她捂着脑袋，抬头看着裴霜。
　　裴霜站在另外一个地方，是由剧组精心卡点的站位，力求摄像机的镜头拉上来去拍她的时候，能营造出剧本里面写的夕阳梦境一般的感觉。
　　她见冷湘状态不太对，连忙走了过来，蹲下来，用手背去触碰她的额头：“没事吧？你怎么了？”
　　冷湘抬起头来，一双眼睛看着裴霜。
　　裴霜近乎要被她眼里的感情给震慑到了。
　　冷湘捂住自己的眼睛，打掉她的手，说道：“我没事。”
　　王琳琳递给她一杯水。
　　她的手在抖，双手握着水杯，好半天才平复下来。
　　她太入戏了，她自身感情上的不确定让她和苏晴产生了强烈的共鸣。
　　她在某一刻甚至以为自己就是苏晴。
　　这段时间学习的东西，她努力去理解消化掉它们，而这一场戏，淋漓尽致地把这些东西展现出来了。
　　她捂住额头。
　　她明白为什么蒋思思以前说她拍不出苏晴后期的感觉了，也明白为什么蒋思思要给她开小灶了。
　　她头痛欲裂，捂着头静静的坐着，平复心绪。
　　她想，她或许以前真的不是一个好演员。
　　原来拍戏是一件这么令人痛苦的事情。
　　蒋思思走了过来，递给她一条毛巾。
　　冷湘接了过来，用毛巾盖住头，坐在街边，屈腿抱着，低着头看着地面。
　　蒋思思一看就明白了她是怎么回事，隔着毛巾揉了一把她的头发：“你总是要经历这个过程的，做得很好。”
　　冷湘歪头看着她，小半边脸都挡在毛巾下面了，只露出半只眼睛。
　　她闷了一会，说道：“我以前真的不是个好演员。”
　　蒋思思笑了笑：“可是你现在是了。”
　　

　　☆、第六十四章

　　之后的拍戏都进行的无比顺利。
　　冷湘和李顾川两个人的对手戏部分原本计划是两周拍完, 但是冷湘的进步出乎了整个剧组的意料，拍戏的进程也大幅度地往前提, 一周之后，冷湘和李顾川的戏份告一段落，李顾川杀青。
　　李顾川杀青那天, 他传说中的对象凌晓过来把人接回去，冷湘多看了对方几眼。
　　她记得凌晓是唐荟的表弟，而唐荟正是箫悦分分合合最后修成正果的爱人。
　　虽然李顾川是蒋思思的发小，但凌晓和蒋思思却仅仅只是点头之交, 并不熟悉。
　　蒋思思送走了凌晓和李顾川, 回到片场。
　　冷湘的目光立刻就被她吸引过去了。
　　蒋思思看起来兴致不太高的样子。
　　冷湘收回目光, 王琳琳在她旁边, 也往蒋思思那边看过去。
　　王琳琳：“冷湘姐, 你刚刚看蒋导干什么啊？”
　　冷湘：“没什么。”
　　王琳琳又仔细看了看：“我怎么感觉蒋导不太高兴的样子。”
　　冷湘自然也发现了。
　　她在这两个月对蒋思思太过关注, 以至于现在连蒋思思每一个表情代表着什么, 她都能猜到一二。
　　她想，她是因为看到了凌晓, 从而想起了箫悦，所以兴致才不高的吗？
　　李顾川杀青离组，自此，整个剧组拍摄进度已经接近尾声。
　　最后的剧组工作只是做一些扫尾, 比如补拍一些后来觉得没有拍好的戏份，还有就是剪辑影片。
　　蒋思思开始进入了一段昏天黑地的忙碌中，她必须和剪辑团队在一周之内把控全片剪辑, 先根据大剧本剪出几个十分粗糙的试样品，再经过讨论之后，该补镜头补镜头，该调整该调整，如果这一部分中觉得哪里没拍好，还得把以前已经杀青了的演员给叫回来，再重新拍。
　　副导演掌握着片场，陆陆续续地把一些零碎的没有拍的镜头给补齐了。
　　蒋思思和剪辑团队有一个专门的小黑屋，每每拍电影到了这个阶段，都会在里面闭关剪片，每天除了吃饭睡觉就是在剪片，大门不出二门不迈。
　　小黑屋里面五六台电脑一字排开，几个剪辑老师人手一台，神情肃穆地看着面前的一堆胶片，几十个小时的电影片段，而他们需要在一周之内把它们剪到两个半小时之内。
　　虽然只是粗糙的试样品，但压力依然不小。
　　蒋思思看一会屏幕就习惯性掏出手机摸鱼，反正她是导演兼投资人，小黑屋里就算有人发现她在偷懒，也没人敢说她什么。
　　蒋思思点开了微信，切到工作号，看着被她置顶在最上面的冷湘，想着要不要和她聊两句天。
　　反正冷湘也不知道自己就是黑池老板。
　　还没想好能聊什么，冷湘的头像框后面显示出一个小小的红点，显示了一个“1”，这个数字还在迅速地往上升。
　　冷湘给她发了消息过来。
　　这还是这半个月以来，冷湘第一次主动和她聊天。
　　……
　　蒋思思负责剪片，这一周便由副导演组织剩下的演员补拍一些小片段，冷湘没什么戏份，就天天抱着剧本琢磨。
　　整个大剧本里面她还有最重要的一幕戏，蒋思思始终都没有给她过。
　　苏晴给姜川当了伴娘，在婚礼中途和姜川吵了一架，然后她跑了出去，姜川没有追上去。
　　她从教堂跑出来，教堂外面的路突然变成了一条宽旷平坦的马路，笔直地往前延伸，直到消失在地平线的尽头。
　　她必须一直跑下去，直到蒋思思喊停为止。
　　就是那一场必须让她四点半起床，迎着清晨薄雾中的太阳往前狂奔，一跑两个半小时不停，拍完一场她直接能跪下去的那一幕戏。
　　这一幕戏年前拍过三遍，就再也没有拍过了。
　　而这一幕也是后面的大剧情点中，蒋思思唯一还没有给她通过的戏。
　　冷湘点开了微信，在最近联系人列表随手往下滑。
　　她看着列表上的人，手指一顿，停在黑池老板上。
　　这个黑池老板，聊得越多，她就觉得这个人越来越有一种熟悉的感觉。
　　不但感觉熟悉，还挺亲切的。
　　总而言之，是个很有意思的人。
　　冷湘躺在床上，把剧本一扔，埋头打字。
　　冷湘：你在干什么呢？
　　冷湘：我没什么意思，就是无聊了。
　　冷湘等了半分钟，对方没反应，她便又打字。
　　冷湘：你不在吗？不在就算了。
　　冷湘：那我干活去了。
　　蒋思思在小黑屋里看着手机，乐了。
　　她用这个号撩拨冷湘撩拨了一阵子了，每每都喜欢把人逗到生气，然后再去哄。
　　反正就是心痒痒，恶劣心一起，就容易冲动行事。
　　偏偏她自己面对冷湘本人，却不敢轻易去撩拨了。
　　简直怂穿地心。
　　黑池老板：别啊，我在。
　　蒋思思随便扯了个谎，打字回复。
　　黑池老板：我在进货，你在干什么？
　　冷湘：……
　　冷湘：你一个老板还要进货的？
　　黑池老板：是啊，我们店小人手少利润微薄，好多事情都要自己动手的。
　　冷湘：……
　　冷湘：我真是信了你的鬼话。
　　蒋思思又乐了。
　　聊天窗口上“正在输入”了半天，冷湘还没打完，蒋思思再打字。
　　黑池老板：你磨磨唧唧的打什么呢？
　　冷湘：……
　　想打人，怎么办？
　　黑池老板：人呢？
　　冷湘突然一下就放松了下来，这种聊家常的感觉让她莫名地突然有一种欲/望，想要把自己的烦恼告诉她。
　　她突然很想倾诉。
　　黑池老板虽然真的很欠揍，但是经过这么一段时间的聊天，还算是个好人，能当个朋友。
　　冷湘：我突然觉得做演员真难。
　　蒋思思打字的手一顿。
　　黑池老板：是挺难的，我认识好几个演员，演戏把自己演疯了。
　　黑池老板：不过赚的也多，一部戏几百万，能顶别人工作一辈子了。
　　冷湘：也是。
　　冷湘：我最近在拍一个戏，是个爱情喜剧片，内核是悲剧的。
　　蒋思思看着窗口上又显示着“正在输入”，耐心地等她打完。
　　半晌之后冷湘才发来一长段。
　　冷湘：我演女主，她喜欢她的闺蜜，但是又不敢面对，只会逃避，和别人谈恋爱一边又想着闺蜜，还自欺欺人的蒙蔽自己内心，忽略掉这份感情，最后闺蜜结婚了，她终于幡然醒悟了，却又来不及了。
　　蒋思思：“……”
　　总结的真精辟。
　　冷湘：女主很痛苦，我演的也很痛苦。
　　蒋思思原本想回复什么，却停下了手，安静的看着手机屏幕。
　　冷湘：我切身体会着那种痛苦，演戏的时候总觉得自己的心都要被挖出一块来，想要捧到对方眼前去给她看，但是却又不敢，又畏惧，最后缩回手来。
　　冷湘：演的我都快要爱上那个闺蜜了。
　　蒋思思：“……”
　　因戏生情，她能理解，圈里面好多情侣都是这么成的。
　　……能理解个屁！裴霜和钟馨都复合了，你插一脚进去想干什么？！
　　冷湘：可是我喜欢的另有她人。
　　蒋思思原本还打足劲地想要好好劝劝冷湘放弃这种插足人家感情的事，结果被这么一句直接搞的偃旗息鼓了。
　　她的心在那一瞬间狂跳起来了，七上八下，翻天倒海。
　　冷湘：她这个人以前真的很讨厌。
　　冷湘：她曾经跟我说，为了让我能更好的融入角色，最好能让我体会一下真正的爱情是什么样子，让我去爱上什么人。
　　冷湘：结果我喜欢上了她。
　　冷湘：这多讽刺啊。
　　冷湘：可是我根本不知道她到底喜不喜欢我。
　　冷湘：她那个人，对我很好，但是她对谁都很好，而且她还喜欢别人好多年，我甚至不知道她到底还喜不喜欢那个人，也不知道她到底喜不喜欢我。
　　冷湘：但我感觉，她对我也不是完全没有一点感觉。
　　冷湘：我和戏中的角色一样，觉得痛苦，想要逃避，但是逃避不了，我忍不住就是会注意到她，患得患失的。
　　冷湘：如果这就是爱上一个人的感觉，为什么会这么痛苦和烦恼呢？
　　冷湘：就算是演戏，爱情也是这么痛苦的吗？真的太难受了。
　　蒋思思一句话都说不出来。
　　她看着手机上面一条一条的信息，手指颤抖，想要说些什么，但是手指放在手机键盘上好一会，却不知道该说什么好。
　　就这么片刻的功夫，冷湘的消息又发了过来。
　　冷湘：你不在了？
　　冷湘：那算了，我就倾诉一下，你别当真，就当没看过吧。
　　冷湘：反正我也不知道你到底是谁。
　　冷湘：你不要说出去啊，你说出去我就完了，我把你当朋友的。
　　冷湘：你真的不在了？？
　　蒋思思喉咙滚动一下。
　　她低头打字，手指还在颤抖，半天都没打出一个完整的字来。
　　她平静了好久，这才慢慢回复。
　　冷湘以为黑池老板估计又忙去了，正准备收起手机，突然手机震动两下。
　　黑池老板回复过来了。
　　黑池老板：我在。　
　　黑池老板：我觉得，没准她只是觉得她配不上你呢？
　　黑池老板：你那么好。
　　冷湘在手机另一头睁大了眼睛，笑了。
　　冷湘：你都不认识我，就说我好啊？
　　冷湘：她配不上我？不可能的，没有人比她更好了。
　　冷湘：没有她，就没有现在的我。
作者有话要说：　　猜猜看谁会先表白，在这一章留言就可以了，到时候猜对了会有红包发，不会太久的。

　　☆、第六十五章

　　一周之后, 蒋思思和剪辑团队从小黑屋里面出来，个个都顶着黑眼圈。
　　蒋思思拿着几个粗糙的试样品, 又召集了导演团队，钻进了另外一个小黑屋。
　　接下来又是无休无尽的讨论。
　　等到导演组把还需要补拍的片段着重圈出来，剧组猝不及防地从清闲状态再次忙得鸡飞狗跳起来。
　　几个原本已经杀青的演员又被重新召回来补镜头, 拍戏拍了个昏天黑地。
　　冷湘接到通知，明天是个晴天，需要她早上四点半过来片场，再重新继续拍年前没有拍过的那一条拍戏。
　　冷湘坐在酒店床上翻剧本, 裴霜说道：“明天的戏应该是你最后一场戏了吧？”
　　冷湘停下了翻剧本的手：“对, 是最后一场了。”
　　明天的那一场戏是她最难啃下的一块硬骨头, 但确实是她在《奢侈品》剧组里面的最后一场戏了。
　　裴霜还有几幕婚礼戏需要补拍, 明天早上冷湘拍完了, 就接着她拍, 然后就此她也可以杀青了。
　　离《奢侈品》剧组全组杀青也不会超过一个礼拜了。
　　三个月的拍戏档期就这么过去了。
　　时间过得真快。
　　……
　　隔天凌晨四点半, 室外片场还在布置中，室内片场已经准备就绪。
　　冷湘拍这场跑戏之前, 还要再补拍一幕室内戏。
　　苏晴和苏明感情进展顺利，苏晴约完会回到和姜川住的公寓，把包扔在玄关处，喊了一声：“我回来了。”
　　姜川从厨房走出来, 笑盈盈道：“吃过饭了吗？”
　　苏晴：“吃过了，苏明带我去南街那边吃饭。”
　　苏晴换了鞋，走进来：“你猜, 我们花了多少钱？”
　　姜川：“多少？”
　　苏晴：“免单！他们店搞一个活动，玩游戏，精准按到十秒钟，就不用付钱了。苏明那双手你也知道的，那可是神之右手，然后我们就免单了。”
　　姜川笑了笑：“挺好的。”
　　苏晴随口问道：“你吃了饭吗？”
　　姜川：“没有。”
　　苏晴转过去看着她：“怎么不吃饭？”
　　姜川微笑道：“我在等你回来。”
　　苏晴顿时有了一种不好的预感。
　　姜川站起来，走到她面前：“我要告诉你一个消息。”
　　苏晴抬眼看她：“什么？”
　　姜川说道：“我要结婚了。”
　　苏晴怔怔地看着她：“你……你要结婚了？”
　　她完全慌乱了，说起话来都颠三倒四：“什么……什么时候的事？”
　　“这么突然？”
　　“你和谁结婚？”
　　“什么时候开始的……？”
　　姜川坐在苏晴身边，把手覆在她的右手上。
　　苏晴的手在抖。
　　苏晴：“你从来没跟我说过这件事。”
　　苏晴勉强笑了笑：“好事啊，你为什么之前都不跟我说？”
　　姜川静静地看着她：“你第一次和苏明约会回来那天，我也去相亲了，我妈那边的亲戚给我介绍的。”
　　“我运气比较好，第一次相亲就遇上个挺靠谱的。”
　　“所以我要结婚了。”
　　苏晴扯了扯嘴角：“那……恭喜你。”
　　姜川说道：“因为他那边比较着急，所以我可能下个月就要办婚礼了，到时候你来做我的伴娘，好吗？”
　　苏晴动了动嘴唇。
　　姜川按着她的手盯着她的眼睛：“我们一起住了八年，我们是彼此最好的朋友，你一定要答应我，好不好？”
　　苏晴：“……好。”
　　……
　　蒋思思举着喇叭，喊道：“过。”
　　这一场戏结束，整个剧组连忙整组转移到室外的教堂里。
　　凌晨五点钟的太阳刚刚升起，远方的天空蒙上一层浅白色的光晕。
　　苏晴作为姜川的伴娘，出席了姜川的婚礼，在婚礼结束后，苏晴和姜川吵了一架。
　　多年闺蜜，在对方结婚的那一刻，感情彻底破裂。
　　苏晴跑了出去，而姜川待在原地，挽着她丈夫的手臂，没有动。
　　姜川结婚的这一场戏，在教堂里的戏份，冷湘已经过了，剩下的只有那一场无休止尽的跑戏。
　　所有的摄像机已经进入待机准备状态，航拍机也启动完成，五六个镜头全部都对着她拍。
　　冷湘穿着伴娘礼服，站在教堂门口。
　　所有人都注视着她。
　　副导演开玩笑地对着她喊：“冷湘，你要不要先热身一下？”
　　蒋思思一巴掌呼了过来：“死胖子，别打扰她。”
　　冷湘看着远方的地平线。
　　薄雾隐隐掩着一层金红的轮廓，连雾都被清晨的太阳扭曲了线条，第一束阳光落在她的侧脸上。
　　冷湘开始往前跑，所有的摄像机连忙跟上。
　　一开始她还穿着高跟鞋，后来高跟鞋被她甩了，赤着脚在冰冷的马路上跑。
　　平坦笔直的公路，远方的地平线，清晨日出，朦胧薄雾。
　　所有的意象隐隐约约的在冷湘的脑子里闪过，周遭突然一个人都没有了，只剩下她一个人在无尽地奔跑。
　　她不知道终点在哪里。
　　她不知道自己的救赎在哪里。
　　苏晴觉得自己就像是做了一场梦，梦醒之后姜川还和她住在一起，她们可以一起住一辈子，姜川没有结婚，她也从来没有遇见过苏明。
　　她想起了她和姜川吵过的那一场架。
　　姜川的唇很薄，抿起来，薄的就像是一条笔直的线。
　　“这八年来，其实在你约会回来那一天，并不是第一次别人介绍我相亲。”
　　“我们年纪一样，你妈妈催你结婚，我妈妈那边自然也一样，催促了我无数次，说我年纪不小了，我应该找个人嫁了，我一直不同意，说现在的人都流行婚姻自由，我又不是养不活自己。”
　　“但是那天我看你回来，你向我描述苏明是个怎么怎么样的人，我看着你，突然觉得我在你身边已经没有意义了。”
　　姜川自嘲地笑了笑。
　　“你会嫁给一个你喜欢的男人，你会给他生儿育女，和他在一起生活，从我们住的小房子里搬出去。”　
　　“你如果不懂，我可以等到你懂的那一天为止，但是那一天开始，我清楚的知道，我永远等不到你了。”
　　“苏晴，我祝你幸福。”
　　苏晴抬起眼睛，看着远方的太阳。
　　那金红的日出在她眼里映出一道线，太刺眼了，她把眼睛睁得大大的，直到眼前开始弥漫出一片雾。
　　她要好好看清楚。
　　我为什么现在才知道自己喜欢她呢？
　　我明明有那么多那么多的机会告诉她，我爱她。
　　明明她也注视了我那么久，那么长远的岁月里面，只有她一直在看着我。
　　我们爱着对方这么多年，为什么直到现在，我才看得懂，她曾经一直都默默地看着我。
　　但是这一切都被我毁了。
　　我是罪人。
　　苏晴大口大口地喘着气，脚下一个踉跄，跪坐在地上。
　　她抬起头来，发现眼前有一所教堂。
　　在遥远的地平线上，静静地屹立着一所小小的教堂。
　　苏晴站起来，脚步蹒跚地一步一步往教堂走过去。
　　教堂门虚掩，苏晴推开门，门里空无一人，一排排长椅上布满着灰尘。
　　阳光从教堂顶的缝隙中穿透出来，洒在地上，晕出一片斑驳的光晕。
　　耶稣像高挂在上方，看着她。
　　苏晴跪在地上，眼泪掉了下来。
　　牧师从旁侧走了出来。
　　苏晴抬起头来，看着走出来的人。
　　牧师穿着一身庄重的牧师袍，巨大的兜帽把她的头脸遮住了。
　　牧师走了过来，站在她面前，温声道：“我的孩子，你正在经历什么痛苦吗？”
　　苏晴说道：“我做错了一件事，我爱上了我最好的朋友。”
　　牧师说道：“她爱你吗？”
　　苏晴低下了头，眼泪不停往下掉：“她爱我，她爱我。”
　　“可是她把我丢掉了，因为我愚蠢不自知，犹豫不自觉，自欺欺人，到头来只是在骗自己而已。”
　　“我是罪人，我毁了这一切。”
　　冷湘抬起头来，看着牧师，却看见了蒋思思的那双眼睛。
　　那双眼睛无悲无喜，平静地看着她，就像是在看万众生灵，芸芸众生。
　　她便是牧师。
　　冷湘的眼泪顺着脸庞滑落下来，她跪在地上，往前膝行了一步，紧紧地攥住了蒋思思的牧师袍。
　　她在忏悔，在这个小小的教堂里。
　　她呢喃地重复道：“我是罪人。”
　　蒋思思俯下身来，抱紧了她。
　　摄像头无限往前拉进，整个片场寂静无声。
　　副导演盯着摄像机。
　　蒋思思站在摄像机的镜头下，把遮盖住自己头脸的兜帽取下来，从旁边拿了个喇叭，喊道：“女一号冷湘，杀青！”
　　全场掌声雷动，欢呼了一片。
　　编剧小姐姐手里抓着纸巾，抹着眼睛痛哭流涕：“她演的太好了呜呜呜呜我疯了，我要哭死了！！”
　　化妆师跟着也在一边抹眼泪：“你写的剧本也好啊，你怎么突然想起加这么一场戏的，简直是神来之笔，绝了。”
　　副导演在旁边看着明明已经喊停了拍完了，但是依旧紧紧地抱在一起的冷湘和蒋思思，说道：“是啊，而且这可是第一次蒋思思在自己的电影里面客串，虽然只露了一双眼睛出来，也不知道到时候观众看不看得出来。”
　　自此，《奢侈品》重要戏份基本全部完成，只需要再做一些收尾工作，剧组也可以收工回市里了。
　　不知不觉之间，《奢侈品》居然就这么拍完了。
　　副导演组织着剧组工作人员收拾现场道具，转移室内拍摄最后几场收尾戏。
　　小旧破的教堂里，冷湘依旧抱着蒋思思不撒手。
　　她跪在地上，蒋思思俯身抱着她，拍着她的后背。
　　蒋思思问道：“感觉怎么样？”
　　冷湘抹了一把自己的眼睛，眼角被她擦红了一片。
　　她整个人都呈现出一股死气沉沉的模样，自从年假回来继续拍戏之后，她只要是开始演戏，进入这个片场，整个人就会沉下来。
　　或者说，是被苏晴的情绪给带得整个人的气质都忧郁了不少。
　　冷湘诚实地摇摇头：“不太好。”
　　蒋思思说道：“演员演戏就是这样子，想把人演活了，那就得把你的灵魂放在火上烤，你要适应。”
　　“回家之后，给自己放几天假，好好睡几天，调整过来就好了。”
　　冷湘看着蒋思思。
　　蒋思思还穿着那一身牧师袍，袍子角都被自己揉皱了。
　　她连忙放开手，人还跪在地上，身子一斜，重心不稳，眼看就要摔在地上。
　　蒋思思连忙伸手去扶住她，两人挨得极近，呼吸相闻，近得甚至能看见对方唇边细小的绒毛。
　　冷湘呼吸一错，别开脸去。
　　在微信上对着黑池老板能侃侃而谈直抒胸臆，面对蒋思思本人，她却又不知道该说什么好。
　　蒋思思把冷湘扶起来，把她的袜子和鞋递给她。
　　冷湘这个时候才觉得脚底上生疼，刚刚没穿鞋袜在地上跑了那么久，这才刚过完年不久，天寒地冻的，她的脚都冻麻木了，脚底板还被蹭出无数个小伤口。
　　蒋思思说道：“让谭雅背你回酒店吧，泡个脚，把脚上的伤处理一下。”
　　冷湘看着她，脱口而出：“你背我。”
　　蒋思思：“……”
　　冷湘刚刚一句话不过脑子，现在反应过来了，想捂着脸转身就走。
　　我刚刚说了什么？说了什么？
　　这么撒娇要人背是要闹哪样啊？
　　冷湘绷着脸，看着蒋思思，耳朵悄悄蔓延上一丝红晕。
　　蒋思思“噗”一声笑出声来。
　　冷湘恼羞成怒，想打人。
　　蒋思思背过身去，蹲了下去：“上来。”
　　冷湘没想到蒋思思这么干脆，整个人都怔住了。
　　她半天没个动静，蒋思思回过头去看她：“上来，不是你要我背你回去吗？”
　　她想了想，又道：“或者抱你回去也行，我抱得动，你选一个吧。”
　　冷湘：“……”
　　感觉自己给自己挖了个坑是怎么回事？
　　

　　☆、第六十六章

　　蒋思思背着冷湘, 走在回酒店的路上。
　　冷湘的只把袜子给囫囵套上了，鞋没穿上, 怕硌着脚底上的伤口。她的脚吊在蒋思思的身侧，一晃一晃的，袜子往下滑了一点, 露出一小节雪白的脚踝。
　　蒋思思走的很稳，冷湘趴在她的背上，几乎都感受不到什么颠簸的感觉。
　　蒋思思穿着一件白色柔软的羽绒服，没戴围巾。冷湘的目光偏了偏, 看着蒋思思的脖子。那里露出了一小片皮肤, 暴露在空气中, 细腻而又白皙, 冷湘悄悄地伸手摸上去。
　　凉的。
　　她知道, 不止这一小块地方, 蒋思思全身都是凉的。
　　她有两次亲身感受过蒋思思身上的凉意, 一次她意识不清醒，浑身发烫地往蒋思思身上靠, 一次她坐在她身上，俯下身贴进她。
　　冷湘脸上微微红了红，她靠近那一小块皮肤，目光黏在那一片白皙皮肤上。
　　她侧了侧脸, 把脸贴在那一小块皮肤上。
　　蒋思思被她搞的发痒，说道：“你别乱动，痒, 小心摔下去。”
　　冷湘不理她，反而用脸蹭了蹭她的脖子。
　　蒋思思“嘶”了一声，无奈地笑了笑，却又没多说什么，任劳任怨地背着她继续走。
　　进了酒店，酒店大厅的服务员看见蒋思思背着人进来了，连忙迎上来。
　　蒋思思拒绝了别人的帮忙，背着人又走进了电梯了，一边和冷湘说话：“你看看，别人都看着呢，你好意思么？”
　　冷湘把脸埋在蒋思思的背上，怕给别人认出来，听见这话又抬起头来：“好意思。”
　　蒋思思“啧”了一下，倒也没管她。
　　电梯“叮”的一声到达十七楼，蒋思思背着她走出电梯，走廊里面一片空旷，没有人在。
　　蒋思思一边往冷湘的房间走，一边问道：“你房卡呢？”
　　冷湘腾出一只手去掏自己的上衣口袋，摸到房卡，递给蒋思思：“这。”
　　蒋思思背着她，压根腾不开手，无奈地发出了一声气音，又道：“小祖宗，你看我这有手接房卡吗？”
　　冷湘看这情况，“哦”了一声，自己压低了身子，在蒋思思背上侧着身，把房卡往门锁上怼。
　　蒋思思连忙稳住自己，更无奈了，说道：“你小心别掉下去啊。”
　　她们完全忘记了还有“把冷湘放下来让她自己开门”这一种选择。
　　房门“咔嚓”一声，打开了，蒋思思脚一踢把门踢开，带着冷湘进了浴室。
　　她从浴室的角落里找到两个小马扎，分给冷湘一个，让她坐在上面，自己坐到另外一个上，伸手去吧挂在墙壁上的淋浴喷头取下来，开了热水，一边探手试水温，一边嘱咐道：“把袜子脱了。”
　　冷湘还穿着伴娘礼服，剧本里要求这一幕戏她赤脚跑，能被收进镜头里的皮肤都是赤/裸的，刚刚随便套上的两只袜子在这一路晃悠下，就剩了半截，摇摇欲坠的挂在脚上。
　　那露出来的半截脚踝细瘦，皮肤轻薄白皙，在浴室暖黄色的灯光下，像是块上好的羊脂玉。
　　冷湘把袜子脱了，把双足露出来。
　　那一双脚可不怎么美观，刚刚赤脚在马路上跑了一路，脚上沾着清晨的露水和泥土，脚底板上黑乎乎的一片。
　　蒋思思把水温调到温度适中，卷起袖子，先把那一双袜子给扔进垃圾桶，一只手拿着淋浴喷头，另一只手握着她的脚踝，把她的脚抬起一点来。
　　冷湘瑟缩了一下，想把脚缩回来：“我自己来吧。”
　　蒋思思垂眸：“别动。”
　　蒋思思握着她的脚踝，她的脚底心上嵌进去了许多小小的石头，原本冰冷到麻木，脚上的伤反而没有感觉，被热水这么一冲，这才猛然感觉到刺痛起来。
　　冷湘颤了颤：“好疼。”
　　蒋思思眼睛都不抬，继续给她用热水清小伤口，捏着她的脚，淡声道：“忍一忍，别动。”
　　她的脚上的伤口被蒋思思一点点地洗干净，温度升高，血液循坏加快，冻到发紫的脚也慢慢的回到正常的水红色。
　　她的脚小巧玲珑，脚趾上还挂着水珠，粉嫩嫩又亮晶晶的，生的相当好看。
　　一不留神，有水溅到冷湘脸上，她眨了眨眼睛，脸也悄悄红了。
　　脚踝还被人捏在手里，脚背被一双手细致地抚摸过去，血液循坏越快，脚底上的伤口就越来越痛。
　　但她也顾不上痛了，脸越发的红了。
　　蒋思思用自己的手和她的脚比了比，赞叹了一声：“真小。”
　　冷湘耳朵都红了，很想一脚踹过去，但是僵着没动，甚至还把自己的脚往回缩了缩。
　　什么啊……
　　这也太亲密了吧……
　　等两只脚上的伤口都洗干净了，把脚擦干，蒋思思让冷湘自己站起来，自己去给冷湘拿了双拖鞋过来，给她穿上。
　　冷湘踮着脚尖站起来，摇摇晃晃的，脚面一挨到鞋就疼的要命。
　　她后知后觉才发现这么疼，被热水一晕，更疼得厉害，甚至眼泪都出来了。
　　她踩着鞋慢慢挪到床边上，往床上一趟。
　　还记得刚刚到《奢侈品》剧组，开拍没两天，她的小腿就磕青肿过，肿得老高一块，青紫的还往外渗血丝，那时候她也没感觉自己伤得又多厉害，也没觉得伤口有多疼。
　　可是进组三个月，临到要离开剧组了，怎么反而变得娇气了。
　　冷湘扪心自问，转过头，看着蒋思思把床头柜下面的药箱拿了出来，在里面翻来覆去地找药。
　　蒋思思似乎是注意到了她的目光，抬起头来，问道：“怎么了？”
　　冷湘默默撇过头去。
　　娇气还不是有某人惯出来的。
　　蒋思思找到了一管药膏，坐到床边上，捏着她的脚踝，把药膏挤了一坨出来，按在她的脚心上。
　　冷湘觉得又痒又疼，抓着被子忍不住地想往床里面缩，偏偏脚踝还在人家的手心里捏着，动都动不了。
　　冷湘：“你轻点，轻点。”
　　蒋思思手下重重按了一下。
　　冷湘直接痛得瘫倒在床上，龇牙咧嘴，痒的又忍不住想笑。
　　冷湘躺在床上，笑过了，抬起手来捂住了自己的眼睛。
　　她的脚还在蒋思思手里，房间里一时间突然沉默下来。
　　冷湘偏过头来，看着蒋思思。
　　蒋思思把药膏收起来，抬眼也看过去。
　　两人四目相对，蒋思思眼神躲闪了一下，又转过头去。
　　冷湘轻声道：“你为什么对我这么好？”
　　蒋思思没说话。
　　她牵动了一下唇角，笑了笑，说道：“你……”
　　冷湘打断了她，眼睛直直地盯着她，继续说道：“我早就想问你了，但是一直都没机会说。”
　　“我知道你对谁都很好，在圈里面朋友无数，不止我，还有洛铡⑺卫肽，她们都是你的朋友，你也对她们很好，但是我就想问你一句话。”
　　“你前几天开记者发布会，和记者说的那些话，是要对着媒体说的，还是真心的？”
　　蒋思思看着她的眼睛。
　　冷湘眼里似乎是有一团跳动的明亮的火焰，太温暖，太炽热，几乎要灼伤了她。
　　她第一反应是去触碰，她伸手想去触摸那炽热的火焰，直到手指抚摸到了温暖细腻的肌肤，这才恍然发觉，她不知不觉之间摸到了冷湘的脸庞，猛然回过神来，又把手收回来。
　　冷湘眼里那一团火焰瞬间就黯淡了下来。
　　蒋思思深呼一口气。
　　冷湘闭了闭眼睛，撇过头去，淡声道：“我明白了，你走吧，我要休息了。”
　　蒋思思站起来，走了几步，她转过身来，顿了顿，抿着唇，说道：“……我是真心的。”
　　“我对着媒体说的每一句话，都是真心的。”
　　冷湘猛然抬起头来，发现蒋思思已经离开了。
　　门轻轻地被人合上，发出轻微的一声响声。
　　……
　　蒋思思再次投入了忙碌的电影收尾工作，一天之后，裴霜也杀青了，她们在房间里一起收拾东西。
　　杀青了，她们可以回市里去了。
　　冷湘的东西很少，堪堪塞了半个行李箱，她收拾着行李箱，在夹层里掏了掏，突然掏出一张照片来。
　　那张照片边缘泛黄，一看就放了很多年了。
　　那是蒋思思年少时的照片，上次她收拾行李箱无意间从夹层里翻到，那个时候她还很讨厌蒋思思，脸一黑，又把照片塞了回去。
　　没想到又翻出来了。
　　她看着那张照片发呆，裴霜看她半天没动作，凑过来看，刚看到照片，惊奇了：“这谁啊？”
　　裴霜仔细辨认了一会：“这是蒋导吧？多少年前的照片了？看起来好旧。”
　　“是她刚主持《Wlecome to STAR》的照片。”冷湘说道，“我那个时候挺喜欢她的。”
　　裴霜一脸惊悚地看着她。
　　冷湘一边叠衣服，一边继续回忆。　
　　她那天一时头脑发热，不管不顾地就问出来了，但是现在冷静下来想想，她能感觉到蒋思思是喜欢她的，而且绝对不是出于朋友那种的喜欢，而是跟自己一样的。
　　蒋思思说自己是真心的，冷湘相信她。
　　但是蒋思思也是抗拒她的。
　　准确来说，蒋思思也不是抗拒她，她可能只是在抗拒一段稳定的关系。
　　蒋思思是喜欢她，她有八成的把握。
　　蒋思思无微不至地照顾她，关心她，但是就是不想和自己说开了。
　　朦朦胧胧，而且还欲盖弥彰。
　　蒋思思越是这个样子，冷湘反而更加冷静下来了。
　　这是为什么呢？
　　她突然想起了李顾川曾经跟她说过的话。
　　“我跟她从小一起长大，再了解她不过了，她这个人啊，你别看她现在这个样子，实际上外强中干，虚得很，你多担待点。”
　　……
　　“你别看她一副吊儿郎当情场老手的样子，我跟你说，她大学那会就偷偷摸摸喜欢个女人喜欢了四五年，到现在人家可能都不知道这件事，怂得要死。”
　　……
　　冷湘把照片塞回夹层里，继续收拾东西。
　　她突然觉得自己隐隐抓住了一条线，一条至关重要的线。
　　

　　☆、第六十七章

　　三月中旬, 冷湘结束了在《奢侈品》剧组的所有工作，杀青了, 回到了租住的房子里。
　　她租住的新房子就在以前住的公寓的隔壁小区，她拉着行李箱进了门，第一事情还是搞卫生。
　　她刚搬进来那会, 放了行李箱就直接去了剧组，压根没有时间收拾。
　　等冷湘来来回回打扫完了整个公寓的卫生，把抹布一扔，去浴室里痛痛快快洗了个澡, 穿着睡衣出来, 直接栽倒在沙发上。
　　手机“叮咚”响了一声, 提示收到了一条短信, 冷湘懒洋洋地把手机给摸过来, 划开一看。
　　【您尾号XXXX的储蓄卡账户3月15日19时23分转账收入人民币3826550.00元, 活期余额7342341.45元。[工商银行]】
　　冷湘一瞬间从沙发上坐起来, 拿着手机开始数活期余额到底是几位数。
　　她数了一遍，数完了觉得有点不可置信, 觉得自己数错了，又再输了一遍。
　　她数了三遍以后，握着手机往后一倒，仰躺在沙发上。
　　她好多年没有见过这么多钱了, 就算她红的时候，她的存款也没有达到过整整七百万。
　　七百万。
　　冷湘默默盘算了一下，在B市买一套稍微偏一点, 面积不算太大的房子，应该是够了的。
　　她在沙发上翻滚了一圈，突然觉得前途一片光明。
　　钱可真是个好东西。
　　正当她感慨的时候，门铃响了。
　　冷湘过去开门，先从猫眼里看了看，看见外面站着的是沈橙，这才松了一口气，赶紧开了门，让沈橙进来。
　　沈橙跟做贼一样的进来，冷湘把门关上。
　　沈橙说道：“没问题，我一路上都很小心，没有人跟踪我。”
　　自从上次柳伶姝跟踪沈橙找到了冷湘的住址，连沈橙都学乖了，过来冷湘这里都不敢白天来，而是晚上打出租车过来，下了出租车，必须要环顾左右，确定没有人之后，再进小区大门。
　　沈橙换了鞋，跟着冷湘进了客厅，扫视四周，仔细看了看冷湘新住的地方。
　　沈橙说道：“这里和你以前住的地方也没什么差别。”
　　冷湘：“隔壁小区，同样的户型，确实没什么差别。”
　　沈橙：“你妈她找到你之后……有问你要钱吗？”
　　冷湘起身去厨房给她倒了一杯水，摆在茶几上，说道：“有，她找我不为了钱，还能为了什么？”
　　沈橙倒吸了一口凉气，讪讪道：“对不起啊，我也不知道她能跟过来。”
　　冷湘说道：“没事，她要是不从我这里拿到钱，她是不会善罢甘休的，迟早的事。”
　　沈橙犹豫了一下，说道：“你给了她多少？”
　　冷湘：“一个月一万。”
　　沈橙舒了一口气：“那还好，不算多。”
　　冷湘冷笑了一声：“这点钱肯定满足不了她，她还会再来的。”
　　沈橙担忧道：“那你怎么办？”
　　冷湘说道：“能拖一时算一时，以后的事情以后再说，总会有办法的。”
　　冷湘顿了一下，说道：“算了，不提这个了，你昨天微信上跟我说的那个综艺，情况怎么样了？”
　　沈橙：“对，我就是为了这个事情过来找你的。”
　　沈橙伸手拿过她随手搁在沙发上的包，从包里翻了翻，掏出了一沓资料。
　　沈橙说道：“这个综艺原本三月初就要进节目组进行录制了，但是节目组那边听说你还没拍完电影，就拖到了现在。”
　　冷湘接过了那一沓资料，手指停留在第一页上。
　　第一页大大咧咧写着《恋爱日记》四个大字，字旁边还有人画了个小小的爱心，特意用红笔涂了红。
　　还挺有意趣的。
　　沈橙又继续说道：“原本我年前就跟他们签约前好了，说你三月初一定能拍完戏进组，结果三月中你才回来，我还怕违约耽误时间他们那边不好解释，万一那边追究起来，不但节目组要换人，可能我们还得赔点钱。”
　　“但是没想到，他们什么都没说，就等着你进组，诚意很足够。”
　　冷湘心里惊诧了一会。
　　她拍戏这么多年，什么时候都没有受到过这种待遇。
　　让整个组等她一个人，对方居然还完全没有一点不耐烦的样子。
　　说到底还是借了蒋思思的东风，一个演员，无论以前是有多少前科黑料，就算是十八线演员，从蒋思思剧组溜一圈出来，就能直接跻身一线演员的行列。
　　而且前段时间蒋思思直播事件，确实是轰动了全网。
　　沈橙说道：“这个综艺各大综艺网站都在关注，想要买版权，而且你猜那边给的通告费多少？”
　　冷湘说道：“多少？”
　　沈橙：“你猜猜看。”
　　冷湘难得见沈橙这么卖关子，有了点兴趣，猜到：“八十万？”
　　沈橙摇摇头：“你是好多年没上过综艺了，不太了解现在综艺节目的报价。”
　　冷湘更感兴趣了：“一百万？”
　　沈橙痛心疾首：“你现在可是一线演员了，要认清自己的身份，你身价很高的。”
　　冷湘：“……难不成五百万？”
　　沈橙再摇摇头，比了个数字给她。
　　冷湘惊声道：“九百万？！”
　　沈橙说道：“对，九百万，本来还能再高一点，但是上面有政/策，说综艺节目艺人报价不能超过一千万，要不然没准能直接开一千万给你。”
　　冷湘倒抽了一口凉气，半晌都没反应过来。
　　九百万是个什么概念？
　　可以说，自从冷湘出道以来，除了蒋思思报的一千万的女主角片酬以外，她就没见过这么多钱。
　　沈橙继续说道：“公司按三七抽成给你，还是说算是补偿你的，你七。”
　　这么算一下的话，那就是六百三十万人民币。
　　那么加上她卡里的七百多万，她可以在B市挑一套稍微好一点的房子了。
　　冷湘从这巨大的信息量中回过神来，下意识地翻开了手下的资料。
　　恋爱日记。
　　这档综艺节目主要是有三男三女加上一个主持人，共同生活在一间叫做“恋爱小屋”的别墅里，一起住上三个月，主要任务就是谈恋爱。
　　节目主要分成两部分，一部分是直播，每周都有一整天的时间，由各大视频网站上线直播链接，观众可以从链接进去直播观看这七个人的恋爱日常，保证原汁原味，没有任何添油加醋的东西，并且存档记录，随时都可以回播观看。
　　另一部分是传统的录播，每周六晚上八点准时上线一集，跟普通的综艺一样，是由剪辑部门处理过后，再传到网上来，供广大网友观看。
　　冷湘看得一头雾水：“什么意思？”
　　沈橙说道：“就是三男三女，假装谈恋爱，可能需要你和其中一个男演员稍微暧昧，都是有剧本的，你照着做就行了，比演戏简单。”
　　冷湘：“……这种节目还有人看啊？”
　　沈橙：“有啊，多得是，恋爱节目早就有人做了，挺成功的，但这个综艺节目的卖点主要还是每周一天的直播。”
　　虽然冷湘对假装谈恋爱没有兴趣，但是她对六百三十万特别有兴趣。
　　三个月，免费吃喝住，照着剧本和别人假装谈个恋爱，不难，这个钱好赚。
　　而且钱到手了，房子就到手了。
　　冷湘心里一盘算，问道：“那还请了谁？”
　　沈橙说道：“女嘉宾我听说还有陆蕊，男嘉宾的话有易Z和许星澈，其他人我就不知道了。”
　　这几个人怎么听得都这么耳熟。
　　陆蕊她记得也是卓越传媒的新人，去年她去试镜一部沈橙好不容易为她争取到的后宫电视剧侍女的角色时，她被于珊刁难，于珊当时内定了女二号，结果被蒋思思给否定了，让陆蕊来演于珊空出来的女二号，也是沈橙带的新人之一。
　　按时间来算的话，陆蕊应该也是刚从剧组出来，就去了《恋爱日记》剧组。
　　易Z是黑池酒吧隔壁KTV的老板，人长得挺帅，原本也是个认真开KTV的，结果被顾客拍照传到了网上，一不小心成了个网红，加上他也有钱，顺水推舟地进了娱乐圈，也算是个流量小生，挺红的。
　　许星澈是《奢侈品》的三个男配角之一，是个新人，只拍过电视剧的那种，《奢侈品》是他第一次拍电影。
　　他年前就杀青了，没想到也被这个综艺节目邀请了。
　　冷湘对他没什么印象，只记得人长得清隽英俊，性格也很温和，挺暖的。
　　冷湘问道：“不是说七个人吗？还有一个主持人是谁？”
　　沈橙说道：“据说节目组邀请了蒋思思，不知道蒋思思接不接。”
　　冷湘把资料扔在一边：“我接了。”
　　干脆利落，掷地有声。
　　沈橙还是有点担心，说道：“但是你知道，前段时间蒋思思开直播记者会，帮你说话那个事情……网上可有不少人说你们两个关系暧昧，没关系吗？”
　　冷湘默然。
　　其实他们说的也没错。
　　冷湘：“我应付的来。”
　　沈橙看她已经做好了决定，也只能尊重她：“好吧，那我就把消息传出去了，机会难得，你好不容易到今天这个地步，综艺节目涨人气，趁机会多赚点钱是没错的……但是还是要万事小心。”
　　冷湘：“我知道。”
　　沈橙运作宣传这一套操作已经很熟悉了，隔天，微博上就上了相关节目的热搜。
　　#冷湘恋爱日记#
　　

　　☆、第六十八章

　　隔天, 和#冷湘恋爱日记#一起上热搜的节目相关话题，还有一个, 叫#蒋思思确认主持恋爱日记#。
　　网上立刻就炸了锅。
　　“我没看错吧？蒋思思她抛弃了自家王牌直播综艺节目，跑去主持一个不知道从哪来的野鸡恋爱节目干什么？她图什么啊？”
　　“能图什么，冷湘小姐姐在啊。”
　　“恋爱日记能请动蒋思思和冷湘, 你说恋爱日记是什么节目，你敢再说一遍吗？”
　　“WTS铁粉枯了，思思你看我们一眼啊，你还记得你大明湖畔的WTS吗？！”
　　“刚刚拍完电影, 不回WTS也就算了, 她继续拍下一个电影我也认了, 毕竟她拍的电影确实也挺好看的, 可是……可是你怎么能去主持别的节目呢！！”
　　“蒋思思你变了！你变心了！你已经不是那个为了WTS能离家出走辍学的问题少女了！”
　　“为了WTS辍学是怎么回事？我怎么不记得有这件事？？”
　　“没有啦, 没辍学成, 最后被蒋爸爸捉回学校去了, 指路一下我们台长大大的独家专访节目av65578X77，里面提到过这一段, 不谢。”
　　“哈哈哈哈哈哈我看过！看得我笑疯了！蒋爸爸好无奈的！”
　　“台长大大和思思姐姐的父女关系超好，羡慕哭了qwq”
　　“原生家庭对人的性格影响很大的，你看蒋思思现在的样子就能想象出她家庭环境多好啦。”
　　“是的，赞同这个观点。”
　　“说起来, 我怎么从来听说过思思的妈妈？妈妈呢？是圈外人所以不露面吗？”
　　“这个事情……emmmm别提了别提了，我们换个话题吧。”
　　“换个话题，蒋思思主持恋爱日记到底图什么？”
　　“蒋思思：不好意思了各位男嘉宾, 你们注定要失去一个女嘉宾了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈男嘉宾好可怜啊，本来安排的好好的三男三女一主持人，结果主持人跟着男嘉宾一起抢女嘉宾。”
　　“不过实不相瞒，诸位，我很期待看蒋思思和冷湘谈恋爱。”
　　“期待+1”
　　“期待！！！”
　　“这个节目我追定了！！所以到底什么时候播啊啊啊啊？！”
　　“听说是3月24号星期天早上八点，开始第一期直播part，全网同步直播。”
　　“等等，早上八点是什么鬼？！”
　　……
　　冷湘在家里呆了三天不到，就接到了恋爱日记节目组的电话，告诉她明天会派人过来接她进组，并提前把人设和剧本通过邮件传给了她。
　　她打印出来，打了厚厚的一沓，拿着那一沓资料啧啧称奇。
　　这个厚度，完全不输给《奢侈品》女主角的剧本厚度。
　　看来六百三十万也不是那么好赚。
　　王琳琳因为她实习期间表现良好，沈橙给她转了正，以后就专门负责跟着冷湘赶通告。
　　她在冷湘进节目组的当天早上就早早到了冷湘家里，帮她一起整理东西。
　　冷湘把那一沓人设和剧本扔在了客厅的地毯上，她已经很习惯在这个地方看书，在书桌上看都没有地毯上看得专注认真。
　　王琳琳翻着人设本，抬头问冷湘：“冷湘姐，他们说要你的人设是一个刻苦努力用功，但是很高冷，不苟言笑，独立严肃认真的女演员……这是什么意思啊？”
　　冷湘：“节目的人设和剧本，和演戏也差不多。”
　　王琳琳张大了嘴巴：“啊？综艺都是演的啊？我还挺喜欢看的呢。”
　　冷湘很诚实地说道：“百分之八十的综艺都是有剧本的，不过节目组给的人设一般都会尽量贴近艺人本人用的人设，毕竟如果相差太大了，没演好人设就崩了。”
　　王琳琳失望地“哦”了一声。
　　早上八点三十分，门铃响了。
　　冷湘正好合上行李箱，把地毯上的人设本和剧本收拾收拾，搁在了茶几上，起身去开了门。
　　冷湘开了门，看着站在门口的人，呆愣了一下，下意识的心脏就开始扑通扑通直跳，心跳声响得她自己都听得见。
　　虽然她也刷微博，对早上是蒋思思带着节目组过来接她也不是没有一点心理准备。
　　毕竟蒋思思是这个节目的主持人呢。
　　蒋思思笑眯眯地对她说：“早上好。”
　　冷湘下意识地回道：“早上好。”
　　冷湘往她身后看过去，三台摄像机跟在后面，对着她拍。
　　冷湘十分有演员的基本素质，还记得自己在恋爱日记里面的基本人设是高冷不苟言笑，对着镜头点点头，没多说什么，侧身让人进来。
　　她不由自主地反思自己，刚刚没对着蒋思思笑吧？
　　可是她一看见蒋思思，就脑子一片空白了，哪里还记得自己刚刚下意识地露出什么表情了。
　　要是进组第一天，人设就塌了，这个节目她还拍的下去吗？
　　蒋思思和三个扛着摄像机的小哥一起进了冷湘的家门，王琳琳听见动静，悄悄地躲到一边去了。
　　蒋思思：“现在我们来到了冷湘的家里，来，湘湘小姐姐，对着广大网友朋友们打个招呼吧？”
　　冷湘：“……哪来的网友？”
　　跟拍的摄像小哥“噗嗤”一声笑了出来，用摄像机对着冷湘上下晃动一下，示意她看这里。
　　蒋思思：“全网直播呢小姐姐，节目组没跟你说吗？”
　　冷湘：“……”
　　节目组只说会有人来接她，她看见摄像机还以为只是拍点东西回去剪节目用的，没想到居然一上来就玩直播这么大的！！
　　她还没化好妆呢！
　　冷湘有点局促地眨眨眼，僵硬地打了个招呼：“大家早上好啊。”
　　……
　　时间往回拨半个小时。
　　早上八点整。
　　七点半的时候，全网观看直播的人数就破了八百万，等八点了，在线观看人数已经超过了一千五百万，向着两千万狂奔而去。
　　蒋思思对着摄像机，调试了两下镜头：“恋爱日记第一期直播part，开始直播。”
　　蒋思思对着镜头挥挥手，笑道：“大家早上好啊，吃早饭了吗？”
　　“在吃啦，一边啃包子一边看直播qwq”
　　“早上好！我好久没有这么早起来过了好困啊嘤qwq……”
　　“我缩在被子里面拿着手机看直播嘻嘻，不早起坚决不早起。”
　　导演组这边能实时收到各大视频网站的弹幕信息，并及时提供给蒋思思反馈。
　　蒋思思晃了晃手中的任务卡：“接下来，让我们看看今天的第一个任务是什么。”
　　蒋思思打开任务卡，把任务卡上的字念了出来：“由迟到进组的主持人去把迟到进组的最后一位女嘉宾接进恋爱小屋。”
　　“哦，意思就是让我接你们冷湘小姐姐去节目组。”
　　蒋思思坐在赶往冷湘家里的车子上，一边玩手机一边不时抬头对着镜头和广大网友互动。
　　“迟到也没办法，我昨天才处理完剧组的事情，今天一大早就被节目组赶过来接人了。”
　　“其他人好像昨天就进恋爱小屋了吧，我听说是男嘉宾去女嘉宾家里接人，啧啧啧，怎么能让陌生男人进漂亮小姐姐的家门呢？太不像话了。”
　　“冷湘为什么是我来接？我就是顺路过来接人，毕竟还没进组的就只有我和她两个人了，免得让男嘉宾出来跑一趟。”
　　“这个理由站不住脚？节目组想搞事，没有理由，下一题。”
　　蒋思思继续看导演组提供的弹幕。
　　“辛苦？不辛苦不辛苦，为了赚钱应该的。”
　　“我家有那么多钱为什么还要赚钱？拍电影超费钱的，你们湘湘小姐姐拿了我一千万，拍完这个电影你知道花了我多少钱吗？我都穷哭了，当然要出来赚点外快了。”
　　“湘湘知不知道这个节目是直播的？她应该知道吧，节目组应该提醒她了。”
　　蒋思思和摄像小哥站在冷湘家门口，蒋思思对着镜头说道：“好了，我们现在到小姐姐家了，让我们来看看小姐姐会是什么反应。”
　　……
　　冷湘局促了老半天，她已经很多年没有上过真正意味上的直播节目了，手脚都有点不知道该怎么放才好，让他们进门之后，只能先带着人在客厅里坐一会。
　　广大网友们一边看一边都笑翻了天。
　　“哈哈哈哈哈我笑死了这是什么节目组啊都不告诉女嘉宾这是直播节目吗？！”
　　“湘湘的反应好真实啊好好笑哈哈哈哈哈太可爱了叭！！你看她都完全懵了！”
　　“八点早起看到这个，值了值了！”
　　“其实我还是没看懂这个节目到底是怎么个播出形式啊？为什么早上八点都能开直播？我一大早被我妈摇醒给她调网络电视都是懵的。”
　　“每周星期天早上八点开始直播，一直到晚上十点结束直播，然后录播的节目每周六晚上八点上线，我没记错的话应该是这个样子的qwq”
　　“好吧，为了看思乡cp谈恋爱，我愿意在周末的早上八点起床！”
　　冷湘先去客厅里倒了热水给他们喝，又对着镜头说道：“我还没化妆，请稍微等我一下，不好意思。”
　　说罢冷湘就进卧室去了。
　　广大网友继续刷弹幕。
　　“还没化妆就这么好看吗！！真的没化妆吗！！”
　　“呜呜呜呜皮肤超好啊！！我开1080p模式，真的近看一个毛孔都看不到啊！”
　　“她的脸超能打的！！前段时间她被全网黑的时候其实我还在粉她的颜……”
　　“往事不要再提，就让我们安静地做个舔狗不好吗！！”
　　“羡慕呜呜呜！求护肤教程！”
　　蒋思思左看右看，偷偷从自己兜里掏出一沓任务卡，又抽出了另外一张。
　　蒋思思说道：“好的，趁她不在，我们来看看今天的第二个任务是什么。”
　　蒋思思打开任务卡，照着上面念道：“在女嘉宾没有察觉的情况下，开箱检查女嘉宾的行李箱。”
　　

　　☆、第六十九章

　　摄像机的镜头对着放在沙发旁边已经收拾好的行李箱晃了晃。
　　蒋思思说道：“这样不太好吧, 万一她真的在行李箱里面藏了什么小秘密呢？”
　　弹幕刷过一片。
　　“有小秘密才好看鸭！！”
　　“是啊！翻行李箱不就是为了看看湘湘有没有什么小秘密吗！！”
　　“这么说更想看了！”
　　蒋思思对着镜头摇摇头，转头对卧室方向喊道：“湘湘, 我们要开你的行李箱了。”
　　冷湘拿着小刷子正扫眼影，被这么一喊，手差点一抖。
　　既然接了这个节目, 对节目组突如其来的搞事都有所心理准备，对着客厅喊道：“开吧。”
　　反正她行李箱里也没有什么不能见人的。
　　……
　　等等，她行李箱里真的有不能见人的东西！
　　冷湘扫眼影的手一顿，顾不上画眼影了, 连忙冲出卧室。
　　客厅里面, 得到了冷湘的首肯, 蒋思思对着镜头说道：“好了, 我们可以来看看小姐姐的行李箱里到底有什么了。”
　　蒋思思把她的行李箱拿过来, 放平了, “唰”的一声, 拉开了拉链，手放在行李箱的一侧盖子上, 对着镜头神秘地笑了笑：“想不想看？”
　　弹幕十分配合她。
　　“想看！！”
　　“超想看！！”
　　“思思你不要卖关子了啊啊啊！！”
　　蒋思思把行李箱打开，对半放平了。
　　行李箱里面一半是衣服，另外一半是书籍和一些日用品，毛巾电动牙刷木梳之类的, 还有一个小包，准备放着平日里的护肤品。
　　直播节目来不及打码，护肤品就这么大大咧咧的出现在镜头里面。
　　“那个求护肤教程的朋友, 你求到了！”
　　“赶紧做笔记做笔记，希望直播回放不要打码啊啊啊我还没看清，思思你先别拉上啊！”
　　“这个牌子我记得挺便宜的！湘湘小姐姐皮肤这么好，居然只用这种的吗？”
　　“大概是天生丽质吧，羡慕不来真的qwq”
　　冷湘的行李箱非常干净，连衣服都是整整齐齐地对缝叠好，码在一起，书籍和日用品在另外搬半个箱子里面，对半分开，一点多余的东西都没有，整齐的十分有冲击力。
　　“卧槽！”
　　“妈妈我要瞎了！！”
　　“整齐的仿佛有强迫症！！！”
　　蒋思思笑道：“看得出来冷湘是个十分爱干净的人啊，不过太整齐了，就没有什么看点了。”
　　蒋思思正准备合上行李箱，却看见冷湘急急地从卧室里冲出来：“等等！”
　　蒋思思：“……？？？”
　　冷湘有点心虚的看着蒋思思：“你……”
　　蒋思思：“怎么了？”
　　冷湘喘了口气，心跳如鼓，看样子蒋思思并没有发现夹在行李箱夹层里的那张照片。
　　冷湘：“没事。”
　　弹幕再次刷过。
　　“我不相信没事！行李箱里面一定藏着不可告人的秘密！”
　　“冷湘你冲出来干什么啊？你这么跑出来你就是告诉广大网友，你的行李箱里面真的有什么不能见人的东西啊！”
　　“蒋思思都要把行李箱合上了，你出来干什么啊？！”
　　“楼上哈哈哈哈哈！！”
　　“夹层！！夹层！！刚刚镜头晃过去了，行李箱里面有夹层！！”
　　蒋思思挂着耳麦，导演组的声音小声地从耳麦里传过来。
　　蒋思思的目光在冷湘的脸上转了一圈，带着点笑意。
　　蒋思思说道：“夹层？”
　　冷湘直接憋红了一张脸，整个人都肉眼可见的慌乱了。
　　“哈哈哈哈不行了冷湘她真的好可爱！她好可爱！我疯了！！”
　　“湘湘宝贝啊！！你怎么就这么单纯啊！！你这个表情不就是明摆着夹层里有什么吗！！”
　　“我要被她萌哭了救命，她太萌了！”
　　“湘湘！！妈妈不允许你露出这种勾引人的表情，妈妈不允许！！”
　　蒋思思已经把箱子给合上了，还没拉上拉链，抬头问她，还带着笑意：“能看看夹层里有什么吗？”
　　完了，从她冲出来的那一刻起，节目组给她安排的人设就彻底毁了。
　　可是冷湘已经顾不上什么人设不人设了，她手心里都是汗，夹层里有什么她当然知道……
　　夹层里有一张泛黄了的蒋思思年少时的照片，她放在夹层里好多年，一直都没有把它拿出来过。
　　冷湘看起来十分冷静，一颗心却吊在了嗓子眼里，说道：“不能。”
　　蒋思思不可置否，把拉链一拉，行李箱被锁上，又被她拉着提起来，放好。
　　蒋思思：“好吧，既然小姐姐说不能，那我们就不看了。”
　　弹幕刷过一片嘘声。
　　“噫，说不看就不看的吗！！我好期待的！！”
　　“我刚刚也注意到了一晃而过的夹层，感觉挺薄的，应该是纸质的东西吧。”
　　“照片？记事本？情书？”
　　“情书是什么鬼啊哈哈哈哈哈！！”
　　“不过感觉思思好宠啊，真的好宠，问冷湘问题的语气软的让我起了一身鸡皮疙瘩。”
　　“高举思乡cp大旗！”
　　“虽然我以前一直觉得她们两个纯粹是cp粉是腐眼看人姬，现在看来确实真他-妈有点姬……”
　　“cp粉快乐吃糖！虽然我萌的rps最后糖都成了玻璃渣，但是现在有一口糖就赶紧吃！！”
　　三位摄像小哥尽忠职守，导演组对蒋思思这种明显放水的行为也没敢有意见，甚至还有点喜闻乐见。
　　毕竟冷湘行李箱的夹层里到底有什么东西是小，能挑起一轮话题度才是真的。
　　导演组看着直线往上飙升的在线观看人数，都倍感欣慰。
　　冷湘松了一口气，又忍不住多看了两眼蒋思思。
　　现在舆论上都说她和蒋思思怎么怎么样，大部分都是说着玩的，意思可以等同于说她们关系好，开玩笑而已，谁也不会认为她们两个真的在一起了。
　　要是被广大网友知道她的行李箱里面有蒋思思的照片，就不会这么想了。适当卖腐卖姬都是正常营销手段，网友们都理解，并且喜闻乐见，这种事可以让节目得到一定量的关注度。
　　但是喜闻乐见并不代表广大网友观众真的接受同/性/恋。
　　而且，最关键的是，要是让蒋思思知道她好多年前就藏着她的照片，那……
　　她觉得自己会忍不住想要直接找个地缝钻进去，或者干脆人间蒸发算了。
　　……
　　冷湘带着王琳琳，加上蒋思思和三位摄像小哥，一行人坐上了恋爱小屋的车。
　　恋爱小屋是一栋四层楼的小别墅，带着游泳池和巨大的运动场，一切设备应有尽有，坐落在B市北边，靠近郊区的一带，旁边还有一片茂密的人工林，建得简直像是个小型度假村。
　　九点半，车直接开到了恋爱小屋的门口，冷湘从车上下来，看着面前的别墅，忍不住倒吸了口冷气。
　　这有钱人的世界。
　　蒋思思拉着她的行李箱，走在冷湘身边，跟着她进了门。
　　恋爱日记节目组其他成员昨天就已经到齐了，全员都坐在沙发上，等着蒋思思和冷湘过来。
　　蒋思思和冷湘推门进来，先是注意到了对着沙发上所有人的摄像机，然后才注意到坐在沙发上的人。
　　蒋思思说道：“大家久等了。”
　　冷湘还记得自己高冷的人设，点点头，没说话。
　　陆蕊穿着件粉红色的连衣裙，外面披着件小马甲，看起来青春靓丽，甜美可人。
　　她先站了起来，迎了过去，笑得很甜：“欢迎来到恋爱小屋，我是陆蕊，等你们好久啦。”
　　坐在陆蕊旁边的则是节目组邀请的另外一个女嘉宾，叫白柔，她穿着一身白色连衣裙，飘飘欲仙的样子，她也站起来，温和内敛地笑了笑：“你们好，我叫白柔。”
　　应该是走乖乖女人设了。
　　三位男嘉宾坐在另外一个沙发上，都站起来了。
　　易Z是蒋思思的老朋友了，没一点顾忌，先上去给了蒋思思一个大大的拥抱，用力地拍了拍她的背：“老蒋啊，好久不见了。”
　　蒋思思十分嫌弃：“我们过年那会不是见过了吗？你别动，一身人渣味。”
　　弹幕再一次的刷过去。
　　“哈哈哈哈哈人渣味是什么鬼！！你们蒋导说话还是那么直接啊。”
　　“易Z花花公子的人设不崩，人渣味形容的真精辟。”
　　“怪不得说蒋思思的朋友圈占据了娱乐圈半壁江山，真的谁都认识。”
　　许星澈好歹也在蒋思思的剧组里呆过一段时间，过去和蒋思思握了握手：“蒋导好，冷湘姐好。”
　　冷湘点点头。
　　最后一个男嘉宾站在最旁边，利落的寸头让冷湘看了好几眼。
　　眉目如星，脸庞棱角分明，锋如刀刻，站起来一米九八的个头，愣是比在场所有人都高了一大截。
　　现在这个娱乐圈，像这种这么具有阳刚之气的男人，又长了这么大一块的个头，已经基本上见不到了。
　　寸头男说话声音都是自带电音的低沉，两个字简单爽快：“秦阳。”
　　秦阳正是去年大火的爱国电影《狮子》的配角，在里面演坏人，在镜头里面酷得不行，愣还给圈了一大波粉，虽然最后被英雄主角打爆头，但是人气很高。
　　蒋思思和秦阳握了握手：“我看《狮子》的时候就觉得你演技很好，百闻不如一见，以后有机会合作。”
　　秦阳咧了咧嘴，露出一口白牙：“谢谢蒋老师，我很喜欢蒋老师的电影，期待和您合作。”
　　弹幕纷纷吐糟。
　　“挖起人来了，这节目才开始一个小时呢，蒋思思已经开始选角了！”
　　“我该说你们蒋导真的很厉害吗？上综艺节目都不忘了自己的电影。”
　　“所以蒋老师下一部电影的男主角就这么定下了？定下了？？”
　　冷湘听着蒋思思的话，视线一直忍不住往秦阳身上看，抿着唇，没说话。
　　自我介绍结束，该分配房间了。
　　恋爱小屋里，三位男嘉宾住在一间房，但女嘉宾加上主持人一共有四位，一间房住不下，所以就分成了两间。
　　白柔和陆蕊昨天就到了，自然先行住进了一间女生房，留了另外一间房给蒋思思和冷湘。
　　蒋思思和冷湘听完住宿安排，互相对视了一眼。
　　也就是说，接下来的三个月，她们就要住在一间房里了。
　　冷湘感觉自己脸上都有点烫起来了。
　　弹幕在公布分配房间结果的时候彻底爆发了。
　　“我的思乡cp住在一间房！！一间房！！啊啊啊！！！”
　　“这他-妈，这是官方掐着我的脖子把糖往我嘴里灌啊！！！”
　　“不如搞一搞吧！！反正一间房！！”
　　“楼上你污了啊！！小心被封号！！”
　　“你们看湘湘的表情，我怎么觉得她有点脸红了。”
　　“哈哈哈哈不光脸红，刚刚蒋思思和秦阳谈合作愉快的时候，你们是没注意冷湘的表情，我觉得她都有点吃醋了。”
　　

　　☆、第七十章

　　
　　冷湘吃醋了吗？
　　只有蒋思思的耳机可以收到来自导演组的弹幕反馈, 其他人都收不到。
　　蒋思思回过头去看冷湘，冷湘没看她, 眼睛盯着墙壁上的画看，似乎能把那幅画看出一朵花来。
　　陆蕊热情地提议道：“我带你们去女生房看看吧。”
　　男生房在二楼，两间女生房都在三楼, 一左一右，对门而开，就隔着一条走廊。
　　陆蕊和白柔先占了左边的房间，右边的房间自然归了蒋思思和冷湘。
　　蒋思思啥也没带, 空手来的, 秦阳绅士地帮冷湘提起了她的箱子, 跟在后面也一起上了楼。
　　两间房里面都没有浴室和卫生间, 而是要共用外面走廊尽头的公共洗浴间。
　　房间挺大, 左右两张床分开一左一右放置, 房间里布置地整洁干净, 主色调黑白，没有什么多余的装饰品, 有一面巨大的落地窗，窗外是个小阳台。
　　蒋思思和冷湘进了房间，秦阳把箱子放下了，也不好在女生房里多呆, 便下楼去了。
　　陆蕊刚从后宫电视剧的剧组出来进的这个综艺，她在剧组的角色可以算是机缘巧合下蒋思思给她的。
　　她眼珠在冷湘和蒋思思身上转了转，本有意想要和蒋思思多说几句话, 但蒋思思的目光就没停留在她身上过，她随着蒋思思的目光看过去，瞳孔一缩。
　　蒋思思的眼神就没从冷湘身上挪走过。
　　就算她再想和蒋思思说话，但身后的直播摄像机主机位还在尽忠职守地跟拍着，在几千万网友面前她的人设不能崩，也不能表现地太过，她的眼神落在蒋思思和冷湘中间转了转，见这两位都没有理会自己的意思，咬咬牙，和她们打了声招呼，也出去了。
　　冷湘问道：“你要哪张床？”
　　蒋思思：“随便，你先挑吧。”
　　冷湘便占了靠阳台的左床，先开始收拾东西起来。
　　蒋思思看了一眼跟在后面拍的摄像小哥，摄像小哥心领神会，切了镜头，把直播主机位切给楼下的摄像机。
　　广大网友顿时哀嚎一片。
　　“我要看思思和湘湘！！我要看她们共处一室！！”
　　“她们两个在房间里干什么啊啊啊！！你为什么要切镜头啊！！”
　　“这个时候我才发现原来这个节目不止蒋思思和冷湘两位嘉宾啊……”
　　“哈哈哈哈哈楼上我也是，我刚刚一直把其他五位当背景板的。”
　　“导演都要哭了好吗，费尽心思请嘉宾，好好的恋爱节目，你们偏偏只爱看搞姬。”
　　“既然切了镜头，那我来盲猜一下这个节目的剧本好了。”
　　“不要这么快就戳穿好吗！！虽然这种节目确实应该都是有剧本的啦……”
　　“我先来，我猜白柔和易Z是一对，看样子应该是乖乖女和花花公子的绝妙火花。”
　　“那我猜易Z和冷湘！刚刚易Z和蒋思思聊完天，他就一直看着冷湘，眼睛都没挪一下。”
　　“我猜秦阳和白柔，野性型男和乖乖女也很搭啊！！”
　　“emmmm其实我觉得秦阳和易Z可以凑一对……对不起我腐眼看人基我去面壁！！”
　　“我竟然有点想不起来还有谁……这不是只有五个人吗？”
　　“哦，还有陆蕊和许星澈，差点把他们忘了。”
　　“虽然我看得出来陆蕊是走甜美可爱风人设，但是emmm……就是没什么存在感，许星澈也是，大概走校园男神这种的？”
　　“许星澈要哭给你看好吗？大家明明刚从一个剧组出来，凭什么他没有姓名！”
　　“抱走星澈小哥哥！我们不约！”
　　……
　　冷湘蹲在地上先把行李收拾了，蒋思思悄悄地靠近她，神秘兮兮地问道：“你行李箱夹层里究竟有什么？”
　　冷湘被她吓了一跳，连忙把行李箱掩了掩：“没什么。”
　　这一看就有什么好吗？
　　冷湘试图转移话题，环顾一圈房间，问道：“你没带行李来吗？”
　　蒋思思放松地仰躺在床上，双手交叠在脑后，说道：“没带，我应该不会在这里常住。”
　　冷湘疑惑道：“不是说要一起住三个月吗？”
　　蒋思思说道：“不一定，没这么严格，拍摄时期是需要的，大概一周呆两三天就可以了，只要不耽误拍摄，回家住也行，节目组应该不会强制要求这些。”
　　冷湘问道：“那你准备住在哪里？”
　　蒋思思指了指窗外，透过阳台可以看见附近还有几栋和恋爱小屋一个规模的别墅。
　　这是一带别墅群，这一间别墅应该也只是节目组租用的。
　　蒋思思说道：“回家住，我家就在这附近，正好可以回家住陪陪我爸。”
　　冷湘：“……”
　　她早就该想到，蒋思思肯定不止一套房，市区里她去过的那间公寓应该只是蒋思思的一个落脚点而已。
　　这该死的有钱人。
　　蒋思思犹豫了一会，说道：“三天之后是我的生日，到时候我会在我家办个小宴会。”
　　她似乎有点紧张，看着冷湘，问道：“你来吗？”
　　冷湘这才发现摄像小哥已经悄悄地走了。
　　应该是蒋思思并不想让广大网友知道这件事情。
　　冷湘点点头：“好啊。”
　　蒋思思看起来松了一口气的样子，从床上坐起来。
　　她说道：“我下一部电影没这么快拍，剧本都还没开始写，我想好好休息一段时间。”
　　“秦阳的外型不错，很出挑，也很惹眼，剧本里可能会需要这种角色，不过也只是有可能而已。”
　　冷湘刚开始还有点不明白蒋思思为什么要对她说这个，老半天才后知后觉地反应过来，蒋思思是在和她解释。
　　有一种很古怪的气氛在这个房间里冒出个头来。
　　有点暧昧，又有点刻意的疏离，像是空气中有两股气息在彼此靠近，彼此试探着什么。
　　冷湘嘴角忍不住往上翘，压都压不下来。
　　她突然觉得喉咙有点痒，想说点什么，又不知道说什么，咳嗽了一声，把行李箱收拾好，放在一边。
　　有人敲了敲她们的房门，从外面喊道：“蒋老师，要布置下一个任务了。”
　　哦，她还是个主持人来着。
　　蒋思思和冷湘下了楼，其他五个人都还在沙发上坐着，第一天拍节目，除了易Z这个自来熟之外，彼此之间都有点拘谨。
　　易Z看见她们终于下来了，冲她们挥了挥手：“你们在上面都说什么小秘密了？”
　　蒋思思拿着手中一沓任务卡，敲了下易Z的脑袋。
　　陆蕊抬头看着易Z，又看了看蒋思思，心思活络了起来。
　　看起来易Z和蒋思思的关系非常好，如果蒋思思走不通，她可以从易Z那里下手。
　　弹幕刷了一片。
　　“我突然感觉到了一阵暴风雨之前的宁静……”
　　“其实蒋思思和易Z也很emmm……对不起我背叛了组织！！”
　　“其实这四女三男真的可以连好多线啊，我感觉我会看到很多修罗场神场面……”
　　“期待修罗场！！”
　　蒋思思从任务卡中抽了一张：“让我们看看今天的第三个任务。”
　　“请嘉宾为自己准备一顿丰盛的午餐。”
　　蒋思思：“做饭啊，这个简单，在场有谁会做饭吗？”
　　易Z问她：“你会吗？”
　　蒋思思坦坦荡荡：“我不会啊。”
　　易Z：“……”
　　弹幕再爆发了一轮。
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　“蒋思思你要不要说的这么理直气壮啊！！”
　　“蒋思思：虽然做饭简单，但是我不会，有什么问题吗？”
　　“没问题，不敢有问题……”
　　秦阳先举了手：“我会。”
　　所有人的目光投向了这个两米高的寸头男。
　　看不出来啊。
　　易Z：“……能吃吗？”
　　秦阳：“我当演员之前，做了三年的厨师了，应该毒不死。”
　　所有人都笑起来了。
　　冷湘还记得剧本上这一段的安排是让自己和秦阳一起做午饭，便也举了手。
　　所有人又向她看过来。
　　冷湘说道：“我也会一些家常菜，一个人忙不过来，我给你打下手。”
　　秦阳点了点头，笑了笑：“那拜托你了。”
　　说做饭就真做饭。
　　秦阳问了其他几个人想吃什么，便去厨房做饭。
　　厨房里有一台双面开巨大的冰箱，里面食材应有尽有。
　　秦阳看起来是个熟手，从里面飞快地捡了鸡蛋西红柿和牛肉西蓝花等等一些常见的食材，动手先做个西红柿炒鸡蛋，把甜面酱料酒生抽等一些调料拿了出来。
　　秦阳问道：“会做酱牛肉吗？”
　　冷湘点点头：“会一些。”
　　秦阳说道：“那牛肉交给你了。”
　　冷湘看他手脚飞快，问道：“你真做过厨师吗？”
　　秦阳笑出了一口大白牙：“真的，但是他们嫌我个子太大，嫌我吃得多，把我赶出去了。”
　　冷湘“噗”的一声笑出来了：“真的？”
　　秦阳：“假的，我在后厨颠勺的时候，手太长，颠出锅了，然后被星探看中了，然后我把老板炒鱿鱼了。”
　　冷湘又笑起来了。
　　弹幕疯狂刷了一片。
　　“哈哈哈哈哈他好有意思啊！！！”
　　“我相信他是经常颠勺颠出锅的那种，因为我也是手长老颠出去……”
　　“我现在只在乎蒋思思是什么表情。”
　　“蒋老师！蒋老板！蒋导演！！冷湘小姐姐要被别人拐跑了啊！！你看着点啊！！”
　　“怎么办我现在觉得秦阳和冷湘有点配，大概是御姐x型男？”
　　“把楼上这个叛徒叉出去！”
　　“叉出去！”
　　“讲道理，这本来就是个bg恋爱节目吧，你们这些cp粉能不能收敛一些，我早就看不下去了。”
　　“适当卖腐卖姬能理解，你们这么当真就过分了吧，还不准人家谈恋爱了吗？”
　　导演组尽职尽责地把弹幕实时反馈给蒋思思的耳麦里。
　　冷湘还在和秦阳一起做饭，不时地说两句话。
　　冷湘一米七，站在秦阳身边竟然有一点娇小可人的感觉，厨房是开放式的，蒋思思在客厅里看了一会，笑眯眯地冲着冷湘招手：“湘湘，你过来一下。”
　　

　　☆、第七十一章

　　蒋思思还是笑眯眯的, 在客厅里没动。
　　冷湘和秦阳一起做饭是剧本的安排，节目组本来也有意将秦阳和冷湘配成一对, 野性型男和高冷御姐的搭配刚刚好，可是节目组却没安排蒋思思这个时候上去打扰他们两个。
　　男女搭配干活不累，冷湘和蒋思思暧昧的噱头也要有, 这才能引起话题度。
　　导演组算盘打的叮当响，却没想到蒋思思这个时候却要让冷湘过去自己那里。
　　导演组无声地在心里尖叫起来。
　　蒋老师你悠着点啊！不要太出格啊！我们这还是个直播节目啊啊啊！要是第一期把事情搞大了那这个节目就做不下去了啊！会被毙掉的啊啊啊！！
　　弹幕继续漫天飞舞。
　　“啧。”
　　“啧！！”
　　“没眼看！！”
　　“思思V5霸气！！把人抢过来！抢过来！”
　　“互相吃醋什么的，我牙都要被她们酸倒了，妈的。”
　　“太甜了呜呜呜呜！！”
　　冷湘不明所以, 看着蒋思思, 用眼神无声地质疑她。
　　过去干什么？
　　蒋思思笑容不变, 看着她：“你过来就知道了。”
　　冷湘心道, 你让我过去就过去, 我岂不是很没面子。
　　她把准备腌制牛肉的调料放在一边, 把手上的手套给摘了, 向蒋思思走过去：“干什么？”
　　蒋思思说道：“你再过来一点。”
　　冷湘不明所以，再靠近她一点。
　　两个人挨得很近。
　　蒋思思比她高一些, 伸手拂过她的头顶，摘掉了她粘在头发发尾上的一片小叶子。
　　刚刚她洗西红柿去皮去叶的时候，一不小心蹭在头发发尾上了。
　　蒋思思把小叶子放在手心里面，展示给她看, 弯了弯唇：“好了，你继续去忙吧。”
　　冷湘：“……”
　　她微微红了红脸，张了张嘴, 没说话，走回厨房，戴上手套继续做酱牛肉。
　　千万网友都疯了。
　　“这他-妈就是赤-裸-裸的宣誓主权啊朋友们！！！”
　　“对不起我收回我觉得秦阳和冷湘很配的话，对不起！！我没有背叛组织！！我没有！我可以为思乡cp抛头颅洒热血！！”
　　“我不行了，刚刚还看俊男美女一起做饭觉得很养眼，蒋老师一出手，秦阳顿时沦为背景板。”
　　“而且香香脸还红了……”
　　“艹！！湘湘！！妈妈不让你露出这种表情！！克制一下自己！你的演技呢！！你是个演员啊！”
　　“段位还是蒋老师高，高太多了，直接秒杀了秦阳，根本没法比啊啊啊！！”
　　蒋思思听着耳麦里导演组实时传递的弹幕，唇边的笑容更深了。
　　两个小时之后，午饭做完了，端上了桌。
　　七个人纷纷上桌，桌上摆着三荤三素一汤，色香味俱全，看起来就让人胃口大开。
　　蒋思思伸手敲掉了易Z已经伸出去夹菜的筷子，说道：“第一天拍摄，先向三千万网友们介绍一下自己吧。”
　　摄像头拉进。
　　广大网友这才反应过来，这个节目早上八点钟开始直播，到现在为止，也才开始四个小时而已。
　　“我还以为我看了好久了，其实这才过去半天啊……”
　　“感觉过了好久+1”
　　“因为太专注了吧hhhhhhh”
　　易Z被筷子敲到手，委委屈屈地把手缩回去。
　　秦阳坐在他旁边，轻轻笑了一声。
　　易Z转过头去看他：“你笑什么？”
　　易Z刚刚看着冷湘和秦阳在一起做饭，心里还有点不爽。
　　他过年那会在KTV第一次见到冷湘就觉得惊为天人，还没有和她多说两句话呢，怎么就被这个傻大个抢先了。
　　秦阳正色道：“没有。”
　　一切被蒋思思尽收眼底。
　　蒋思思说道：“那边两位男同学，请不要打情骂俏啊，直播呢，有碍影响。”
　　网友弹幕又刷起来了。
　　“这是一个恋爱类综艺节目啊是bg向的！！”
　　“哈哈哈哈哈我觉得蒋思思是在为自己转移炮火！”
　　易Z瞪了秦阳一眼，懒得再看他。
　　蒋思思说道：“按顺序，先从陆蕊开始吧。”
　　陆蕊倒是落落大方，十分甜美地冲着镜头笑了笑，说道：“大家好，我是陆蕊，刚从《后宫》剧组出来，马上《后宫》电视剧就要上线了，请大家多多关注哦。”
　　上综艺还不忘打广告，挺敬业的。
　　众人敷衍地鼓了鼓掌。
　　其他人也不是话多的人，只简单地报了姓名，倒显得陆蕊突如其来的打广告有些尴尬了。
　　一顿饭吃完，众人在沙发上聊了会天，便纷纷回屋睡午觉去了。
　　午休时间到下午三点钟，在午休时间里，直播通道并没有关闭，但是摄像机主镜头应该是要关掉的。
　　节目组撤掉了摄像小哥，但实际上在客厅里还留着一个摄像机，镜头对着沙发，节目组撤退回去休息的时候还留了个心眼，故意没关摄像机。
　　所有的嘉宾都不知道。
　　午休时间，广大网友朋友也不愿意看着空荡荡的沙发，纷纷去干别的事情去了。
　　三千万的在线观看量直线往下降，但依旧有人在坚守。
　　冷湘没有睡午觉的习惯，在客厅里逗留着，王琳琳抱着一堆剧本进了恋爱小屋，看见了冷湘，和冷湘打招呼：“冷湘姐。”
　　在录制综艺的这三个月，王琳琳要一直跟在冷湘身边，只不过摄像机在拍节目的时候，她不会在恋爱小屋里面出现，以免一不小心上了镜头。
　　王琳琳把怀里抱着的剧本往客厅的茶几上一放，动静还挺大。
　　王琳琳抹了一把汗，说道：“沈橙姐说，你拍这个节目也挺闲的，先挑挑剧本，等这个综艺录完了，也可以无缝进组。”
　　直播间悄悄又刷起了弹幕。
　　“她们在说什么？这是谁？”
　　“应该是冷湘的助理吧，上回冷湘生日剧组录的视频里面我记得她也出现了。”
　　“这一堆又是什么？嘉宾的话筒好像被关掉了，听不见她们在说什么。”
　　“应该是工作吧？”
　　“上综艺还要一边工作呀，好辛苦的。”
　　冷湘点了点头，坐在沙发上，随便抽了本剧本看起来。
　　这一堆剧本里面电影和电视剧都有，自从卓越传媒不再卡她剧本，又借着蒋思思的东风，无数剧组都向沈橙递剧本，想要问问冷湘接下来的档期安排有没有空。
　　一夜之间，她从十八线雪藏女演员摇身一变成了当红一线。
　　而且这个综艺节目结束之后，她还会变得更红。
　　王琳琳嘱咐道：“多挑挑，沈橙姐说这回不着急，好多角色随你选，你想拍什么都行。”
　　冷湘一时间有点感慨，低低的“嗯”了一声。
　　王琳琳给她送完剧本，也回去休息了，冷湘先把那一堆剧本抱回楼上，又随便抽了两本出来，回到客厅，坐在沙发上看起来了。
　　她此时此刻就像是一幅静止了的画，除了偶尔翻动一下手上的本子，就没见她有别的动作了。
　　弹幕刷起来都是静悄悄的。
　　“我都不好意思发弹幕了……”
　　“真美啊，美人入画真好看……”
　　“你们都怎么了，嗨起来啊！！！！！”
　　“嗨个屁，我觉得我打个感叹号都在打扰这幅画，别吵。”
　　“……”　
　　蒋思思手里拿着笔记本电脑，从楼上下来的时候，看到的就是这个场面。
　　冷湘穿了件白色毛衣，随便穿了条牛仔裤，坐在沙发上翻本子。
　　她的头发落了几绺在脸庞，遮住了她的侧脸，她抿着唇，目光停留在膝头的剧本上，认真而又专注。
　　时光都静止了一般。
　　蒋思思便也不打扰她，抱着笔电坐在她旁边。
　　蒋思思打开了电脑，处理起了事情。
　　冷湘抬起头来看了她一眼，又低下头去。
　　单人画变成了双人画。
　　广大网友呼朋引伴，直播间的在线观看人数又直线往上飙。
　　午休时间嘉宾的话筒被关掉了，摄像机离得太远，声音收不进去。
　　弹幕直接把屏幕给黑了。
　　“她们是不是不知道我们在看她们！！”
　　“我觉得应该是，话筒都关了，我感觉这个镜头就是随便开在这里的，节目组应该也休息去了吧。”
　　“她们到底有没有说话！！有没有！！”
　　“好像没有，嘴巴都没动的。”
　　“有！！刚刚嘴巴动了动了！！”
　　“她们在说什么啊！！！我好想知道！！”
　　冷湘确实有跟蒋思思说几句话。
　　自从蒋思思抱着笔电坐在她的旁边之后，她的注意力就不能再集中在剧本上了。
　　冷湘看着蒋思思在笔电上敲敲打打，再垂下眼去看剧本。
　　彻底看不进去了。
　　冷湘说道：“不睡午觉吗？”
　　蒋思思头也不抬，说道：“没这个习惯，趁着这会正好干点活。”
　　蒋思思说道：“你在挑剧本吗？”
　　冷湘点点头。
　　蒋思思直起身子来，把笔电放在一边，说道：“给我看看。”
　　冷湘把手上的剧本递过去，也往蒋思思那边挪了挪。
　　她们之间的空隙越来越小。
　　弹幕彻底疯了，在线观看直播数一度还超过了上午的最高人数的记录。
　　“这是什么老夫老妻的模式啊，感觉就跟结婚好多年的夫妻一样……”
　　“还没说两句话，她们就自然而然地靠在一起了，我要哭了！！”
　　“呜呜呜呜怎么办我好感动，我觉得她们是真的！！”
　　“我会在这个节目里面等到她们出柜吗！！啊啊啊我疯了！！”
　　“我的思乡cp是真的！！真的！！不是真的我直播吃X！！”
　　蒋思思看了前两页，摇摇头，说道：“这个本子不太好，题材不行。”
　　冷湘点点头：“我也感觉力道不够。”
　　冷湘拿起了另外一个剧本，蒋思思抬头，环顾了一下整个客厅，目光落在角落里的唯一一台摄像机上。
　　弹幕纷纷惊恐了。
　　“思思好像注意到我们了诶……”
　　“哈哈哈哈看思思这个表情，绝对是才发现这里还有个没关的摄像头。”
　　“蒋老师你别关！！别关啊！！我还想看！！”
　　“啊啊啊别关！！”
　　蒋思思起身，毫不留情地把摄像机给关了。
　　下午三点，节目组的工作人员又回到了恋爱小屋。
　　摄像小哥扛着摄像机进来了，导演组有点心虚地和蒋思思打招呼：“蒋老师中午没休息吗？”
　　蒋思思似笑非笑，回了句：“没呢，真休息了你们也不好拍，是吧？”
　　导演组额头上滚出了冷汗。
　　其他男女嘉宾也从楼上下来了。
　　蒋思思见人在客厅里聚齐了抽出了随手携带的那一沓任务卡，看了一眼，说道：“我们下午的任务是大采购，买一些装饰品回来，装饰房间。”
　　“这一次任务默认分成男嘉宾一组和女嘉宾一组，室友结伴而行，方便交流。”
　　蒋思思补充道：“当然各位嘉宾也可以自行组队。”
　　

　　☆、第七十二章

　　
　　72
　　七个人接到任务, 坐车去了商场。
　　镜头摇摇晃晃一阵，还黑了一会屏幕, 等直播间再出现画面的时候，一行人已经站在了宜家里面了。
　　因为这次大采购的目的是装扮各自的房间，所以住在一个房间的嘉宾自发组成了一对。
　　冷湘和蒋思思一对, 三个男嘉宾一对，白柔和陆蕊一对，分成了三路，在商场里逛着。
　　剧组在这个环节没有给具体的剧本, 但是嘱咐过, 希望男女嘉宾能多互动, 互相参考装扮意见。
　　一个摄像机直播主机位也不够用, 节目组开了两个分机位, 对应三个直播小窗口, 三个机位分别对准了这三对嘉宾。
　　三个男嘉宾比较中规中矩, 在黑白灰简约风格的装扮区域逛着，并且按照剧本中所暗示的, “偶遇”到了也在简约装扮区挑东西的白柔和陆蕊这一对。
　　五个人聊起来了，聊完之后分开走，从而又分成了白柔和易Z，陆蕊和许星澈, 秦阳则落了单，孤零零地跟在易Z后面，将近两米的大个子可怜兮兮的样子。
　　恋爱日记的总剧本在节目开播之前就有交到每一位嘉宾手上, 男女嘉宾配对设定是白柔和易Z，主打花花公子和乖乖女摩擦出绝妙火花路线。陆蕊配给了许星澈，一个甜美可人，一个校草暖男，走清新校园风。而秦阳则和冷湘配成了一对，主打人设是高冷御姐和野性型男的完美组合。
　　节目组邀请蒋思思过来，解决了主持人的问题以外，顺便还想再蹭个热搜。
　　毕竟蒋思思和冷湘在年前年后的这三个月上热搜的频率实在是太高了，正好蒋思思对这恋爱小屋这个策划挺感兴趣的，节目组撬动了这尊大佛，自然美滋滋地把人请进来。
　　但是万万没想到却有了这种局面。
　　首先是秦阳落单。
　　其次是三个直播机位，总在线观看人数一共四千多万，对准冷湘和蒋思思的那个机位就占了三千多万，分走了近四分之三的流量。
　　这绝对不是恋爱日记节目组的初衷。
　　再这么下去，这个节目会不会被毙掉都是问题。
　　易Z照顾白柔的喜好，和白柔一起走在田园清新风格区域逛着，东看看西看看，白柔看中了一款贝壳风铃和几幅壁画，上面画着少女着长裙，回眸一笑，皆是温婉做派。
　　节目组不知道是出于什么考虑，连个购物推车都没给嘉宾们。
　　易Z帮白柔拿东西，左手提着风铃右手抱着壁画。
　　秦阳原本跟在易Z身后走来走去，假装自己也在看东西，直到易Z和白柔走进田园风格区，掩饰不住了，大长腿多迈了几步，和易Z肩并肩地走在一起。
　　易Z斜视他一眼，转过头去和白柔说话。
　　易Z指了指旁边放着的一个小抱枕，抱枕上有粉色小碎花，他问道：“喜欢这个吗？”
　　“挺好看的。”
　　白柔温柔地笑着，小声和他说话，两个人言笑殷殷。
　　易Z也笑了笑，长臂一伸，把抱枕拿了过来。
　　他本来就长得俊美，笑起来还带着点邪气，顿时迷得看这个直播机位的观众朋友们尖叫。
　　“他好帅！！他好帅！！”
　　“此时此刻我只想魂穿白柔小姐姐！”
　　“不，我想魂穿他抱着的壁画！！”
　　秦阳看着他们两个，指了一个放在角落里的星星挂灯，每一个星星上都有猫咪小铃铛，铃铛下面还缀着长长的流苏，说道：“这个呢？”
　　白柔的眼睛亮了亮，立刻往角落里走过去。
　　这么一对比，白柔刚刚和易Z聊天的样子可以堪称敷衍了。
　　这个直播机位的在线观看量慢慢往上涨。
　　“哈哈哈哈笑死了易Z啊你可长点心吧！！”
　　“白柔小姐姐真实在，喜欢不喜欢太明显了，太明显了！”
　　“给易Z一点面子好吗？！哈哈哈哈对不起我忍不住了我先笑三分钟！！”
　　秦阳冲着易Z咧嘴一笑，露出一口白牙。
　　易Z：“……”
　　妈的，这个男的牙白的真令人讨厌。
　　这么一来，秦阳光明正大地和易Z白柔走在了一起，两个人一左一右走在白柔旁边，帮白柔拿东西。
　　商场另一个角落，许星澈和陆蕊走在一起，在甜美可爱风格区走走逛逛。
　　这一片粉红色看得人实在眼晕，许星澈自然对这些没兴趣，只是陪在陆蕊身边而已。
　　陆蕊本来也没多喜欢粉红色，但是节目组给的人设是甜美可爱，她只能装作很感兴趣的在这一片逛。
　　两个人走走逛逛，不时聊两句话，皆温温柔柔，平平淡淡。
　　弹幕也越来越少。
　　“说真的，这么逛下去，白柔和陆蕊的房间最后会变成什么样子？”
　　“一半粉红一半田园清新emmmm……真的能看吗？”
　　“而且男嘉宾完全没有给出任何参考意见诶，全程嗯嗯啊啊好看不错，跟我男朋友陪我逛街的样子一模一样。”
　　“哈哈哈哈楼上是什么人间真实啊！！！”
　　“这个剧本就有点明显了啊……想想隔壁机位的三人行，那节目组应该是把冷湘和秦阳安排成一对了？”
　　“想到这个我就想笑，其他五位都很自觉遵循剧本，男女嘉宾厮混在一起了，就这两位啥也不管，居然真的逛起来了……”
　　“说起来，我还没看，湘湘和思思那边情况怎么样了？”
　　冷湘和蒋思思逛了一会，没有看到什么特别心仪的装饰品，干脆缩在商场角落的娃娃机面前，兑换了一百个币，开始抓娃娃。
　　摄像小哥在后面跟拍，满脸黑线。
　　三千多万网友直播观看她们两个抓娃娃。
　　准确来说，蒋思思在抓，冷湘在一边看着。
　　“卧槽！！！第二十八个了啊啊啊！！”
　　“蒋思思她是不是有后台！节目组是不是改了娃娃机的程序！！这是人可以做到的事情吗！！”
　　“一百个币，五十回，抓到了二十八个，特么娃娃机都要被她抓空了……”
　　“她要去祸害那个最大的了！！！”
　　二十八个娃娃，节目组又不提供购物推车，手里根本拿不下，蒋思思扫了一圈周围，眼睛一亮，去旁边婴儿用品去推了个小推车过来。
　　冷湘看见婴儿推车，面色不改，随手把蒋思思抓到的娃娃往里面堆，堆出了个小山尖。
　　蒋思思指了指最边上那台娃娃机，里面就只有唯一一个娃娃，和人差不多高，非常庞大。
　　蒋思思笑得很邪魅狂霸酷炫拽：“湘湘，想不想要那个最大的？想要就求我啊。”
　　冷湘无情地翻了个白眼。
　　弹幕都乐翻了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈湘湘这个白眼翻得好标准！”
　　“一点都不掩饰的嫌弃！！”
　　“别说湘湘嫌弃，我也嫌弃她！！噫那个N瑟的样子好欠扁啊！！”
　　“下赌注下赌注！蒋思思能抓到最大的娃娃吗？”
　　“我赌不行！你以为最大的是这么好抓的吗！！”
　　“我不信！！这都二十八个了！！要是真抓到了那后台石锤！改程序石锤！！”
　　蒋思思又换了一百个币，专心致志攻克最大的娃娃。
　　最大的娃娃五个币换一次机会，可惜一百个币都快抓完了，最大的那个娃娃也没抓着。
　　蒋思思遗憾地叹了口气。
　　冷湘在一边看着她，凉凉道：“果然人老了，就不中用了。”
　　蒋思思痛心疾首：“你变了，你再也不是以前那个温柔可爱的冷湘了。”
　　冷湘白眼都要翻到天上去了。
　　冷湘和蒋思思这个主机位直播的在线观看人数疯狂往上飙，都快要突破四千万了，而另外两个机位直播的观看人数越来越少，许星澈和陆蕊那边的观看人数甚至都掉下五百万了。
　　这五百万还不少是开着三个屏幕看，手机ipad电脑各放一个机位直播，哪个都不想落下。
　　整个屏幕都快要被“哈哈哈哈”给淹没了。
　　“昨天还老夫老妻地坐在一起看剧本，现在就互相嘲讽的飞起，啧，令人发酸的爱情。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈我不行了她们太好玩了！！”
　　“笑到头掉哈哈哈哈哈！！”
　　“好甜啊！！真的好甜！！”
　　手上还剩最后五个币，蒋思思指着娃娃，说道：“你来试试吧。”
　　冷湘有点犹豫：“我没玩过。”
　　蒋思思说道：“试试，没准就瞎猫碰上死耗子了呢。”
　　冷湘接过蒋思思递过来的币，顺便还打了下她的手。
　　弹幕上再次疯狂刷屏。
　　“你别说，有时候就是这种新手才容易抓到。”
　　“是的是的，我上次一个从来没有抓过娃娃机的同学，一下就抓到了！真的神了！”
　　“不过这种很难的啦，要是随随便便就抓到了，那老板不亏死了。”
　　冷湘把五个币依次投下去，娃娃机开始闪灯起来，里面的滑轮机器开始缓缓滚动起来。
　　冷湘盯着小剪刀和挂着娃娃的绳子的位置，屏息凝神。
　　四千万观众一起屏住了呼吸，等着冷湘按下按钮。
　　“啪”的一声。
　　挂着娃娃的绳子应声而断。
　　弹幕彻底疯了。
　　“啊啊啊啊湘湘啊啊啊她抓到了！！”
　　“神了！！神了！！这算不算也是锦鲤的一种！！”
　　“转发这个抓娃娃的冷湘，三天之内你将收获事业和爱情！”
　　“转发这个冷湘，保证期末不挂科！！”
　　……
　　冷湘抱着她的战利品娃娃，蒋思思推着她那一婴儿车的娃娃，和其他五个嘉宾汇合。
　　其他五个嘉宾原本是易Z秦阳和白柔一对，许星澈和陆蕊一对，中间也不知道一度发生了什么，白柔和陆蕊调换了位置，变成了易Z秦阳和陆蕊在一块，许星澈和白柔在一块。
　　陆蕊被两个男嘉宾之间夹着，一会和易Z说两句，一会又和秦阳说两句，笑得很甜美，两位男嘉宾手里都提着一些东西。
　　许星澈和白柔偷偷地交头接耳。
　　观众的眼睛是雪亮的。
　　“诶我觉得许星澈和白柔挺配的。”
　　“是的，我也这么觉得。”
　　“刚刚只顾着看抓娃娃，完全不知道其他嘉宾都发生了什么……”
　　“我感觉这五个人之间一定发生了点什么……”
　　“扑朔迷离，看不懂看不懂。”
　　“而且冷湘和蒋思思和我们一起在一边吃瓜看戏，都不参与的。”
　　“哈哈哈哈真实，太真实了。”
　　陆蕊左右逢源的跟易Z秦阳聊完了，又看到了蒋思思和冷湘，笑道：“蒋老师，你们买了娃娃吗？好可爱呀。”
　　蒋思思不想在易Z面前暴露自己抓了两小时娃娃的事实，随口瞎扯：“商场买婴儿车送的。”
　　陆蕊：“？？？”
　　陆蕊勉强笑道：“那冷湘姐这个娃娃也是买婴儿车送的吗？”
　　冷湘听蒋思思瞎扯，也后知后觉的反应过来，上直播节目抓了两小时娃娃实在是有点说不过去，说道：“哦，买娃娃机送的。”
　　陆蕊：“……”
　　一阵阴风飘过。
　　连摄像小哥都忍不住“噗”的一声笑出声来。
　　蒋思思似乎是想起了她还是个主持人，微笑地对着镜头：“好了，今天我们度过了非常愉快的一段购物时光，相信大家都满载而归，那我们就回恋爱小屋去吧。”
　　

　　☆、第七十三章

　　
　　一行人在一种极其诡异的气氛中回了恋爱小屋。
　　一进恋爱小屋的门, 从客厅里出来传来一声“喵”叫声。
　　蒋思思听见熟悉的猫叫声，换了鞋往客厅走过去。
　　一只纯白的布偶猫乖巧地窝在沙发上, 冲着蒋思思摇了摇尾巴。
　　蒋思思笑着把猫抱进怀里，熟练地伸手挠布偶猫的脖子逗猫玩。
　　布偶猫又“喵喵”地叫了几声。
　　摄像小哥给了布偶猫一个大大的特写。
　　蒋思思举起布偶猫的小爪子，冲着镜头摇了摇, 笑道：“来，香香，跟大家打个招呼吧。”
　　三个直播机位又合并成了一个，所有的弹幕集中在一个屏幕顶上, 浩浩荡荡地飘着。
　　“湘湘？？”
　　“是香香啦！！香香小公主！！”
　　“啊啊啊我终于又见到我的香香小公主！！”
　　“楼上滚开, 明明是我的！！”
　　“你们打一架吧, 我抱着香香先走了！”
　　“说起来, 香香和湘湘, 噗哈哈哈哈蒋思思是故意的吗？”
　　“才不是呢, 蒋老师养香香好多年了！！”
　　“四五年应该有吧, 去哪里蒋思思都要把香香带在身边，每次剧组流出照片都能在角落找到香香的身影。”
　　“蒋老师说香香离不开人, emmmm其实我觉得是蒋老师离不开香香才对。”
　　“我也不想离开香香！！香香这么可爱要是被人拐走了怎么办！！”
　　陆蕊先凑了过来，笑道：“蒋老师，这是你的猫吗？”
　　蒋思思抱着猫：“嗯。”
　　陆蕊凑过去，伸手试图想要摸一把布偶猫。
　　香香理被摸了好几下, 依旧窝在蒋思思怀里，一点反应都没有。
　　陆蕊再摸了几下，香香依旧没有任何反应。
　　陆蕊收回手, 干巴巴地说道：“蒋老师你这猫真有个性啊。”
　　蒋思思轻轻地揉了一把香香的脑袋，香香“咪呜”了一声，抬头蹭了蹭蒋思思的手心。
　　弹幕炸了。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“我疯了！！好萌啊啊啊！！”
　　“香香好可爱好可爱！！就是陆蕊好尬啊，摸什么呢摸，思思没说让她摸她就上手了，一点礼貌都没有。”
　　“没有礼貌+1”
　　“本来觉得她起码长得还挺甜的，结果这么不懂礼貌，路人粉转路人黑了。”
　　其他五个人围着沙发上看着蒋思思抱在怀里的猫，冷湘站在五个人的最外围，把扛着的那个跟人等高的娃娃放在了一边。
　　香香扭着头，一双玻璃珠子似的眼眸看了看四周，看到了一个熟悉的人影，从蒋思思怀里跳了下去，跳到沙发上，再一跳，跳到了地毯上。
　　所有人的眼睛都好奇地看着香香，想看看它是要干什么。
　　香香走了几步，高贵冷艳地从一堆人中走出去，蹭到了冷湘的脚边上，在地毯上打了个滚，露出了柔软的肚皮。
　　冷湘原本还在盘算等会晚上要吃什么好，突然被脚边一阵诡异的触感吸引住了。
　　她低下头，只看见一团雪白的毛绒绒在她脚边上蹭来蹭去。
　　香香把自己翻了过来，扒着她的腿，冲她“喵喵”叫了几声。
　　冷湘蹲下来，把香香抱在怀里。
　　她和香香已经很熟了，《奢侈品》拍了三个多月，香香就在剧组呆了三个多月。
　　不知道什么，香香似乎很喜欢她，拍戏的时候也老喜欢在片场的角落里缩成一团，等冷湘或者蒋思思闲下来的时候，就蹭过去想要人摸它肚子。
　　整个剧组都对冷湘和蒋思思羡慕嫉妒恨。
　　冷湘抱着香香，问蒋思思：“拍电影你带香香去也就算了，上综艺你怎么也把香香带过来了？”
　　语气中还有一丝丝谴责的意味。
　　蒋思思说道：“我没有香香在旁边睡不着觉的。”
　　弹幕喜乐见闻。
　　“没有香香就睡不着觉。”
　　“没有湘湘就睡不着觉！！”
　　“哈哈哈哈你污了！！”
　　“这种感觉就跟孩子他妈埋怨孩子他爸上班怎么把孩子也带上一样……”
　　“香香和湘湘感情真好啊……”
　　“毕竟是蒋思思最偏爱的冷湘小姐姐啊。”
　　“十年蒋粉在这里说一句，这么些年我们思思拍电影，跟过她剧组的女演员，包括女主角女配一起算，没有千八百位，也有一两百位了吧，你们冷湘小姐姐确实是最受宠爱的。”
　　“我觉得她们就算明天公开出柜我都不会太意外了，香香都跟冷湘这么亲密了，这完完全全是一家人了吧。”
　　蒋思思带回来的那一婴儿车的娃娃变成了猫窝，香香窝在娃娃堆里面，爪子里还抓着一个娃娃，琉璃般的眼珠子安静地看着爪子里的娃娃。
　　冷湘带回来的那个最大的娃娃也放在一边，留给香香玩。
　　晚上的饭是由白柔和易Z来做的，白柔会一些家常菜，易Z京城花花公子的人设一点都不崩，啥也不会就算了，试图帮忙约等于给白柔添乱。
　　白柔：“菜不是这么切的，你握刀的姿势不对，你小心点，等等，你别动！”
　　易Z切菜的架势像是要把自己的手指给切下来似的。
　　易Z自信心在做饭这件事情上严重受挫，讪讪地把菜刀放下来，自觉去帮白柔洗东西。
　　秦阳从楼上下来，看厨房的情况，思索一下，卷起袖子来，走到白柔和易Z中间，想要帮忙。
　　他们三个在商场短时间地组成了一个小团体逛街，虽然后面被陆蕊给拆了，但是白柔看起来温柔淑女，但性格很豪爽，和他们关系还挺好的。
　　白柔瞥了这两位一眼，安静炒菜。
　　秦阳接过了切菜的活，在砧板上“咚咚咚”地开始切起菜来。
　　易Z偷偷瞄了一眼秦阳，又再看了一眼白柔。
　　白柔抬起眼来，和秦阳说道：“切成丝就行了。”
　　秦阳比了个ok的手势。
　　易Z“啧”了一声，转过脸去继续洗菜。
　　妈的这个男的好秀，秀的没眼看。
　　一顿晚饭在沉默中做完了，大家纷纷上桌吃饭，吃完饭后，各自带着今天下午逛街买到的战利品，回房间装扮去了。
　　摄像主机位又分成了三个，分别对着三个房间进行拍摄。
　　冷湘和蒋思思什么也没买，两手空空地回房间，蒋思思在喂猫，冷湘一边看剧本一边也顺手给香香喂小鱼干。
　　冷湘趁着蒋思思不注意，把小鱼干往蒋思思唇边上递。
　　蒋思思一门心思喂猫，下意识地咬了一口小鱼干。
　　蒋思思：“……”
　　冷湘：“哈哈哈哈哈。”
　　弹幕也哈哈哈哈的满地捡头。
　　这边十分快乐，另外一边白柔和陆蕊为了房间的装扮风格，闹的十分不愉快。
　　广大网友在弹幕上客观点评。
　　“说实话，下午她们分开买东西的时候，就能想到晚上是这个局面吧。”
　　“是的，风格完全不一样，搞的现在不伦不类的hhhhh”
　　“恋爱节目搞什么女嘉宾撕逼，搞什么啊，我又不想看这个。”
　　嘴里说着不想看，但这个摄像机位的在线观看量却大幅度地上涨了一下，广大网友纷纷吃瓜看戏。
　　另外唯一的男生房，由于三位男嘉宾下午的活动基本上都是跟在女嘉宾后面，给女嘉宾提东西，都没买什么装饰品，只有易Z看中了一副黑白画，挂在了墙上，倒没有别的矛盾产生。
　　晚上九点，六位嘉宾收到了来自蒋思思的召唤，集中到了一间小房间里面。
　　小房间里摆着两条长沙发，背对背着放在房间的中间，三位男嘉宾占了一条沙发，三位女嘉宾占了另外一条，互相背对着，都看不到彼此。
　　蒋思思分别给六位嘉宾一只手机，顺便打了波赞助商的广告。
　　念完了一通广告词，蒋思思对着镜头微笑道：“一整天的直播就快要结束了，相信通过这一天的相处，各位嘉宾之间互相都有了一定的了解，现在每一位嘉宾需要选择一位心动值最高的嘉宾，节目组给每一位都准备了一组虚拟号码，给你选择的心动嘉宾发短信，表明心意，不准偷看哦。”
　　秦阳举手：“只能给异性嘉宾发短信吗？”
　　蒋思思微笑：“按照规则是这个样子的，节目组只在你们的手机上存了异性嘉宾的虚拟号码，你也可以试试给易Z发，如果易Z能找到虚拟号码，并且愿意告诉你的话。”
　　弹幕又是一片哈哈哈哈哈。
　　“好了，我确定这个节目的配对组了，易Zvs秦阳，冷湘vs蒋思思，剩下两女一男就自行3p吧。”
　　“噫你好污哦，不过我觉得你说的有道理！！”
　　“大哥真绝色，非常有道理，爱了爱了！！”
　　“一对百合一对基，剩下三个搞3p哈哈哈哈哈哈！！”
　　蒋思思说道：“我们会根据你们的心动嘉宾，来安排接下来的约会，所以各位要慎重选择对象，发完短信你们就可以回去睡觉了。”
　　六个人互相看不见对方，表情各异。
　　冷湘只想赚钱，按照导演组的意思给秦阳发短信。
　　白柔发短信发的飞快，似乎已经有了选择。
　　陆蕊的目光在冷湘和白柔之间略过去，低头去编辑短信。
　　另外一边的三位男嘉宾发短信发的都飞快，等所有人都发完了短信，大家便离开了小黑屋，回去睡觉了。
　　今天的直播环节到此结束，广大网友都依依不舍。
　　“我以前从来没想过，我能在周日这么美好的日子坐在家里看一整天的直播……”
　　“我也没想到，人生第一次，坐了一天腰酸背痛的，要出去运动了。”
　　“姐妹们下期直播我们再水！！”
　　“还有周六的录播呢！！期待！”
　　“期待！！”
　　“大家下期再见！”
　　……
　　

　　☆、第七十四章

　　
　　一天的直播结束, 冷湘回房间洗头洗澡。
　　今天行程满，她有些疲惫, 在浴室里洗了挺久，等她擦着头发从浴室里出来的时候，蒋思思还没有回来。
　　冷湘盘腿坐在床上, 头发上的水珠滴落在她白皙的大腿上，晕出一片水雾，更衬她皮肤雪白，柔嫩光洁。
　　香香窝在她旁边, 滚圆的身体缩成一团, 闭着眼睛似乎是已经睡着了。
　　冷湘伸手一把一把抚摸着香香雪白的毛发, 看着对面床上, 空无一人。
　　她下意识地看了一眼手机时间。
　　这都十点钟了, 蒋思思去哪里去了。
　　……
　　恋爱小屋有地下室, 平日里节目组工作人员就窝在地下室里准备拍摄用具, 但并不会在这里休息。
　　地下室一片凌乱，到处都摆放着摄像机和三脚架以及背景板打光板一系列的东西。
　　恋爱日记的导演组有四五个人, 总导演叫高勤，和蒋思思曾经合作过，算是有点交情，恋爱日记能请动蒋思思, 主要是因为蒋思思对这个节目策划感兴趣，但也有一部分是看在高勤的面子上。
　　高勤让蒋思思在直播结束之后来地下室一趟，蒋思思下到地下室层时, 四五个导演组成员围坐成一圈，在开小会议，见蒋思思过来了，连忙空一个位置给她。
　　蒋思思和导演组坐在一起，导演组各个都面色发愁，蒋思思抱臂看着他们。
　　一时沉默无言。
　　高勤挠挠后脑勺，先开口了：“老蒋啊。”
　　蒋思思：“怎么了？”
　　高勤犹犹豫豫，吞吞吐吐：“你不觉得这个节目现在有一点奇怪吗？”
　　蒋思思点点头：“是有点奇怪。”
　　高勤看她是个明白人，一拍大腿：“对了，我也觉得奇怪。”
　　蒋思思看着他。
　　高勤叹气道：“我知道我偷偷留一个摄像头挺不厚道的，但是这不是为了节目效果嘛，再说我也没拍到什么啊。”
　　蒋思思不可置否。
　　高勤见她一副不动如山的样子，再挠挠脑袋，一狠心，把话说出了口：“我知道你和冷湘关系好，但是这毕竟是个恋爱节目，对吧。”
　　“你们感情再好，可不可以稍微收敛一点，起码在镜头面前不要太明显，要不然我们节目真的要做不下去了。”
　　这一期直播，男女嘉宾虽然勉强都按照剧本走了，但是完全没有达到节目组要的效果。
　　因为蒋思思和冷湘太真了，在镜头面前也太抢戏了，让别的嘉宾完全不能引起观众的注意，沦为了背景板。
　　蒋思思点点头：“嗯。”
　　高勤有点崩溃了，蒋思思这是揣着明白装糊涂啊。
　　高勤还想再说点什么，蒋思思伸手去拿放在桌子上的剧本。
　　厚厚的剧本，里面详细写着每一期直播，每一期录播，男女嘉宾该在什么地方做出什么互动，会产生什么效果，一清二楚明明白白。
　　厚度比《奢侈品》冷湘当初拿到的剧本都要够得多。
　　这本剧本可是集中了数十个编剧一个多月的心血，保证每一对嘉宾的感情线足够精彩，起承转合，有甜有虐，每一期都能吊足观众的胃口。
　　如果所有的嘉宾和主持人都愿意配合的话，恋爱日记绝对可以成功。
　　高勤看蒋思思似乎是对剧本很感兴趣的样子，颇有点骄傲地说道：“这个剧本编剧组改过了十遍以上，保证精彩。”
　　蒋思思翻了翻剧本，再把剧本扔回桌子上。
　　蒋思思说道：“冷湘手里那本剧本我看过，确实写的不错，但是你真的就想按照这个来拍？”
　　高勤没想到她会这么问，怔了怔，下意识道：“对啊，有什么问题吗？”
　　蒋思思笑了。
　　整个导演组面面相觑，不知道蒋思思是什么意思。
　　蒋思思说道：“你要是真照着剧本拍，不如去拍电视剧，剧名你都不用改，就叫恋爱日记，演员场景都是现成的，也犯不着做什么直播节目，累得慌。”
　　高勤脸色有点不好看了。
　　蒋思思笑了笑：“我接你的节目，一部分是因为你，我相信你搞综艺的能力。”
　　高勤脸色这才好看一些。
　　蒋思思又继续说道：“另一部分是因为这个节目的形式很吸引我。”
　　“国内除了我以外，已经很多年没有人做过直播类综艺节目了，我很看好你，也很看好这个节目。”
　　高勤被她三言两语安抚，看起来已经平静下来了。
　　高勤犹豫道：“那你觉得这个节目就不要剧本了？可是别的恋爱综艺都是有剧本的，没有剧本根本把控不了进展，我们不好做啊。”
　　蒋思思说道：“直播类节目从来都不好做，你做直播的同时还一起做录播，是想有个保底，我明白。”
　　高勤点点头。
　　蒋思思说道：“但是直播节目最精髓的内核，就是真实。”
　　高勤抬头看着她。
　　蒋思思说道：“如果你实在不好把握，我可以配合你做几期，把节目做成你想要的形式，看看反响怎么样。”
　　高勤松了一口气，只要蒋思思肯配合，再带动另外几个嘉宾，那节目做成他想要的样子，应该是没什么问题的。
　　蒋思思看着高勤脸上的表情，心里大概有了数。
　　她和高勤说不上太熟悉，但是也知道高勤不是那么容易劝得动。
　　国内恋爱类综艺节目是最近才新起的，恋爱日记不是第一个，也不会是最后一个，大多都是大同小异，剧本搞来搞去，也都差不太多。恋爱日记比起其他节目的优势就在于直播，可惜这么点优势都要被抹杀掉了。
　　蒋思思想，有点可惜了。
　　……
　　蒋思思松了口，事情就好办的多。
　　导演组和蒋思思彻夜敲定了接下来的节目流程，已经将近十一点半了。
　　蒋思思回到房间里，冷湘已经在床上睡着了。
　　堆满了娃娃的婴儿车放在房间的角落里，香香窝在里面也睡得正香。
　　冷湘侧着身子睡，月光从落地窗外洒进来，洒在她的脸上，看起来温柔又娴静。
　　她也不是没有见过睡着的冷湘，但是曾经两回在酒店里见她睡着的模样，每一次都是眉头紧皱，看起来有什么心事一般。
　　而这一回，她嘴角带着些许淡淡的笑意，眉目舒展，像是极其愉快的样子。
　　蒋思思站在她的床边，微微笑了笑，下意识地伸手想要触碰她的脸颊。
　　她真的很美，在月光下尤其美。扇子一般的睫羽阖上，鼻梁高挺，投下淡淡的阴影。
　　上唇很薄，下唇却丰盈有度，看起来就很柔软的样子。
　　蒋思思想，她曾经吻过这双唇。
　　在那一夜。
　　蒋思思的手指快要触碰到她的脸颊，冷湘的睫毛却轻轻颤动了一下。
　　蒋思思迅速地收回手来，有些紧张地看着冷湘。
　　冷湘似乎是梦到了什么，睡得有些不安稳，她在被子里不安地动了动，换了个姿势，又睡熟过去了。
　　蒋思思没有再伸手去触碰她。
　　……
　　一夜过去。
　　冷湘起来的时候，对面床空无一人。
　　被子有被人动过的痕迹，蒋思思并不是一夜未归。
　　蒋思思下了楼，秦阳已经做好了早饭，其他人都坐在饭桌旁吃饭，看见冷湘下来了，和她打了个招呼。
　　冷湘的目光在饭桌上扫过去，停留在蒋思思的脸上。
　　蒋思思没有看她，专心致志地对付自己的早饭。
　　冷湘走过去，挨着蒋思思坐了下来。
　　今天不是直播日，饭桌上便没有人刻意引起什么话题，都安安静静地各自吃着饭。
　　陆蕊的眼睛在对面三位男嘉宾的身上转了一圈，似乎在打着什么主意。
　　吃完早饭后，大家都集中在客厅里。
　　黑黝黝摄像机镜头继续跟拍。
　　蒋思思说道：“今天和明天你们的任务就是约会，约会对象是根据昨天你们发的短信定的，现在暂时还不能公布。”
　　“男嘉宾需要准备约会内容，时间和形式你们自己定，然后在约会地点等待女嘉宾的到来，各自去约会，所有费用节目组报销，要好好玩哦。”
　　这一期节目要在两天录完，四天剪辑，这周六晚上八点就要上传网络，时间紧任务重。
　　所有人很配合地鼓掌。
　　冷湘看着她，总觉得她有哪里不太对劲。
　　冷湘说道：“你不参与吗？”
　　蒋思思笑了：“我参与什么，你们约会我在旁边鼓掌吗？”
　　其他人都笑了。
　　冷湘眉头皱了皱，她和蒋思思相处了这么几个月，对她的一点细枝末节的情绪已经十分敏感了。
　　蒋思思绝对有事。
　　冷湘问道：“那你这两天会去哪？”
　　语气有点咄咄逼人的架势，冷湘说完这话，自己下意识地反应过来，也觉得自己有点冲了，抿了抿唇。
　　蒋思思只负责直播部分的主持，除非有必要，录播部分她并不会出现在镜头里。
　　她也有自己的私事，这么问其实是有点逾越了的。
　　冷湘这才想起来，她和蒋思思其实并没有互通心意。
　　蒋思思是个能让任何人感到舒服的人，她在这段时间和蒋思思相处的太舒服了，甚至于她都忘记了，她并没有向蒋思思说过自己的心意。
　　蒋思思也没有明确地表示过她的想法。
　　其他人看了看彼此，都安静地看着她们两说话。
　　空气中无端弥漫了些许不安的气息。
　　蒋思思说道：“回市里一趟，台里还有些事要办。”
　　蒋思思刚刚拍完的电影还没有确定最终剪辑版本，《Welcome to STAR》的直播时间十年如一日在周五晚八点，恋爱日记这个节目和它并没有时间上的冲突，蒋思思也完全可以兼顾。
　　她确实也很忙。
　　冷湘点点头，没再说什么了。
　　

　　☆、第七十五章

　　
　　蒋思思很快就离开了, 留下六个嘉宾在沙发上坐着。
　　导演组让女嘉宾先回房间等待，男嘉宾开始各自准备约会行程。
　　其实也没什么好准备的, 剧本上都写的很清楚。
　　冷湘在房间里等了一会，香香跳上了她的膝盖，一大坨毛团窝在她腿上, 冷湘摸着香香的毛发，下意识地就会想起了香香的主人。
　　蒋思思。
　　曾经在剧组里对蒋思思的无力感再次浮上心头，她再一次的感到困惑不解。
　　为什么这么久以来，蒋思思一点表示都没有。
　　明明昨天晚上站在自己床边看着自己的是她, 想要伸手触碰自己的是她, 伸了手却蓦然收回手去的也是她。
　　她到底是怎么想的？
　　冷湘眉头轻蹙, 手指顺着香香的毛发一缕一缕地梳理下去, 手下一个没掌控好力道, 香香“喵”了一声, 毛绒绒的大尾巴一甩, 直接甩在了她的脸上。
　　冷湘被迫吃了满嘴猫毛。
　　冷湘：“……”
　　突然有人敲门，她站起来走过去开门。
　　节目组的人来通知她, 已经做好准备了，她可以现在出发前往约会目的地了。
　　……
　　冷湘上了节目组安排的车，前往目的地。
　　在车上她还拿着剧本看，摄像小哥的镜头对准了她, 她立刻把剧本藏到身后去了。
　　昨天她发短信给秦阳，但是秦阳并没有发短信给她，而是发给了白柔。
　　白柔没有接受秦阳的邀请, 转而把短信发给了易Z，而易Z则把短信发给了冷湘。
　　节目组主要以女嘉宾的选择为参考意见，所以最后的组合是冷湘和秦阳约会，白柔和易Z约会。
　　而在这个剧本中，她们会在约会中途巧遇，并且秦阳要恰到好处地露出一丝遗憾看着白柔，而易Z则需要含情脉脉地盯着冷湘看。
　　说白了，就是一个四角恋剧本。
　　而剩下的许星澈和陆蕊的剧本设定是一开始就互相看对眼，互相选择了对方，甜甜蜜蜜地约会。
　　节目组准备把这四角恋搞成虐恋形式，再加上许星澈和陆蕊的甜糖，保证甜度还要保证话题度。
　　打得一手好算盘。
　　秦阳选择的约会地点是一家diy餐厅，昨天他在直播里面说自己之前做了好多年的厨师也不是假话，他不但可以做饭做菜，而且还能做一手好甜点。
　　所以节目组对这次的约会安排就是让秦阳带着冷湘做一款甜点。
　　秦阳等在了diy餐厅的门口，餐厅已经被提前清空了，冷湘在离餐厅还有一段距离的时候下了车。
　　早春时期，阳光正好，摄像小哥在她面前，疯狂地对着她一通狂拍。
　　后面也架着摄像机，拍她的背影。
　　她远远地就看到秦阳站在餐厅门口对着她微笑，微笑中似乎又夹杂着一丝怅然若失。
　　男嘉宾是不能提前知道赴约的是谁的，所以当秦阳看到出现的是冷湘而不是白柔，应该是要表现出一丝丝失落的。
　　演得不错。
　　冷湘想，如果蒋思思想用他，也不是不可以。
　　冷湘：“……”
　　我怎么又想起蒋思思了？
　　秦阳在她过来之后，十分绅士地把她的挎包接了过来，帮她拿着。
　　冷湘对他颔首微笑，高冷的人设维持不变，秦阳给她推开了diy餐厅的门，做了个邀请的姿势，请冷湘进门。
　　冷湘又轻轻笑了笑。
　　演这种戏比在蒋思思剧组演戏那会好演太多了。
　　冷湘厨艺技能满点，秦阳曾经是主厨，两个人配合默契，感觉不像是来diy的，像是米其林餐厅的厨师过来做示范教学的。
　　他们的成品赢得了diy餐厅工作人员的一片掌声，餐厅的厨师是个外国人，连连对他们比大拇指。
　　他们相视一笑，眼睛里都是虚假的商业互吹。
　　而在做甜品的过程中，秦阳的眉宇中都始终保持着一丝淡淡的忧郁，但每次和冷湘有互动对话的时候，那点忧郁又会被他悄然抹去了，露出一抹阳光又憨厚的笑容。
　　演技确实很不错。
　　冷湘想，怪不得蒋思思第一次看到秦阳的时候，就想要先定下他去自己的剧组演戏。
　　冷湘：“……”
　　等等，她怎么又想起蒋思思来了。
　　秦阳和冷湘圆满完成了任务，提着做出来的慕斯蛋糕离开了diy餐厅。
　　黑洞洞的镜头仍然跟着他们拍着。
　　按照剧本的设定，高冷御姐冷湘在和秦阳一起diy完甜点之后，越加喜欢这个阳光野性寸头男，她的笑容中也多了一丝温柔，看着秦阳的目光也更专注了。
　　冷湘觉得自己笑得脸都要僵了。
　　冷湘微笑道：“接下来我们去哪里呢？”
　　秦阳还是帮她提着包，两个人之间隔着恰到好处的距离，不远不近。
　　秦阳说道：“接下来我们去吃饭，我定了一家餐厅。”
　　跟在他们身后的摄像机比了个ok的手势，冷湘的笑容迅速淡去了，秦阳也懒得再笑了，两个人的距离直接拉开了一米远。
　　全程跟拍的摄像小哥：“……”
　　摄像小哥干笑道：“你们两位刚刚演的挺好的。”
　　冷湘淡淡道：“谢谢夸奖。”
　　上综艺跟演电视剧样的。
　　没什么意思。
　　秦阳和冷湘坐上了去餐厅的车。
　　餐厅自然也不是秦阳定的，都是节目组安排的，而且还提前摆好了广告赞助商的广告牌。
　　到了地方，秦阳和冷湘下了车，他们自己diy出来的蛋糕交给工作人员保管。
　　摄像机又重新架起来了。
　　冷湘远远的看着餐厅，透过玻璃墙能看到易Z和白柔已经坐在里面了。
　　秦阳自然也看到了。
　　冷湘装作是下意识地拉了拉秦阳的胳膊，两个人的距离又近了。
　　冷湘小声道：“白柔和易Z在里面，要一起吃吗？”
　　秦阳仿佛是这才回过神来，笑道：“都可以。”
　　于是冷湘和秦阳就进去了。
　　明明都是剧本，但是还是要假装这是偶然，易Z发出一声惊叹声，白柔起来和冷湘贴面拥抱了一下。
　　白柔笑得温温柔柔：“好巧啊，在这里遇见你们。”
　　冷湘也笑：“介意拼个桌吗？一起吃吧。”
　　白柔：“当然可以啦。”
　　冷湘一边淡淡的笑，一边心里疯狂吐糟。
　　好假。
　　虽然知道十个综艺有八个带剧本，但是能把剧本演到极致的，也就恋爱日记独此一家了。
　　双人约会顺利地变成了四人行，而这四位都是演员。
　　四个人在饭桌上谈天说地，两台摄像机全方位地对着她们拍。
　　白柔问道：“接下来你们准备去哪里？”
　　冷湘转头看着旁边的秦阳，而秦阳却盯着白柔看。
　　哦对，这里有剧本，她都忘了。
　　冷湘想，难为秦阳了，给他的那份剧本一定比自己的那本还要厚上不少。
　　秦阳看着白柔，眼神中带着一丝含情脉脉，白柔却要装作没发现，和坐在身边的易Z聊天。
　　易Z没怎么搭理白柔，手里执着刀叉，对着餐盘里的牛排比划了一下。
　　他抬头，说道：“我们下午准备去公园逛逛，要一起吗？”
　　其他三个人都怔了怔。
　　剧本不是这样的。
　　如果按照剧本走，那下午的约会，这两对就会互换约会对象，变成秦阳和白柔，易Z和冷湘。
　　虽然已经定下了最终的配对cp，但是毕竟这才第一期录播，不能太死板，互换约会对象，能让节目好看得多。
　　节目组早就想好了，等这四个人的修罗场折腾够了，再隐隐露出一些最终配对cp的线索，如果顺利的话，十二期节目下来，绝对不愁话题度。
　　前提是所有嘉宾包括主持人都一起配合节目组的话。
　　而且下午也不会去公园里，先不说公园这种地方很难清场，其次是在公园拍的话，剧本也不好顺利走下去。
　　冷湘和秦阳对视一眼，白柔看着易Z。
　　四个人同时脱离了剧本角色。
　　冷湘挑挑眉：“你干什么呢？”
　　易Z耸耸肩，说道：“节目组要搞什么修罗场，不如让我们四个共同出现在画面里，才更有意思啊。”
　　白柔点点头：“你说的有道理。”
　　四个人同时看向两位摄像小哥。
　　摄像小哥也没想到会突然出现这样的情况，扯着胸前的对讲机说了几句什么，导演组的一位副导演匆匆赶过来，额头上全是汗。
　　副导演：“发生什么事了？”
　　易Z说道：“我不想演下去了，真没意思。”
　　易Z说话毫不客气：“上个综艺感觉跟拍电视剧一样，蒋思思同意你们这么拍吗？”
　　副导演满脸苦笑：“我们和蒋老师已经协商好了……”
　　易Z说道：“她肯定不同意你们这么拍。”
　　副导演简直要疯了，好不容易让蒋思思松了口，没想到嘉宾里面还有这尊大佛。
　　副导演说道：“那您看……”
　　易Z虽然只是在娱乐圈玩票，但是他家大业大，据说上面有豪门背景，要是惹得他一个不高兴了，指不定这个节目会怎么样了。
　　易Z：“我退出这个节目，违约金我赔，你们另找他人吧。”
　　在场所有人均是一怔。
　　易Z说罢，就想直接走人。
　　副导演连忙追上去。
　　这哪能说不演就不演呢，昨天才刚刚直播完，都已经定员了。
　　易Z向来在圈子里不顾忌什么，要是有一天他接受采访被问到为什么当初要退出恋爱日记的录制，指不定易Z就把真相说出去了。
　　一个以真实直播为噱头的综艺，要是被爆出全部都是剧本效果，那观众会怎么想？
　　副导演一边追出去，一边对着对讲机说话，赶紧派人过来劝劝这位小爷。
　　秦阳在旁边看着这一切，目光一直追随着易Z的背影。
　　直到易Z和副导演都走远了，这才“噗嗤”一声笑出来。
　　秦阳笑道：“有意思。”
　　节目有意思，人更有意思。
　　……
　　半个小时之后，高勤和两位副导演一起把易Z给送了回来。
　　高勤抹了抹头上的汗，心里再叹一口气。
　　好不容易拍个综艺，这遇上的都是什么破事啊。
　　易Z勉强同意继续录制节目，前提是今天下午的安排不走剧本走，就让他们四个人随便逛逛。
　　高勤眼珠子转了转，连忙点头答应下来。
　　好歹先把这个祖宗哄着继续录制拍摄，至于以后的事情，等结束这两天的录制拍摄，再去考虑吧。
　　导演组先行撤退了，两位摄像小哥扛着摄像机继续跟踪拍摄。
　　易Z闹了这么一出，倒是没有人给他们指手画脚了。
　　冷湘好奇道：“要是导演组那边不拦着你，你说不拍就不拍啊？”
　　易Z：“不拍，我又不缺那点钱。”
　　冷湘“啧”了一声。
　　九百万，说不缺就不缺，看来易Z家里是真的有钱。
　　不过经过这么一件事情，冷湘倒是对易Z好感度增加了不少。
　　她本来也不喜欢这种搞得跟拍电视剧一般的综艺节目，但是迫于金钱诱惑才不得不演下去，现在有人提出反对，她当然乐意。
　　但毕竟是明星，尤其冷湘最近在网上的出镜率尤其高，他们也不敢真的去公园玩。
　　易Z咬着餐厅赠送的冰淇淋，说话都有点含糊不清：“下午我们去哪？”
　　秦阳没怎么听清他说什么，就盯着易Z咬冰淇淋的样子看，还露出了一丝迷之微笑。
　　冷湘也没什么想去的地方，他们四个目标太大，如果没有节目组提前清场的话，人多的地方都去不得。
　　难道一下午就要虚度光阴吗？
　　白柔咬着唇思考了一会，说道：“我倒有个地方，一直想去玩，而且今天是工作日人也不多，你们要不要考虑一下。”
　　其他人都没什么意见。
　　节目组的车载着他们在市区绕路，绕进了一条偏僻的小巷口里。
　　白柔带着他们三个下了车，后面的摄像小哥亦步亦趋地继续跟着。
　　他们四个在一家门面不算大的店门口停了下来，门上的招牌上潇洒地写着三个字。
　　攀岩馆。
　　冷湘：“……”
　　易Z：“……”
　　秦阳摸了一把自己的寸头，露出了感兴趣的微笑。
　　白柔高高兴兴地拉着他们进去了。
　　……
　　另一边，许星澈和陆蕊一起，成了一组，“甜甜蜜蜜”的正在约会中。
　　猫咪咖啡馆内。
　　许星澈已经在这里喝了第三杯咖啡了。
　　他逗弄着趴在他手边上的英短蓝猫，咖啡猫咪馆里面的猫都不怕生，他看着小家伙在他手下呼噜地翻了个身，露出柔软的肚皮来。
　　他笑着挠了挠小家伙的肚皮，转过头去看他今天的搭档。
　　摄像小哥正对着陆蕊拍，陆蕊笑得甜美，在对着镜头介绍猫咪咖啡馆里面的猫咪。
　　许星澈兴致缺缺地转回头来。
　　他接到这个节目的时候，也拿到了剧本，知道自己在这个节目中到底要干什么。
　　跟演戏也差不多。
　　说到演戏，他脑子里突然浮现出冷湘的身影，然后想到了蒋思思，最后定格在一抹飘飘白裙上。
　　昨天下午在商场逛街，陆蕊说想要和易Z秦阳一起看看，白柔就被推到了他这边。
　　白柔看起来毫不在意的样子，她像是剧本里的人设，她比剧本鲜活得多。
　　他由衷地露出了一个微笑。
　　……
　　傍晚时分，冷湘一行人回到了恋爱小屋，再过了一会，陆蕊和许星澈也回来了。
　　蒋思思还没有回来。
　　蒋思思的家就在附近，而且她最近工作也忙，恋爱日记不直播，那她就不需要出现在恋爱小屋。
　　晚上由许星澈和白柔两个人做饭，许星澈做饭不熟，便由白柔主厨，许星澈给她打下手。
　　白柔今天下午在攀岩馆玩的开心，摄像小哥没有架着摄像机对着她拍，她对许星澈的态度自然多了。
　　许星澈打鸡蛋一不小心打到了碗外，白柔笑着打了他一下，蹲下身子来去收拾滴落在地上的蛋清。
　　她低垂着眉眼，又抬头看许星澈。
　　许星澈只觉得自己心跳有点加速。
　　晚饭过后，没有拍摄任务，男女嘉宾在沙发上聊了会天，都各自回了房间休息睡觉。
　　蒋思思不在，冷湘便独自占了一整个房间。
　　晚上十一点半。
　　冷湘盘腿坐在床上看剧本，看了一晚上，打了个哈欠，香香窝在她怀里睡着了。
　　冷湘有点困了，还觉得有点渴。
　　她想把香香从怀里抱下来，但是她一动，香香立刻就惊醒了，喵喵地叫着，两只小爪子毛绒绒地抱着她的胳膊不放。
　　冷湘：“……”
　　她只能抱着一大坨毛绒绒下床，踩着拖鞋下了楼。
　　楼下没人，灯已经被关掉了，客厅一片漆黑。
　　冷湘踩在厚重的地毯上，地毯吸收了一切声音。
　　她也没打算开灯，一只手抱着香香，另一只手端着杯子，在客厅的饮水机里接了一杯水，就打算上楼回房间。
　　香香实在是太沉了，她有点撑不住。
　　这个时候门口玄关突然传来一阵钥匙开门的声音。
　　恋爱小屋的钥匙节目组基本人手一把，谁这个时候进来都不奇怪。
　　门开了一条缝，外面的月光从门缝里洒了进来。
　　冷湘看清了进来人的脸，呼吸停了一拍。
　　她今天从早上想到晚上，随时随地脑子里就会突然蹦出这个人的身影，赶都赶不走。
　　蒋思思披着月光从外面走进来。
　　香香从冷湘怀里跳下来，走到蒋思思脚边上，蹭了蹭她的小腿。
　　蒋思思随手把门给关上，察觉到脚边上有什么东西在蹭，低头一看，发出一声短促的轻笑声。
　　冷湘明明离她几米远，却听得一清二楚。
　　也有可能她并没有听见，只是她觉得蒋思思一定会笑，所以她便“听见”了。
　　她对蒋思思的每一个小习惯都一清二楚，她知道蒋思思有一些很奇怪但是也很有意思的习惯，比如说她进门换鞋，一定是先把一只鞋放进去鞋柜，再放另外一只进去，而不会把两只鞋同时放进去。
　　她喉咙吞咽一下，觉得还有点紧张。
　　蒋思思弯腰，把香香抱了个满怀，又笑了一声，伸出一只手去开客厅的灯。
　　灯光亮起的那一刹那，冷湘甚至觉得有些刺眼。
　　蒋思思抬头，一眼便看见了她。
　　冷湘敏锐地捕捉到了蒋思思一瞬间的慌乱，那种慌乱一瞬而过，刹那间便消失的无影无踪。
　　蒋思思笑了笑，问道：“怎么还没睡呢？”
　　冷湘皱了皱眉。
　　她在慌乱些什么？
　　她又为什么要慌乱呢？
作者有话要说：　　你们蒋老师快逃不下去了。

　　☆、第七十六章

　　
　　冷湘抬起手腕, 让她看到自己手上的杯子，说道：“出来倒杯水。”
　　她端着杯子小口小口抿着水, 状若不经意地说道：“我以为你今天晚上不会回来睡了。”
　　蒋思思抱着香香，摸了一把香香的猫：“我没有香香在身边的话，会睡不着觉。”
　　香香被她留在恋爱小屋里面, 没有带走，她自然是要回来睡觉的。
　　蒋思思抱着香香走进来，冷湘端着杯子，掩着半张脸, 抬眸看着她。
　　不知道是不是冷湘的错觉, 她觉得蒋思思的目光一直停留在她的身上, 却没有和她对视, 而是下巴再往下一点的地方。
　　那是……
　　冷湘咬着自己水杯的边缘, 眼睑半阖低垂, 耳朵上悄悄染上了一片薄红。
　　蒋思思在盯着自己的喉咙看。
　　她穿着睡衣出来倒水喝, 睡衣领本就开的低，她披了件外套, 却也遮不住什么，喉咙下是玲珑锁骨，再往下是一片雪白透红的肌肤，和若隐若现的身体曲线。
　　冷湘喉咙不由自主地吞咽了一下, 喉头滚动，胸脯起伏。
　　她感觉到盯着自己的那道目光更炽烈了。
　　蒋思思终于意识到了自己的唐突，撇过脸去。
　　香香从蒋思思的怀里跳下来, 围在冷湘的脚边上转圈圈。
　　其实什么都看过的，冷湘上上下下哪一块肌肤她都摸过，探索过，怎么突然一下就盯着人家看挪不开眼了。
　　蒋思思咳嗽一声，说道：“你锁骨下面都红了，是不是过敏了？”
　　冷湘闻言，慌忙地低头看向自己的锁骨，她看不到，只能看见锁骨下面那一片皮肤。
　　果然全红了。
　　她思考的时候会下意识地轻轻掐住自己锁骨附近的皮肤，很容易把自己这一片掐红了。
　　冷湘连忙伸手去掩住那一片红，又觉得自己太大题小做了，把手放下了，说道：“没什么，我自己掐的。”
　　她喝水的杯子被她下意识地放在饮水机上，刚刚她伸手掩的时候，手肘撞上了饮水机，那杯子在饮水机的顶上摇摇欲坠。
　　蒋思思眼疾手快，向前走了几步，伸手去扶住她的杯子。
　　蒋思思猝不及防靠近她，冷湘呼吸一窒，往后退了一步，后背直接撞在饮水机上。
　　原本寂静的客厅里，突然发出“砰”的一声响。
　　空气都凝固住了，冷湘一动都不敢动。
　　冷湘心跳如鼓，眨了眨眼睛，看着蒋思思，又一边懊恼。
　　明明从剧组出来到进恋爱日记节目组，她和蒋思思在镜头面前相处起来，没有一点不自在的感觉，该怎么样就是怎么样，怎么一到两个人单独相处的时候，气氛就完全变了。
　　冷湘懊恼之余，耳朵却也红透了。
　　她心中悄悄升腾起一点点期待。
　　蒋思思把她放在饮水机上的杯子拿下来，在她面前晃了晃，稳稳地放到旁边的茶几上，往后退了几步，拉开了距离。
　　蒋思思：“你杯子差点砸下来了，小心点。”
　　冷湘：“……”
　　冷湘默默在心里唾弃了自己一万遍。
　　人家帮你扶个杯子而已，你干什么呢，你想什么呢！
　　蒋思思把她杯子放好，转身去了厨房，顺口问道：“有什么吃的吗？”
　　冷湘：“你没吃晚饭吗？”
　　蒋思思打开了冰箱，手指点过冰箱里的食材，背对着她说道：“没吃，剪片子剪忘了。”
　　冷湘看不见蒋思思的脸色。
　　蒋思思看起来是在冰箱里找有没有什么能吃的，眼眸垂下，盯着自己的手指看。
　　刚刚她和冷湘离得太近了，她差一点点，差一点点就控制不住自己了。
　　她很想抬起手来去抚摸冷湘脖子下那一片红痕，刺眼的白炽灯下，那一片肌肤像是有什么黏力，她的手忍不住地就想去触摸她，淡色的红并不明显，她想要把那红痕给抹去，更想把那红痕给抹地更深更浓。
　　蒋思思的手指扣紧了冰箱门，语气却淡淡，和平日里别无二致。
　　“那个死胖子说我剪得烂，非要自己来，我等他改一版，改到现在，出来那效果垃圾的我都没眼看，他还不承认，非要别人来评理，然后就到这个点了。”
　　死胖子自然是指副导演，他们还在剪《奢侈品》的成片，特效组也在加班加点，忙起来根本没想起要吃饭这回事。
　　冷湘平复下刚刚如鼓的心跳，暗暗地深呼吸了两下，说道：“冰箱里没有现成的吃的，你想吃什么？我给你现做一点吧。”
　　这个阶段本来就是她每年最忙的时候，忘记吃饭对她来说太正常了，现在将近十二点，她饿一晚上也就饿着，没什么关系，这个时候开火，也太麻烦了。
　　蒋思思转过身来，拒绝的话都到唇边上了，但是她对上冷湘的眼睛，却又一个字都说不出来了。
　　冷湘又说道：“我煮面给你吃吧，很快的。”
　　蒋思思没办法拒绝。
　　冷湘熟练地拧开煤气灶，蓝色的火焰冒出来。
　　她往锅里倒水，等水开了，抽了一把面条扔进去。
　　冷湘拿着筷子煮面，眉目低垂，盯着锅里沸腾的水看。
　　蒋思思站在她旁边，盯着她的侧脸看。
　　冷湘：“把盐罐子给我。”
　　蒋思思转过头去，对着几个装调料的小盒子，大眼瞪小眼。
　　都是白色粉末状，厨房灯还不够亮，她根本分不清哪个是盐罐子。
　　就算灯亮，她也未必能分清楚。
　　她压根不会做饭，恋爱小屋的厨房更是圣地，从未踏足过。
　　蒋思思不耻下问道：“哪个是装盐的？”
　　冷湘转过头，看见她左手右手分别拿着一个小盒子，十分无辜地看着她。
　　冷湘顿时就笑出声来了。
　　她这么一笑都停不下来，说道：“你尝尝不就知道了么。”
　　蒋思思：“……”
　　对，还能尝尝。
　　蒋思思伸手在一个小盒子里沾了一手指，尝了尝，眉头都皱成了一团：“咸死了。”
　　冷湘：“……噗。”
　　冷湘把她尝过的小盒子拿过来，熟练地往汤里洒了一把盐。
　　面很快就出锅了，冷湘还卧了个鸡蛋在碗底下，端给蒋思思。
　　香香顺着香味走过来，在她脚边又蹭又喵喵叫。
　　冷湘捞了一些剩下的，过了一遍水，把盐给涮掉，放在一个小碗里，端给香香。
　　蒋思思坐在桌子上哧溜哧溜吃面，这回换冷湘盯着她看。
　　蒋思思假装自己什么都不知道，埋头安静继续吃面。
　　客厅里一片寂静，却又流出一丝脉脉的温情。
　　谁也没注意到，在楼梯上的拐角，有一人正在暗处，悄悄地注视着她们。
　　吃完了面，蒋思思自觉去把自己和香香的碗洗了，抱着香香和冷湘一起上楼回房间睡觉。
　　她进了房间门，先把手机从外衣口袋里掏出来，随手放在床头柜上，然后把外衣挂在架子上。
　　她捡了几件睡衣，出门去浴室洗澡。
　　冷湘坐在另外一张床上，想要继续看剧本，却没有什么心思在剧本上了。
　　她看不下去，却也没有别的事情做，百无聊赖地躺在床上玩手机。
　　房间里突然传来一阵振动声，响了好一会都没停。
　　冷湘从手机里抬起眼来，环顾四周，发现振动声是从床头柜上蒋思思的手机里传出来的。
　　她原本不想去看，但是振动迟迟不停，她便坐起身来。
　　两个床头柜都放在两张床之间的过道里，只留了一点点的空隙，冷湘探过头去，就能看到蒋思思手机上的内容。
　　蒋思思手机上是一个微信电话提醒。
　　来自“箫悦”的通话请求。
　　左划挂断，右划接听。
　　冷湘的手掐住了手下的床单，指尖在泛白。
　　箫悦，她当然记得这个名字。
　　这是蒋思思曾经喜欢过很多年的女人，是她高悬的白月光，是她可能如今也还在想着的人。
　　通话请求被挂断，屏幕上又显示了几条通知。
　　微信收到一条新信息。
　　微信收到两条新信息。
　　冷湘听着外面的浴室的水声，蒋思思洗澡不快，她应该还不会出来。
　　冷湘手指有些颤抖，低垂着眼睛，拿起了蒋思思的手机。
　　她大脑有两支军队在轰轰烈烈地打仗，一支军队举着“看”，一支军队举着“不看”，两方交战，“看”的那一方险胜。
　　她想知道蒋思思是不是和箫悦还有联系。
　　她更想知道蒋思思到底是怎么看她的，又把她当成了什么。
　　她想知道这一切。
　　解锁，请按动指纹或者输入密码。
　　自己的指纹肯定是不管用的。
　　冷湘觉得自己甚至是冷静的，她没有比这更冷静的时候了。
　　蒋思思会用什么做手机解锁密码呢？
　　第一可能的就是她自己的生日，而蒋思思昨天说，自己的生日在三天后，也就是后天。
　　不，现在已经过零点了，应该说是明天更为准确。
　　冷湘迅速地按下一串数字。
　　手机屏幕跳跃，显示密码错误。
　　蒋思思自己的生日不对，那箫悦的生日呢？
　　箫悦是个名人，在网上随便搜索一下就能搜到她的资料，冷湘再输入了一串数字。
　　还是不对。
　　冷湘拿着手机，动作慢下来了。
　　她犹豫了一会，再按下了一串数字。
　　手机成功解锁。
　　冷湘怔了好一会，才反应过来，低头去看蒋思思的手机。
　　手机显示的正是微信聊天页面，正上方显示着“箫悦”两个字。
　　冷湘屏住呼吸，手指在屏幕上往上划，快速浏览了着蒋思思和箫悦的聊天记录。
　　大多是工作上的琐事。
　　箫悦是箫氏娱乐的总裁，她和蒋思思有工作上的来往，不奇怪。
　　这个时候，门外的浴室似乎是传来了一些动静。
　　水声好像停了。
　　她手指往下飞快的划，划到最后。
　　蒋思思：后天晚上有空吗？我过生日，来不来？
　　箫悦：来。
　　箫悦：时间？地点？
　　箫悦：还有件事想问问你。
　　箫悦：［通话请求已取消］
　　箫悦：不在吗？
　　箫悦：看到了回我电话。
　　浴室水声停了，浴室门似乎也被打开了，冷湘迅速地把手机锁上，放回原位。
　　钻进被子里，滚到另一边去，背对着蒋思思的床。
　　她太紧张了，呼吸急促，现在都还没有缓过来。
　　她听见房间门被打开了，有脚步声，蒋思思进来了。
　　蒋思思似乎是察觉到冷湘已经睡着了，特意放轻了脚步声，之后传来一阵轻微的翻动东西的声音，蒋思思又出去了，掩上了门。
　　再后来，浴室传来电吹风吹头发的声音。
　　蒋思思在吹头发。
　　冷湘耳边是隐隐约约的电吹风的声音，脑子里却一直在想刚刚从蒋思思手机里看到的消息。
　　蒋思思和箫悦还有联系。
　　她在邀请箫悦来自己的生日宴。
　　而昨天蒋思思也邀请了自己。
　　冷湘揪着枕头，她脑子太乱了，不安和恐慌悄悄地席卷了她的心脏，她抬头睁着眼睛看着落地窗，透过窗户往外看，是皎洁的月光。
　　她听见浴室电吹风的声音停了，蒋思思又回来了，又是一阵轻微的声音，然后灯被关上了。
　　整个房间陷入了一片黑暗中。
　　冷湘听着隔壁床陷下去发出的响动声，听着床头柜发出的磕绊声，蒋思思应该是拿到了手机。
　　不多时，蒋思思拿着手机出去了。
　　应该是去给箫悦回电话去了。
　　冷湘觉得自己的心也跟着塌了一块，陷下去。
　　她闭上了眼睛。
作者有话要说：　　蒋思思：我不是，我没有，你别瞎说！！！
箫悦：虽然我还没出场，但是处处都有我的影子。

　　☆、第七十七章

　　
　　隔天早上, 冷湘一大早起来，隔壁床没有人在。
　　她下楼, 众人围在餐桌上吃饭，蒋思思还是不在。
　　冷湘去去厨房拿了碗筷，随便挑了个座位坐下, 夹了根油条。
　　她旁边坐着陆蕊，陆蕊以前吃饭的时候还会说些什么，活跃一下气氛，可今天早上却一直低着头, 反常地一句话都不说, 时不时地抬头看着冷湘, 脸色有些难看。
　　饭后, 节目组继续拍摄录制节目。
　　易Z昨天闹了一出, 导演组没敢过多的干预他们的录制。
　　今天的录制内容还是延续昨天的四人修罗场组和许星澈陆蕊的甜蜜恩爱组。
　　六个人经历了昨天一整天的约会, 今天都有些累了, 便待在恋爱小屋里面各干各的事，女嘉宾和男嘉宾各自聚在了一起, 讨论起了对异性嘉宾的印象。
　　剧本上这一段不但给了场景提示，甚至连每个嘉宾说的每一句话都写的清清楚楚。
　　女嘉宾们按照剧本上的指示，去了白柔陆蕊的房间里开座谈会聊天，冷湘坐在白柔的床上, 和白柔坐在一块，陆蕊坐在自己的床上。
　　本来她们的对话都是写好剧本的，但是由于昨天下午易Z来了那么一出, 修罗场组的行程有变，如果按照剧本上的对话来，倒有些不伦不类了。
　　她们索性自由发挥。
　　陆蕊倒是十分尽职，笑得依旧很甜，说道：“你们昨天都干了什么呀？”
　　冷湘抱着白柔的枕头，没什么表情，似乎不想说话的样子。
　　白柔温温柔柔地开了口：“我和易Z上午去了赛车场，中午吃饭遇上了冷湘姐和秦阳，下午就一起去玩了。”
　　冷湘：“……”
　　陆蕊：“……”
　　冷湘：“……赛车场？”
　　白柔依旧温温柔柔地笑了笑，点点头：“是啊，赛车场。”
　　陆蕊：“……那下午呢？”
　　白柔：“攀岩馆。”
　　陆蕊：“……”
　　冷湘现在回想起攀岩馆，腿都还是软的。
　　几米高的墙，上面布满着踩踏用的石头，一不留神还会打滑，防护措施是背上可有可无的一根绳子，上去了都不敢回头往下看，只能硬着头皮往上爬。
　　在她旁边的白柔换了衣服，就像是一只灵活的猴子，三下两下手脚并用就爬到了顶点，还不忘嘲笑她。
　　对，嘲笑她。
　　虽然是善意的嘲笑，但是真的完全看不出来白柔是如此的……活泼好动。
　　从攀岩馆出来，她整个人都是虚脱的。
　　陆蕊干笑了几声：“你们的兴趣爱好真广泛。”
　　白柔遗憾道：“其实我更想去玩跑酷，但是摄像大哥估计跟不上我，想想还是算了。”
　　陆蕊：“……”
　　冷湘：“……”
　　在旁边默默拍摄的摄像大哥：“……”
　　白柔演了两天柔弱娴静的淑女，这回终于能够展现一下本性，完全不顾自己人设到底有多ooc了，反正易Z已经带了个好头，剧本已经开始初步崩坏了，她再怎么崩坏人设，也就是跟着剧本一起崩而已，想来也没什么关系。
　　白柔咬着下唇，不好意思地笑了笑，转移了话题：“你们呢？约会都干什么了？”
　　陆蕊和许星澈上午去了游乐场，下午去了猫咖，本来就是走温馨甜蜜的剧本，但是拿到白柔面前，总觉得不太够看。
　　于是她只好开口提起许星澈。
　　陆蕊说道：“星澈哥超温柔的，对待小动物也很有爱心，猫猫窝在他怀里，好可爱，我这里拍了照片，你们要看吗？”
　　白柔挑挑眉，凑近了她：“给我看看。”
　　两个人凑在一起看了会照片，陆蕊感觉自己讨回了一点面子，笑道：“冷湘姐，你呢？”
　　冷湘说道：“我和秦阳上午做了蛋糕，现在还放在冰箱里，等会一起吃吧。”
　　陆蕊轻轻鼓掌：“好啊好啊。”
　　三位男嘉宾里面有易Z在，大家都不用装模作样地讨论女嘉宾，和剧本偏差了十万八千里，基本围绕着攀岩馆和赛车场来进行。
　　到了吃午饭的时间，饭桌上正中间摆着两个蛋糕，正是昨天冷湘和秦阳做的。
　　现在天气还比较冷，在冰箱里放了一夜，不太新鲜。
　　其他人倒是很给面子，先对着冷湘和秦阳吹了一通彩虹屁，各自挖了一块吃起来。
　　饭后，冷湘收拾餐盘，看着摄像小哥也开始收拾东西起来，看起来像是准备要撤退了。
　　冷湘问道：“下午不用拍了吗？”
　　摄像小哥憨厚地笑了笑：“导演说下午不拍了，素材够剪个片子了，剧本也要再拿回去改改。”
　　六位嘉宾除了陆蕊和许星澈还算配合外，其他四位到现在为止已经完全无视了剧本，导演组现在正在头疼接下来该怎么办。
　　冷湘心里有数，弯了弯唇：“辛苦了。”
　　……
　　下午没什么事，冷湘睡了个午觉起来，发现恋爱小屋里面已经没人了。
　　恋爱日记是直播和录播交替进行，录播的节目要能承接上直播的内容，所以这一期录播拍完，在接下来就是下一期直播了。
　　也就是说从今天开始到星期天，都是嘉宾们的自由时间。
　　其他嘉宾也都已经离开了恋爱小屋。
　　上综艺就是好啊，包吃包住，钱多事少，赚的也不比拍电影电视剧的片酬少。
　　恋爱小屋毕竟不是她的地盘，既然没什么事，不如回家住好了。
　　不过周日要做第二期直播，周六晚上就得回来，她大部分的行李都还放在恋爱小屋，不准备带走，只收拾了上回王琳琳给她的剧本，准备带回去慢慢看。
　　她收拾完东西，提着个手提帆布袋，刚打开门准备离开，脚下去被一股诡异的力量给扒住了，让她腿动弹不得。
　　冷湘低头一看，一大坨毛绒绒趴在她脚面上，两只小爪子还扒着她的小腿，不让她走。
　　香香抬起脑袋，琉璃珠似的眼珠子和冷湘四目相对。
　　香香“咪呜”了一声。
　　节目组回去改剧本了，嘉宾们也离开了，蒋思思也不在，香香一只猫待在恋爱小屋里面，不知道会不会发生什么意外。
　　冷湘想，能发生什么意外，难不成还会有贼进来偷猫不成？
　　冷湘蹲下来，把香香抱起来，放在玄关上，揉了一把香香的脑袋：“乖乖待着好不好，晚上蒋思思就回来陪你了。”
　　蒋思思晚上还会回来住吗？
　　也不一定。
　　冷湘把香香放好，正准备离开，香香蹲在玄关上，一双干净澄澈的眸子盯着她看。
　　看得冷湘罪恶感十足。
　　冷湘打开了门，犹豫了一下，又回头看了一眼香香。
　　香香却不在玄关上了，她的手提帆布袋突然却多了一大坨重量，沉得她手都动不了了。
　　香香轻巧地一跃，扒在她帆布袋的手提带上，再一爬，爬上了冷湘的肩膀。
　　……
　　沉的人喘不过气来了。
　　冷湘把香香从自己肩膀上抱下来，失笑道：“你就是想跟着我出门，是不是？”
　　香香乖巧地“咪呜”一声，无辜地看着她。
　　……
　　行吧。
　　冷湘抱着一坨毛绒绒，另一只手提着手提帆布袋，出了门。
　　临走时，她想了想，还是给蒋思思打了个电话。
　　电话那头蒋思思似乎在忙，声音很杂乱，隐隐约约还能听见副导演中气十足的大嗓门：“不能这么搞，绝对不能这么搞，广/电那群老头子会捂着眼睛把这片子给扔进马里亚纳海沟的！”
　　蒋思思捂着电话朝副导演吼道：“那群老头子的顶头上司是我亲爸，我说行就行。”
　　副导演：“……”
　　副导演干巴巴道：“行吧，资本主义真牛逼，真棒。”
　　冷湘：“……”
　　蒋思思和副导演吵完架，才放开捂着电话听筒的手，说道：“湘湘，怎么打电话给我了？有什么事吗？”
　　冷湘：“你的猫硬要跟我一起出门，扒着我的腿不让我走。”
　　蒋思思在电话那头笑出声来，说道：“香香没什么安全感，离不开人的，我出门在外都得带着它。”
　　冷湘：“……”
　　这话听起来怎么这么奇怪。
　　蒋思思说道：“你要去哪里？”
　　冷湘：“恋爱日记录完了一期，节目组说要改剧本，我没什么事，回家住几天。”
　　蒋思思：“那你带香香一起回去吧。”
　　冷湘：“你不是没香香在旁边睡不着觉吗？”
　　蒋思思：“嗯。”
　　冷湘：“……”
　　蒋思思笑了笑，说道：“没事，总得试着克服一下吧，香香也陪不了我一辈子。”
　　……
　　冷湘挂了电话，得到了蒋思思的首肯，抱着香香出了门。
　　节目组派车送冷湘回了租住的地方。
　　等到了地方，已经晚上了。
　　冷湘谢过司机，抱着香香提着行李箱进了小区。
　　冷湘打开公寓的门，香香从她怀里跳了下来，钻进门里去。
　　她没想到只离开了两天就回来了，房子里不怎么脏，也没必要大扫除。
　　冷湘去厨房给自己和香香做了点吃的，放在一个小碗里端给香香。
　　香香把脸埋在碗里，冷湘摸着香香的毛，手指卷着香香的猫玩，另一只手摸出了手机。
　　时间刚过九点。
　　晚上没什么事，这几天都没什么事，她也不想老待在家里看剧本，可以出去玩玩。
　　她打开微信，手指往下一划，停在黑池老板的头像上。
　　不知道为什么，自从她从剧组出来，黑池老板就很久没有和她聊过天了。
　　黑池老板不主动找她，她也没什么理由去找黑池老板聊天。
　　要不然晚上去黑池酒吧看看吧，好久没去过了。
　　……
　　南三环，恒茂大厦顶楼，时悦工作室。
　　时悦工作室占据了恒鼎大厦顶楼的一整层，一整层全部都被打通了，地方极其宽阔。
　　晚上八点半，整个工作室灯火通明，所有人都在伏案工作，交谈声混合着鼠标键盘噼里啪啦的敲打声回响在整个工作室。
　　前期宣传，运营，成片剪辑，后期推广，时悦工作室所有的工作都在这一片工作区域完成。
　　剪辑团队有专门的小黑屋，蒋思思带着导演组和剪辑组已经在这里过了一段时日了。
　　不如说，蒋思思除了恋爱日记的主持任务之外，从剧组杀青到现在，只要有空闲的时间，她都待在这里剪片子。
　　明亮的白炽灯，宽大的书桌，一排排摆放的电脑，厚重的地毯，随处可见铺陈的纸张和文件，墙上还悬挂着巨大的投影幕布。
　　角落垃圾桶的外卖盒都堆满了，整个工作室都乱糟糟的，什么东西都有。
　　简而言之就是一个字，乱。
　　每年刚拍完片子的这一段时间，对于整个工作室来说就是一场灾难。
　　导演组和剪辑组在这里赶工已经赶了一段时间了。
　　《奢侈品》由于其不可言喻的隐晦题材，过审起来有着重重困难，特别是最后一幕基本上是拿着大喇叭对着观众说，哈哈哈哈被骗了吧，我们就是个同/性/恋文艺片。
　　难剪辑，难过审，什么都难。
　　就算她亲爸是台长，也难。
　　蒋思思一头栽进纸堆里，不想面对这一切。
　　一沓文件轻飘飘地落在蒋思思的头上。
　　蒋思思从纸堆里面抬起头来，两眼无神地盯着天花板看。
　　桌子上摆着几桶不知道是谁定的肯×基全家桶，香味弥漫在整个工作间。
　　副导演左手炸鸡腿右手鸡翅，吃得满嘴油光，伸手递一个鸡腿给她：“老蒋，你不饿吗？要不要来点？”
　　蒋思思递给他一个嫌弃的眼神，没搭理他。
　　副导演悻悻地缩回手去：“哼，不识好人心。”
　　“你今天一整天没吃饭吧，都不饿吗？”
　　蒋思思挥挥手。
　　她现在是典型的工作过度，脑子一片混乱，也吃不下什么东西。
　　该放松一下了。
　　蒋思思站起来，往外面走去。
　　“累了，我去外面走走。”
　　

　　☆、第七十八章

　　说是要出去走走散散心, 也没什么地方好去的，蒋思思干脆去了一趟黑池酒吧。
　　晚上十点, 黑池酒吧。
　　蒋思思戴着她独有的银色面具，吧台本就不高，坐在吧台上, 倚靠着墙，端着一杯酒，架着一条腿晃晃悠悠地荡。
　　她环顾四周，就算客人戴着面具, 蒋思思也能准确无误地认出绝大部分人来, 但是大部分客人却不知道她是谁。
　　周围的人都知道银色面具是黑池老板专用的, 一眼就发现了她, 笑嘻嘻地过来跟她聊天。
　　黑池老板是公认的会聊天, 不管是谁, 都能聊上两句。
　　蒋思思在面具下的脸带着些许清淡的笑意, 她还是坐在吧台上，随口和客人聊着天。
　　调酒师从后厨出来, 一巴掌拍在蒋思思背上：“老板，你能不能注意点形象，坐在高脚椅上不好吗？”
　　蒋思思瞥他：“给你一个机会，你再说一遍。”
　　调酒师一秒认怂：“行行行, 您是老板，您坐哪都行，随意随意。”
　　客人们哈哈大笑。
　　蒋思思也笑了, 从吧台上下来，坐在一边的高脚椅上。
　　调酒师再给蒋思思调了一杯酒，蒋思思喝了一口，皱了皱眉：“怎么是甜的？”
　　“果酒。”调酒师凉凉道，“你又尝不出酒味，喝也喝不醉，果酒就行了，喝别的多浪费。”
　　阿泽在旁边看着他们说话，唇边也有一抹淡淡的笑意。
　　调酒师：“我听说你最近接了个综艺？你不是刚拍完电影要剪片子吗，忙得过来？”
　　蒋思思长长吐了一口气，说道：“忙不过来，累死我了。”
　　调酒师问道：“那为什么还要接综艺？你还指望赚那么几个钱？”
　　蒋思思说道：“人家给的策划挺好的，我看着感兴趣就接了，不行么。”
　　调酒师“啧”了一声，说道：“老板，做人还是要对自己坦诚一点。”
　　蒋思思瞥他一眼，用眼神表达着“你要是说出什么不该说的，你这个月奖金就别想要了”。
　　调酒师无视了这个饱含威胁的眼神，说道：“前段时间你帮你新片女主角澄清黑料，那场直播，我看了，真精彩，看不出来你人这么好。”
　　蒋思思瞪着他。
　　调酒师假装自己没看见，依旧兴致冲冲地八卦当事人：“她叫冷湘吧，是不是就是几个月前在咱们酒吧醉倒差点被人那啥的那个小美人？”
　　“老板你可以啊，这都能被你拿下，她看起来还挺心高气傲的，虽然长得真的很好看……”
　　“老板你是冲着人家在，你才接的综艺吧？前天的直播我也看了，你们的那个气氛真是，啧啧啧，你知道网上都是怎么说你们的吗？”
　　蒋思思：“……”
　　蒋思思：“怎么说？”
　　调酒师一拍桌子，兴奋道：“她们都说你们是天生一对，绝配。”
　　蒋思思：“……”
　　调酒师说道：“那你们真的在一起了吗？”
　　蒋思思沉默片刻，淡淡道：“没有。”
　　调酒师不可置信，睁大了眼睛：“没有吗？”
　　蒋思思：“真没有。”
　　调酒师摸着下巴思考一会，又问道：“那我能追她吗？”
　　蒋思思：“……”
　　蒋思思一脚踹上他屁股：“你敢。”
　　调酒师捂住自己受伤的屁股，十分委屈，小声嘀咕：“我就这么一说，你这么凶干什么。”
　　“人家姑娘还是单身，你又不让我追，你自己也不上，还跟着人家去接综艺……这不吊着人家玩吗？”
　　蒋思思哑然。
　　她扪心自问，她有吊着冷湘吗？
　　她并不是有意想要吊着她，她只是有些不太敢确定。
　　而且，现在还不是时候。
　　门口的门铃传来一阵响动，侍者拉开了门，有人走进来了。
　　进来的是个女人，穿着一条黑色长裙，手里抱着一团毛绒绒，在和侍者确认vip金卡，垂眸在一排黑色面具上流连。
　　蒋思思看她一眼，立刻把手上端着的酒杯一放，往后厨走去。
　　调酒师看她着急火燎的样子，也看着进来的女人，好奇道：“老板，你怎么了？看见鬼了？”
　　蒋思思一言难尽。
　　用黑池老板的身份和冷湘聊过那么久，甚至还听过冷湘的倾诉，要是冷湘知道她就是黑池老板……
　　她可能会被恼羞成怒的冷湘从楼上酒店最高层给扔下去吧。
　　蒋思思果断冲着调酒师交代，说道：“冷湘不知道我是黑池老板，你说话注意点。”
　　她又觉得这么说还不够保险，威胁道：“要是让她知道了，你这一年的奖金就别想要了。”
　　调酒师：“？？？”
　　调酒师一脸茫然。
　　调酒师想，冷湘跟着蒋思思拍了几个月戏，现在还一起上了综艺，明眼人都看得出这两位对彼此的心思都不单纯，冷湘居然还不知道蒋思思就是黑池老板？
　　搞什么呢？
　　……
　　冷湘抱着香香，在黑池酒吧门口站着。
　　怀里的香香好大一坨，窝在她怀里，仰着小脸冲她卖萌。
　　香香：“喵呜。”
　　冷湘：“……”
　　这件事说来话长，简而言之，她收拾好出门的时候，又被香香扒着小腿不让走。
　　她有点苦恼，这猫怎么这么缠人呢？
　　把香香一只猫放在家里，好像也不太好。
　　而且下午蒋思思才跟她交代过，香香没什么安全感，离不开人。
　　冷湘妥协了。
　　冷湘抱着香香，站在黑池酒吧门口，最后一遍和香香嘱咐。
　　冷湘：“进去之后会有很多人，会很乱，你不要到处乱跑，乖乖的，我就带你进去，好不好？”
　　香香：“喵呜……”
　　冷湘指着旁边角落里一家宠物店，对香香说道：“你要是不乖，我就把你放在那，让你跟好多好多大狗狗待在一起。”
　　香香：“喵呜QAQ！！”
　　冷湘嘱咐完了，抱着香香，推开黑池酒吧的小木门，门口挂着的风铃叮咚作响。
　　她穿着一条黑色长裙，棉麻吊带，光滑圆润白皙的肩头裸露出来，手臂纤长优美，外头罩了件黑色的长外套，裹住她窈窕的曲线身材。
　　她化着柳叶眉，桃花眼，水红色眼妆淡淡，施了点腮红，长发洒下来，末尾微卷，有些凌乱，却有一番别样的美。
　　就是怀里抱着一团毛绒绒的不明生物，让人频频看过去。
　　门里是另一个世界。
　　黑池酒吧并不大，一眼就能望到底。
　　冷湘在门口给侍者看了一眼自己的vip金卡，侍者恭恭敬敬地递给她一款黑色的面具。
　　她接过面具，戴上了，抱着香香，往酒吧吧台走去。
　　现在还不到十点半，黑池酒吧里面的客人基本上都在喝酒，只能听见小声交谈的声音。
　　冷湘坐上高脚椅，香香被她放在吧台上。
　　几个客人看见有一只漂亮的猫，也纷纷想上手摸几把，被冷湘阻止了。
　　冷湘微笑道：“不好意思，它怕生。”
　　调酒师原本看见了她，想跟她打个招呼，目光却被吧台上那一坨毛绒绒吸引过去了。
　　等调酒师看清了毛绒绒到底是什么之后，心里忍不住开始尖叫。
　　这不是自家老板的猫吗！走哪带去哪的香香小公主啊！！
　　怎么会在冷湘手里！！
　　调酒师压住自己内心的尖叫，装作自己什么都不知道，平静地跟冷湘打招呼：“好久不见啊，这哪来的猫？”
　　冷湘说道：“别人的猫，我养几天。”
　　冷湘又问道：“你们这有猫粮吗？”
　　酒吧哪来的猫粮啊？！
　　调酒师：“……有。”
　　黑池酒吧不是一般的酒吧，他们这还真有猫粮，不光是猫粮，猫玩具猫窝猫砂什么的都有备着，应有尽有。
　　调酒师兢兢业业地在吧台柜子底下给自家老板的猫翻猫粮，蒋思思曾经抱着香香也来过黑池酒吧，所以酒吧里是备着猫粮的。
　　调酒师把猫粮倒出来，找了个小碗盛着，放在香香面前。
　　香香嗅了嗅摆在面前的小碗，伸出小舌头出来舔了舔，津津有味地吃起来了。
　　调酒师弄完这些，又给冷湘调了杯度数很低的果酒，推给她。
　　那杯深蓝色调的果酒在灯光的折射下散发出妖冶的色彩。
　　冷湘看着那杯酒，有些怀念。
　　她以前喝过这个酒。
　　冷湘环顾四周，问道：“你们老板今天又没来吗？”
　　调酒师一脸不可言说的高深表情，说道：“嗯，她没来。”
　　冷湘说道：“可是我刚刚进来的时候还看到这里坐着个人，好像戴着银色面具。”
　　调酒师：“……”
　　这怎么解释好呢？
　　冷湘说道：“还有别人可以用银色面具吗？”
　　调酒师汗都要出来了。
　　要是没瞒住，蒋扒皮真的会扣他奖金的！
　　只能瞎编了。
　　调酒师微笑道：“哦，那是我们老板她爸，刚走，也带银色面具，偶尔也会过来视差一下我们的营业情况。”
　　冷湘：“……这样吗？”
　　调酒师继续微笑道：“是啊，现在酒吧生意都不好做，怕亏本吧。”
　　冷湘：“……”
　　我可真是信了你的鬼话。
　　香香吃了点猫粮，从小碗里抬起脑袋来，大眼睛溜溜转了两圈，看着冷湘，又喵了一声。
　　冷湘伸手想去把香香抱在怀里，准备回家了。
　　虽然马上就要到红池时间了，不跳舞有些遗憾，但是带着香香实在不好放开玩，冷湘总担心自己去跳舞的话，香香会一不留神就跑了。
　　要是香香真的不见了，那她就真的没办法跟蒋思思交代了。
　　而且黑池老板也不在。
　　冷湘说道：“既然你们老板不在，那我先回去了。”
　　调酒师听她说要离开，松了一口气：“慢走。”
　　香香却“喵”了一声，从她怀里跳出来。
　　冷湘还没反应过来，香香便直接从吧台上跳下来，跳到吧台里面的地板上，蹿进后厨里去了。
　　

　　☆、第七十九章

　　
　　香香平时很乖, 也很安静，基本上窝在猫窝里能窝上一整天, 待在片场的时候也一动不动，只有蒋思思和冷湘过来抱它逗它玩，才会显得活泼一些。
　　这回在酒吧吧台上, 原本吃猫粮吃的好好的，怎么突然就跑进后厨去了？
　　调酒师一颗心都要跳到嗓子眼了。
　　蒋思思还在后厨里呢。
　　后厨和吧台里用了一道厚重的门帘隔着，门帘底下离地还有半米高，人从外面往里面看, 什么都看不到。
　　门帘上面还写着“后厨重地, 闲人莫入”八个字。
　　香香半天都没从后厨出来, 冷湘有些着急, 问道：“我能进去吗？”
　　调酒师说道：“我进去看看, 你等一下。”
　　冷湘点点头。
　　调酒师转身, 掀开门帘走进去。
　　后厨里堆放着各种各样的酒喝原料, 还有一条长长的料理台，各种调酒用具一应俱全, 旁边还有一个巨大的柜子，里面也塞满了东西。
　　门帘里，蒋思思背靠着柜子，香香蹭在她脚边上。
　　她已经换上了黑池酒吧的女侍者服, 黑色宽大的衣服，上衣胸口上面绣着黑池的logo，一根红色绸带绑在腰上, 勾勒出她的纤细的腰身。
　　她还戴着工作帽，帽檐把她凌乱的头发给全数遮了进去。
　　不光如此，她脸上还带着一款黑色的面具，遮住了她的整张脸。
　　调酒师：“……”
　　这谁认得出来啊。
　　调酒师低声道：“老板，你这准备的挺充分的啊，这面具哪来的？”
　　“仓库里找到的。”蒋思思小声解释道，“我怕她进来。”
　　蒋思思看了看门外，确定冷湘没有什么动静，蹲下来，把香香抱起来。
　　蒋思思揉了一把香香毛绒绒的脑袋：“你个小东西，养你这么多年，你倒好，出卖我。”
　　香香：“喵呜！”
　　蒋思思抱着香香，调酒师会意，伸手想要把香香接过来。
　　让调酒师抱出去，她的身份便不会暴露。
　　香香却不肯让调酒师抱，“喵喵”叫了两声，从蒋思思怀里跳下来，跳到地上，又从门帘钻出去了。
　　蒋思思和调酒师回头看向门帘。
　　冷湘站在那里，正掀开了半边门帘往里看。
　　冷湘：“不好意思，我的猫……”
　　她和一双从黑色面具里透出来的眼睛四目相对。
　　蒋思思下意识地就避开了她的目光，冷湘眯起眼睛来，狐疑地看着这个穿着女侍者服的女人。
　　冷湘莫名觉得这个女人很熟悉。
　　但是女人很快转过身去，面对着大柜子，把柜子打开，似乎是在找什么东西。
　　调酒师十分上道地接话道：“糖的存货还有多少？”
　　女人低声道：“还有一箱。”
　　声音有点哑，像是感冒了。
　　这个女人应该是后厨的工作人员，帮忙清理货物的那一种。
　　冷湘从头到脚看着她的背影好一会，一直到脚边被香香的小爪子扒住了。
　　冷湘低眉看向自己脚边上，收回了掀起门帘的手，弯腰把香香一把捞起来，从吧台走出去。
　　门帘里的蒋思思长吁了一口气。
　　她关上柜子门，背靠着柜子门，伸手把面具和给帽子给摘了下来。
　　调酒师凉凉道：“你这又是何苦呢。”
　　蒋思思疲惫地冲他挥挥手，说道：“你赶紧走吧，让我自己待会。”
　　调酒师说道：“你可别怪我没提醒你，你骗不了她多久的，我觉得她已经有所怀疑了，她刚刚盯着你看了好久。”
　　蒋思思说道：“我知道。”
　　调酒师从后厨出来，冷湘抱着香香还坐在高脚椅上。
　　冷湘伸出一根指头戳香香的脸：“说了让你乖乖的不要乱跑，你怎么跑人家后厨里去了？”
　　香香两只爪子抱住她的指头，可怜巴巴地看着她：“喵呜QAQ……”
　　冷湘见调酒师出来了，收回了戳香香脸的指头，状若不经意地问道：“里面是你们的工作人员吗？”
　　调酒师：“嗯。”
　　冷湘又问道：“她们也要戴面具吗？”
　　调酒师已经可以很淡定地瞎扯了：“有些工作人员不想让别人知道她们在酒吧工作，也会戴面具。”
　　冷湘：“……”
　　说得还挺有道理的，让人无法反驳。
　　墙上挂着的时钟正好指向十点三十分。
　　轻柔慢调的音乐突兀地停了下来，助兴的舞女冲台下飞吻，飘飘下了台。
　　舞台中央开始往内陷，黑池酒吧露出了红色的獠牙。
　　低调谦逊的黑池退场，现在是属于奔放热情的红池时间。
　　音乐切换成了一首经典桑巴舞曲。
　　酒吧内大部分喝酒的客人都脱了外套，大笑着跳下红池，很快戴着面具的男男女女们在红池里跳起舞来。
　　冷湘盯着红池里的人们看，抱着香香出神发呆。
　　刚刚那个女人的身影很像蒋思思。
　　宽大的衣服掩盖了她的身材，帽子遮住了她的头发，面具挡住了她的脸。
　　但是冷湘相信自己的直觉。
　　她和蒋思思一起呆了这么几个月，蒋思思自己有一些独特的小习惯，比如换鞋的时候，她会一只一只地把鞋放进鞋柜。
　　再比如打开柜子门的时候，是用单手先开左边的门，再开右边的门。
　　这些小习惯甚至蒋思思自己都没察觉。
　　而刚刚那个女人开柜子门的习惯和蒋思思一模一样。
　　她视力很好，女人的那双手和蒋思思的手很像，骨节分明修长，皮肤很薄，是很漂亮的一双手。
　　是一双艺术家的手。
　　一个后厨清理杂物的女侍者，打工的人，怎么会有这么一双手？
　　可是如果真的是蒋思思，难道蒋思思在黑池酒吧里打工？
　　不可能啊。
　　而且蒋思思如果真的在黑池酒吧，为什么要躲着自己？
　　她想的太入神了，撸猫的手一个没轻重，差点揪下香香一撮毛下来。
　　香香：“喵呜！！”
　　冷湘连忙松了手，安抚香香：“抱歉抱歉。”
　　香香扭过脑袋，直接甩了她一个大尾巴。
　　冷湘被甩了满脸猫毛，突然想起了一种可能性。
　　一种她以前从来没有想过的可能性。
　　一时间，无数线索从她脑子里飞过去，以往她种种没有注意到的细节此时此刻都清楚地展现在她面前。
　　她甚至突然想起了好几个月之前，她和于珊的那场争执，黑池老板从中调和。
　　如果她没记错的话，黑池老板的步伐神态，语气语调，连说话末尾的连音，和蒋思思如出一辙。
　　如果那个女侍者就是蒋思思。
　　如果她进来的时候，看到的在吧台上的那个银色面具就是黑池老板。
　　如果黑池老板就是蒋思思，那么一切都说得通了。
　　她怎么现在才发现？
　　她不可置信，突然又想到了什么，飞快地从口袋里掏出手机，打开微信，往下滑。
　　她手有些抖，眼睫下垂，盯着黑池老板的头像看，过了半晌才戳了进去，打字。
　　冷湘：你在哪？
　　她等了几分钟，黑池老板都没有回复她。
　　冷湘又继续打字。
　　冷湘：你是不是还在酒吧里？
　　冷湘：我刚刚看到你了。
　　冷湘：蒋思思，是不是你？
　　对面依旧没有任何回复。
　　现在回过头想想，黑池老板确实非常可疑。
　　如果说黑池老板就是蒋思思，那么最开始的那一个迷情的晚上，蒋思思出现在自己的床上，安抚她，也就不奇怪了。
　　再后来，她加上黑池老板的微信，黑池老板和自己聊天的时候，总是喜欢逗几下再道歉，还有无微不至的关心，语气真的和蒋思思非常像。
　　她到底是有多迟钝，这么久了都没发现？
　　明明事实就摆在眼前。
　　冷湘站起来，往吧台后厨走去。
　　香香窝在吧台上，困惑地看着冷湘急冲冲地往后厨走。
　　调酒师惆怅地摸着香香的毛，小声嘀咕：“怎么办，我觉得我搞砸了，蒋扒皮真的要扣我奖金，那我找谁说理去。”
　　冷湘站在后厨门口，深呼一口气，掀开了门帘，走进去。
　　后厨里空荡荡的，除了堆满的原料和酒瓶，并没有人在。
　　她走进去，站在柜子面前，手指摸上那个大柜子，打开来，细细扫过里面摆着的酒和其他原料。
　　里面压根就没有糖，更不要说是一箱糖。
　　后厨还有一个后门，连着二楼，可以直接往二楼走。
　　冷湘在后厨里面走了一圈，发现了通往二楼的楼梯。
　　她直接上了二楼。
　　黑池酒吧的二楼是一间间独立的包厢，提供私密空间给一些喜欢清静场所的人喝酒谈生意用的。
　　她在二楼转了一圈，毫无所获。
　　冷湘下了楼，坐回吧台的高脚椅上。
　　她死死盯着微信聊天界面，往上滑，看着她以前和黑池老板的聊天记录。
　　冷湘：可是我喜欢的另有她人。
　　冷湘：她这个人真的很讨厌。
　　……
　　冷湘：如果这就是爱上一个人的感觉，为什么会这么痛苦和烦恼呢？
　　冷湘：就算是演戏，爱情也是这么痛苦的吗？真的太难受了。
　　……
　　黑池老板：我觉得，没准她只是觉得她配不上你呢？
　　黑池老板：你那么好。
　　……
　　我觉得，没准她只是觉得她配不上你呢？你那么好。
　　冷湘盯着这一句话看了许久，她觉得自己应该愤怒的，她一想到蒋思思就是黑池老板，她被蒙在鼓里那么久，第一反应也是愤怒。
　　可是生气也好，恼怒也好，却又不仅仅是生气，她心里开始咕咚咕咚地冒出小泡泡，轻轻戳破那些小泡泡，流出来的都是酸涩，还有一点点的甜。
　　冷湘想，蒋思思居然会觉得配不上我。
　　怎么可能呢？
　　那可是蒋思思啊。
　　她一想到这里，心里的那一点生气就如同泄了气的气球，突然一下，就全没了。
　　她突然红了眼眶。
　　香香歪着脑袋看着冷湘，“喵”了一声。
　　冷湘伸出手来，把香香抱在怀里。
　　冷湘低声道：“你的主人，她到底是怎么想的呢？”
　　香香不明所以，在她怀里，又“喵”了一声。
　　香香伸出小爪子，摸上了冷湘的脸。
　　滑滑的，凉凉的，湿湿的。
　　冷湘说道：“她明明什么都知道。”
　　……
　　蒋思思站在二楼的一个角落里，看着楼下。
　　她视力好，站在这个角落，从上面往下看，可以把吧台那边的情况尽收眼底。
　　蒋思思握着手机，手机震动了几下，很快又平息下来。
　　屏幕上显示着：你的手机收到新的微信信息。
　　她打开手机，点开微信，切到工作号，看着冷湘给她发来的信息。
　　蒋思思垂眸，看着楼下，再看着自己的手机。
　　还是被她发现了。
　　蒋思思苦笑了一声，她就是黑池老板这件事，其实根本也瞒不住，暴露都是迟早的事罢了。
　　她长叹了一口气。
　　蒋思思低头打字。
　　黑池老板：湘湘。
　　黑池老板：湘湘，对不起，我不是有意骗你的。
　　黑池老板：我实在找不到合适的机会告诉你这件事。
　　黑池老板：明天晚上八点钟，御景别墅1号，我过生日，你来，好不好？
　　黑池老板：我可以解释给你听，把一切原原本本都告诉你。
　　冷湘抹了一把眼睛，看着黑池老板回的信息。
　　哦不，现在可以说是蒋思思才对。
　　冷湘抬起头来，在震耳欲聋的舞曲声中，看向二楼。
　　二楼的角落里有一小块突出来的露台，有一个女人站在那里。
　　冷湘远远地看着她。
　　女人仍然带着黑色面具，穿着女侍者服，倚靠在栏杆上，遥遥地看着她。
　　红池里的人们依旧在群魔乱舞，但是这一切已经跟她们毫无关系了。
　　所有的声音仿佛在这一刻消失，她们眼里只有彼此。
　　冷湘握紧了手，站起来，向着黑池的木门走过去。
　　香香被留在吧台上，整只猫都有点懵。
　　蒋思思看她走的决然，表面平静，心里心惊胆战。
　　她的手机突然又传来一阵振动声。
　　冷湘：香香留给你了，你晚上好好睡觉。
　　冷湘：我先回去了。
　　冷湘：明天你要是不给我好好解释，我跟你没完。
　　蒋思思怔怔地看着微信信息，突然失笑了一声。
　　冷湘走到半路中，抬起头来，看着二楼的那个露台角落。
　　蒋思思还在看着她。
　　冷湘实在没忍住，伸出一根手指，冲着蒋思思比了个中指。
　　

　　☆、第八十章

　　冷湘回了公寓, 第一件事就是去卧室拿衣服，进浴室去洗澡。
　　等她洗澡出来, 在黑池酒吧酸胀又有点甜蜜的情绪平息了，她擦着头发出来，越想这件事就越觉得不对劲。
　　蒋思思真的是黑池老板, 那岂不是还在《奢侈品》剧组的时候，就知道自己喜欢她了？
　　她明明知道，却又假装什么都不知道，还默默对自己那么好。
　　蒋思思确实是喜欢自己的, 甚至还有点觉得配不上自己。
　　但是她就是一点表示都没有。
　　明明是两情相悦, 窗户纸薄如蝉翼, 只要轻轻一戳, 就能戳破, 坦诚相见。
　　可是只有自己一个人困惑又苦恼。
　　冷湘感觉自己这段时间的患得患失全都喂了狗。
　　蒋思思这个渣渣。
　　冷湘越想越气, 躺在床上打开微信, 点开了黑池老板的聊天对话窗口。
　　她们的聊天还停留在一个多小时之前，自己发的那一句：“明天你要是不给我好好解释, 我跟你没完。”
　　冷湘拿着手机，盯着屏幕看。
　　好气哦，一点都不想听她解释了怎么办？
　　有什么好解释的。
　　她飞快打字。
　　冷湘：大骗子。
　　冷湘：你就是个大骗子。
　　她看见聊天对话框的顶头变成了“对方正在输入”。
　　蒋思思还没睡。
　　冷湘转了转眼珠子，眨眨眼睛, 点开蒋思思的微信头像，先把原来黑池老板的备注改成了大骗子，想想还是觉得不解气, 顺手又把人拉黑了。
　　神清气爽，可以睡觉了。
　　……
　　御景别墅1号。
　　恋爱小屋是御景小区别墅区的21号，地处较偏，这一片别墅区中，越往中间的地方，号码排在越前列。
　　御景别墅1号则是这一片别墅区的别墅之王，占地最大，四层楼高，花园游泳池高尔夫球场一应尽全，站在楼上能将这一片所有的景色尽收眼底。
　　这里是蒋思思的家，真正意义上的家。
　　蒋思思坐在客厅沙发上玩手机，香香窝在她旁边，睡得正熟。
　　挂在墙壁上的电视机开着，却没有吸引到她的任何注意力。
　　蒋爸爸从楼上下来，走进客厅，看见她吊儿郎当地坐在沙发上，不满的皱眉，重重的咳嗽一声。
　　蒋爸爸早年入伍，后来踏入仕途，位高权重多年，军人的习惯还是根深蒂固，就看不得蒋思思这个样子。
　　蒋思思的母亲在蒋思思很小的时候就去世了，蒋思思对母亲没有太大的印象，只有每年清明的时候会去祭拜。
　　蒋爸爸没有再娶，偌大一个家，家里只有两个人在。
　　蒋思思直接无视了蒋爸爸的咳嗽声，给自己换了个更舒服的姿势瘫着，眉头是皱着的。
　　冷湘给她发了两句大骗子，她打了半天字，发出去的那一刻，发现自己已经被拉黑了。
　　她又切到了大号，给冷湘发消息，这回没有收到拒收提示。
　　拉黑了黑池老板的号，自己的大号还在呢。
　　蒋思思看着微信，无奈地弯了弯唇角，叹了一口气。
　　偏偏这一声叹气声还有点拐外抹角的甜蜜。
　　蒋爸爸：“……”
　　被无视了个彻底的蒋爸爸又重重咳嗽了两声，终于引起了蒋思思的注意力。
　　蒋思思把目光从手机微信上移开，看着自己亲爹，问道：“你感冒了？”
　　蒋爸爸：“……”
　　蒋爸爸虽然人到中年，但是生活习惯好，身体强健，多年都不知道感冒为何物了。
　　蒋爸爸瞥了一眼她的手机：“和女朋友聊天？”
　　蒋思思摇摇头：“还不是女朋友。”
　　蒋思思高中那会发现自己性向与众不同之后，就跟蒋爸爸出了柜。
　　当年蒋爸爸大怒，势必要找出是哪个女狐狸精勾/引的自己女儿，当时蒋爸爸又逼着蒋思思离开《Welcome to STAR》出国留学，父女之间爆发了最严重的一场战争。
　　这件事闹的整个京城都风风雨雨，最后以蒋思思离家出走，带着银行卡直接南下H市，一个月后被蒋爸爸从H市抓了回去告终。
　　后来蒋爸爸实在没办法，自己也只有这么一个女儿，不接受又能怎么办呢？
　　再后来，他也就慢慢接受了。
　　他从来没过问过女儿的感情生活，但是蒋思思这么多年以来，也没跟他提过谁。
　　这还是第一次。
　　蒋爸爸冷哼一声：“出息，连个女人都追不到。”
　　蒋思思：“……”
　　蒋爸爸又问道：“你是认真的？”
　　蒋思思看着蒋爸爸，脸上变得郑重其事起来。
　　蒋思思坐正了，说道：“我认真的。”
　　蒋爸爸看了她一会，他们四目相对。
　　蒋爸爸再了解自己女儿不过了，知道自己说什么也没用，点点头：“行吧，早点把人追到了，有时间带回来给我看看。”
　　蒋思思怔了怔：“你一点意见都没有？也不问问人家是谁，万一是你认识的呢？”
　　蒋爸爸虽然在体制内，但也是半只脚踏进了娱乐圈，跺跺脚整个娱乐圈都能震三震的人物。
　　蒋爸爸反问道：“我认识？”
　　蒋爸爸皱了皱眉头，说道：“难道是洛眨俊
　　蒋思思：“想什么呢，我跟洛帐谴拷嗟母锩友谊。”
　　蒋爸爸说道：“那是谁？”
　　蒋思思：“我不告诉你。”
　　蒋爸爸：“……”
　　这个瓜娃子，养这么大白养了。
　　蒋爸爸懒得搭理她：“你先追到手再说吧，先跟你说好，你把人带回来了，我也不一定会同意。”
　　说罢，蒋爸爸就往楼上走去了。
　　蒋思思冲着自己亲爹的背影比了个中指。
　　口是心非的老男人。
　　……
　　第二天中午，冷湘从床上起来，摸着自己的手机，打开了微信。
　　蒋思思昨天晚上给她微信发了条信息。
　　蒋思思：我不是骗子，我是小偷，偷走了你的心。
　　冷湘：“……”
　　妈-的，她好骚啊。
　　冷湘翻了个白眼，懒得回消息，下床钻进浴室里洗漱去了。
　　冷湘随便给自己弄了点午饭，吃了点东西，然后一头扎进自己衣柜里，开始挑衣服。
　　粉红色……太嫩了，不合适。
　　黑色……太深沉了，不合适。
　　蓝色……这件露肩，又有点太性感了，不合适。
　　怎么样感觉都不合适。
　　冷湘床上被自己扔了一堆衣服，七零八落地散在床上和地上。
　　冷湘坐在床上认真地想，她现在去买新衣服还来得及吗？
　　肯定是来不及的。
　　等她终于挑出了一条勉强让她满意的裙子，这才姗姗地坐在梳妆台前，开始给自己化妆。
　　两个小时之后，冷湘隐隐约约似乎听到了敲门声。
　　她从卧室出来，站在门前，从猫眼里往外看。
　　自从柳伶姝上次跟着沈橙找到了她家里，搞的现在无论是谁敲门，她都必须通过猫眼来看一眼到底是谁。
　　门外站着一个身量极高的女人，礼貌地又轻轻扣了三下门。
　　谭雅来了。
　　冷湘给她开了门，让她进来。
　　谭雅在门口，没有进去，说道：“冷湘小姐，蒋导让我过来接您过去。”
　　这还有人接送的？
　　谭雅似乎看懂了她的疑惑，说道：“蒋导说，怕您不来，所以让我过来接您。”
　　冷湘：“……”
　　蒋思思这个渣渣。
　　……
　　晚上八点半，御景别墅1号。
　　生日宴早就已经开始了。
　　说是生日宴，也不过就是蒋思思邀请了一些圈中好友，一起来庆祝一下生日罢了。
　　蒋思思请的人不多，大概也就二三十个人，御景别墅1号很大，完全容得下这些人在这里面一起玩。
　　蒋爸爸知道她今天过生日，怕自己在，搞的这群小朋友玩起来不自在，电话里跟她说了会晚点再回来，不打扰她和朋友玩。
　　别墅里十分热闹。
　　蒋思思作为今天生日宴的主角，却一个人独自坐在一边，看起来没什么兴致的样子，一直盯着手机看。
　　易Z过来，踢了踢她的小腿。
　　蒋思思抬起头来，说道：“干什么？”
　　易Z抬抬下巴，指了指在客厅另一头玩的正嗨的一群人，说道：“今天你过生日，怎么看起来还这么丧？不一起玩么？”
　　客厅的另一头，有一群人正在打桌游，每个人脸上都贴着几张纸条，样子十分滑稽，是输了的惩罚。
　　这个时候正好桌游一轮结束，爆笑声从那边传过来，震得人耳膜疼。
　　蒋思思堵住了耳朵。
　　她的朋友们才不会理会她难得的忧愁少女心事，玩的仍然十分开心。
　　另一群人从厨房钻出来，手里拿着啤酒饮料，看见她坐在这里玩手机，不干了，扯着她起来。
　　“一起玩啊，你可是今天的主角，傻坐着干什么？”
　　蒋思思说道：“我等人，你们先玩。”
　　都八点半了，冷湘怎么还没来？不是都让谭雅过去接人了吗？
　　一群人看起来在玩游戏，实则在旁边听墙角，听到这个暧昧的“等人”，顿时瞎起哄起来。
　　“yoooooo！！”
　　“等人！我看咱们都齐了啊，思思你等谁呢？”
　　“你这就不懂了吧，人家背着我们有新欢了！”
　　“新欢！新欢！新欢！”
　　蒋思思被他们闹的坐不下去了，笑了笑，站了起来。
　　门外的小花园里也有一波人在玩，所以别墅的门是半掩着的，方便大家走动。
　　正在这时候，门口传来一阵动静。
　　吱呀一声，有人推门进来。
　　蒋思思抬头看过去，突然怔了怔。
　　来人并不是冷湘。
　　进来的是个女人，她长发至背，微微有些卷，没有刘海，露出了饱满的额头，她妆容精致，穿着件马甲上衣，长筒裤，简单随意，却又显出一种干练的气质。她的眼神自带商界人独有的锐利，扫过全场，微微一笑，带着三分笑意七分疏离。
　　但是她的身体似乎有些不好，眉宇间有着淡淡的倦意。
　　蒋思思回过神来，走过去。
　　女人对着她笑了笑：“蒋思思，好久不见了。”
　　蒋思思的目光落在女人熟悉又不熟悉的脸上，看了好一会。
　　她似乎有些怀念，更多的却是释然。
　　曾经想要靠近她，可是却没能如愿以偿。
　　她已经很久很久没有见过箫悦了。
　　自从箫悦被当年的爆炸事故所波及，她和唐荟也有好几年没有出现在大众的眼中了。
　　而那一段时间，蒋思思也并没有去看望过她们。
　　再回过头来看，曾经就像是一场梦，而她如今也只是一位老友罢了。
　　蒋思思笑了笑：“好久不见了，箫悦。”
　　……
　　御景别墅1号离恋爱小屋并不远，离冷湘自己住的地方还蛮远的。
　　冷湘出门出的晚，到御景别墅1号的时候，已经迟到快一个小时了。
　　谭雅开车送她到别墅门口，和她一起下了车。
　　谭雅说道：“冷湘小姐，现在已经九点了，您迟到了整整一个小时。”
　　冷湘：“……”
　　冷湘尴尬地抓了一把自己的头发。
　　她原本是不会迟到的，但是出门之前，她觉得自己眼妆没化好看，所以又回去补了一遍妆。
　　补完了妆，她又觉得自己衣服穿得不好看，在床上那一堆衣服里面挑挑拣拣了半天，又重新换了几套，对着镜子看了半天。
　　换来换去，最后还是穿回了原来那一套。
　　谭雅看她现在的样子，明明和自己刚去接她的时候，妆容和衣服都没有发生任何变化。
　　所以都在瞎折腾些什么呢？
　　谭雅由衷地感叹道：“您这又是何苦呢？”
　　冷湘：“……”
　　跟在蒋思思身边久了，连谭雅都学会嘲讽别人了。
　　谭雅刚在门口露面，很快就被在花园里的王琳琳叫过去了，两个人甜甜蜜蜜地腻在一起。
　　冷湘看着面前的别墅门，门是半掩着的。
　　她深吸一口气，推门走进去。
　　冷湘刚一进门，差点被里面的爆笑声给震得退出去了。
　　在别墅门口能把整个一楼的情况尽收眼底，一楼有两拨人在玩，一拨人脸上贴着小纸条，笑声大部分是从那边传过来的。
　　另一拨人占据了客厅正中间的大茶几，神秘兮兮地围在一起，似乎也在玩什么游戏。
　　蒋思思并不在这两拨人里面。
　　冷湘有些失望地收回目光，再环视一圈，在客厅一个不太显眼的角落里发现了两个女人在聊天。
　　她仔细看了看，其中一个就是蒋思思。
　　冷湘刚松了一口气，走进去。
　　另一个女人背对着冷湘，此时侧了一点脸，露出了半张脸来。
　　冷湘看清楚了是谁，顿时愣在原地。
　　这个女人她认识，她在那天晚上试图解锁蒋思思的手机时，上网百度搜索过她的资料，自然看过她的照片。
　　她就是箫悦。
　　蒋思思在对着她微笑。
　　蒋思思似乎是和箫悦聊着什么，她不经意地抬起眼睛来，一瞬间和冷湘碰上了目光。
　　蒋思思也愣住了。
　　冷湘脸上的笑意渐渐没有了，她垂了眼来，避开蒋思思的目光，看起来是想要转身离开，但是她却没有。
　　冷湘直接走了过来。
　　箫悦似乎也察觉到了什么，顺着蒋思思的目光看过去，也转过身来，有些疑惑地看着这个朝着她走过来的女人。
　　直到冷湘在她面前站定。
　　箫悦依旧带着三分笑意，疑惑道：“你好，请问你是？”
　　冷湘的目光从头到尾把箫悦扫视了一遍，朝她伸出一只手，说道：“你好，我叫冷湘。”
　　冷湘抬起眼睛来，看着站在一旁的蒋思思。
　　她笑了笑，说道：“我是蒋思思的朋友。”
　　

　　☆、第八十一章

　　
　　箫悦知道冷湘这个人。
　　箫氏娱乐和卓越传媒是有长期合作的, 她听说过几年前冷湘和卓越传媒高层闹出来的丑闻，再加上前段时间蒋思思和冷湘的事情在微博上闹的轰轰烈烈, 她也看到过这件事。
　　箫悦眯起眼睛来，打量站在自己眼前的人。
　　绯闻缠身，名声不太好听, 但是当这个人真的站在自己面前，给人的感觉又不太一样了。
　　她在自己面前站的很直，唇边带着一丝礼貌的微笑，俗称皮笑肉不笑, 朝自己伸出手, 带有着一股不容忽视的攻击性, 余光却一直在偷瞄蒋思思。
　　简直就是在宣誓主权。
　　箫悦想, 怎么说呢, 还挺可爱的。
　　箫悦的笑容里多了几分玩味, 伸出手去, 握住冷湘的手：“你好，我是箫悦。”
　　冷湘刚刚进来的时候, 气势一往无前，简直就像是进来打群架的。
　　现在和箫悦握上了手，对方不温不火，笑容淡淡, 反倒是显得自己突兀了。
　　可是她刚刚就是没忍住。
　　她怎么就没忍住呢？
　　明明知道蒋思思对箫悦没什么别的意思，可能只是老友叙叙旧，只不过正好被自己撞见了, 她也看过蒋思思和箫悦的微信聊天记录，几乎都是公事，鲜少有聊过什么私事。
　　她突然就有点泄了气了。
　　冷湘松开了手，退了几步，想要转身离开。
　　冷湘说道：“那你们聊，我就不打扰了。”
　　冷湘没走两步，手就被人从后面拉住了。
　　蒋思思拉住了冷湘的手，冷湘被她拉着往后退了几步，又被迫转了个身，面对蒋思思。
　　冷湘：“你干什么？”
　　蒋思思：“先等等。”
　　蒋思思拉着她的手没有放开，反而握得更紧了。
　　原本只是蒋思思握着她的手，不让她走，带着凉意的体温传递到了冷湘手上，不由得让冷湘皱了皱眉。
　　蒋思思的手怎么老是这么凉，跟捂不热似的。
　　她这么想着，手便不动了，任由着蒋思思拉着。
　　她的手总是热乎乎的。
　　于是原本只是简单握着的手逐渐变成了十指相扣，温热和微凉交织在一起，皮肤相贴，源源不断地传达着彼此的体温。
　　蒋思思拉着她的手，和她肩并肩站在一起，胳膊和胳膊也挨在一起，挨得极近，冷湘比蒋思思稍微矮一些，偏着头甚至能感受到彼此之间的气息。
　　冷湘第一反应就是想和蒋思思拉开一点距离来。
　　这还有别人在呢。
　　箫悦含笑的看着面前这一切。
　　蒋思思说道：“她不只是我的朋友。”
　　冷湘转过头看着蒋思思，眼眸微微睁开，一双眼睛瞪得大大的。
　　她想说什么？
　　蒋思思扣紧了冷湘的手，笑了笑，说道：“她是我女朋友。”
　　冷湘呆了好一会，浑身上下的血液直冲脑门，脸上开始变得发烫起来。
　　妈的，蒋思思这个渣渣。
　　她实在是脸上发热，热到自己都快要冒汗了，她下意识地想甩开蒋思思的手，再待下去她要热到原地蒸发掉不可，但是她的手被蒋思思死死地握紧了，拉不动，人更是动都动不了。
　　她恼羞成怒，冲蒋思思低吼道：“我什么时候是你女朋友了？！”
　　蒋思思笑了笑，微微低了点头，另一只手环过她的肩膀，把人半搂在怀里。
　　蒋思思说道：“我们不是昨天就在一起了吗？”
　　冷湘脸上都快要绷不住了，声音里还有点咬牙切齿的感觉：“没有，我又没答应要跟你在一起。”
　　箫悦把她们两个所有的小动作尽收眼底，淡淡微笑。
　　箫悦突然出了声，提议道：“你们要不要换个地方商量这件事？”
　　冷湘此时才想起了还有箫悦在旁边看着，脸上爆红，甩开了蒋思思的手，头也不回的往外走去。
　　冷湘像是迫于摆脱这种窘迫的境地，走得飞快，蒋思思都没来得及拉住人，冷湘就不见了人影。
　　蒋思思“啧”了一声：“都怪你，你突然说话干什么，把人都吓跑了。”
　　箫悦：“……”
　　特么还怪我了？
　　箫悦说道：“我活了这么多年，还是第一次有人这么气势汹汹的跟我握手。”
　　箫悦回忆了一下刚刚冷湘的样子，又笑了：“她挺不错的，我看得出来，她是真的喜欢你，你对人家好点。”
　　蒋思思说道：“她是我老婆，我对她好是天经地义的。”
　　箫悦：“……”
　　箫悦：“你能不能不要在我面前这么秀？”
　　蒋思思摊手：“我没秀啊。”
　　箫悦：“荟荟今天忙，没跟我一起来，要是我带荟荟来了，还有你跟我秀的份？”
　　蒋思思：“你这不是没带她来么。”
　　箫悦：“……”
　　两个人看了对方一眼，又同时笑起来了。
　　她们曾经是大学同学，一起在英国留学过，只不过回国之后，就再也没有见过面了。
　　箫悦：“你还待在这里干什么，快去追啊。”
　　箫悦嫌弃道：“一点眼力劲都没有，怪不得人家不答应你。”
　　蒋思思对着她比了个中指，跑出去了。
　　……
　　花园里玩的那一拨人还在玩游戏。
　　王琳琳被谭雅抱在怀里，哈哈大笑，拿着水性笔在别人脸上画乌龟。
　　“你又输了，来来来，再画一个，左边一个，右边一个，对称了，哈哈哈哈！！”
　　她笑得都差点把自己呛着，谭雅拍着她的背给她顺气，满眼都是宠溺。
　　蒋思思往花园更偏的地方走过去。
　　这一片花园在她很小的时候就建起来了，她天性就很野，明明出身豪门，但是就是坐不住，这一片花园就是专门建起来给她玩的。
　　她对花园很熟悉，花园很大，栽种着各式各样的花，现在还是初春季节，花开的不盛，显得有些冷清。
　　这一片花园由专人打理，再往里走，花园深处还有一个小小的湖。
　　湖旁边是一块小空地，有一棵百年老树，根深深扎在地里，蔓延出无数枝丫往上生长，初春季节，叶子才刚刚重新发芽，地上铺满了一层落叶。
　　月光如水洒在湖面上，倒影出一轮弯月。
　　老树上挂了个秋千，粗糙的两股绳子系着软坐垫，软垫旁有加固垫，有些陈旧，看起来也有些年头了。
　　蒋思思往老树看去，冷湘坐在秋千上面，有一下没一下地荡着，出神地望着湖面。
　　蒋思思站在湖边上，离她有一点远。
　　她遥遥地看着冷湘。
　　冷湘穿着一条米白的长裙，她挑了一下午的裙子，长发微卷，长至背脊，有些凌乱。
　　星星和月亮印在她的长裙上，温柔的月光洒在她的脸上，她眉眼轻轻眨动，眼眸中星星点点，像是湖水尽收进她的眼底一般。
　　冷湘像是察觉到了有人在看她，回过头来，看着蒋思思。
　　她们隔着一个小小的湖，湖面上波光粼粼，她们眼里尽是彼此的影子。
　　月光碎在湖面上。
　　蒋思思朝她走了过去。
　　冷湘还是坐在秋千上，一动一动，看着蒋思思朝她走过来。
　　脚底踩在落叶上的声音很响，嘎吱嘎吱的，冷湘的心脏也开始狂跳起来。
　　扑通。
　　扑通。
　　冷湘抬头看着她。
　　月光在她的背后，温柔地吻着她的侧脸，连她唇边的笑意都带着湿漉漉的水色。
　　月光是她，她就是月光。
　　冷湘眸子轻轻闪动，眸间尽是她的影子，看着有些痴了。
　　她垂下眼睫，羽睫颤动就像是一只孤飞的蝴蝶。
　　她看着月光缓缓地半跪在她的面前。
　　蒋思思半跪在她面前，她低着头看着她还带着笑意的眼睛。
　　冷湘抿着唇，说道：“你们终于聊完了？”
　　蒋思思轻轻笑了笑，伸手刮了一下她的脸。
　　手指和脸庞的触感让她脸上又红了几分。
　　冷湘对她怒目而视。
　　蒋思思：“箫悦嘲我秀恩爱，还说她要是唐荟跟她来了，哪还有我跟她秀的份。”
　　冷湘还是抿着唇，看着她。
　　蒋思思转头看着湖面，说道：“这个湖有个名字，你猜猜叫什么？”
　　冷湘下意识地接道：“叫什么？”
　　蒋思思笑了笑，说道：“它叫镜湖。”
　　冷湘看着她，等着她接下来想说什么。
　　蒋思思继续说道：“我的母亲，在我很小的时候出了意外，去世了。”
　　冷湘诧异地睁大了眼睛。
　　她感觉的到蒋思思应该家里挺开明的，蒋思思应该是在一个很快乐的家庭长大的，却没想到蒋思思的身世居然是这样的。
　　蒋思思似乎是在回忆些什么，说道：“我母亲叫许镜，这片湖便叫镜湖，我父亲在我很小的时候建了这片花园，当时说是给我玩，但是我听说，我母亲生前很喜欢摆弄花花草草，之后我就知道了，他建花园只是因为他忘不了我母亲罢了。”
　　冷湘转过头，看着那片平静的湖。
　　蒋思思继续说道：“我父亲是个老狐狸，缺点一大堆，还不爱洗袜子，唯一一个优点，大概就是专情了。”
　　蒋思思认真的看着冷湘的眼睛。
　　蒋思思说道：“我的缺点也一大堆，但是跟我爸一样，要是我喜欢上了一个人，我很难才能忘了她。”
　　冷湘欲言又止，似乎是想要说些什么，但是蒋思思伸出一根食指，压在她的嘴唇上。
　　蒋思思说道：“你听我说完。”
　　冷湘动了动嘴唇，点了点头。
　　蒋思思收回了那根食指，食指和大拇指悄悄蹭一下，似乎是在回忆那种触感。
　　蒋思思又继续道：“刚刚那个人，叫箫悦，我和她是大学同学，我喜欢了她很多年，你应该也知道。”
　　冷湘垂眸看着她：“我知道。”
　　蒋思思握着她的手，抬起眼眸来看着她，目光温柔如水。
　　如同这月光一样。
　　蒋思思握紧了她的手，说道：“我喜欢你，我很久之前就喜欢你了。”
　　“可是我怕我给不了你想要的。”
　　冷湘任由着她攥紧着自己的手，一双眸子安静地看着她。
　　“如果你曾经因为我感到难过，都是我的错。”蒋思思用目光细细描绘着她的眉眼，温柔道，“我爱了别人太多年了，湘湘，我不知道我到底能不能好好去爱你。”
　　冷湘一只手被她握着，另一只手抬起来，轻轻拂过蒋思思的脸庞。
　　冷湘喉咙发紧，她张了张嘴，发现自己声音发哑。
　　她声音有些颤抖，哑声道：“我知道。”
　　她什么都明白了。
　　蒋思思说道：“可是你那么漂亮善良，真诚勇敢，满怀热枕，你那么好，我根本控制不住自己越来越喜欢你。”
　　“但是我真的很害怕，我觉得我配不上你，是认真的。”
　　“我怕我辜负你。”
　　蒋思思的声音也有点哑了。
　　她心口酸胀无比，甚至有些说不出话来。
　　“可是我是真的喜欢你，真的爱你，我会对你好，永远对你好，你相信我，好吗？”
　　冷湘看着她，突然泪如雨下。
　　“蒋思思，你就是个大傻瓜。”
作者有话要说：　　恭喜在六十四章猜蒋思思告白的朋友们，红包已发，注意查收哦。

　　☆、第八十二章

　　蒋思思好笑地抬手给她擦眼泪：“你哭什么？我说了这么多, 可不是为了让你哭的。”
　　冷湘的眼泪仍然大颗大颗地往下掉，蒋思思用指腹给她擦眼泪, 刚擦掉，没一会又湿了，连她的食指都全部沾湿了。
　　蒋思思无奈道：“你怎么这么会哭啊, 跟眼睛里有口泉水似的。”
　　蒋思思这个人好话说不过三句，刚跟人表白完，回头就忍不住开玩笑起来。
　　冷湘怒道：“还不是你害的。”
　　蒋思思笑了笑：“好好好，是我的错。”
　　冷湘自己用手背抹了一把眼泪, 抬起眼眸的那一刹那, 眼前突然感到一黑。
　　蒋思思站起来了, 半弯下腰, 靠近了她, 遮住了身后的皎皎月光。
　　她感受到了蒋思思身上的凉意, 就像是着微凉的夜色和月光。
　　她眼睫轻轻颤动了一下, 微微抬起眼来，眼皮上却感到了一阵温热湿润的触感。
　　蒋思思吻在她眼睛上。
　　冷湘忍不住地睫毛抖动起来, 蒋思思轻轻笑了笑，低声道：“闭眼。”
　　冷湘便闭起了眼睛。
　　眼皮上温热的触感仍然停留着，她能感受到蒋思思的呼吸，甚至能听到蒋思思的心跳声。
　　她的心也开始狂跳起来。
　　她仍然闭着眼睛, 亲在眼皮上的吻若有似无，那个吻顺着她的眼角吻下去，她的泪水也尽数被这个吻轻轻吮去, 只留下一片湿润的水痕。
　　蒋思思的唇稍稍往下挪，亲了亲她的脸颊，又再亲了亲，仿佛怎么亲都亲不够一般。
　　蒋思思轻轻道：“甜的。”
　　冷湘一时间都没反应过来，微微张开一点嘴唇。
　　她似乎都要被这旖旎的气氛所迷醉了，下意识道：“什么？”
　　蒋思思又笑了，说道：“你的泪，甜的。”
　　冷湘微微睁大了眼睛，脸上绯红了一片。
　　她虽然跟蒋思思上过床，但是那也是好几个月之前的事情了，她们从来没有亲密至此过。
　　一朝之间关系突飞猛进，可以做的事情当然也更多了。
　　蒋思思亲了亲她的鼻尖，两个人的气息交织在一起，暧昧氤氲成一片。
　　蒋思思低声道：“我能吻你吗？”
　　冷湘半阖着眼眸，看着蒋思思。
　　蒋思思用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，眸子里黑沉沉的，像是浸没在一片深海里。
　　冷湘水红色的唇微微张开，还带着一点湿润的水雾。
　　她的唇近在咫尺，却在耐心地等待着冷湘点头同意。
　　冷湘心里突然就软了下去，就跟塌陷了一块进去似的，酸酸胀胀，冒出一个个甜蜜的小泡泡。
　　冷湘微微低眸，心口发紧，又酸又甜。
　　她抿着自己的下唇，小声道：“你不要这样问我啊……”
　　蒋思思低低地笑了一声：“不能吗？”
　　她心口微微升腾出一小股恼意，抬起眼眸，看着蒋思思。
　　蒋思思温柔地看着她，在微笑。
　　她心口又蓦地柔软下去，目光躲闪，轻轻道：“也不是不可以……”
　　她刚说完这一句，脸上又热了几分。
　　蒋思思从喉咙里发出一声低笑，说道：“闭眼。”
　　冷湘呼吸一窒，心口猛跳，却乖乖地闭上了眼睛。
　　这不是她们第一次接吻。
　　上一次接吻是那天迷乱的晚上，冷湘记得蒋思思也吻过她。
　　她对那个吻的记忆不是很深了，对于那天晚上，她只记得蒋思思的身体凉，现在也是凉的，却不太记得她唇上的温度。
　　她现在知道了。
　　秋千很大，蒋思思和她一起坐在秋千上，侧着脸去亲吻她。
　　蒋思思的唇是热的，呼吸之间都是热的，最开始只是双唇轻轻贴在一起，蒋思思细细密密地吻过她唇畔的每一个角落，温柔又细致。
　　随后她似乎是不满足于这种表层浅浅淡淡的接触，用了点力道，双唇紧贴。
　　冷湘实在是没有太多经验，被她亲得整个人都有点懵了。
　　双唇稍微分开了一点点距离，冷湘疑惑地微微睁开眼睛来，看着蒋思思，眼睛里还有一丝未尽的水汽。
　　她这个样子实在是太可爱了，蒋思思没忍住，在她唇上又腻了一口。
　　蒋思思哄道：“让我多亲一会，好不好？”
　　冷湘还是迷迷糊糊的，下意识地疑惑道：“什么？”
　　蒋思思乘虚而入，又亲了上去，力道再加重了几分。
　　冷湘感觉一股温热又霸道的气息探进她的唇间，湿漉漉的水渍声在这寂静的月光下蔓延，柔软滑腻的舌尖互相勾缠着，腻人的发紧。
　　冷湘被她亲的差点喘不过气来，往后退了一些，想要逃离这种窒息的感觉，但是蒋思思的手在不知不觉中压住了她的后脑勺，让她避无可避。
　　“呜……”
　　等蒋思思终于亲够了，把人放开了，冷湘都快喘不上气了。
　　她撇过头，在一边轻轻地喘着气，平复着自己如鼓的心跳。
　　蒋思思看她湿润的眼眸，心中像是有一根羽毛在挠着。
　　她的眼神变得有些贪婪起来。
　　想吃掉她。
　　想要一点点的，完完整整的，把她吃掉。
　　冷湘似乎是察觉到了她贪婪的眼神，转过头来。
　　她眨了眨眼睛，蒋思思的心又突然软下来了。
　　她只想抱抱她。
　　于是蒋思思伸手，把她彻底拥入怀中。
　　蒋思思深深且长长地呼吸了一口气。
　　冷湘被她抱紧怀里，刚刚被亲，又被抱，现在还有点回不过神来。
　　她感觉到了蒋思思有一点不对劲，小声问道：“怎么了？”
　　蒋思思微笑，把脸凑进冷湘的脖颈处，深深吸了一口她身上的幽香，长长呼吸了一下，把脸彻底埋进冷湘的肩窝里。
　　冷湘被她蹭蹭亲亲抱抱连击，心直接软成了一滩水，她声音低且轻，是情人之间的耳语：“到底怎么啦？”
　　蒋思思埋在她的肩窝里，侧着头，说话的气息直接喷洒在她裸露的锁骨上。
　　蒋思思吻了吻她的锁骨，说道：“我跟你掏心掏肺地告白了，现在该你了。”
　　她的声音听起来似乎还有点委屈。
　　冷湘：“……”
　　果然不搞出点幺蛾子，她就不是蒋思思了。
　　蒋思思从她肩窝里抬起脸来，看着冷湘。
　　她还是温柔地笑着，眸子里星光点点，像是映着整个银河。
　　冷湘被她看得脸上发热，她这一晚上精神都出于一种恍恍惚惚的感觉中，她脑子感觉都被一片糖分给糊住了，一切都是那么梦幻又甜蜜。
　　原来和喜欢的人在一起是一件这么美好的事情。
　　她低声说道：“我都让你亲了，你还想听什么？”
　　连这别扭的抱怨都显得异常甜蜜。
　　蒋思思亲亲她的脸，说道：“我想听，你是什么时候喜欢上我的？”
　　冷湘眼神有些躲闪，撇过眼眸去：“好久之前了，没什么好说的。”
　　蒋思思不依不饶地追问道：“到底什么时候？”
　　冷湘拗不过她，在深沉的夜色下，也没什么说不出口的。
　　冷湘低声道：“我刚听说有箫悦这个人的时候，就发现我喜欢你了。”
　　蒋思思诧异了一会，伸手把她抱进怀里。
　　冷湘又继续说道：“后来我想了很久，你到底喜不喜欢我，很苦恼，直到那天杀青你背我回去，给我洗伤口，我觉得你不可能对我没有一点感觉。”
　　“但是我又不明白了，你既然也喜欢我，为什么不跟我说清楚，我明明早就跟你说过我喜欢你了。”
　　蒋思思想起了冷湘对黑池老板的一通倾诉，默然。
　　冷湘眼神闪了闪，说道：“有件事，我要跟你道歉。”
　　“我看过你微信上和箫悦的聊天记录，本来我不该看的，但是我没忍住。”
　　蒋思思笑了笑：“我知道。”
　　冷湘猛然抬头，看着她。
　　蒋思思说道：“那天晚上，我打开手机就冒出了微信聊天界面，我记得我洗澡之前还在看新闻呢。”
　　冷湘脸上一热。
　　冷湘说道：“所以我就更疑惑了，你的手机解锁密码是我的生日。”
　　“你到底是怎么想的，你明明也喜欢我，就是不告诉我，还骗我。”
　　蒋思思亲了亲她的脸：“对不起。”
　　“直到今天，我看见了箫悦，我就想，要是你再不说，那我先说好了，反正也没差。”
　　冷湘小声说道：“还是被你抢先了。”
　　蒋思思轻轻地笑了笑，又亲了亲她。
　　她的湘湘，漂亮善良，真诚勇敢，满怀热枕。
　　她何其有幸能够拥她在怀中。
　　两个人在月光下又亲在了一起。
　　月光和湖水都静悄悄的，安静又温柔。
　　突然，湖的那边传来一阵人的声音。
　　蒋思思和冷湘闭着眼睛还亲的难舍难分，突然睁开了眼睛，转头看向声音传来的地方。
　　“这里有个湖，好漂亮啊。”
　　“虽然我知道思思家里很有钱，但是这也太有钱了吧？”
　　“从这里可以看到星星，今天要不要干脆在这里露营？”
　　蒋思思：“……”
　　冷湘：“……”
　　打扰人谈恋爱遭雷劈知不知道？！
　　湖那一边隐隐约约传来王琳琳兴奋的声音：“那边有棵好大的树。”
　　蒋思思拉着冷湘从秋千上下来，躲到了树后面。
　　蒋思思抱着冷湘，两个人身体紧贴，挨得极近，甚至能感受到对方柔软又温热的身体。
　　蒋思思垂下眸子来，看着怀里的冷湘。
　　冷湘也抬头看着她，眼睛里还有点慌乱，小声问道：“怎么办？”
　　蒋思思：“没关系，他们总会走的。”
　　冷湘有点着急了：“那要到什么时候？”
　　她的眼睛真漂亮。
　　蒋思思心头一痒，说道：“不急，我们再亲一会。”
　　冷湘：“……”
　　这个人是亲吻狂魔吗？
　　其实和她接吻的感觉也不差，甚至还挺舒服的。
　　冷湘稍微抵抗了一下：“不好吧，他们还在呢。”
　　蒋思思说道：“没关系。”
　　她又吻了下去。
　　

　　☆、第八十三章

　　
　　冷湘背靠着树, 初春的夜晚，凉风习习吹过。
　　树干的纹路有些粗糙, 她被蒋思思抵在树干上，后脑勺被一只手体贴地垫着，怕她硌着觉得难受。
　　唇触碰着另一双唇, 或浅或深，或轻或重。
　　刚在一起的小情侣，怎么亲都是不够的。
　　一吻方过，蒋思思恋恋不舍地放开她的唇, 冷湘轻轻喘着气。
　　她还是学不会在接吻里换气。
　　冷湘悄声道：“他们走了吗？”
　　蒋思思听了听树外头的动静：“好像没有。”
　　以王琳琳为首的一行人不仅没走, 还来了另一拨人。
　　易Z似乎喝了点酒, 玩嗨了, 嗓门都高了三个调：“你们看到蒋思思了吗？我们找了一圈都没找到她, 她过生日自个人怎么不见了？”
　　有人附和道：“是啊, 一晚上我都没见着她。”
　　躲在树后面的蒋思思有点愁。
　　唉, 只想好好谈个恋爱，怎么这么多人打扰。
　　过生日有什么意思, 有谈恋爱有意思吗？
　　冷湘小声道：“怎么办？要不你先回去？”
　　蒋思思回去了，这两拨人自然也都回去了。
　　蒋思思牵着她的手，随口说道：“他们没你重要，不管他们。”
　　冷湘：“……”
　　这个人怎么能把这种话说的如此天经地义光明正大？
　　她微微红着脸, 抬眼悄悄去看蒋思思。
　　蒋思思低头亲在她唇上，怎么腻都腻不够。
　　蒋思思说道：“花园有后门，可以直接出去, 反正他们自己玩得也挺嗨，别管他们了。”
　　因为要谈恋爱，所以把辛苦赶过来给自己过生日的朋友置之不理什么的，看起来也像是蒋思思会做出来的事。
　　冷湘拉着她：“别啊……”
　　蒋思思牵着她的手，说道：“没事，听我的。”
　　可惜天不遂人愿。
　　蒋思思拉着冷湘，刚从树后面迈出一小步，就被易Z眼尖地发现了。
　　易Z笑得十分贱，眼睛眯起来：“大家看，树后面似乎有我们熟悉的好朋友，还有好朋友的新朋友。”
　　“蒋思思，你躲在树后面干什么见不得人的事呢？”
　　蒋思思：“……”
　　啧啧啧，这个小-贱-人。
　　这笔账我记住了。
　　所有人的目光看向了蒋思思，蒋思思还拉着冷湘的手。
　　冷湘顿时感觉到所有的眼光往自己身上看过来了。
　　她看着箫悦和蒋思思聊天，能直接走过去站在箫悦面前是一回事，但是这么突然地公之于众，出现在蒋思思的朋友们面前，又是另一回事。
　　冷湘下意识地往后退了两步，想躲，但是手却被蒋思思牢牢地拉住了。
　　蒋思思拉着冷湘，从树后面走出来，坦坦荡荡，一点想要遮掩的意思都没有。
　　蒋思思抱怨道：“我就想偷偷谈个恋爱容易吗，你们一个个的找过来干什么。行了行了，都回去吧。”
　　她在朋友面前向来都放得开，也从来没有隐瞒性向的意思，大家对她有女朋友这件事本身并不意外，大家的关注点基本上都在女朋友是谁上。
　　而蒋思思前段时间的微博头条闹的轰轰烈烈，冷湘也早就在众人面前混了个脸熟。
　　众人嘲讽起来。
　　“我们给你过生日，你躲在花园里跟人谈恋爱，蒋思思，你能不能要点脸？？”
　　“蒋思思你过分了啊！典型的重色轻友！”
　　乱七八糟的声音里面，也有人低头小声说话：“是冷湘吗？微博上说的那个冷湘？”
　　“思思真的跟她在一起了？”
　　“什么时候的事？”
　　冷湘听着这闹哄哄的声音里，始终被蒋思思牢牢牵着手。
　　她因为家庭原因，有柳伶姝那样一个妈，和酗酒家暴的所谓的父亲，她对陌生人的抵触心和防御心很重。
　　再加上她读完了初中就没有再念下去，早早进了娱乐圈，身边除了沈橙之外，从小到大就都没什么朋友。
　　她知道蒋思思在圈里面朋友很多，上到京圈大佬，下到十八线小演员，似乎哪里都是她的朋友。
　　冷湘下意识地就想往蒋思思身后躲。
　　平日里坚硬的外壳从来没有被任何人撬开过，如今被人冷不丁地撬开一条缝，她的世界原来一直都只有她自己一个人，这一回突然又进来了另外一个人，她都要适应许久，更没有准备好接受旁人窥探的目光。
　　她没有准备好有更多的人进入到她的世界。
　　可是这些人都是善意的。
　　他们都是蒋思思的朋友。
　　她甚至有些紧张起来。
　　蒋思思偏过头来，一个吻如同蜻蜓点水一般，亲在她唇上。
　　“他们一群事逼，有时候挺烦人的，但是人都不坏，心都挺好的，你想听的话，等会我跟你说说他们。”
　　大家都不是瞎子，都看清了刚刚蒋思思偏过头去亲冷湘，还低声耳语，似乎是在说些什么。
　　“那边那两位，这还有这么多人在呢，能不能收敛一些？？”
　　“我看不下去了，我真看不得蒋思思露出这种表情，啧。”
　　“妈-的，走了走了，看人家秀恩爱有意思吗？有意思吗？”
　　蒋思思牵着冷湘的手，走在所有人的最后面。
　　虽然大家话里面都嫌弃她们大庭广众之下秀恩爱，但是却又纷纷默契地给她们留了一个私人的空间，没有人去打扰她们。
　　蒋思思悄悄勾着冷湘的小尾指，说道：“等会回去了，你要是觉得吵，可以上楼呆一会，二楼楼梯口左转第一间是我的房间。”
　　其实她们才刚刚在一起，一个小时的时间不到，就见了蒋思思身边大多数亲密的朋友。
　　虽然并不是正式地介绍认识，但是现在这个情况也差不多了。
　　蒋思思所有的朋友都会知道她们是一对恋人。
　　这种感觉并不坏。
　　她突然觉得自己的心被戳动了一下。
　　那不是受月光下荷尔蒙激素的影响，也不是刚刚被糖分糊住的大脑，而是另一种寂静又温柔，流淌在人和人彼此之间的东西，悄悄地在不经意之间复苏了。
　　冷湘说道：“没事。”
　　她犹豫了一下，觉得自己有点敷衍了，又补充了一句，说道：“我觉得挺好的。”
　　……
　　众人回到别墅里。
　　生日蛋糕是二十公里外一家冷门但是口味顶尖的蛋糕店专门定做的，半小时之前刚做好，第一时间加急送货上门，保证新鲜和质量。
　　那个三层的布满着水果和奶油的蛋糕被摆在客厅的茶几上，一群人围着茶几，在地毯上坐成了一圈。
　　原本明亮的白炽灯被人关上了。
　　蒋思思在这一片漆黑下，看看周围，和大家大眼瞪小眼。
　　蛋糕上被人插上了蜡烛，细腻的奶油散发着甜蜜馥郁的香味。
　　蒋思思不可置信：“不是吧？你们要给我唱生日快乐歌？在座各位都快而立之年了，都还把自己当小学生吗？”
　　易Z说道：“你闭嘴，爱听不听。”
　　王琳琳大概是真的喝醉了，在一旁疯狂鼓掌：“唱歌！唱歌！唱歌！”
　　蒋思思往自己周围看了一圈，松了口气。
　　还好裴霜和钟馨出国玩去了，没来。
　　结果这一群人还真的给蒋思思唱起了生日快乐歌。
　　熟悉的曲调在客厅里面响起来，在烛光下，蒋思思的眉目都温柔了许多。
　　一曲唱完，众人拍手鼓掌。
　　易Z说道：“许个愿吧。”
　　蒋思思坐在地毯上，冷湘坐在她旁边，两个人的手自始至终都没有放开过。
　　蒋思思看着摇曳的烛光，闭上了眼睛，双手合十。
　　我愿年年有今朝。
　　我愿家人健康快乐。
　　我愿你常伴我左右，再也不分离。
　　蒋思思睁开眼睛，一口气吹灭了蜡烛。
　　……
　　凌晨一点，大家散伙，各回各家，各找各妈。
　　蒋思思站在门口，冷湘还是在她旁边，看着她把人一个个送出门。
　　不少人也过来找冷湘聊天，他们都是蒋思思真心实意的朋友，对冷湘好奇，也是正常的。
　　冷湘淡淡的笑着，倒也从来没有拒绝过。
　　蒋思思在门口和箫悦说话。
　　蒋思思说道：“你怎么还没走？我以为你早就走了，都一点了。”
　　箫悦：“等人来接。”
　　蒋思思问道：“唐荟？”
　　箫悦点点头，唇边有一丝不着痕迹的笑意。
　　话刚落音，一辆法拉利停在了别墅门口。
　　有一个女人下了车，往别墅门口走过来。
　　女人长了张温婉小巧的脸，漂亮的出尘，跟仙女似的。
　　她看到了箫悦，眼前顿时一亮，连脚步都加快了几分。
　　正是唐荟来了。
　　蒋思思知道唐荟，唐荟以前还上过她的节目。
　　还记得那一次节目录制结束之后，箫悦刚和唐荟复合，她们一行人去吃夜宵，夜宵散场之后，箫悦过来接人了。
　　那个时候自己沉浸在自以为是的失恋中，没怎么仔细看过唐荟的脸。
　　挺漂亮的，是个美人。
　　唐荟刚一过来，就直接往箫悦怀里扑。
　　箫悦十分顺手地把人接住了，搂进怀里。
　　蒋思思：“……”
　　啧，都快三十的人了，怎么一个个都这么不害臊。
　　箫悦似乎是在印证着她之前跟蒋思思说过的“要是荟荟来了，哪有你跟我秀的份”，十分旁若无人地和唐荟亲热。
　　箫悦假装不满：“怎么这么晚，我都等你一晚上了。”
　　唐荟小声道：“对不起嘛，夜场戏好烦啊，导演不让走。”
　　箫悦亲了亲她的脸：“下次别拍有夜场戏的剧了。”
　　唐荟咯吱咯吱笑起来：“那我就没有剧可以拍啦。”
　　箫悦十分霸道总裁：“没事，我去投资个没有夜场戏的片子给你拍。”
　　唐荟：“那你还不如直接说要养我呢。”
　　箫悦：“我本来就在养你呀。”
　　蒋思思听不下去了。
　　肉麻兮兮，矫揉造作。
　　蒋思思搓了搓自己身上的鸡皮疙瘩，说道：“你快滚吧，别说了。”
　　箫悦也不乐意在她这继续待着，十分麻溜地开着车就滚了，只留下一路汽车尾气。
　　临走还留下一句话，说要择日和唐荟举办婚礼，欢迎蒋思思及其伴侣届时光临。
　　……
　　蒋思思送走了所有人，初春季节还有些寒冷，便和冷湘回了屋。
　　夜半时分，气氛刚好，月光正浓，心爱的人就在身边，难免心生一些旖旎心思。
　　蒋思思咳嗽了一声，假心假意问道：“要我送你回去吗？”
　　整个一楼一片狼藉，客厅里只有她们两个，冷湘脸上又悄悄红了，顾盼左右，说道：“我……”
　　她才刚刚说一个字，正在这个时候，门口传来了一阵响动。
　　轻微的钥匙开锁的声音在寂静的客厅里面响起，又在这旖旎暧昧的气氛中被无限放大。
　　这个时候还能有谁会来？
　　冷湘也疑惑地看着门口。
　　蒋思思：“……”
　　她想起来了，她亲爹打电话回来过，说会晚一点回家，你过生日，尽兴玩。
　　说晚一点回来，又不是不回来。
　　她爸爸偏偏在这个时候回来了。
　　

　　☆、第八十四章

　　
　　冷湘听见门口的动静, 疑惑地看向蒋思思。
　　冷湘：“谁？”
　　蒋思思：“应该是我爸回来了。”
　　她这一句话说完，冷湘眨眨眼睛, 反应过来，脸色一变，人就不见了踪影。
　　她正如同一阵虚幻的风一样, 大长腿跨了几步，一眨眼的功夫就跑上了楼，躲了起来。
　　蒋思思：“……”
　　冷湘身手太矫捷了，矫捷蒋思思都忍不住想为她鼓掌了。
　　蒋爸爸开门进来的时候, 余光只看到了二楼楼梯口飘过一片衣角。
　　他眉头一皱, 觉得这件事情不太简单。
　　他视线再往下, 看到客厅里的一片狼藉, 再皱皱眉头, 目光落在站在客厅中间的蒋思思身上。
　　蒋爸爸进门换鞋, 把钥匙往鞋柜上一扔, 说道：“你站在这干什么呢？生日过完了？”
　　蒋思思还没回过神来，木然点点头。
　　蒋爸爸把一个小礼盒袋递给她：“生日礼物。”
　　蒋爸爸又道：“明天叫钟点工过来收拾一下, 乱的像什么样子。”
　　蒋思思接了过来，她爸每年都会给她准备生日礼物，都是一些她喜欢的小玩意。
　　蒋思思道了声谢，眼神却一直往楼上飘。
　　蒋爸爸的目光也随着她往楼梯上看去。
　　蒋爸爸淡淡道：“要是她没准备好, 就等她准备好了以后，再带她来见我，不着急。”
　　蒋思思惊悚道：“你怎么知道？”
　　蒋爸爸说道：“门口多了双高跟鞋, 我记得你基本上不穿高跟鞋。”
　　蒋思思的身高在娱乐圈女明星里面也都是拔尖的，加上她自己也不爱穿那种折磨人的玩意，她的鞋柜里很少有高跟鞋的存在。
　　蒋爸爸想了想，又说道：“都凌晨了，早点休息。”
　　“多照顾一下人家小姑娘，注意点影响，你爸还在家呢。”
　　蒋思思：“……”
　　……
　　蒋爸爸特意在楼下多呆了会，先让蒋思思先上楼。
　　蒋思思上了二楼，楼梯口左转第一间房，冷湘站在门口，长裙飘飘，像是一道鬼魅又艳丽的影子。
　　蒋思思推开了自己房门，问冷湘道：“怎么不进去？”
　　冷湘摇摇头：“我一直在想要不要下去。”
　　蒋思思失笑了一声。
　　想着要不要下楼去和蒋爸爸打个招呼是一回事，主要还是因为就这么突然进人家房间也不太好。
　　虽然已经是恋人关系了，也牵过了小手，亲亲更是很多回了，但毕竟才刚刚在一起呢……
　　或许是因为她和蒋思思暧昧太久了，她曾经为了这段感情失落过，难过过，也期待过。
　　如今刚刚在一起，又被蒋爸爸这么一刺激，她被这段恋爱的糖分糊住的脑子终于清醒了，开始变得有些手足无措起来。
　　她真的在和蒋思思谈恋爱呀……
　　她曾经的那段感情实在是称不上感情，她和秦文在一起三年，他们彼此都很忙，待在一起的时间加起来甚至还没有她和蒋思思待在一起的时间长，更不要提有多少亲密的举动了。
　　蒋思思牵着冷湘进了自己的房间，开了灯，关上了门。
　　蒋思思的房间很大，是二楼的主卧间，房间里还有浴室和衣帽间，正中摆着一张巨大的床。
　　一张床。
　　冷湘目光游离了一会，最终定在那张大床上。
　　蒋思思拉着冷湘在床上坐下来。
　　蒋思思拉着她的手，说道：“我爸爸知道了。”
　　冷湘一惊：“你爸爸知道什么了？”
　　“他知道我房间里除了我之外还有另外一个人在。”蒋思思说道，“还知道我有了一个女朋友。”
　　冷湘更吃惊了，眼睛睁大了：“那你爸爸他同意吗？”
　　冷湘这个样子实在是可爱。
　　明明不太爱搭理外人，对别人更是冷冷淡淡的，在娱乐圈里也被戏称为高岭之花。
　　偏偏在自己这里怎么就这么可爱呢？
　　就像是万年不化的雪突然融化成了一滩春/水一样。
　　见自己朋友的反应也很可爱，见自己爸爸的反应更可爱。
　　她爱着自己的样子，原来这么可爱。
　　超可爱的。
　　蒋思思遗憾地想，我到底是错过了多少？
　　蒋思思拉着她的手，又想去亲她。
　　冷湘还想着蒋思思爸爸同不同意的事情，伸手去推她凑近来的脑袋：“先别闹，你爸爸到底怎么说的？”
　　蒋思思：“……”
　　嘿，我的媳妇，我还不能亲了怎么回事？
　　蒋思思说道：“他说看到了你的高跟鞋。”
　　冷湘咬了咬下唇，自责道：“那我应该下去见见你爸的。”
　　在女朋友家里，长辈回来了，自己躲在房间里，不下去见人，是真的有点不礼貌。
　　蒋思思看她这个样子，没忍住，笑出声来。
　　冷湘反应过来，顿时明白了蒋思思肯定又是在逗她玩，伸手去打她。
　　这个人怎么老是喜欢跟人开玩笑呢？
　　蒋思思任由着冷湘伸手打了自己几下，软绵绵的，一点都不疼，冷湘压根就没使劲。
　　蒋思思笑道：“没骗你，他就是看到你的高跟鞋才知道你在的。”
　　冷湘：“那你爸爸？”
　　“我高中的时候就跟家里出柜了，我爸当时差点没打死我，但是我的性向是天生的，还能怎么办呢，他也就接受了。”蒋思思说道，“他说不着急，等你准备好了，想见的时候，再见见他吧。”
　　“他看起来凶，但人很好的，你别担心。”
　　冷湘垂下眼睫，默然了一会。
　　“你爸爸真好。”
　　冷湘突然想到了自己那个千疮百孔所谓的家庭。
　　酗酒赌博家暴的所谓的父亲，常年生存在这种环境下，得了斯德哥尔摩综合症的妈，把那个男人当成自己世界的唯一的存在，对他言听计从。
　　而自己呢，从小就没得到过来自家庭的亲情，她也不奢求这些，得不到亲情，她一样能过的很好。
　　但是这个家并不会放过她。
　　她突然想起了每个月定期打给柳伶姝的一万块钱。
　　柳伶姝是不会满足这区区一万块钱的，她那个所谓的父亲也绝对不会满足的。
　　说实话，她也不知道能撑多久。
　　蒋思思拉着她的手，趁着她出神想事情的时候，悄悄地靠近了她。她们坐在床上，蒋思思的手转了个巧妙的弧度，一只手捉着她的手腕，另外一只手搂住了她的腰，猛地一用力。
　　冷湘还没反应过来，整个人被她推到在床上。
　　她被蒋思思压在柔软的床铺上，头顶上是炽热的白炽灯，整个房间明亮透彻，所有的一切在灯光下都一览无余。
　　月亮高悬枝头，窗户没有关上，又微凉的夜风从窗外徐徐吹进来。
　　冷湘呼吸都要停住了。
　　蒋思思压在她的身上，耳侧的长发垂下，落在她的脸颊上。
　　挠的人有点痒。
　　那双眼睛很亮，看着她，眼里只有她。
　　“什么呀……”
　　冷湘的声音都软了不少，她有点紧张，手心里冒出了细细密密的汗，有点黏，也有点热。
　　她的身体都有些发热起来。
　　“虽然现在很晚了，要早点休息。”
　　蒋思思垂眸看着她，眼底是无底的温柔，那温柔满满地溢出来，流淌在整个房间里。
　　空气逐渐变得浓稠起来。
　　蒋思思柔声道：“但是我实在有一点――”
　　“情难自制。”
　　“湘湘，把你给我，好不好？”
　　冷湘攥紧了手，手指在手心里有些不安地磨蹭着。
　　冷湘垂下眸子，偏过头去，耳朵上浮出浅红色：“……我想先去洗个澡。”
　　……
　　浴室蒸腾出水汽，弥漫着整个浴室。
　　她没有换洗的衣物，蒋思思给她找了套自己的睡衣，是一套长至小腿的睡裙，米白色的，还有一条崭新的内/裤，隔着浴室那一道薄薄的门递给她。
　　她那个时候已经脱了衣服，把门开了一小道缝，伸出手接过衣服，正好对上蒋思思的眼睛。
　　蒋思思还是含着笑意的，没有僭越地多看什么，只是看着她的脸。
　　蒋思思伸出一根手指，在她鼻子上点了一下，又笑了笑。
　　温柔的，又是包容的。
　　回忆至此，冷湘垂下眼眸来，站在淋浴喷头下，任由着水流从自己身上流淌而过。
　　温热的水流沾湿了她的皮肤，她的皮肤一受热，水红色从她皮肤上悄悄蔓延开来。
　　她垂眸看着自己的脚尖。
　　其实也没什么大不了的，她们也不是没上过床。
　　只是她还是觉得有点太快了。
　　她和秦文交往三年，甚至都从来没睡过这一张床。
　　今天晚上她刚和蒋思思表白在一起，便已经见了蒋思思的朋友，甚至差一点见了蒋思思的爸爸，现在马上就要睡在一张床上了，可能还会发生一些更加亲密的事情。
　　实在是太快了。
　　她看多了娱乐圈的假面恋人，还有柳伶姝和她男人那种病态的例子。
　　她早年差点被潜规则，更对这种事情有一种抵触心。
　　她对这种床笫之事本来兴趣就不大，甚至还有一点厌恶。
　　两个人要躺在一张床上，肌肤相贴，呼吸交错，水/乳/交/融，光是想想，她觉得鸡皮疙瘩都要起来了。
　　但是这却是和蒋思思在一起。
　　冷湘默默地擦干自己的身体，拿着那件米白色的睡衣在自己身上比划一下。
　　她比蒋思思矮一些，那件衣服遮住她膝盖偏下一点点。
　　那条内裤粉色碎花打底，上面还绣着一只小熊。
　　冷湘：“……”
　　看不出来蒋思思还这么有童心。
　　她穿好了衣服，下意识地深呼吸一口气，推开浴室门走出去。
　　

　　☆、第八十五章

　　
　　蒋思思躺在床上玩手机, 见冷湘出来了，把手机往旁边一扔, 坐起来，还对着她坏笑了一下。
　　冷湘的手悄悄攥紧了。
　　糟糕，是心动的感觉。
　　冷湘一步步慢慢走过去, 她赤着脚踩在地毯上，所有的脚步声都被厚重柔软的地毯吸收了，房间里也显得静悄悄的。
　　从浴室到床边上也不过几步路的距离，她走得再慢, 也磨蹭到了床边上。
　　蒋思思也不催促, 她不着急, 看着她一步步走过来。
　　蒋思思已经换上了睡衣, 和她同款的睡裙, 开着V领, 露出一片苍白似雪。
　　她头发湿漉漉的, 散发着洗发水的馨香，似乎是刚刚洗过的。
　　冷湘有点不敢看她, 问道：“你洗过澡了？”
　　蒋思思看着她，满眼都是笑意：“我去别的浴室洗了，你洗了好久。”
　　冷湘：“……”
　　她刚刚一直在想事情，倒是没怎么注意时间。
　　冷湘看着她还冒着水汽的头发, 说道：“先把头发吹干吧，吹风机在哪？”
　　蒋思思：“吹风机在浴室洗手池下面的柜子里。”
　　冷湘去浴室把吹风机取过来，递给蒋思思。
　　蒋思思没接, 还是笑：“你帮我吹吧。”
　　冷湘依言，把吹风机的插头插上电。
　　蒋思思坐在床上，冷湘也上了床，跪坐在蒋思思身后一点点的地方，直起上半身，高度刚好能看到蒋思思的发顶。
　　蒋思思有一点点驼背，坐在床上的时候背有些弯，低着头，湿漉漉的头发有点乱，像是一团大型动物似的。
　　有点可爱。
　　冷湘在她身后弯了弯唇角，她抿着唇，有点紧张，却有点出人意料的乖巧，按开开关，打开了吹风机。
　　一时间整个卧室只有吹风机嗡嗡嗡的声音。
　　冷湘手指插在她的头发间，注意着吹风机离头皮的距离，怕蒋思思觉得烫。
　　蒋思思的头发完全不像是她这个人的气质，发量挺多，但非常柔软，摸起来像是上好的丝绸一般。
　　蒋思思虽然高，但是真的很瘦，背上的蝴蝶骨几乎要撑破了衣服，像是一对振翅欲飞的蝴蝶。
　　真的很瘦。
　　冷湘的思绪往外飘，目光悄悄往下移，宽大的睡衣完全遮住了她的腰，但是能看出来很细。
　　从脖子里漏出来一点雪似的肌-肤，非常白，苍白的感觉不太健康。
　　但是她力气怎么就那么大呢？
　　吹头发冲淡了冷湘心头的紧张，她说道：“这样可以吗？”
　　蒋思思答道：“挺舒服的。”
　　头发吹得差不多了，冷湘把吹风机关上，刚想放在一边的床头柜上，手腕却被蒋思思拉住了。
　　冷湘心头一紧，手指一松，一时没握住，吹风机便砸在地毯上，发出了重重的一声闷响。
　　冷湘的目光在整个卧室里飘了一圈，最后转过头，落在蒋思思的脸上，她说道：“你……”
　　她一句话没说完，蒋思思拉着她的手腕，用力一拉，冷湘猝不及防，上半身往床上倒，整个人便往床上倒下去。
　　她仰面躺在床上，心头一慌，手肘一撑，想要把身体撑起来。
　　蒋思思的反应比她更快，她把冷湘压在身下，两只手撑在冷湘身侧，低头看着她。
　　那目光太灼热了，简直是要她烫出一个洞来。
　　冷湘能感觉到那目光在她身上流连，最开始是脸上，然后落在她的唇上，蒋思思垂眸在她唇上看了许久，她垂着头，贴紧了，都能听到对方的呼吸声。
　　冷湘想着蒋思思是不是想亲她，她便忍不住地动了动嘴唇，喉咙滚动了一下。
　　蒋思思察觉到了她的不自在，轻轻笑了一声。
　　热意一瞬间冲上脸颊，冷湘恼羞地撇过脸去。
　　蒋思思又笑了，去寻她的唇，低头在她唇上亲了亲，唇齿相依，却不在她唇上过多的流连，轻轻咬了一口她饱满的下唇后，细碎的亲吻往下移，亲在她小巧的下巴上。
　　这个吻顺着下巴亲下去，冷湘仰起头来，喉咙里滚出一声细小的呜咽声，不堪承受着这一切。
　　蒋思思咬住了她的脖颈，抬眼看着她，就像是在看自己的猎物一般。
　　实在是有些过了。
　　她第一次如此清晰地意识到那种侵占感。
　　在她的意识非常清醒的情况下，在同一个房间里，有人对她的身体产生了侵占感。
　　有人想要占有她，想要彻底拥有她。
　　她第一反应是恐慌，随后一种毛骨悚然的感觉瞬间席卷了她的全身。
　　蒋思思的一只手伸了进去，她的身上多了一种微凉柔软的触感，是蒋思思的手的温度。
　　脖颈上的亲吻蔓延到了她的肩膀上，她睡衣被蒋思思扯乱了，浑圆的肩头从睡衣领口露出来。
　　冷湘闭上了眼睛。
　　如果蒋思思真的想要的话，其实也不是不可以。
　　她可以忍受的。
　　她尽力想要忍耐下那种毛骨悚然的感觉，越是这么感觉，蒋思思吻在她脖子上的触感就越清晰，她的脑子反而越来越清明。
　　为什么自己的身体不能接受蒋思思？
　　她知道自己可能会对亲密行为产生一定的抵触，但是没想到会这么严重。
　　她在上一段感情中很抗拒秦文的接触，最开始她只是单纯的以为自己过于传统保守，想要把亲密的行为留到结婚之后，所以她也是以这个理由来拒绝秦文的。
　　其实仔细回想一下的话，她连秦文不经意之间的靠近都是抵触的。
　　她的身体本能抗拒着别人的接近。
　　在她很小的时候，小到完全没有力气和她所谓的父亲对抗的时候，那个男人会用一种很下流的眼神看着她，那种眼神甚至让柳伶姝发疯地嫉妒她，嫉妒到一度想要划花她的脸。
　　因为她长得太漂亮了，漂亮到能吸引男人的注意力，漂亮到柳伶姝为此嫉妒到发狂。
　　不过男人还算有一点点人性，或许也是怕柳伶姝真的疯了，就没有人给他钱花了，他没有做出什么实质的举动。
　　但是那种眼神却让冷湘记住了很多很多年。
　　或许柳伶姝和那个男人带给她的创伤比她想象中的要严重的多，就算她如今离开那个家已经十多年了，那些阴影却始终都伴随着她，影响着她。
　　这可能会影响她这一生。
　　上一次的时候，她被烈酒和药控制，不清醒，完全没有任何理智可言，所有行为全靠本能，所以全程也没有什么异常。
　　但是这一次，她能够清晰地感觉到那种抗拒感。
　　冷湘还是闭着眼睛，眉头微微皱着。
　　她尽力压制着自己的抵触，想要让自己接纳蒋思思更为彻底的触碰。
　　正当她忍到快要忍不下去的时候，蒋思思突然自己停下来了。
　　蒋思思的手从冷湘的裙摆底下抽出来，嘴唇也离开了冷湘的脖颈。
　　冷湘睁开了眼睛，怔怔地看着她。
　　蒋思思还是虚虚地压在她身上，手肘撑在身侧。
　　冷湘低声道：“怎么停下来了？”
　　天花板上高悬的白炽灯照亮着床上的一切，蒋思思逆着光，无奈地看着她笑。
　　“你自己都没发现吗？你都快哭出来了。”
　　冷湘脸上浮现出诧异，手指摸到自己的眼睛。
　　有一些湿。
　　在那一刹那间，她的眼角全都红了。
　　冷湘仰躺在床上，抬起手，用手背捂住了自己的眼睛。
　　眼泪顺着她的眼角留下来，滑落到脸侧，沾湿了枕头。
　　冷湘声音都在颤抖：“对不起，对不起。”
　　蒋思思低低地叹息了一声，坐了起来。
　　她伸手把冷湘从床上拉起来，把她抱进怀里。
　　蒋思思低声道：“湘湘，你不用跟我说对不起。”
　　“是我太急于求成，吓着你了。”
　　蒋思思似乎又是想到了什么，轻轻笑了笑：“我记得我上次跟你上床的时候，你还是第一次。”
　　“我早就应该想到的，你可能是不太喜欢别人的触碰亲热，对不对？”
　　冷湘被她抱在怀里，伏在她肩头，身体还有些颤抖，在她肩膀上，摇了摇头，又点了点头。
　　她的声音又轻又哑。
　　“我以为是你的话，没关系的。”
　　蒋思思低头亲亲她的脸：“我们刚在一起，就要做这个，确实有些太快了，你要是接受不了，我们就慢慢来，一点点来。”
　　她早就该想到的。
　　从冷湘刚进房间的紧张，她以为冷湘只是有点害羞，放不开，但是她紧张的确实有些过度了。
　　她被自己压在身-下的时候，身体僵硬的要命，可能连冷湘自己都没发觉。
　　或许可能是因为她觉得进展太快了，就这么一晚上的时间，表白在一起见朋友差点见家长，现在躺在一张床上，不想要再进一步下去，觉得抗拒抵触，也是正常的。
　　但是她的直觉告诉她，事情可能另有原因。
　　在她没有能够参与进冷湘的生活之前，冷湘以前可能受到过什么伤害。
　　而且这种伤害，可能会比自己想象中的还要严重很多。
　　蒋思思抱着她，躺进被子里。
　　冷湘睡在靠近窗户的一侧，侧着身子，看着窗户外面。
　　灯被关上了，房间里一片黑暗，只有一丝月光从窗外洒进来。
　　蒋思思从身后抱住她。
　　冷湘没动，也就是不拒绝的意思。
　　蒋思思把她搂进怀里，问道：“你在想什么呢？”
　　冷湘的声音还是闷闷的，说道：“我在想，我以后该怎么办？我们明明都睡在一张床上了。”
　　蒋思思轻笑了一声：“傻瓜，我们有的是时间，又不着急。”
　　冷湘偏了偏头，又道：“要是一直都不行呢？”
　　蒋思思状若苦恼道：“要是一直都不行，那可能会有点麻烦。”
　　冷湘在她怀里不安的动了动。
　　蒋思思说道：“要不然，我们可以这么来，比如今天让我亲亲小手，明天让我亲亲肩膀，后天你让我亲亲腿，总有一天我能亲遍你全身的，到时候你应该也不会再抗拒我了。”
　　冷湘把自己的脸埋进被子里，脚趾头在被子里羞耻地蜷缩起来。
　　这个场景描绘色实在有些过分了，她不知道该作何反应才好。
　　蒋思思笑了笑，换了个话题，“跟我说说你的事吧。”
　　冷湘闷道：“我的事？”
　　蒋思思轻声道：“就比如，你以前是怎么过的，你家乡是哪里的，你的小时候，你的父母之类的，跟我说说。”
　　“我的事情你应该知道的差不多了，所以我想听你说说你的事。”
　　

　　☆、第八十六章

　　
　　一时间房间里都悄然无声, 蒋思思等了一会，冷湘没说话。
　　蒋思思问道：“睡着了？”
　　冷湘在被子底下动了动, 发现自己仍然被蒋思思牢牢地圈在怀里。
　　蒋思思的身体只有一点温热，就算是厚厚的被子里，她的身体似乎怎么样都捂不热一般。
　　冷湘沉默了一会, 说道：“我的事没什么好说的。”
　　冷湘又问道：“你的身体一直都这么凉吗？”
　　蒋思思在被子底下悄悄牵住了她的手，和她十指相扣。
　　“小时候太调皮了，在外面玩的时候，不小心掉到湖里过, 被人救上来之后, 就落下这个毛病, 体寒, 没办法, 养不好了。”蒋思思抱着她, 又蹭了蹭, 笑眯眯又道，“不过也没事, 反正你身体热乎乎的，我抱着你睡觉超舒服的，就跟浑身上下贴满暖宝宝似的。”
　　冷湘：“……”
　　她已经沦落成了蒋思思的专用暖宝宝贴吗？
　　窗外的马路上似乎有车飞驰而过，夜晚静悄悄的, 更衬着房间里的安静无声。
　　蒋思思又道：“说说你的事吧，我真的挺想知道的。”
　　冷湘拗不过她，只能搜刮肚肠地想该怎么和蒋思思说自己以前的事。
　　其实真的没什么好说的, 一摊子浑水而已。
　　冷湘扯了扯嘴角，说道：“我初中毕业之后，我妈找星探送我进了卓越传媒，拍了一些电视剧，还拍过几部电影，都挺烂的，一直到现在，真的没什么好说的了。”
　　蒋思思问道：“怎么不读高中？”
　　冷湘淡淡道：“因为我妈想赚钱想疯了，就指望着我早点给她赚钱。”
　　蒋思思抱紧了她。
　　冷湘把这些事情说出来，仿佛是把扎在心尖上的针给拔下来似的，曾经被她封存起来的伤口被一把揭开，脓血从她的心口流出来，极度痛苦，却也是一种释放。
　　她从来没有跟任何人提起过这些事情，连沈橙都只知道她有个讨债鬼的妈，别的一概不知。
　　冷湘咬了咬自己的舌尖，她的嘴巴里一阵酸涩，津液分泌，她努力吞咽几下，嗓子像是堵住了一般，说不出话来。
　　她喉咙滚动，闭着眼睛，缓了好一会，这才继续说道：“我爸是个赌鬼，欠了高利贷，那会我妈在街上看见了影视公司公开招募的海报，想找长得好的女孩子，她看见了，就带星探来我家，让我赶紧去赚钱还债。”
　　如果不是影视公司招募，而是别的什么……
　　后果不堪设想。
　　冷湘说道：“那会她想要钱想疯了，和卓越传媒签了霸王条款，十五年内，我所有的工作收入，我分百分之五，公司拿百分之九十五。”
　　“这个条约的好处就是我妈直接从公司拿了五十万介绍费。”
　　十几年前的五十万，绝对不是一笔小数目。
　　蒋思思听得都心口疼。
　　她知道冷湘进娱乐圈进的早，起起伏伏这么多年，却没想到最开始竟然是这样的。
　　那个时候的冷湘还那么小，就进入娱乐圈。
　　蒋思思说道：“那现在呢？”
　　冷湘：“现在？现在公司给我恢复了正常比例分成，《奢侈品》的全部片酬都给了我，说到这个，还是应该要谢谢你。”
　　蒋思思捂住她的眼睛。
　　冷湘在她手心里眨眨眼睛，心里一片茫然。
　　她心头咕噜咕噜地冒出小泡泡，戳破了全是酸涩和难过。
　　都是多久之前的事情了，为什么她突然觉得委屈了呢？
　　明明之前都不觉得有什么的。
　　蒋思思又道：“那你父母，现在怎么样了？”
　　冷湘闭了闭眼睛，沉默了一会，淡淡说道：“不知道，应该死了吧。”
　　蒋思思：“死了？”
　　冷湘：“嗯，我很久没有和他们有联系了。”
　　话一半真一半假，这已经是冷湘能说的全部了。
　　至于小时候在家里是怎么度过的前十五年，现在怎么被柳伶姝缠上，还有那个所谓的家。
　　她并不想让蒋思思知道。
　　或许有一天，她总会知道，但并不现在。
　　蒋思思抱着她，亲了亲她的后脖子。
　　冷湘颤了颤，却也没动，也没拒绝。
　　她们就这么睡了一个晚上。
　　……
　　早上十一点钟。
　　冷湘从沉沉的睡梦中缓慢地清醒过来，她躺在柔软的一团被子里，整个人都陷进了床里。
　　她睁开眼睛，盯着天花板看了许久，茫然四顾了好一会，这才回忆起来自己现在在哪里。
　　她在蒋思思的家里，躺在蒋思思的床上。
　　她记得昨天晚上房间里的窗帘并没有拉上，但她醒来的时候窗帘已经被人拉上了，门也是关着的，厚重的紫色窗帘几乎遮住了从窗外洒进来的所有光线，只留下沉沉的一抹暗色。
　　房间里像极了雨后的阴天，很暗。
　　外头似乎也有雨声。
　　她摸到床头柜上的手机，打开来看一眼时间。
　　十一点零三分。
　　冷湘诧异地睁大了眼睛。
　　她这么多年，不管睡得有多晚，也不会在这个点醒。
　　这睡得也太沉了吧。
　　冷湘把手机给关上，扔回床头柜上。
　　冷湘侧过头，往床的另一边看去。
　　蒋思思已经不在床上了，她伸手一摸旁边的被子，摸到了满手冰凉。
　　蒋思思应该已经起床很久了。
　　冷湘从床上下来，赤着脚踩在地毯上，站在窗户边上，“唰”的一下，拉开了窗帘。
　　窗户外果然下起了小雨。
　　雨并不大，是初春的朦胧细雨。
　　从蒋思思的房间看外面，能看到别墅小花园的湖，可以看到这一片远郊的湖光山色。
　　甚至还能看到老树下面悬挂着的秋千。
　　昨天晚上，她们在那里互相表了白，今天她们就躺在了一张床上。
　　冷湘的脸上染上了几分热度。
　　就算她的身体能够接受蒋思思，但是这个进度确实是有点太快了点。
　　冷湘不再看外面，转身去浴室洗漱。
　　她在洗手台下面的抽屉里找到了新的牙刷和毛巾，刚刷完牙，就听到了门口好像传来了一阵抓挠声。
　　还有隐隐约约的猫叫声。
　　冷湘把脸洗完，从浴室出来，凑近门板听动静。
　　门外的蒋思思正在奋力阻止怀里的香香去挠门。
　　蒋思思低声说道：“香香，你不要吵人家睡觉，乖一点听话，我们下去吃小鱼干，别挠门！”
　　门里面的冷湘：“……”
　　冷湘打开了门，和蒋思思怀里的香香大眼瞪小眼。
　　两双眼睛长得还挺像，香香不挠门了，一秒变得乖巧安静：“喵。”
　　蒋思思抱着猫，说道：“香香平日里都是跟我一起睡的，昨晚上在楼下睡，我早上起来去给它喂吃的，不理我，还跟我闹脾气，我一个没留神，它就跑上来挠门了。”
　　蒋思思又道：“吵到你了？”
　　冷湘摇摇头：“没有，我刚醒的。”
　　香香在蒋思思怀里扭了半天，伸出两只小爪子，想往冷湘怀里扑。
　　蒋思思都快要抱不住它了，只能把它递给冷湘。
　　蒋思思用食指抵着香香的鼻子，指责道：“你个吃里扒外的小东西。”
　　香香：“喵！”
　　冷湘失笑了一声，把香香接过来，抱在怀里。
　　她还穿着睡衣，熟练地逗了一会猫，香香在她怀里发出舒服的小呼噜声。
　　蒋思思再用食指点了点香香的鼻子，抱怨道：“这是我老婆，你注意点。”
　　冷湘：“……”
　　冷湘又悄悄红了耳朵。
　　冷湘咳嗽了一声，把香香往蒋思思怀里一塞，说道：“你抱着香香先出去，我先换衣服。”
　　蒋思思自然注意到了她红红的耳尖，又看着她强装镇定的脸。
　　都这么久了，怎么还这么容易害羞呀。
　　害羞也挺好的，好看。
　　蒋思思脸上笑眯眯，心里更是美滋滋。
　　她把香香抱回怀里，握着香香的小爪子，对着香香说道：“妈咪要换衣服了，我们先出去好不好？”
　　香香：“……喵？”
　　冷湘：“……”
　　不调戏人她就不叫蒋思思了。
　　冷湘在心里翻了个白眼：“快出去。”
　　蒋思思笑得流里流气，倚靠在门口：“我说我们昨晚上说好的，慢慢来，我还没看过你换衣服呢，要不我们从看你换衣服开始？”
　　冷湘：“……”
　　蒋思思连着香香一起被冷湘赶了出去，门在蒋思思面前“啪”的一声被关上了。
　　冷湘昨天穿的那件米白色的长裙已经被洗干净烘干，连着她的胸衣和内-裤一起，折好了放在床头上。
　　这是蒋思思早上起来帮她洗好的？
　　蒋思思一副十指不沾阳春水的大小姐模样，还会帮她洗衣服？
　　她心头一暖，看着自己的胸衣和内-裤，又红了脸。
　　哎呀。
　　什么啊。
　　冷湘换好衣服下来，一楼的饭桌上已经摆好了三菜一汤，色香味俱全。
　　昨天晚上闹的一片狼藉的客厅也已经收拾干净了，整齐的就跟房地产卖房子的样板房一样。
　　香香窝在地毯上，一个圆形的盆子摆在塔面前，埋头吃猫粮。
　　蒋思思看见她下楼了，抬头看着她，笑了笑，说道：“先吃饭吧，你肯定饿了。”
　　冷湘看着这一桌子菜，狐疑道：“……你做的？”
　　她在恋爱小屋里明明说过自己不会做饭的。
　　蒋思思：“我哪会做饭啊，阿姨做的，客厅也是阿姨收拾的，刚走。”
　　蒋思思看着她身上的衣服，又补充道：“你衣服也是阿姨早上洗的。”
　　蒋思思家里有固定的钟点工阿姨，二十四小时工作制，随叫随到的那种，但是除非特殊情况，并不住在这栋房子里。
　　冷湘：“……”
　　白感动了。
　　蒋思思邪气地笑了笑：“不过你的内衣内-裤是我手洗的。”
　　她说了还不算，连手带比划的，在空中画了个圈，似乎是有点意犹未尽：“挺大的。”
　　冷湘：“……”
　　妈-的，这个变态。
　　现在分手还来得及吗？！
　　蒋思思完全不觉得自己变态，让冷湘赶紧过来吃饭。
　　冷湘隔着蒋思思两个空位坐了下来，完全不理会蒋思思让她坐近一点的呼唤声，低头默默吃饭。
　　吃完午饭，蒋思思要出去工作了。
　　冷湘也提出该要回家了。
　　两个人站在玄关处换鞋，蒋思思看着冷湘弯下腰来系鞋带，一片雪白的皮肤从她领口露出来，还隐隐约约能看见两道微妙圆润的弧度。
　　蒋思思的目光在那里停留了一会，撇开眼睛去，说道：“要不然，你搬过来跟我一起住吧。”
　　冷湘抬头看她：“你爸爸还在呢，住在一起像什么样子。”
　　就算已经开始交往了，但是突然住进去，还跟对方的爸爸住在一起，总是不太合适的。
　　蒋思思说道：“不是这里，我在市区也有一套房，你上次也去过，我平时也住在那边，你搬过去跟我一起住吧。”
　　冷湘垂下头去，手上动作加快，把鞋带系好，直起腰来。
　　冷湘随口说道：“给你洗衣做饭暖床吗？”
　　蒋思思点头：“对呀。”
　　冷湘：“……”
　　虽然她知道蒋思思并不是这个意思，是跟她开玩笑的，但她还是被蒋思思的不要脸给震惊住了。
　　冷湘拒绝的干脆利落：“不去。”
　　蒋思思遗憾道：“为什么？”
　　冷湘伸出一根手指，点在她的胸口上，戳了戳，一本正经道：“我才不要给你洗衣做饭暖床。”
　　蒋思思伸手握住她点在自己胸口上的那根手指，放在唇边上，虔诚地亲了亲。
　　冷湘愣了愣，没动。
　　手指上传来一阵湿腻软滑的触感。
　　蒋思思见她没拒绝，把她手指含进唇里，舔舐了一圈，末了还在她指腹上咬上了一口。
　　古怪的触感。
　　但并不抗拒。
　　冷湘的脸红了，她想缩回手去，但是蒋思思拉住了她的手腕，那个吻从她的指尖一路往下，落在她的手背上，她甚至能感觉到蒋思思嘴唇上的温度和触感，又轻又软，又湿又热。
　　蒋思思的唇从她的手背亲到手腕上，抬着眼睛看她，一口咬住了她的手腕。
　　“嘶――”
　　疼。
　　那里血管遍布，神经密集，冷湘手腕一痛，手腕上已经留下了一个牙印。
　　跟个戳似的，明晃晃的盖在那里。
　　明明没有亲吻，只是亲在手上而已，却也能做到极致。
　　冷湘脸红似火，收回了手，恶狠狠地盯着蒋思思看。
　　蒋思思笑道：“说好的，我们要慢慢来，可是我们在周六之前都见不到，总要先给我点甜头吧。”
　　冷湘还是红着脸，脸上恶狠狠，心里颇受打击的。
　　为什么蒋思思对着她耍流氓耍的天经地义，自己怎么就一点反抗都反抗不了？
　　甚至还没有生气，比生气更多的是一种她不愿意承认的甜蜜。
　　蒋思思亲在她唇上，磨蹭了一下，笑了笑：“走吧，我送你回去。”
　　蒋思思送冷湘回租住的地方，一个小时之后，车在公寓楼下面停住了。
　　冷湘从副驾驶座上下来，她没有直接上楼，而是转身走到了蒋思思的驾驶座那一边。
　　蒋思思摇下车窗，问道：“怎么了？有忘记什么东西吗？”
　　冷湘绷着一张脸，还没有从刚刚在蒋思思家门口的打击中缓过神来，她说道：“你过来一点。”
　　蒋思思不明所以，还是依言，往外靠了靠。
　　还没反应过来，蒋思思感觉到眼前突然一黑，唇上传来一阵湿热的触感。
　　冷湘用力地亲了她一口，还差点把蒋思思的唇角给蹭破了。
　　冷湘亲完了人，也不看蒋思思一眼，转身就往公寓里走。
　　空气中遥遥地传来一声“再见”。
　　铿锵有力，中气十足。
　　蒋思思老半天都没反应过来，呆呆的坐在驾驶座上，下意识地摸了摸自己的唇角。
　　有点痛，可能还出血了。
　　她突然弯了弯唇，露出一个有点傻里傻气的笑容来。
　　……
　　与此同时，B市六环的隐形城中村，一间老旧的居民楼里，地下室间。
　　这间地下室没有窗户，二十多平方米，墙上到处都是阴暗潮湿的霉点。角落里圈了一小片地方，砌了墙，弄了一扇破旧的木门，摇摇欲坠，门里面是厨房，摆着锅碗瓢盆，一个灶台，下面连着煤气罐，抽油烟机筒从天花板的墙角上延伸出去，附近的墙面已经全黑了。
　　有个女人在厨房里做饭，不时被烟呛几声。
　　地面上还是水泥地，但是很干净，能看得出来地下室的女主人经常打扫。
　　这间地下室里的家具不多，入眼可见的一张布艺沙发，一个木桌子充当茶几，沙发前一点的地方摆着一台老旧的电视机，靠墙摆着的一张床，除了这些就什么也没有了。
　　沙发上横躺着一个男人，脚上的袜子破了好几个洞，勉勉强强打着补丁，他看起来并不在乎，拿着遥控器，懒洋洋地躺着，看电视。
　　电视机也不知道是从哪里淘来的，很旧，电视机后面还拖着一个巨大的电箱子，在这个超薄液晶显示屏遍布的时代，已经很难能见到了。
　　电视勉强能搜到几个台，男人随便按着遥控器，随手在木桌子捞了一个苹果，啃起来了。
　　苹果也有一股霉味，几乎没什么汁水，果皮都干瘪下去。
　　男人“呸”了一口，咒骂道：“什么东西！”
　　但是目光所及已经没有别的可以吃的东西了，他恹恹地继续啃苹果，眼睛看着电视机，随意的切着台。
　　他按遥控器的手突然停住了，死死地盯着电视机上看。
　　电视机上放着一个综艺的预告片，他再仔细看了看，好像是叫什么《恋爱日记》，这周六晚上八点钟播出第一期。
　　他对这个综艺不感兴趣，但是对这个预告片里出现的人很感兴趣。
　　那是他闺女。
　　她闺女穿的光鲜亮丽，漂漂亮亮，似乎在跟一个男人在一起做蛋糕，餐厅看起来很豪华的样子。
　　虽然只出现了三秒钟，他还是认出来了。
　　男人咧嘴一笑，笑出满口黄牙。
　　他对着厨房吼道：“臭婆娘！饭做好了没有，赶紧出来！”
　　柳伶姝在围裙上擦了擦手，连忙推开破旧的小木门，迎着笑脸出来了。
　　“快做好了，怎么了？你要是饿了先吃个苹果垫垫肚子。”
　　男人把那个苹果往柳伶姝身上砸过去，骂道：“吃吃吃，吃什么吃。”
　　他手指着电视机：“你看看你闺女，出息了，赚大钱了。”
　　男人一边骂一边把木桌上的碗也砸了过去，瓷碗碎在地上，发出巨大的声音。
　　他指着柳伶姝骂道：“成事不足败事有余的东西，你闺女赚那么多钱，你还呆在这里干什么，还不赶紧要钱去啊！”
　　

　　☆、第八十七章

　　
　　冷湘给柳伶姝一个月一万, 根本堵不上男人赌博欠下来的大窟窿。
　　柳伶姝和男人为了躲债，刚搬进这间地下室, 此时在电视上看到了冷湘，柳伶姝的心思又活络起来了。
　　那可是她亲闺女，她亲妈亲爹都住在地下室, 她自己凭什么可以活的那么逍遥自在？
　　隔天一大早，柳伶姝又去了上次尾随沈橙找到的冷湘的小区，偷偷溜进去了。
　　可是冷湘的公寓门紧闭，上面还贴着招租公告, 看来已经人去楼空了, 冷湘已经搬走了。
　　她不死心, 又蹲守了整整一个上午, 直到邻居看见她鬼鬼祟祟的样子, 狐疑地看了她两眼, 叫小区保安过来。
　　她被赶来的小区保安轰了出去。
　　柳伶姝站在小区门口, 四处张望。
　　她还是穿着一身破破烂烂的棉袄，唯唯诺诺低着头, 手不知道怎么放，插在袖口。
　　那身棉袄也不知道是穿了多少年的衣服了，衣服上有无数个补丁，但还算是干净。
　　这个小区地处较偏, 算是高档小区，平时人来往不多，但她这个样子和整个小区格格不入, 所有路过的人都下意识地往她身上看一眼，以为是哪里来的讨饭的叫花子，皱着眉绕着她走。
　　这附近都是小区，柳伶姝在这附近转悠了半天，突然看到了一个熟悉的人影。
　　她眼前一亮，赶紧跟了上去。
　　她曾经为了去找冷湘的最新动态，拿着她那个老人机磕磕绊绊上网看新闻的时候，看到过这个人的脸。
　　如果她没看错的话，那是冷湘的新助理。
　　……
　　王琳琳站在小区门口，她怀里抱着一沓剧本，往小区里面走进去。
　　冷湘住的公寓楼栋很偏，是小区最角落的那一栋楼，她往着楼栋走去，突然感觉有点不对劲。
　　她往自己身后看了一眼。
　　身后并没有人，王琳琳转回身去，继续走。
　　但是她留了个心眼，没有直接往冷湘住的公寓楼走，而是在小区里面转了起来。
　　她随便进了一栋公寓楼，把公寓底下的防盗门关上，躲在后面往外看。
　　果不其然，她看到了一个鬼鬼祟祟的中年妇女，出现在她刚刚走过的地方，四处张望。
　　女人见跟丢了人，不死心，又继续往别的地方找去了。
　　王琳琳躲在公寓楼里呆了半个多小时，才敢往外走。
　　……
　　再过了半个小时，确定柳伶姝已经不在了，王琳琳站在冷湘公寓门口，按响了门铃。
　　冷湘打开门，王琳琳抱着剧本，就往门里面冲。
　　王琳琳：“冷湘姐，你赶紧关门。”
　　冷湘关上门，问道：“怎么了？”
　　王琳琳说道：“前段时间沈橙姐嘱咐我，说要是来找你，一定要多注意后面有没有奇怪的人跟着。”
　　“我今天过来的时候就发现有个女的，一直跟在我后面，我好不容易才把她甩掉了。”
　　冷湘心头一紧。
　　王琳琳又问道：“冷湘姐，那是谁啊？”
　　冷湘带着她到沙发上坐下，又给她倒了杯茶水，淡淡道：“没谁。”
　　王琳琳忧心忡忡，但是看冷湘一副不想多说的样子，也没再开口问。
　　她把一沓剧本放在茶几上，说道：“沈橙姐让我过来看看你，顺便问问你剧本选的怎么样了。”
　　“恋爱日记的行程也不紧，沈橙姐说想让你有空先跟个剧组，熟悉一下。”
　　冷湘这段时间看了几个剧本，挑了几个剧本出来，她起身去了房间，把自己最近在看的一个剧本拿了出来，递给王琳琳。
　　冷湘说道：“我比较看好这个。”
　　冷湘挑出来的剧本是个典型的偶像爱情电视剧，演女主角，主要剧情就是和男主谈恋爱，给男主找麻烦，男主帮她解决麻烦，继续和男主谈恋爱，再来个闺蜜插足，最后虐身虐心，千帆过尽之后女主发现男主对她至死不渝，最后又和男主在一起了。
　　王琳琳拿着冷湘给的剧本，翻了两页，认真看起来。
　　她看了十几分钟，从剧本里抬起眼睛来，一脸难以言喻不可捉摸的表情。
　　王琳琳深吸了一口气，问道：“冷湘姐，你真想拍这个？”
　　冷湘点点头：“对啊。”
　　爱情偶像剧，好拍又赚钱，拍的快的话一天能拍两集，轻松简单，不怎么需要演技，随便拍拍就可以，现在的人还特别喜欢看，何乐而不为。
　　王琳琳痛心疾首：“太堕落了，姐，你太堕落了。”
　　好歹是刚从蒋思思的剧组出来的演员，她可是被蒋思思夸过的演技，怎么能把这么好的演技用去拍这种电视剧呢！
　　太大材小用了，不知道珍惜！
　　王琳琳睁着一双真诚的大眼睛，问道：“你想拍这个，蒋老师同意吗？”
　　冷湘无语道：“我要拍什么电视剧跟她有什么关系，为什么还要征得她同意。”
　　王琳琳把剧本往茶几上一扔，一拍大腿：“当然有关系啦，蒋老师可是你女朋友啊。”
　　冷湘：“……”
　　冷湘把剧本一抽，转身想走。
　　王琳琳连忙抱住她的胳膊，喊道：“姐，要不你问问蒋老师的意见再决定？真的不要别拍这个，我特别讨厌要跟你演对手戏的那个男主角，要是真进了这个组，我会吃不下饭的。”
　　冷湘：“……”
　　这个理由还算过得去。
　　最后冷湘还是给蒋思思打了个电话过去。
　　冷湘把手机摸过来，按到蒋思思的号码，给她拨了个电话过去。
　　蒋思思还在和一堆导演制片人后期剪辑团队商量怎么剪《奢侈品》才能保证最大程度的过审，并且还要在保证观众看得懂的情况下，采用大量象征意义手法来取代苏晴和姜川的感情线，不能太明显。
　　她和副导演吵得不可开交，两个人在小黑屋里面激情对骂，正骂得酣畅淋漓，她手机突然响了。
　　蒋思思给冷湘设了个专属闹铃，一听见这个动静，蒋思思立刻表示“不跟你这个死胖子一般见识”，一边利索地撤出战场，摔门扬长而去，接电话去了。
　　副导演不可置信，瞪着站在旁边嗑瓜子观战的剪辑老师：“她居然敢跟我摔门，我已经不是她的小可爱了吗？！”
　　剪辑老师吐出瓜子皮，拍拍手上的碎屑，慈爱道：“副导，您也从来都不是蒋导的小可爱呀。”
　　扎心了啊老师。
　　时悦工作室在最顶楼，外面有一块巨大的空地，种着一些花花草草。
　　平日里看着挺赏心悦目，一到夏天特招蚊子咬，夏天在这边工作还得把腿给裹紧了，要不然一不小心就被咬的满腿是蚊子包。
　　蒋思思看着站在顶楼的边上，眺望着远方，一边接通了电话。
　　她昨天中午送冷湘回去，离现在甚至都还没有分开二十四小时，她已经开始有点想冷湘了。
　　蒋思思甜蜜地叹口气。
　　爱情真是个磨人的小妖精。
　　蒋思思甜甜蜜蜜，语气还有点黏糊糊的，说道：“湘湘，你是不是想我了？”
　　冷湘的声音从电话的那一头传来，十分不给她留一点面子：“不是，就想跟你说个事。”
　　蒋思思：“……”
　　蒋思思忧伤地想，前天晚上还是亲亲密密躺在一张床上，对彼此诉说心头的事，她抱着冷湘抱了一夜，还没过两天，这就翻脸不认人了。
　　蒋思思十分悲痛：“湘湘，你不爱我了。”
　　冷湘：“……”
　　冷湘又问道：“你刚刚在干什么呢？”
　　蒋思思：“和团队讨论修改方案。”
　　蒋思思惆怅地叹了一口气：“我们已经毙掉五版方案了。”
　　冷湘说道：“五版方案都不能用吗？”
　　蒋思思看着远方，收回目光，笑了笑，说道：“你也知道《奢侈品》是个什么性质的片子，现在要上院线的话，不剪好点，确实比较困难。”
　　冷湘又问道：“那前几年唐荟那部《假如爱有天意》是怎么上的？”
　　蒋思思摸了摸下巴，说道：“她那部电影往上面报备的就是小众文艺片，排片量小，上面睁一只眼闭一只眼，再加上有箫悦压着，这才过的了，我往上报备的可是都市商业片，排片量可大了，为了多赚点钱，你懂的。”
　　冷湘：“……”
　　蒋思思和她简直都是钱精，为了赚钱都能干出这种事来。
　　冷湘说道：“我要跟你商量件事。”
　　蒋思思说道：“什么事？”
　　冷湘如实地把她可能要接一个六十八集全部都是无脑谈恋爱的偶像爱情电视剧的事情说了说。
　　蒋思思斩钉截铁否决了：“不行。”
　　冷湘凉凉道：“为了钱，他们给钱给的多啊，这么好赚的钱不赚白不赚，你懂的。”
　　蒋思思：“就是不行。”
　　冷湘又道：“你这是赤-裸裸的双标狗啊，只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　蒋思思耍赖道：“我说不行就是不行，那个导演我认识，我等会就去跟他谈谈，让他们不要用你。”
　　冷湘不干了：“你这个人能不能讲点道理？”
　　蒋思思说道：“我让我的女朋友，跟另外一个男的，卿卿我我谈恋爱，一拍拍三月，几个月之后我可能还会在大荧幕上看到你们两个打kiss。”
　　蒋思思不爽的“啧”了一声，总结道：“你说我会乐意吗？”
　　冷湘：“……”
　　这人腻腻乎乎的，管的宽还缠人。
　　冷湘心头又浮现出一丝丝别扭的甜蜜出来。
　　冷湘说道：“那你说，我不接这个电视剧，拍什么？”
　　蒋思思似乎是想到了什么，说道：“我有个朋友，正想拍个电视剧，都市家庭题材的，剧本我看过了，挺好的，钱给的也不少，正在愁选角问题，要不你考虑一下？”
　　冷湘乐了：“你给我走后门啊？”
　　蒋思思笑了：“对啊。”
　　走后门也说不上，毕竟冷湘现在一个一线女演员，想找她演戏的剧组只多不少，如果这个线能搭上，两方都可以得到好处。
　　最关键的是那个都市家庭题材的电视剧的感情线可有可无，可以忽略不计。
　　两个人又腻歪了一会。
　　冷湘心满意足地挂了电话，把剧本往茶几上一扔。
　　王琳琳坐在她旁边，捧着茶杯滋遛滋遛的喝水，听得牙都酸倒了。
　　她和谭雅都没这么腻歪呢，主要还是谭雅实在不会说什么漂亮话，和她想调个情，每次都能被气个半死。
　　王琳琳砸吧砸吧嘴，竟然还有点羡慕起来。
　　王琳琳说道：“冷湘姐，这个电视剧你还拍吗？”
　　冷湘：“不拍了。”
　　王琳琳拍手鼓掌：“我这回过来，正好给你带了剧本，你再看看，再挑挑，其实也不是那么着急。”
　　冷湘说道：“不挑了，她说等会给我把剧本发过来。”
　　王琳琳：“……”
　　王琳琳：“你都还没看过剧本，就这么定了？”
　　冷湘点点头：“我相信她的眼光。”
　　王琳琳：“……”
　　啧，那她还辛辛苦苦跑一趟干什么，不如早点提醒冷湘给蒋思思打电话呢。
　　

　　☆、第八十八章

　　
　　王琳琳没坐一会, 就带着她抱过来的剧本，原封不动地离开了。
　　过了半个小时, 冷湘收到了蒋思思发过来的剧本和导演的联系方式。
　　导演诚惶诚恐地对她表示了感谢，现在没有感情线的都市家庭伦理剧拍的好也许能爆，但是要是没拍好, 剧本差了一点，就会像是鸡肋，食之无味弃之可惜，不稳定, 不保本, 没什么搞头。
　　冷湘作为一个刚刚爆了的一线女演员, 没想到她愿意接这种这么接地气的剧本。
　　冷湘在电话里和导演商量好了, 先敲定了接这个剧本, 余下的细节部分, 约了下周细谈。
　　她还是喜欢看纸质版的剧本, 家里也有一台小型打印机，便把剧本给打印了出来。
　　剧本挺厚, 她拿在手里掂量一下，坐在沙发上慢慢看起来了。
　　临近傍晚的时候，她去给自己随便搞了点吃的，吃完了回沙发上继续看剧本。
　　这个剧本是个大型家庭伦理剧, 主要讲的就是过日子那些鸡毛蒜皮的事情。
　　现在上面领导就喜欢这种接地气的题材，最好是还能再讲出一点人生道理的那种，要充满爱和关怀, 人文情怀。
　　冷湘看累了，摸过手机来看了一眼。
　　星期五，晚上八点整。
　　她总觉得自己忘了什么事。
　　冷湘突然想起什么来了，一下从沙发坐起来，站起来，翻天覆地地开始找电视机遥控器。
　　她从搬进这间公寓以后，还从来没有看过电视，也不知道电视机好不好使。
　　电视机不好使的话，看看有没有网络直播能看看。
　　她想起来了，每周五晚八点，电视台的黄金时间段，《Wlecome to STAR》的直播时间。
　　她已经很久很久没有看过这个节目了，她十五六岁那会特别喜欢蒋思思的主持，后来她终于梦寐以求地上了节目，被怼下来以后，单方面的看蒋思思极其不顺眼，一直到前几个月，她和蒋思思待在同一个剧组，蒋思思要导电影，也不主持节目了。
　　这应该是今年蒋思思回归《Wlecome to STAR》的第一期节目。
　　冷湘好不容易从茶几柜子下面翻出了电视机遥控器，把盖在电视机上的布扯下来，打开电视，调好台。
　　屏幕里的蒋思思已经在这一期的嘉宾打招呼了。
　　《Welcome to STAR》这一期请来的嘉宾是洛眨是蒋思思的老熟人了。
　　冷湘坐在沙发上，随手从旁边拎过一袋薯片，咔嚓咔嚓啃了起来，看着蒋思思和洛召┵┒谈。

　　蒋思思笑眯眯道：“洛小姐今年主演的电影《少年游》的票房破了十亿，可以说得上是今年国产电影市场的开门红，成绩非常好啊，洛小姐对此有什么感想吗？”
　　洛站簿参⑿Γ不失礼貌道：“蒋老师您对于自己执导的电影《少年游》票房破十亿，赚得盆满钵满，又有什么感想呢？”
　　满场观众的直播间都乐疯了。
　　这两个人商业互吹的一点都不走心。
　　冷湘也笑了起来。
　　蒋思思坐在主持人的单独小沙发上，洛兆在她对面的嘉宾沙发上，说道：“蒋老师您别叫我洛小姐了，听着怪磕碜人的，就和以前一样叫我洛瞻伞！
　　蒋思思笑着叫了她一声：“洛铡！
　　冷湘的笑容瞬间凝固，面目狰狞地捏紧了手中的薯片袋。
　　蒋思思这个女人，果真如同传闻中所说的，后宫三千有男有女，感觉和娱乐圈的每一个人都有一腿的样子。
　　冷湘酸溜溜地想，《少年游》的灵感来源于洛眨《奢侈品》的灵感来源于自己，自己现在是蒋思思的女朋友了，那么洛帐鞘裁茨兀拷思思下一部电影的灵感又会来源于哪个女人呢？
　　男人也说不定，她对秦阳不是挺感兴趣的么，录制恋爱日记那会，见秦阳第一面，就说以后要合作。
　　她越想越酸，连薯片都吃出了酸味，恹恹地把薯片袋扔到了一边。
　　啧，越想越觉得不对劲。

　　《Wlecome to STAR》的节目以前是做综艺类，还会带嘉宾玩游戏，后来蒋思思累了，便改成了纯访谈类节目，时长很短，只有半个小时，八点半，节目便结束了。
　　冷湘看完了整期节目，接下来放的是最近大爆的电视剧，她看着男主角和女主角在雨中谈恋爱相拥而泣感天动地，面无表情地一把把薯片袋子给抓回来，继续咔嚓咔嚓地啃薯片吃。
　　她怎么就心软地拒绝掉了那个六十八集的爱情偶像剧呢？
　　听蒋思思说几句话就接了另外一部电视剧，她是多缺心眼啊？
　　再说了，蒋思思可以后宫三千有男有女，她拍个爱情偶像剧怎么了？
　　冷湘气呼呼的，抓了个抱枕抱在怀里，把自己的脸埋了进去。
　　她怎么就这么喜欢蒋思思啊……
　　电视机里面的男主角和女主角相拥而泣完了，进入广告，冷湘百无聊赖地换了个台。
　　现在的节目都没什么意思。
　　她正盯着电视发呆，突然手机响了。
　　冷湘把手机扒拉过来，一看。
　　蒋思思的电话。
　　她对着电话上显示名字翻了个白眼。
　　渣渣。
　　她接起了电话，没好气道：“干什么？”
　　蒋思思似乎是刚结束节目录制，电话那一头还挺吵的，蒋思思掩着电话从直播间出去，电话那头的声音终于才消停一些。
　　蒋思思说道：“不干什么，就是有点想你了。”
　　蒋思思含着笑道：“晚上吃了什么？”
　　冷湘的心一下就软下来了，她心头冒起几个甜蜜的小泡泡。
　　后宫三千有男有女又怎么样，那都是虚的，反正正宫只有她一个人。
　　冷湘说道：“煮了点面吃。”
　　冷湘又问道：“你呢？”
　　蒋思思抱怨道：“我什么也没吃。”
　　她又继续说道：“晚上八点的节目，这群人压根都不提醒我的，连节目嘉宾是谁我都不知道，说以为我要剪片子，不来呢。我跟那个死胖子在吵架，快六点才想起来这回事，饭都没吃上。”
　　冷湘隐隐约约听到电话那头有人在喊蒋思思：“蒋老师，要不要出去吃夜宵？”
　　蒋思思掩着手机应了一声，又说道：“他们喊我吃夜宵了，你过来么？”
　　冷湘听着那声音，怎么听怎么觉得像是洛铡
　　她顿时警铃大作，“蹭”的一下从沙发上站起来，又低头看看自己身上的睡衣，赶紧冲进卧室里去换衣服，一边果断说道：“来。”
　　蒋思思说道：“你在家吗？我过去接你。”
　　冷湘说道：“你别来，我自己过去，你先吃点东西。”
　　冷湘一边翻衣柜，一边说道：“把地址给我。”
　　蒋思思笑了笑：“好。”
　　……
　　电视台在南三环，离黑池酒吧和蒋思思的公寓都不远。附近有一家远近闻名的烧烤店，有名到在南三环这个寸金寸土的地方愣是租了上中下三层做烧烤店，烤鱼烤串的味道堪称一绝，电视台里所有人的夜宵基本上都在这里解决，也经常有外卖送进电视台楼里去。
　　据说这里是粉丝蹲点最好的地方，保不准什么时候就能看见你爱豆穿着大裤衩花背心踩着拖鞋出来在这边吃夜宵。
　　晚上九点多，这家烧烤店的人还不算太多，还有空余的包厢位置。
　　蒋思思和自己节目组的两个男编导，再加上今天的节目嘉宾洛眨四个人凑了一小桌吃夜宵。
　　蒋思思给自己点了碗粥，又回忆了一下在剧组的时候冷湘平时都吃什么，估摸着给她点了几盘小吃。
　　两个编导都是烤串爱好者，对着菜单狂点了一通，不时几大盘串串就被端上来了。
　　洛兆⒁獾搅私思思点了一些平时没吃过的小吃，比如黄金糕，蒋思思脾胃不太好，一般不太喜欢重油重辣的东西，这种在油里面滚一圈炸出来的小吃，蒋思思平时碰都不会碰。
　　洛詹欢神色，笑着问道：“蒋老师，最近口味换了？”
　　蒋思思说道：“等会还有别人来，给她点的，她喜欢。”
　　洛照了怔。
　　不多时，蒋思思手机响了。
　　她放下了手中的粥，一边往外走去，一边对电话那头说道：“你到了？现在在哪？你站着别动，我去接你。”
　　冷湘站着烧烤店边上的一个角落里，来往客人很多，她往上拉了拉自己的口罩，只有一双眼睛露在外面，黑幽幽的。
　　蒋思思从店里出来，一眼就看到了冷湘。
　　她往冷湘那边走过去，隔着口罩亲亲她的唇。
　　蒋思思牵起了她的手，带她往店里走：“冷不冷？”
　　“不冷。”冷湘摇摇头，闷声道，“你怎么认出我来的？”
　　蒋思思笑了笑：“你别说戴口罩了，全身都裹起来我也认得出你。”
　　冷湘说道：“这么神奇？”
　　蒋思思：“是啊，你那天晚上来黑池酒吧，戴着面具，我一眼就认出你了。”
　　蒋思思又说道：“我都还记得你第一次上我节目的样子，五六年前的事了吧，你年纪小，说话特别傲，我当时就觉得你真可爱。”
　　冷湘猝不及防被她说出了黑历史，恼怒地伸手打她。
　　蒋思思笑着拉住她的手，“走了。”
　　蒋思思带着冷湘进了包厢，冷湘环顾一圈包厢，两男一女，唯一的女人肯定就是洛樟恕
　　经蒋思思生日那一晚上，蒋思思的朋友圈基本上都知道冷湘是蒋思思的女朋友，一传十，十传百，蒋思思身边的同事也知道了个七七八八，电视台体制里的人大多嘴都比较严，只要不往再外一圈传，倒也没什么关系。
　　两位编导认识冷湘，和冷湘打了个招呼。
　　上次蒋思思生日，洛找灿惺拢没来，也没见过冷湘，但是也听别人提起过，不免朝冷湘多看了几眼。
　　冷湘也朝她看过来。
　　两双眼睛在空中四目相对。
　　洛粘她先伸出了手：“你好，我是洛铡！
　　冷湘朝洛丈焓郑笑道：“冷湘，我是蒋思思的女朋友。”
　　洛找徽。
　　场面顿时有点剑拔弩张，空气中似乎弥漫出了一股硝烟的味道。
　　

　　☆、第八十九章

　　
　　两位编导坐在一边默默吃串看戏。
　　冷湘坐在蒋思思和洛盏闹屑, 蒋思思本来还在埋头给她夹东西，放进她碗里, 听她们说话，蓦地抬起头看，看看冷湘, 又看看洛铡
　　冷湘平日里也不是多张扬的性子，怎么突然说话这么直接了？
　　上回在箫悦面前还说是朋友呢。
　　不过那个时候她们确实也还没有在一起。
　　蒋思思觉得有点不太对劲，没敢说话。
　　冷湘和洛罩后也没再说话，各自吃宵夜。
　　冷湘反而更挨近了蒋思思, 时不时地还要和蒋思思聊两句, 给蒋思思夹东西吃, 十分旁若无人地秀恩爱。
　　两位编导坐在一起, 冷湘和蒋思思坐在一起, 愣是把洛盏ザ栏舫隼戳恕
　　洛眨骸啊…”
　　她招谁惹谁了？
　　蒋思思看了看无辜的洛, 洛找部醋潘, 有点无奈。
　　蒋思思终于察觉出了点什么，突然一下笑出来了。
　　蒋思思含情脉脉地盯着冷湘看, 笑得一脸慈爱，给冷湘夹东西吃。
　　冷湘莫名其妙地看着她：“你笑得这么阴险干什么？”
　　蒋思思的笑容停滞了一下，唇边的弧度怎么看怎么诡异。
　　她说道：“没事，你多吃点。”
　　吃饱喝足之后, 已经十点多了。
　　两位编导看了半天戏，拿着手机暗地里在桌子底下和小伙伴们八卦饭桌上的明涛暗涌，吃完了饭, 心满意足地赶紧撤退了。
　　蒋思思和冷湘站在烧烤店门口，和洛栈邮指姹稹
　　蒋思思说道：“要不要我送你回去？”
　　冷湘暗地里悄悄掐了一把蒋思思的腰，结果手上还根本没使上劲，就被蒋思思稳稳地抓在手里，挣脱不开。
　　洛湛醋潘们的手逐渐变得十指相扣，笑道：“不用了，我男朋友过来接我了，车开不进来，停在前面。”
　　冷湘睁大了眼睛，撇过头去看蒋思思。
　　蒋思思微笑：“那我就不送了，慢走。”
　　洛绽肟后，蒋思思牵着冷湘的手，往前走去：“走吧，我送你回去？”
　　她嘴上说要送人回去，结果一点送人回去的意思都没有，牵着人压马路。
　　冷湘没说话，任由着蒋思思牵着自己走。
　　烧烤店往外走一点，再转个弯，就到了一片僻静的住宅小区，十点多，都没有什么人在外面。
　　这片住宅小区是早些年建起来的，比较老派了，两旁道上都栽着大树，郁郁葱葱，更显得这一片清净。
　　从这里再走十分钟左右，就能到蒋思思的公寓了。
　　夜晚，月光，树影婆娑，静悄悄的空气。
　　蒋思思牵着她的手，和她一起慢慢地往前走。
　　蒋思思问道：“晚上你是不是有点不高兴呀？女朋友？”
　　她话里的尾音往上翘了翘，听起来还有点愉悦。
　　冷湘郁闷，自觉今天晚上误会了，有点丢脸，懒得理她。
　　蒋思思人精一样的，听她这个语气，没准早就发现了。
　　她闷了老半天，才说道：“我误会洛樟耍是我的错。”
　　“但人家说你在圈里面后宫三千有男有女，你跟谁关系都好，洛栈故悄恪渡倌暧巍返牧楦欣丛矗我不高兴一下怎么了？”
　　她们走到了一处小巷子口，停了下来。
　　蒋思思忍了又忍，实在没忍住，笑出声来。
　　她笑得眼泪都快出来了，说道：“后宫三千有男有女，有意思，谁跟你说的？我回去就给他加工资。”
　　冷湘怒目瞪着她。
　　蒋思思看着她的脸，满眼都是温柔。
　　“洛帐枪露，她男朋友和她从小一起在孤儿院长大的，感情很深，这份感情可不是我能插足的了的。”
　　冷湘瞪她，说道：“你还想插足？”
　　“噗。”蒋思思又没忍住，笑出声来了。
　　“湘湘，你太可爱了。”
　　蒋思思看着她，柔声说道，“要不是这在外面，我都想吻你了。”
　　冷湘脸上红了红，目光游离了一会，余光瞥见了隐蔽的巷子口。
　　她张了张唇，还没说话，就被蒋思思拉着手腕，往巷子里走过去。
　　夜深人静，街上没有一个人在，只有偶尔从不知名角落传来的一声猫叫声。
　　春天的夜晚，小巷口。
　　冷湘背靠着墙，前面是微凉的身体，后面是微凉的墙面，她被蒋思思和墙前后夹击，毫无还手之力。
　　不过她也没什么想要躲避的意思。
　　她被蒋思思压着，双唇相贴，凌乱的呼吸声交织在一起。
　　舌尖抵进唇里，被另一双唇含住了，轻轻试探换来的是紧紧的相缠，直到喘不过气来。
　　冷湘实在是憋不住气了，把蒋思思推开，用手背擦着唇，看着她：“你怎么这么熟练？”
　　蒋思思说道：“这叫天赋。”
　　蒋思思看着她的脸，在这夜色和月光下，给她的脸染上了一层淡淡的银辉，她鼻息翁动，偏过头去，那层银辉便也如同湖面涟漪晃动，如同一片叶子掉进大海。
　　蒋思思笑了笑，又贴近了她的唇。
　　她的唇离她近在咫尺，只要再往前靠近一点点，就能吻上去。
　　冷湘垂眸看着她，看着蒋思思的唇角勾出了一个弧度。
　　她知道蒋思思长得漂亮，但是在这美人如云的娱乐圈中，算不得上太出众。
　　她自己本来也生了长极为好看的脸，从小在这个圈子里就被称为冷美人，高岭之花，对别人长相反倒是不太在意。
　　这是第一回，她觉得月光下的蒋思思竟然如此美丽。
　　冷湘呼吸一滞，她唇动了动，往前走了一步，主动吻上她的唇。
　　她的唇很甜。
　　蒋思思从善如流，再次吻住她的唇。
　　一吻方过，两个人的呼吸都有点不稳。
　　蒋思思抱着冷湘，冷湘觉得有点别扭，说道：“你不是说要送我回去吗？”
　　蒋思思笑了，低声说道：“怎么办，我突然一点都不想送你回去了。”
　　冷湘抬眸看着她，眸若秋水。
　　冷湘轻声道：“那……”
　　蒋思思低头再亲亲她：“去我家吧。”
　　……
　　蒋思思的公寓不远，走路十分钟就到了。
　　蒋思思带着冷湘，一前一后进了公寓房门。
　　冷湘来过这里一次，上一次还是在《奢侈品》开拍之前，她去黑池酒吧喝酒，突然接到蒋思思的电话，说让她去她家里。
　　她气冲冲的，却还是去了。
　　如今再次踏进这里，她和蒋思思竟然已经在一起了。
　　物是人非，令人感慨。
　　蒋思思的客厅还是只铺着巨大又厚重的地毯，摆着一圈方形靠背。
　　香香窝在客厅角落的抱枕堆里睡觉，小耳朵动了动，听见门口有动静，从抱枕堆里爬出来，走到玄关口。
　　冷湘换鞋进门，香香在她脚边上蹭了蹭，抬着脑袋，一双琉璃珠似的眸子看着她，十分乖巧。
　　冷湘弯腰，把香香抱起来，往客厅走过去。
　　在街上走了十分钟，刚刚在巷子口接吻的那种骚动感，慢慢地平静了下来。
　　蒋思思去厨房端了杯水给她，放在小茶几上。
　　冷湘盘腿坐在毛绒绒的地毯上，怀里抱着香香。
　　暖黄色的壁灯散发出柔软的灯光，洒在她身上。
　　蒋思思看着这一幕，叹道：“感觉自己是个人生赢家了。”
　　有车有房有事业，有女朋友还有猫，感觉自己这辈子已经圆满了。
　　冷湘和香香一起转头看她。
　　冷湘：“嗯？”
　　香香：“喵？”
　　蒋思思“噗嗤”一声笑了出来。
　　蒋思思说道：“看电影吗？”
　　冷湘想起上次来蒋思思这里，也是过来看电影的。
　　而且躺在地毯上看电影是真的舒服。
　　冷湘说道：“看，看什么？”
　　蒋思思：“随便看点什么。”
　　香香从冷湘怀里钻出去，溜到一边玩去了。
　　蒋思思走到客厅的另一面墙上，掀开了遮着的巨大的帘子。
　　上次来蒋思思这里看电影，全程就没开灯，她也没多注意这面墙有什么不同的。
　　等到蒋思思掀开帘子，冷湘这才发现，这面墙是一面巨大的书柜，从墙的最顶点一直延伸到地毯上，一整面墙的书柜，上面密密麻麻层层叠叠放满了碟片，角落里还有一个小巧的梯子，可以爬上去。
　　冷湘看着都忍不住惊了一下。
　　这也太……太壮观了吧。
　　蒋思思随便从书柜里抽了一张碟，送进放映机里。
　　巨大的投影幕布也从墙顶上被放下来。
　　蒋思思选中的是个很老的片子，三十年前拍的，十分有年代感。
　　冷湘和蒋思思坐在地毯上，看电影。
　　温柔缓慢调的文艺片十分催眠，看了不到半小时，冷湘便觉得有些困了。
　　她一头栽进蒋思思肩膀上，把脸埋进她的肩膀里。
　　冷湘在她肩膀上蹭了蹭，声音都有点迷糊了，她说道：“我们去睡吧。”
　　蒋思思揉了一把她埋在自己肩头的脑袋，跟揉香香一个样。
　　冷湘抬起头来，迷迷瞪瞪地看着她，眼睛里还有几分控诉。
　　蒋思思笑了，说道：“不急，睡觉之前我们还有一件事情要做。”
　　冷湘不解，说道：“什么？”
　　蒋思思手垫在她的脑后，伸手一用力，直接把她推到在地毯上。
　　冷湘仰躺在地毯上，眨巴眨巴眼，看着她。
　　蒋思思说道：“我们上次进行到哪里了？”
　　冷湘还是懵着的，没懂：“什么哪里？”
　　蒋思思压在她身上，牵着她的手指，十分有暗示意味地舔了舔。
　　冷湘：“……”
　　她想起来了。
　　慢慢来，慢慢来。
　　如果一时不能接受，我们可以慢慢来。
　　比如今天让我亲亲手，明天让我亲亲肩膀，后天让我亲亲腿，总有一天我能亲遍你全身的。
　　冷湘：“……”
　　冷湘有点慌乱地想从地毯上爬起来，但是她的小腿被蒋思思按住了，手也被蒋思思牵着，完全挣扎不了。
　　冷湘喉咙间吞咽一下，脸上直接全红了。
　　她手指抓着地毯上厚厚的绒毛，似乎是突然想起了什么，猛地松开。
　　太羞耻了。
　　冷湘放弃了，抬起手背，遮住自己的眼睛。
　　她的声音很轻，脸上都红透了。
　　“至少……别在这里。”
　　

　　☆、第九十章

　　
　　蒋思思哪能那么轻易就依了她。
　　她笑得恶劣至极, 十分无耻地说道：“这里有什么不好？我还挺喜欢这里的。”
　　“这样我以后每次在这里看片子，都能想起你了。”
　　冷湘一到这种时候, 就毫无还手之力，任由着蒋思思随便怎么摆弄自己。
　　她紧紧闭着眼睛，感受着自己的裙子被推高, 长裙全部被堆在腰间，两条笔直的长腿露了出来。
　　她的腿又长又白，光洁柔滑的肌肤令人爱不释手，蒋思思从她的小腿一路往上, 抚摸到底。
　　蒋思思往上看着她的脸, 伸手去把她遮在眼睛上的手给拿开。
　　冷湘不肯, 她用了点力, 便还是肯了。
　　冷湘闭着眼睛, 眼角通红了一片。
　　蒋思思心疼了, 问道：“接受的了吗？”
　　冷湘微微睁开了眼睛, 点点头。
　　她的眸子仿若是一滩春/水，看进她眼底, 什么都要被她看化了。
　　蒋思思亲亲她的唇，说道：“要是觉得不可以，就跟我说，好不好？”
　　冷湘眼睛里含着雾水, 点点头。
　　蒋思思的手往下，摸到她的膝盖骨，稍微一用力。
　　她眸子暗沉沉的, 看着目光所及的一切。
　　她舔了舔唇，低头亲在她雪白的大腿上。
　　冷湘猛地身体一颤，闭上眼睛。
　　这种感觉前所未有。
　　像是身体里有什么东西在横冲直撞一般，又找不到一个宣泄的出口，她似乎感觉到有水声潺潺，手间是黏腻的，那不可言说的地方也是黏腻的，感觉很奇怪，有点不舒服，但是也说不上讨厌。
　　她睁开眼睛，盯着天花板看。
　　突然她感觉到手指被什么东西舔舐着，软软的，又有点湿湿的。
　　她往自己手指的方向看过去，猛然睁大了眼睛，把手指往回缩。
　　香香不知道什么时候从哪里钻出来了，无辜又懵懂地歪着头看着她，琉璃珠似的眼睛里还有几分委屈，不知道她为什么突然缩回去手。
　　香香“喵”了一声，又往前走了几步，软软的肉爪子摸在冷湘肩膀上，似乎想要爬到她身上去。
　　冷湘：“……”
　　让懵懵懂懂的香香围观这种事，也太羞耻了。
　　带坏了猫怎么办？
　　冷湘轻声喊道：“蒋思思，你的猫。”
　　蒋思思从温玉软香中抬起头来，看着香香一只爪子已经踩在冷湘肩膀上了。
　　香香：“喵！”
　　蒋思思：“……”
　　本来蒋思思还想着，今天气氛刚好，冷湘也不拒绝，没准还能把进度条往后拉长点。
　　香香这么一捣乱，这可怎么也做不下去了。
　　“香香啊。”蒋思思沉痛地叹息道，“妈妈养你这么大，你怎么老是坏妈妈的好事呢？”
　　香香：“喵QAQ！”
　　冷湘坐了起来，坐在地毯上，“噗嗤”一声笑了出来。
　　她眼角还是红的，嘴唇也是红的，身体也是水红的，哪里都是红润润的一片。
　　冷湘说道：“说了让你别在这，你又不听。”
　　蒋思思：“我哪知道……”
　　她话说到一半，突然福至心灵地明白了冷湘的意思。
　　她笑眯眯道：“好，那我们不在这里，换个地方。”
　　……
　　隔天早上十点，冷湘从梦中醒来。
　　她睡得很沉，醒来的时候还觉得有些不知今夕是何夕的感觉。
　　她平日里鲜少能睡得这么沉，最近能睡个好觉，似乎都是和蒋思思一起睡的时候。
　　她从床上坐起来，被子从她的肩头缓缓滑下去，露出一片斑斑红痕。
　　那是昨晚上蒋思思在她身上亲出来的。
　　不光是肩头上，她的全身几乎都有这种痕迹。
　　昨天晚上蒋思思在客厅的地毯上亲她的大腿，回了卧室，蒋思思提出来要亲她上面。
　　她稍微反抗了一下，没什么用，最后还是被扒了裙子。
　　离最后一步就差一点点。
　　本来要是蒋思思继续做下去，她估计也不会反抗的。
　　只不过蒋思思还是停了手。
　　蒋思思亲了亲她的唇：“留给下一次吧，你累了。”
　　她确实累了，听了蒋思思的话，心里松了一口气，便直接睡过去了。
　　冷湘回忆至此，脸红了红，把自己埋进被子里。
　　蒋思思还是不在床上，她似乎不太需要睡眠，不管多晚睡，早上都能起的很早。
　　冷湘洗漱完下楼，蒋思思已经摆好了早饭。
　　很简单的三明治，外加一杯牛奶，放三明治的盘子上面还摆着一朵西蓝花，摆的还挺别致的，拍个照能发朋友圈的那种。
　　冷湘惊奇道：“你不是说你不会做饭吗？”
　　蒋思思说道：“三明治是外头便利店买的，牛奶是冰箱里的，我就热了一下，摆个盘。”
　　蒋思思补充道：“西蓝花是我从冰箱角落里搜出来的，我也不知道它是怎么进去的，可能有毒，别吃。”
　　冷湘：“……”
　　金玉其外，说的就是蒋思思吧。
　　勉为其难吃完了三明治垫垫肚子，冷湘看了看时间，觉得该做午饭了，便进了厨房，开冰箱门看了看。
　　除了啤酒饮料之外，一眼望去，什么都没有。
　　冷湘不死心地扒拉一下冰箱角落，又扒拉出一朵西蓝花。
　　冷湘：“……”
　　她把仅剩的那朵西蓝花扔进垃圾桶，翻一翻冰柜抽屉，又扒出了一袋速冻饺子。
　　好不容易看到一点可以吃上饭的希望，看看保质日期，已经过期了。
　　冷湘：“……”
　　蒋思思全程就跟在她身边，看着她在冰箱里翻东翻西。
　　冷湘把整个冰箱都翻完了，什么都没翻到。
　　冷湘已经不指望能找到米缸了，估计蒋思思都不知道米缸长什么样子。
　　冷湘真心实意地问道：“你在家摆了一个双门开大冰箱有什么用？不如捐给灾区儿童好了。”
　　蒋思思无辜道：“我家又不开火，天然气费我都好久没交过了。”
　　蒋思思说道：“我们出去吃吧，自己搞多麻烦。”
　　冷湘冷酷道：“不行，我今天就一定要在你家里吃饭。”
　　蒋思思：“……”
　　冷湘思考了三秒钟，拍案定板：“你跟我出去买菜。”
　　蒋思思：“……”
　　令人安慰的是，起码蒋思思知道她家附近的超市在哪。
　　冷湘平日里也在家做饭，她不火的时候，出门完全没有压力，但是现在毕竟是一线演员，出门怎么都不太方便，所以基本上都是拜托沈橙和王琳琳过来的时候给她带食材。
　　蒋思思出门之前还挣扎了一会：“我可以让谭雅送过来的。”
　　冷湘说道：“不行，你自己去。”
　　冷湘拎着她出门的样子，简直就像是拎着不愿上学的熊孩子去学校的家长，下手狠辣，干脆果断地把蒋思思弄出了门。
　　以后要一起过日子，怎么能连买菜做饭都不会呢？
　　实在学不会做饭，那也就算了，起码菜还是要会买的吧？
　　冷湘和蒋思思带着口罩鸭舌帽，进了离蒋思思家里最近的一家小型超市。
　　这个点超市里人不多，冷湘推着推车，在生鲜区挑挑拣拣，蒋思思想去冰柜里拿瓶香槟，她喝不醉，喝酒就是喝喝刺激味而已。
　　结果酒还没拿到，被冷湘一下打掉了手。
　　冷湘说道：“你一个酒吧老板，买酒干什么，浪费。”
　　蒋思思：“……”
　　这日子没法过了。　
　　冷湘对蒋思思展开了一场一对一买菜现场教学，怎么看青菜新不新鲜，怎么看肉质好不好，蒋思思听得头昏脑涨，记得糊里糊涂，一头雾水。
　　听了半天什么都没记住。
　　冷湘看她一脸懵逼的样子，觉得分外可爱，看看周围没人在，飞快地在她唇上亲了一下。
　　然后自己耳朵就红了。
　　蒋思思看她撇过头去，认真挑菜时，露出来的红红的耳朵。
　　她突然觉得买菜也挺有趣的。
　　冷湘只随便抓了两把青菜和一小盒肉，几个鸡蛋，再外加一点蘑菇，提着一斤米，还有小瓶食用油酱油和一袋盐，和蒋思思走出超市，回了公寓。
　　就这么点东西，只能堪堪塞下那个超大的双开门大冰箱的一小格，显得十分寒掺。
　　蒋思思问道：“为什么不多买点？”
　　冷湘：“买多了你会做？”
　　蒋思思摇头：“不会。”
　　冷湘：“那不就得了，买多了坏了也浪费。”
　　冷湘洗干净锅，开火，熟练地往锅里倒油。
　　万幸的是蒋思思还记得买锅碗瓢盆电饭煲，也记得给公寓通上天然气。
　　等油热了，她往锅里面扔一把洗干净的小青菜，翻炒几下，十分娴熟。
　　蒋思思看得津津有味，说道：“同居三件事，做饭洗衣服暖床，你已经帮我做过饭和暖过床了，我帮你洗过衣服，你看，我们已经都做完了，所以你搬过来和我一起住吧。”
　　洗两件内衣，自己没说她占便宜也就算了，她还好意思说是帮人洗衣服。
　　冷湘在心里翻个白眼，手上给锅里的小青菜洒了一点盐，说道：“不要。”
　　蒋思思十分失望：“真的不要？”
　　冷湘：“不要。”
　　蒋思思说道：“那好，你不要后悔。”
　　冷湘：“？？？”
　　接下来做饭的二十分钟，蒋思思让冷湘充分地体会到了什么叫“你不要后悔”。
　　她整整在冷湘耳朵边上念叨了二十分钟“你搬出来和我一起住吧”，几乎隔一分钟就要说一次，手上还上下其手地骚扰厨师姐姐做饭。
　　冷湘烦不胜烦，手一抖，炒菜的时候盐还加多了。
　　冷湘怒火冲天地把蒋思思赶出了厨房。
　　那一盘加多了盐的蘑菇炒肉，冷湘逼着蒋思思含着泪全部吃完了。
　　午饭过后，蒋思思躺在地毯上消食，冷湘坐着，同时接到了恋爱日记节目组的电话，通知她们下午进恋爱小屋，要开始准备明天的第二期直播节目。
　　冷湘挂了电话，觉得有点恍惚。
　　自从她和蒋思思在一起之后，时间仿佛已经没有了概念，她都忘了她手上还有一档恋爱类综艺节目在拍了。
　　蒋思思说道：“我都忘了我还有这个节目了。”
　　冷湘默然，她也一样。
　　蒋思思瘫倒在地毯上，说道：“不想拍了，要不然你跟我一起退组算了。”
　　冷湘：“你不要耽误我赚钱。”
　　蒋思思说道：“那么点钱，我也可以给你。”
　　冷湘：“……”
　　九百万，蒋思思说那么点钱。
　　完全不能理解有钱人的世界。
　　冷湘干脆且冷酷地拒绝她：“不要。”
　　蒋思思躺在地毯上，偏过头看着她。
　　“你都跟我说了一中午不要了，就不能说一回要吗？”
　　冷湘看着她：“要什么？”
　　蒋思思笑了笑：“要不要亲一下？”
　　冷湘脸又红了。
　　蒋思思还在笑着，看着她。
　　冷湘：“要。”
　　蒋思思就等她这一句话，坐起来，倾身向她吻过去。
　　她们坐在地毯上，接了个带着烟火气息又甜甜蜜蜜的吻。
　　

　　☆、第九十一章

　　
　　下午三点, 蒋思思收拾了点东西，开车去了恋爱小屋。
　　冷湘所有的行李基本都还放在恋爱小屋里, 什么也没带，蒋思思收拾了两件衣服，带着香香一起回了恋爱小屋。
　　冷湘抱着香香坐在副驾驶上, 下了车。
　　冷湘看着蒋思思从车后备箱里提出一个小行李箱来，问道：“就住两天，为什么还要带衣服来？”
　　按理来说，蒋思思不参与录播节目的录制, 只拍直播的话, 一周只需要在恋爱小屋里待两天就可以了。
　　蒋思思把车锁上, 说道：“过两天就要降温了, 你厚衣服带了么？”
　　冷湘想了想：“没有。”
　　她压根就没带几件衣服来。
　　蒋思思低头亲了她一口, 香香被挤在她们两人中间, “喵”的一声, 伸爪子挠了一下蒋思思。
　　蒋思思笑眯眯道：“那不就得了，再说我可能也要多住几天。”
　　冷湘问道：“为什么？”
　　蒋思思：“你应该要拍到周三才能走吧？”
　　冷湘加上要拍录播节目, 差不多是要待到周三。
　　冷湘撇过头去，耳朵上染上一抹淡淡的红：“我也没说要你陪我留下来一起睡觉。”
　　蒋思思牵着冷湘，冷湘抱着香香，蒋思思一看到这个画面就觉得尤为满足。
　　她说道：“我睡觉不能离开你呀, 要不然我睡不着的。”
　　冷湘：“……”
　　你不是睡觉离不开香香吗？
　　此香香非彼湘湘，蒋思思又在拿她的名字玩梗。
　　冷湘懒得理她，唇边却弯起了一个弧度, 抱着香香，往着恋爱小屋走过去。
　　蒋思思也笑着跟上去，和她并肩走在一起。
　　陆蕊从另外一辆车上下来，远远地看见这两个人走在一起。
　　她想过去和她们打个招呼，一起去恋爱小屋，但是还没过去，突然眯起眼睛来，看着蒋思思和冷湘的手。
　　她们的手牵在一起。
　　陆蕊一怔，心里一阵翻江倒海。
　　她之前有一天晚上，半夜觉得有些口渴，下楼倒水喝，就看到这两个人在厨房，蒋思思在吃面，冷湘在看着蒋思思吃面。
　　那个时候只是觉得她们关系很好，好到有些不正常，这个时候才发现，原来是真的不正常。
　　同/性/恋，不恶心吗？
　　怪不得好好一个恋爱节目，现在搞成了这个样子。
　　观众只注意她们两个，她曾经无意之间听到过导演组商量节目，说当时在商场分成三个镜头拍摄，蒋思思和冷湘抓娃娃分去了四分之三的流量。
　　陆蕊恶意地想，要是观众知道她们两个是真的在搞姬，还会愿意看吗？
　　怕不是会被恶心疯了吧。
　　陆蕊再远远地看一眼走在最前面的蒋思思和冷湘，心思活络了起来。
　　她记得导演组也不喜欢目前恋爱日记的现状，也很不满蒋思思和节目嘉宾一次次的无视剧本安排。
　　导演组一定不会坐以待毙的，她敢肯定。
　　而她和导演组的目的是一致的。
　　既然这样，不如做点什么。
　　……
　　蒋思思和冷湘走进恋爱小屋，除了陆蕊以外的其他人都到了。
　　秦阳和白柔坐在一张沙发上，易Z和许星澈坐在另一边，四个人手里都拿着一本剧本。
　　易Z抬头，看见蒋思思和冷湘进来了，扬起手里的剧本冲她们挥挥手。
　　蒋思思和冷湘坐在最旁边的沙发上，蒋思思问道：“这是什么？”
　　易Z把手里的剧本扔给她：“导演组给的新剧本，主要是明天直播的安排。”
　　因为上一期直播，易Z中途说要退组，导演组心惊胆战地好不容易把人哄回来了，后面的行程不敢过多干预他们，这也就导致了第一期直播和第一期录播剧情没有达到导演组预计的节目效果。
　　本来导演组都打算好了，四个人的修罗场，两个人的恋爱场，后面的剧本本来都是串在一起来的，结果第一期没有按照剧本来，自然后面全部崩掉了。
　　所以导演组连夜赶新剧本，以防万一，先只编了最新的第二期直播和录播剧本。
　　蒋思思接过那一本剧本，翻了两页，“啧”了一声，又把剧本给合上了。
　　蒋思思说道：“高勤这辈子也就这样了，抱着他的剧本过一辈子吧。”
　　说罢转身就走，拿着剧本上楼去了。
　　冷湘抱着香香，看着蒋思思离开的方向，站了起来，追着蒋思思也上楼了。
　　坐在沙发上的四个人面面相觑，不知道蒋思思和冷湘这来的是哪一出。
　　冷湘上了三楼，进了她蒋思思的房间里。
　　房间里和录上期节目时别无二致，冷湘抱着香香走进去，蒋思思坐在床上，又翻了两页剧本。
　　蒋思思看起来已经是很尽全力地想要把剧本看进去了，但是她翻了两页，努力地把字看进去，却又莫名的十分抵触。
　　冷湘把香香放在蒋思思的床上，自己也坐在她床上。
　　香香一个轻巧的跳跃，直接跳到了蒋思思摊在膝头的剧本上，翻了个身，把自己雪白的肚皮露出来，伸长了小爪子，对着蒋思思“喵喵”叫，琉璃珠似的眼睛看着蒋思思，无辜地眨眨眼睛。
　　仿佛不是它打扰蒋思思工作似的。
　　蒋思思哭笑不得，把香香给抱起来，再把膝头的剧本扔在一边。
　　她把香香抱在怀里，有一下没一下地摸着香香的毛发，说道：“说了多少遍了，妈妈工作的时候不要打扰妈妈，你怎么这么不乖，嗯？”
　　香香：“喵QAQ！”
　　冷湘说道：“你要实在不喜欢，那我们就退组吧。”
　　蒋思思诧异地看着她，转眼又笑了，满目都是温柔：“你不是还嫌弃我耽误你赚钱吗？”
　　冷湘诚实地说道：“是挺耽误的，这个九百万好赚，错过这村我怕就没有下一个店了。”
　　“但是你要是真的不喜欢，那就算了，没关系。”
　　蒋思思抓了一把头发，说道：“其实我也不是不喜欢剧本，我拍新片之前，要看的剧本多了去了，我就是不喜欢真人秀里面出现剧本。”
　　“真人秀综艺节目的宗旨就是真实，如果连真实都做不到，都要用剧本来充数，糊弄观众，那这个节目可就真的一点意思都没有了，我还不如去看电视剧。”
　　蒋思思又说道：“我刚刚捏着鼻子看了两页，这个剧本做的也不怎么样，观众又不是瞎的，成年人谈个恋爱，哪有这么多起承转合弯弯绕绕的，好上了有点矛盾都正常，写成这样就过分了。”
　　冷湘幽幽说道：“咱们两个谈恋爱不就挺起承转合弯弯绕绕的吗？”
　　蒋思思“噗”的一声笑出来。
　　蒋思思一伸手，说道：“过来，给我抱抱。”
　　冷湘靠近蒋思思，被蒋思思一把抱进怀里。
　　香香再次被她们夹在中间，愤怒地“喵”了一声，又给了蒋思思一爪子，从她们中间跳了出去，钻进房间角落那一婴儿车的娃娃里。
　　蒋思思抱着冷湘，叹了一口气，说道：“我回国之后，在中影进修了一段时间，和高勤是同学，高勤就是恋爱日记的总导演，以前他不是这个样子的，人特别理想化的，意气风发的，岁月真是蹉跎人，看来他也吃了不少苦。”
　　“当然我也不是说理想化好，现在太理想化的导演都赚不到钱，但我没想到他能变得这么激进。”
　　冷湘在她怀里，轻轻“嗯”了一声。
　　冷湘仰头看着她，对着她眨眨眼睛：“那你还继续主持吗？”
　　蒋思思低头亲了亲她的唇，说道：“我要是走了，你跟我一起走吗？”
　　冷湘思考了一下，有点纠结，最后勉为其难地点点头。
　　蒋思思“噗”的一声又笑出来了。
　　蒋思思说道：“好了，演戏就演戏吧，好歹同学一场，给他一个面子。”
　　她们在床上腻歪了一会，蒋思思都差点快把冷湘的衣服给扒了。
　　冷湘的毛衣都快被蒋思思扯下来了，半个肩头裸露在外面，正在这个时候，门口传来一阵敲门声。
　　冷湘立刻把蒋思思踹一边去，飞快地把衣服整理好了。
　　蒋思思无奈地看着她，又被她踢去开门。
　　工作人员站在外面，提醒她们晚饭做好了，该下去吃饭了。
　　晚饭是秦阳和易Z一起做的，易Z一个从来没下过厨房的京城公子，有秦阳这个大厨在旁边指导，炒起菜来看上起还有模有样的，等菜出锅了，秦阳用筷子夹了一口尝了尝，评价道：“还可以，能吃。”
　　易Z骄傲地昂起头来，一副“快夸我”的表情。
　　秦阳被他逗笑了，他比易Z高了二十公分，顺手就揉了一把易Z的脑袋。
　　易Z直接原地愣住了。
　　秦阳意识到了自己的冒犯，双手举起来：“对不住，摸我家猫猫摸习惯了。”
　　易Z：“猫猫？”
　　秦阳说道：“是我家的狗，纯种哈士奇。”
　　易Z：“……你管一条哈士奇叫猫猫？”
　　易Z突然反应过来：“你把我当你家狗摸？”
　　秦阳点头：“是啊。”
　　冷湘和蒋思思下楼来看到的就是鸡飞狗跳的场面。
　　易Z追着秦阳满屋子乱跑，一边跑一边气急败坏地喊：“你给我站住，把老/子当狗摸，能耐了你，今天我不把你揍到叫爸爸我就跟你姓！”
　　秦阳一边跑一边还在笑：“对不起，真的对不起。”
　　冷湘：“……”
　　蒋思思：“……”
　　晚饭之后，冷湘和蒋思思上楼去继续看明天的剧本去了。
　　虽然蒋思思不太情愿，但毕竟是主持人，如果要配合剧本的话，还是要多琢磨琢磨怎么接起场面来。
　　晚上八点钟，恋爱日记第一期录播节目电视台开播，同时全网也第一时间上传了综艺资源。
　　一场血雨腥风在网上蔓延开来。
　　恋爱小屋此时静悄悄的。
　　陆蕊从二楼下来，一楼没有人在，她先是松了一口气，再继续往下走，往地下室走去。
　　地下室是工作人员和导演组待的地方，这个时候本来应该，没有人在的。
　　但此时的导演室却是亮着灯的。
　　高勤坐在办公椅上，对着明天的剧本愁的眉头紧皱。
　　陆蕊悄悄溜进导演室里，高勤听见了动静，抬头看着来人，怔住了。
　　陆蕊穿着一身玄黑色的睡衣，长发散在背后，圆润的肩头裸露出来。
　　她长了张漂亮的脸，被睡衣勾勒出来的身材也还不错。
　　高勤盯着她的肩头，下意识地看了看她身后的门。
　　陆蕊把导演室的门关上了。
　　她笑着向高勤走过去，说道：“高导演，我有个想法，想和你商量一下，会不会打扰你了？”
　　高勤的目光从她的肩头转移到了她的胸脯上，吞了吞口水。
　　“你有什么想法，说说看。”
　　

　　☆、第九十二章

　　
　　星期天早上八点钟, 第二期直播节目，开始录制。
　　蒋思思昨天看了一晚上的剧本, 对今天的节目流程烂熟于心。
　　她七点多就起床开始准备，早早地就出现在客厅里，摄像组的直播主位摄像机对着她, 黑黝黝的镜头把一切记录进去。
　　导演组对着蒋思思比了个ok的手势，蒋思思心领神会，对着摄像机打招呼。
　　“大家早上好，吃早饭了吗？”
　　早上八点直播在线观看人数稳定在三千万左右, 看见蒋思思出现了, 弹幕纷纷开始和蒋思思打招呼。
　　“吃啦！！一早就吃完了早饭守着了！！我是不是很乖快夸我！！”
　　“思思！！我终于又看到你了！！呜呜呜我想你啊！”
　　“楼上的朋友, 前天思思不是才刚做完一期WTS的直播吗？”
　　“一日不见如隔三秋啊, 这么算一下, 我已经三年没见过思思了！”
　　蒋思思微笑道：“欢迎大家回到恋爱小屋, 距离上期直播已经过去了一个礼拜, 让我们看看到目前为止，男嘉宾们和女嘉宾们的交往是否有什么进展呢？”
　　“首先让我们来看看今天的第一个任务是什么。”
　　蒋思思打开任务卡信封, 念道：“由女嘉宾负责把男嘉宾叫起床，吃早餐。”
　　蒋思思说道：“第一期让男嘉宾去女嘉宾家里接人，第二期让女嘉宾叫男嘉宾起床，真是有来有往啊。”
　　弹幕一片哈哈哈哈的声音。
　　蒋思思带着镜头一晃, 先去了厨房。
　　厨房里面陆蕊和许星澈在准备早餐，他们这一对由导演组钦定的cp十分配合剧本，导演组要演什么他们就演什么, 所以他们的镜头从来只多不少。
　　此时此刻陆蕊正在熟练地打鸡蛋羹，许星澈在一边烧水，准备煮水饺。
　　蒋思思说道：“好了，让我们来看看正在做早餐的小哥哥和小姐姐，来，和观众朋友们打个招呼吧。”
　　陆蕊围了粉红色的围裙，手里拿着个小巧的打蛋器，还是粉红色的，扎着个可爱的马尾，头绳发带都也是粉红色的，整个人都是粉的。
　　陆蕊笑盈盈道：“大家早上好。”
　　蒋思思倚靠在餐桌边，说道：“早餐准备做什么？”
　　陆蕊笑得甜甜的，说道：“白柔喜欢吃饺子，星澈哥喜欢吃鸡蛋羹，冷湘姐姐说想吃面条，易Z哥和秦阳说随便，还有思思姐你的粥。”
　　这一番话都是剧本上标出来的，陆蕊背的一字不漏。
　　弹幕慢慢地开始刷起了陆蕊。
　　“陆蕊小姐姐好贴心呀，可爱的！”
　　“可爱！粉粉的！”
　　“就是个甜甜的女孩子呀，爱了爱了！”
　　蒋思思点点头，笑道：“那你们加油哦。”
　　她离开客厅，往楼上走去。
　　弹幕一瞬间就把陆蕊刷过去了，开始又哈哈哈哈起来。
　　“哈哈哈哈哈蒋思思是被什么附体了吗？”
　　“如此官方营业的微笑，给你打十分，不怕你骄傲。”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　“那你们加油哦……哦！”
　　“哈哈哈哈蒋思思做作的如此真实！！”
　　蒋思思去了二楼，把白柔叫起来，然后带着白柔去了三楼，把冷湘叫起来。
　　蒋思思敲响了冷湘的房门，喊道：“湘湘，你起来了吗？”
　　她的耳机里面，导演组会整理好弹幕内容，总结并口述，讲给蒋思思听。
　　但是在这么一瞬间，耳机里面的声音突然就沉默了下来，隔了好一会儿，才重新响起了声音。
　　蒋思思觉得有点不太对劲，但是也没时间多做遐想，房间门开了。
　　冷湘挠着头发，给蒋思思开了门，肩膀上的睡衣都往下溜了半截，声音还迷迷糊糊的：“要去吃早饭了吗？”
　　蒋思思不动声色地把她睡衣扯好了，挡住了后面摄像机的镜头：“还没有，导演组让我过来叫你起床。”
　　冷湘应了一声，转身往房间里走去：“那你等我一下。”
　　她们昨天晚上看剧本的时候就商量好了。
　　她们之前还没有在一起的时候，观众怎么看她们都无所谓，反正还在暧昧朦胧期，她们又不是真的在一起了，观众想看就让他们看吧。
　　但是如今她们已经在一起了，在很多方面就要多注意一下了。
　　比如在镜头面前的小动作也要克制一下，要不然如果真的自然而然地流露出来了，总有一天观众会看出来的。而且现在两个人都还在事业上升期，特别是冷湘，才刚刚重新火起来，能接到一些好的资源，一切才刚刚开始，绝对不能在这种时候被广大网友发现了。
　　在等冷湘洗漱的时间里，蒋思思的耳机里又沉默了足足一分钟。
　　本来导演组给她传递弹幕信息也是有停顿的，但是却从来没有停顿过这么长时间。
　　蒋思思皱皱眉，是没什么可说的？
　　还是有什么不能说的？
　　她感觉导演组有什么事情在瞒着她。
　　过了五分钟，冷湘收拾好了，从房间里出来。
　　她和蒋思思对视了一眼，又同时错开视线过去。
　　大庭广众之下，简直就像是在偷情。
　　她们一行三人从三楼下来，去了二楼。
　　蒋思思站在一边，说道：“现在要由女嘉宾去主动叫醒男嘉宾了，让我们来期待一下我们的小姐姐会用什么方式叫男嘉宾起床呢？”
　　蒋思思手里拿着男生房的房卡，向镜头展示了一下，再往门上一刷，“滴”的一声响，门开了。
　　蒋思思先进去了，白柔和冷湘紧随其后，看向房间里，瞬间倒吸了一口冷气。
　　这间房比女生的双人间大了一些，里面摆着三张床，其中两张床上都没有人。
　　而易Z的床上，有两个人躺在上面。
　　狭窄的单人床上压根不能容纳两个男人同时躺在上面，易Z躺在靠墙的里面，秦阳睡在他旁边，两个人大大刺刺正大光明地躺在一起，都穿着睡衣。
　　还好穿了睡衣。
　　易Z似乎是嫌床有点小，翻了个身，挤到秦阳身边，秦阳被他挤的，在梦中下意识的往旁边挪了一下。
　　顿时房间里发出了“砰”的一声巨大的声音。
　　秦阳长腿一伸，直接从床上掉下来，掉在两张床之间的地毯上。
　　他躺在地上，迷茫地睁开了眼睛。
　　蒋思思：“……”
　　冷湘：“……”
　　白柔：“……”
　　易Z被这动静吵醒了，睁开眼睛来，也有点懵。
　　他环顾四周，一眼就看见自己房间里站着三个女人，瞬间清醒了，慌张地把被子往自己身上堆。
　　易Z说道：“喂喂喂，你们在这里干什么呢？都不敲门的吗？”
　　蒋思思凉凉道：“你以为导演组会让我们敲门吗？”
　　她嫌弃地看了一眼明明身穿睡衣但第一反应却是慌忙捂被的易Z：“得了吧，你又不是穿着皇帝的新衣，遮什么遮，都几点了，赶紧起来。”
　　弹幕又是一片哈哈哈哈。
　　“这回终于不是虚假营业蒋思思了！！”
　　“我好喜欢看蒋思思和易Z互怼，真的好玩！！”
　　“哈哈哈哈哈是真实的思思！！”
　　秦阳从地毯上爬起来，抓了一把自己凌乱的头发，又坐回易Z的床上，翻被子找手机：“我手机呢？”
　　易Z也开始在床上扒拉手机，终于在床角落上找到了两个人的手机，把秦阳的手机递给他。
　　观众直播弹幕望眼欲穿，欲言又止。
　　“诸位，我有一个问题，我好想问。”
　　“我也是，我也想问。”
　　“看来大家想的都是同一件事。”
　　白柔突然开口了：“你们两个为什么要睡在同一张床上？”
　　易Z把自己手机拿过来，熟练的点了几下屏幕，一边说道：“早上许星澈起来，把我们吵醒了，我跟他睡不着，打了盘王者荣耀。”
　　“然后打完了就困了，又睡了。”
　　蒋思思十分失望的“哦”了一声。
　　易Z说道：“那我还能跟他有什么吗？！”
　　蒋思思说道：“能啊，怎么不能。”
　　弹幕都笑疯了。
　　“哈哈哈哈哈所以我真的特别喜欢看蒋思思和易Z互怼啊！！”
　　“超好玩！！”
　　“他们关系看起来好好诶。”
　　“恕我直言，我还没见过和蒋思思关系不好的人。”
　　过了十分钟，易Z和秦阳也收拾好了，一起下楼吃早饭。
　　厨房里，许星澈和白柔已经把早饭煮好了，摆在桌子上。
　　面条，鸡蛋羹，粥，水饺，在不大的餐桌上一字排开。
　　蒋思思一边吃饭，一边思考，她老觉得有什么地方不太对劲。
　　她看着坐在她对面的冷湘，冷湘也抬头看着她，又很快低下头去。
　　蒋思思唇边弯起了一个弧度，心情突然就变得很好。
　　就是现在在广大直播观众面前要避嫌，所以不能坐在一起，又觉得有点遗憾。
　　如果她们现在坐在一起，没准还能在餐桌下面拉拉小手，摸摸小腰，再过分一点的话，还能再摸摸大腿。
　　毕竟她们昨晚上看剧本看的晚，想到早上一早还要录节目，就什么也没干。
　　住在一间房，结果什么都没干。
　　太遗憾了。
　　蒋思思一顿早饭吃的心猿意马，又想起了今天早上导演组提供给自己的弹幕信息十分奇怪。
　　她突然明白了为什么她觉得弹幕信息有点奇怪了。
　　导演组提供的弹幕信息里面从头到尾都没有提到过冷湘。
　　不应该啊。
　　

　　☆、第九十三章

　　
　　早饭之后是游戏环节。
　　六位嘉宾被集中到了客厅里, 蒋思思向他们宣布游戏规则。
　　蒋思思抽出第二张任务卡，念道：“节目组已经在整个恋爱小屋里面藏匿了三十张卡片, 卡片有的是空卡，有的是任务卡，还有一些神秘惊喜卡等待着大家发现。”
　　“现在, 给大家一个小时的时间，自行组队去寻找这些卡片，并完成卡片上的规定动作，才能打开卡片, 查看卡片内容。”
　　易Z举手问道：“神秘惊喜卡是什么？”
　　蒋思思说道：“比如说约会卡, 拿到这张卡片的话, 可以向任意一位嘉宾邀请约会, 对方不能拒绝。”
　　秦阳举手问道：“邀请同性嘉宾约会可以吗？”
　　蒋思思沉吟了片刻, 说道：“理论上来说是可以的, 节目组并没有具体规定。”
　　秦阳笑着比了个ok的手势, 露出一口大白牙。
　　蒋思思看了一眼手机上的时间，说道：“现在是早上九点, 十点钟还在这里集合，现在计时开始。”
　　这一行人的组队自然也是由导演组来安排的，向来被导演组宠爱的陆蕊和许星澈自然成了一组，白柔和秦阳走在一起, 剩下的冷湘和易Z便成了一组。
　　这三十张卡片不仅仅藏匿在恋爱小屋内，外面的花园里面也藏了一些。
　　蒋思思一声令下，六位嘉宾迅速地行动起来。
　　直播镜头再次分为了三个机位进行跟踪拍摄。
　　这一个小时, 剧本上蒋思思不参与嘉宾们的找卡片活动，导演组的意思是这个节目还是以嘉宾谈恋爱为主，她尊重高勤的想法，便也不参合嘉宾们的游戏活动，把镜头还给嘉宾们。
　　她回了三楼自己的房间，把昨天晚上上线的恋爱日记第一期录播调了出来，坐在床上。
　　她老觉得今天的直播弹幕回馈有点奇怪，但是又说不上是哪里奇怪。
　　总是有原因的。
　　而这一期录播，她没记错的话，这期录播是上周一和上周二录的，内容是第一次约会。
　　所有的摄像老师都分批跟拍去了，藏卡片的地点是整栋恋爱小屋和花园，隔着门都能听见外面男女嘉宾们找卡片的动静。
　　她的房间目前还有没有人过来，她便独自一个人待在房间里，看起节目来。
　　蒋思思看着手机屏幕，眉头越皱越深。
　　她开了二倍速播放，陆蕊和许星澈两个人的部分就直接占了一个小时的播放时间，她跳掉了陆蕊和许星澈的part，一期两个半小时的节目，四十多分钟也就看完了。
　　这期节目的剪辑问题很大。
　　剪辑组把上周的直播中许星澈和白柔做饭的那一段也给剪辑进去了，巧妙地把两人做饭的片段穿插进了这一期陆蕊和许星澈恩恩爱爱约会剧情中，而这一期中，陆蕊还有一段剧情，问许星澈，白柔做饭怎么样。
　　许星澈说，她做饭很好。
　　节目的引导方向很明显，蒋思思开着弹幕看，一看就明白了剪辑组是什么心思。
　　导演组早早就把陆蕊和许星澈安排在了一起，上一期节目中他们的互动也很多，镜头也给的很多，这一周里，节目组也明里暗里地在网上炒了一波，不时还放出来点甜蜜小花絮，网上也有一批陆蕊和许星澈的粉丝，乐见其成地嗑起糖来。
　　而剪辑组这么一来，直接把白柔剪成了一个插足别人感情的小三。
　　“白柔看许星澈的那个眼神，我觉得她不怀好意。”
　　“真的……意思太明显了。”
　　“但是许星澈和陆蕊不是挺好的吗？两个人在猫咖喂猫，我感觉还挺有爱情的火花的，起码彼此之间都有好感的吧。”
　　“白柔这样有点太过分了，总得讲究个先来后到吧？”
　　蒋思思直接划掉了这一段，继续往下看下去。
　　白柔冷湘和易Z秦阳四个人下午一起去了攀岩馆，白柔看起来是这里的常客，经常来，身体灵活的像是一只猴子，三下两下就爬上去了，在攀岩顶上对着他们挥手笑。
　　而冷湘的体力就没有她这么好了，她也从来没有接触过这个，手抓着墙壁上的岩石，往上爬一步都十分岌岌可危，总觉得下一秒就会掉下来一样。
　　虽然冷湘身后有安全绳，但是蒋思思在屏幕外看得还是绷紧了一颗心脏。
　　易Z和秦阳体力比冷湘好一些，秦阳看起来也有攀岩的经验，三个人互帮互助，最后才到达了攀岩顶上。
　　剪辑组的心机也十分明显，他们刻意地剪辑了一些冷湘和易Z以及冷湘和秦阳单独的接触镜头，包括帮助冷湘爬上去的过程中，手臂和肢体上的接触，重点圈出，放大来拍，生怕别人看不出来一样。
　　暧暧昧昧，模模糊糊，甚至把冷湘看秦阳和易Z的眼神也拍进去，加上一些刻意引导的文字解读，跟显微镜一样放慢速度放大来给观众看。
　　弹幕十分的不堪入目。
　　“emmm恕我直言，这么跟两个男性接触不太好吧？”
　　“怎么说呢，就很婊。”
　　“虽然冷湘和蒋思思的关系很好，我也站思乡cp，但是我时刻谨记着这是一档恋爱综艺类节目，冷湘这种行为，确实不太好。”
　　“假惺惺的，刚刚她脚下一踩空明显是故意的吧？就指望着旁边的秦阳来扶她一把。”
　　“这是一吊吊上两个啊，想把两个人都当备胎吗？”
　　“又婊又立，我看不下去了。”
　　蒋思思看完了整期节目，把手机给关上了。
　　她深吸了一口气，很想直接下楼去地下室，找高勤谈谈。
　　高勤这是什么意思？
　　剧本也就算了，她可以忍一忍，配合演出。
　　但是这种具有明显性的恶意解读，故意挑起节目内矛盾的行为，就太过分了。
　　而且他恶意解读谁不好，居然敢拿冷湘开刀。
　　整个娱乐圈谁不知道冷湘是她的人？
　　怪不得今天上午，导演组给她报告弹幕消息的时候，语气都显得奇奇怪怪的。
　　感情是心虚，不敢让她知道。
　　正当这时，有人敲响了她的房门。
　　蒋思思把手机收起来，脸上神色看起来十分平静，站起来去开门。
　　门外站着白柔和秦阳，两个人手上已经有几张卡片了，但是都是普通卡，没有神秘惊喜卡。
　　白柔站在门口，和蒋思思打了个招呼：“蒋老师，我们可以进去吗？”
　　蒋思思给她让出了一个位置，让他们进去找卡片。
　　蒋思思回过头，看着后面跟拍的摄像小哥，眼神有点冷。
　　弹幕又开始疯狂刷起来了。
　　“我三个镜头同时看，这四十多分钟都没见到思思的影子，原来思思在这里啊。”
　　“这里是思思的房间吗？！”
　　“看样子是的！！”
　　“刚刚思思看了一眼镜头吧，我刚刚被思思的眼神吓到了一下。”
　　“吓到了+1，我现在还有点回不过神来，好可怕QAQ”
　　“思思是心情不好吗？还是发生了什么事？”
　　蒋思思回头问白柔，说道：“冷湘和陆蕊在哪？”
　　白柔她一直都在恋爱小屋里面找，没有出过恋爱小屋的门。
　　刚刚她还看见了冷湘在客厅里，陆蕊好像也在，但是现在就不一定在了。
　　白柔说道：“可能在楼下。”
　　蒋思思从摄像小哥身侧走过去，不发一言，往楼下走去。
　　客厅里并没有人在，客厅里刚刚被嘉宾们翻天覆地找了一通，卡片基本被搜罗完了，只留一个恋爱日记的工作人员在收拾客厅。
　　蒋思思问工作人员，说道：“他们人呢？”
　　工作人员被她吓得哆嗦了一下，有点不太敢看她，指了指外面的花园：“他们在外面花园里。”
　　蒋思思出了恋爱小屋，去了花园。
　　花园里有一颗很高的树，树上有个小树屋，能容纳一个人钻进去，在里面边晒太阳边看看书。
　　游戏时间已经过去了将近五十分钟，嘉宾们已经基本上把恋爱小屋里里外外都翻遍了，导演组看着实时传送到地下室的直播镜头，感到一阵欣慰。
　　除了一些小状况之外，剧情基本上和剧本上写的分毫无差。
　　三个直播主位机的在线观看人数基本持平，总数到达了五千万，甚至比上一期节目的总在线观看人数还要再多一些。
　　而在这一期直播中，陆蕊和许星澈那一组的机位观看人数比其他两组还要高出不少，而且评论也多是正面的，说他们很甜。
　　这正是导演组想要的。
　　网上因为昨天那一期节目的播出，而闹的沸沸扬扬，吵得不可开交，更多路人因为看到了网上的瓜，而纷纷进直播间来看这一期的直播。
　　节目组乐见其成，十分愿意看到这种场面。
　　毕竟是个综艺节目，没有话题度的话，就没人看。
　　没人看的综艺，做的再好，也是浪费。
　　如今话题度有了，正常的恋爱向也有了，导演组十分高兴，摩拳擦掌准备下一期再大干一场。
　　他们正高兴的时候，突然，陆蕊和许星澈的直播机位里面，闯进了另外一个人的身影。
　　蒋思思过来了。
　　高勤看着蒋思思出现在镜头里，顿时冷汗都出来了。
　　

　　☆、第九十四章

　　94
　　这一块别墅区里, 每一栋别墅都带着花园，恋爱小屋的花园里面有一颗巨大的榕树, 几乎占据了花园一半的地方，树下栽种着搁几树上有一座小树屋，掩盖在重重树荫下, 比较隐蔽，不仔细看的话，很难发现树屋的存在。
　　在节目组的剧本里，这座小树屋在后期是促进男女嘉宾感情线进展的重要道具之一, 在他们的安排下, 其中有一对男女嘉宾会在这个小树屋里面表白, 所以节目组对这个小树屋的布置安排十分用心, 小树屋里面的布置也无一不精致, 在这一期直播也是这座小树屋的第一次露面。
　　陆蕊站在榕树底下, 往树上的小树屋看过去。
　　导演组告诉过她, 今天直播的游戏环节，最关键的点就是获取三十张任务卡片里面唯一一张约会卡, 拿到这张约会卡的人，首先要完成约会卡上的提示任务，之后就可以打开卡片，随意邀请一位嘉宾约会, 并且对方不能拒绝。
　　从树下到树上有木梯，可以供人爬进去。
　　木梯却并不在室外，要不然这座小树屋的目标就太明显了, 如果有人比陆蕊提前发现了这座小树屋，拿到了唯一那一张约会卡，那整个剧本就走不下去了。
　　节目组的意思是让陆蕊拿到约会卡，然后陆蕊会顺势把这张卡送给许星澈，许星澈完成卡面上的任务之后，邀请陆蕊约会，达成本节目的第一对cp。
　　一般来说，恋爱节目的剧本是有节奏导向的，剧情进展到这一步，也就说明这一对cp锁了，最快走完了在一起的过程，可以开始后面更加轰轰烈烈狗血的剧情展开了。
　　如果能和许星澈提前把cp锁了，那在观众眼里，他们两个就是一对了，从这期节目之后，他们就算是绑定了，那么相对来说镜头也会给的多很多。
　　而且最重要的是……
　　陆蕊站在榕树底下，转回目光，往十步之外的许星澈看过去。
　　她和许星澈在上周相处了几天，上一次的约会拍摄，他们也是一起的，平心而论，许星澈是个十分温柔体贴的人，和他相处在一起，让人十分舒服。
　　本来她更中意易Z，她知道易Z在娱乐圈有背景，还听说了上次拍摄易Z直接退出剧组最后被导演组劝回来的事，是个狠人，但是这也说明了易Z有足够的资本这么任性。
　　陆蕊审视的目光在许星澈身上流连了一会，再收回目光，但是她对许星澈是有好感的，如果易Z不行，那许星澈也是个不错的选择。
　　但不是最好的选择。
　　许星澈完全没注意陆蕊心里的弯弯绕绕，花园里离榕树不远的地方有一片小的人工湖，上面架着一座人工小桥，他站在墙上往湖水上看，看起来对这个环节毫不在意的样子，也不知道在看些什么，正看得出神。
　　此时此刻，白柔和秦阳正在花园另一头的吊椅上，而易Z和冷湘在花园的另外一边，看不到这边的情况，这个时候正是一个好时机，趁着还没有人注意，她要先拿到约会卡。
　　可是她没有梯子。
　　陆蕊看许星澈正出神，有些不满，却还是喊她：“星澈哥。”
　　许星澈这才有些呆呆地抬起头来，看着她。
　　陆蕊甜甜地笑着，说道：“我看这棵树上好像有个树屋，我想上去看看。”
　　许星澈从小桥上走下来，走到树底下，抬头往上看，隐隐约约似乎是能看到一个树屋，他应了一声：“啊？”
　　陆蕊笑得甜，心里都快翻白眼了。
　　要别人说的那么明白吗？
　　他是不是蠢？
　　观看直播的观众只觉得他们两个这样很萌，一个意思非常明显，另外一个却半懂不懂，都在哈哈笑地发弹幕。
　　“这个模样简直像极了我男朋友……”
　　“哈哈哈哈太直了太直了，以后要怎么办哦。”
　　“我还真有点期待他们要是真在一起了之后会怎么样……”
　　“不过许星澈这个样子好萌好萌，我要粉他了！”
　　陆蕊看他还是一副不明所以的样子，只能笑着提醒道：“你可不可以帮我拿个梯子过来？我想上去看看。”
　　她一边说一边转过头问拍摄小哥：“有可以爬上去的梯子吗？”
　　摄像小哥举着摄像头上下摇晃了一下。
　　许星澈这才反应过来，问过身边的工作人员之后，转身回恋爱小屋拿梯子了。
　　陆蕊一边笑一边翻白眼，她到底为什么会觉得许星澈温柔的？
　　他明明又直又木，是话说不直接就听不懂的那种大直男才对。
　　但是……确实还有点可爱。
　　陆蕊站在树底下等着，一边想东想西，正百无聊赖的时候，白柔拉着秦阳从吊椅那边过来了。
　　白柔和秦阳两个人刚刚把吊椅附近那一带都翻了一遍，找到了两张卡，都是没什么用的常规卡，正想过来看看他们这边有没有什么发现。
　　白柔自从上一期直播彻底打碎了节目组给她的人设之后，就恢复了她动如疯兔活泼好动的本性，在镜头面前毫不掩饰，她今天心情好，笑得非常灿烂，问陆蕊：“你们这边怎么样了，有什么发现吗？”
　　陆蕊心里暗暗觉得不妙。
　　弹幕也在开始刷屏起来。
　　“陆蕊看起来一点都不想告诉白柔树屋的事诶，有问题。”
　　“我觉得那个树屋里面肯定有什么……”
　　“这种恋爱类节目都是有剧本操作的，望周知。”
　　“我也觉得很有问题，没准陆蕊事先就知道树上有木屋呢？”
　　“咦，剧本不会这么明目张胆吧？”
　　“没准呢哈哈哈哈哈，我猜的。”
　　在地下室密切关注着弹幕消息的导演组连忙向工作人员暗示，旁边的工作人员接到了导演组的消息，狂向陆蕊使眼色。
　　陆蕊心中不满，但也没办法，刚想开口把树屋的事情告诉他们，白柔站在树底下动了动，往树上看。
　　白柔说道：“树上好像有个小房子诶。”
　　秦阳也挤过来凑热闹，说道：“哪里哪里，我怎么没看到？还真有个小房子，是树屋吗？”
　　白柔说道：“好像是。”
　　陆蕊笑着插话道：“我也刚刚才发现树上有个树屋，想上去看看，让星澈哥去拿梯子去了。”
　　秦阳目测了一下树屋的高度，那座小树屋大概在大榕树的半腰上，遥遥看过去，还挺高的，一般的梯子都不一定够得到。
　　秦阳说道：“还挺高的。”
　　陆蕊笑道：“感觉很浪漫呢，树上的树屋，以后可以在里面午休呢。”
　　白柔在旁边不发一言，她抬头看了许久木屋，再仔细看了看树干，用手摩擦了两下。
　　陆蕊看着白柔，好奇道道：“你在干什么呢？”
　　白柔说道；“这个可以直接爬上去，摩擦力够大，用不着梯子。”
　　陆蕊：“……”
　　弹幕都一片哈哈哈哈的笑声。
　　“妈耶我白姐就是刚，牛逼！”
　　“想想柔柔在攀岩馆嗖嗖嗖三秒登顶的样子，我觉得她说的是事实……”
　　“哈哈哈哈哈哈我笑死了如果这真的是剧本，这个剧本真的太好玩了！”
　　白柔今天正好穿着运动装，衣着上没什么不方便的，她折了两下衣袖，问工作人员要了根橡皮筋，把长发一绑，衣袖往上撸，露出了一段隐约有肌肉线条的小臂。
　　“妈妈她好A啊我的天啊我疯了我死了我为她哐哐哐撞大墙！！！”
　　“啊啊啊啊啊我为白姐躺平了，白姐姐快上-我！！！”
　　“白姐牛逼白姐威武！！”
　　陆蕊心急如焚，要是白柔真爬上去了，那她怎么办，树屋里面还有一张至关重要的约会卡！
　　她拉着白柔，笑得很是勉强，说道：“这样太危险了，要不还是等等梯子吧，星澈哥应该马上就回来了。”
　　白柔对她笑了笑，说道：“没事，我攀岩十几年了，爬个树而已，小意思。”
　　她手指不着痕迹地拢在别在衣领的麦上，让麦收不到她的声音，悄声说道：“那上面应该有什么吧？”
　　“你那天穿着睡衣去地下室，我都看到了哦。”
　　陆蕊瞳孔一缩，不可置信地看向白柔。
　　白柔又对她笑了笑，笑容里还有些狡黠的意味。
　　“虽然节目组把我剪成了小三，但是你说，我和你，你觉得许星澈会选谁？”
　　陆蕊一脸煞白，抬头看向白柔，嘴唇嗫喏：“你……”
　　白柔不再理会她，双手再磨蹭了两下树干，脚下一踏，借着一股巧力，迅速敏捷地爬了上去。
　　整个爬树的过程不超过两分钟，她便到了树屋门口，一头钻进了树屋里面，往下看，兴奋地冲着下面的人挥手：“这里好好玩啊！”
　　秦阳冲她喊：“你小心一点啊。”
　　陆蕊慌张地回头看工作人员，工作人员也懵了，剧本完全不是这么来的，白柔她今天来这么一出，完全打乱了此时此刻的剧本局面。地下室的导演组也完全没有想到，解决了一个易Z还有一个白柔在等着他们。
　　高勤把手中的剧本用力摔在桌面上，愤怒地看着直播画面。
　　这一个两个都要反了天了不成！
　　弹幕却还是一片哈哈哈哈，完全没有感受到节目组里头的腥风血雨。
　　“哈哈哈哈哈太有意思了这个节目太有意思了！”
　　“我本来是冲着思思来看的，没想到被另外一个小姐姐圈了粉。”
　　“节目最开始的时候白柔拿的应该是淑女人设，真的憋死她了吧哈哈哈哈太好玩了！”
　　“我就喜欢看这种放飞自我的节目，给导演组加鸡腿！”
　　“你们看许星澈带着梯子回来了哈哈哈哈哈怎么这么好笑啊笑死人了！”
　　许星澈拿着梯子姗姗来迟，此时此刻工作人员都愣住了，都没有一个人上去帮忙把梯子搭好的。
　　许星澈把梯子放在一边，看这个场面，觉得有些不对劲，问道：“怎么了？”
　　突然从树上传来了白柔的喊声。
　　“许星澈，看这里！”
　　许星澈抬头，白柔从树屋里探出了个头，兴奋地冲他挥手。
　　许星澈也笑了，冲白柔喊道：“你怎么上去的？”
　　白柔也喊：“我爬上来的！”
　　许星澈失笑了一声：“太危险了！”
　　白柔又喊道：“没事！你等等，我在里面发现了一张卡，我扔下来啦，许星澈你接着！”
　　许星澈愣了愣，紧接着，一张轻飘飘的粉红色的卡片从树上飘落下来。
　　是那张传说中的约会卡。
　　蒋思思不知道什么时候过来了，抱臂站在一边，看着这一切。
　　她没有入镜，虽然有一个摄像头跟着她拍，但并不是直播主机位摄像头，她的镜头只有地下室的导演组可以看到。
　　她离的不远，还能看清树屋里白柔兴奋的样子。
　　看样子就算没有她的干预，这个节目也注定不会按照高勤想象的那么一步步顺利地走下去了啊。
　　冷湘和易Z从花园另外一边过来了，冷湘看着树底下围了一群人，刚想过去看看，却看到蒋思思在不远的地方站着，于是脚步一歪，往蒋思思站的地方走过去。
　　冷湘问道：“你不是在房间休息吗？怎么出来了？”
　　蒋思思冲着树底下那一群人，抬抬下巴：“看看戏。”
　　冷湘不明所以，却也陪着蒋思思看，没有过去。
　　两个人的手却悄悄牵在了一起。
　　那一张粉红色的约会卡落在地上，就落在许星澈的脚边上。
　　许星澈一脸茫然，把卡捡起来，念出了上面的文字。
　　“约会卡，拥有此卡，你可以向所有嘉宾邀请约会，被邀请嘉宾没有拒绝的权利。”
　　许星澈抬头，看向树底下的所有人。
　　陆蕊不知道为什么，脸色有点不太好看，死死盯着他手上的那张卡。
　　秦阳在一边看着，一脸可惜的模样，也看着他手上的那张卡。
　　他再往远处看，易Z和蒋思思冷湘在不远的地方看着他。
　　工作人员也一脸紧张，仿佛他手里是什么重要的东西。
　　许星澈这才反应过来：“所以，我现在要选择一位嘉宾，邀请她约会？”
　　蒋思思不在，摄像机冲他点点头。
　　他本来以为这没什么，却隐隐感觉到了一股压力。
　　从恋爱小屋里跑出一个工作人员，气喘吁吁的，在摄像机拍不到的地方，举着一个小提示板对着许星澈，上面用记号笔写着两个大字。
　　陆蕊。
　　节目组在暗示他向陆蕊邀请约会，走好这一条剧情线。
　　陆蕊也看到了提示板，转过头来，一脸紧张又期待的模样看着他。
　　弹幕也开始被一些节目组安插的职粉有意开始刷屏引导。
　　“许星澈是不是要邀请陆蕊了！！”
　　“好甜啊好甜啊好甜啊甜到窒息了！”
　　“白柔真是个称职的红娘哈哈哈哈哈！”
　　也有一部分理智的观众在一堆职粉发言中夹缝生存。
　　“我怎么觉得这么不对劲呢……”
　　“我理一下啊，白柔拿到了约会卡，她肯定看到了卡面上的提示了，却毫不犹豫指名带性地扔给了许星澈，她自己用不好吗？为什么要给许星澈呢？”
　　“我也是这么想的，好奇怪啊……”
　　“而且刚刚白柔和陆蕊有说话吧？但是我这里听得好模糊啊，有人听到了她们在说什么吗？”
　　“emmmm我要去召唤我技术帝男朋友了，姐妹们等我一小会！”
　　许星澈拿着那一张卡：“我……”
　　陆蕊急忙打断了他，挤出了一个笑容：“星澈哥！”
　　她急的鼻头上都出了汗，一脸期待地看着他。
　　许星澈拿着卡片，却往树屋上看，却没成想，正好看到白柔从树屋上下来。
　　他顿时急得也不管什么约会卡了：“你等一下，我给你拿了梯子！”
　　白柔十分豪爽地冲他喊：“不用了，你在下面接着我就行了！”
　　她上去的飞快，下来的更快，蹭蹭蹭不过一分钟就从树上往下爬，许星澈看得心惊胆战，张开手臂在下面随时准备接着她。
　　白柔看他一副紧张兮兮的样子，不着痕迹地看了陆蕊一眼，回头再看向许星澈。
　　本来还剩三步就到了树下面，她也不往下爬了，竟然直接往许星澈怀里一跳。
　　许星澈刹那间抱了她满怀。
　　白柔还在他怀里咯吱咯吱笑，从他怀里出来，又看了陆蕊一眼。
　　陆蕊脸色涨红，气到浑身发抖。
　　这是在三千万观众面前折她的面子！
　　弹幕里的职粉也刷不下去了，有眼睛的人都看得出这是怎么回事。
　　白柔和许星澈之间的气氛太暧昧了，陆蕊对比起来，虚假营业的不能再虚假了。
　　“好了，我明白了，节目组真的做成红娘了。”
　　“看来是有心栽花花不成，无心栽柳柳成荫啊……”
　　“从节目一直引导陆蕊和许星澈我就觉得很剧本了，原来真相是这样的啊。”
　　“白柔小姐姐好惨哦，明明自己是正宫，被节目组剪成了那个样子，这两天都被骂死了，还好有直播。”
　　“好了，我帮你们两把民政局搬过来了，你们快结婚吧！！”
　　那张粉红色的约会卡还在许星澈手里，被许星澈塞到了白柔手里。
　　许星澈有点不好意思：“那个……”
　　白柔目光灼灼地盯着他看：“那个什么？”
　　许星澈更不好意思了：“就……约会吧。”
　　白柔把卡给他推回去：“不行。”
　　许星澈呆了呆：“……啊？”
　　在旁边看的津津有味的秦阳：“……”
　　在远一点的地方看戏的蒋思思冷湘易Z三人组：“？？？”
　　陆蕊快咬碎了自己的牙。
　　白柔站在许星澈面前，手掌因为爬树还磨出了几道痕，她左手往许星澈面前一摊，说道：“卡呢？”
　　许星澈拿着卡，愣愣的，突然福至心灵。
　　白柔想要他正式的邀请他。
　　许星澈莞尔一笑，双手拿着那张约会卡，郑重其事地说道：“白柔小姐，你愿不愿意在明后两天的约会拍摄行程中，给我一个机会，让我带你吃喝玩乐？”
　　白柔笑盈盈地接过那张卡：“要是我想去蹦极呢？”
　　许星澈也笑了：“乐意奉陪。”
　　弹幕纷纷刷起了祝福。
　　“99！！！”
　　“祝幸福美满！”
　　“真好，我第一次在恋爱类节目里面看到这么真的cp呜呜呜！！”
　　“这种马上就要结婚的气氛是怎么回事啊！”
　　“不过你们看看陆蕊，她不会已经气疯了吧？”
　　“哈哈哈哈对不起，我现在想想我还吃过她和许星澈的cp我就觉得我对不起白柔小姐姐。”
　　“那她到底是怎么回事啊？”
　　“可能是节目组安排的剧本吧，结果别人真成了，那又能怎么办呢。”
　　“好可怜哦……”
　　蒋思思牵着冷湘的手，走了过去。
　　其实她也不需要做点什么了。
　　冷湘原本想要蒋思思松开她们牵着的手，但是蒋思思没有一点放的意思，她便有些着急了：“干什么呢？松开啊。”
　　蒋思思笑道：“不放。”
　　冷湘低声说道：“我们昨天不是说好了吗？在镜头面前收敛一点，不要让别人发现了。”
　　蒋思思说道：“没必要。”
　　“他们知道就知道吧，总归是要知道的。”
　　冷湘脸一热，也就随她了。
　　本来也总归是要公开的，或早或晚，大众也总是要知道的。
　　那么这个时候，稍微暧昧一点，也没什么大不了的吧？
　　等以后真的公开的时候，也许大众的接受度会高一点？
　　冷湘这里还在胡思乱想着，他们三个已经走到树底下了。
　　现在想想，在《恋爱日记》的所有抹黑炒作中，冷湘被安排的剧本是吃着碗里瞧着锅里的绿茶婊，白柔则是插足的小三，只有陆蕊一个人没有被黑。陆蕊如今这么被导演组重视，除了她最乖巧听话，愿意听从节目组的安排之外，或许她和高勤也达成过什么协议。
　　蒋思思从头到尾把陆蕊扫了一遍，或许是财，或许是色，高勤不缺钱，那就只有色了。
　　陆蕊被蒋思思这么看，不由得往后退了两步，拢了拢自己身上的衣服。
　　那种目光，简直是要把她看穿了一般。
　　但是她自己又是什么好人呢，陆蕊看了一眼冷湘和蒋思思还牵着的手，又转开眼睛去。
　　明明只是恶心的同/性/恋罢了。
　　蒋思思牵着冷湘的手，出现在主机位的镜头面前，三千万直播观众都沸腾了。
　　“消失了一个多小时终于出现了！！思思你去哪里我好想你啊呜呜呜……”
　　“为了思思和湘湘才看直播的，还没几个镜头，我本来都想走了，不管了先舔舔舔！！”
　　“啊啊啊啊啊你们看她们牵着手啊她们牵着手！！！！妈妈我又被人喂狗粮了！！”
　　“这是我愿意吃糖吗？这是正主掐着我的脖子把糖往我嘴里灌啊！！屯屯屯！！”
　　按理来说，关系好的女孩子确实是会牵着手的，这并不稀奇。
　　cp粉们纷纷嚎叫着过年了，蒋思思并不在意，她牵着冷湘走到白柔面前，白柔还在和许星澈小声说话，不时笑两声，两个人已经在商量明天和后天的约会要去干什么了。
　　蒋思思说道：“要是真结婚了，婚礼上我一定给你们包个大红包。”
　　白柔笑道：“谢谢思思姐。”
　　许星澈也不好意思地点点头。
　　这是坐实了他们两个真是一对，而不是节目组安排的剧本了。
　　旁边的陆蕊完全被一行人忽略的彻底，她脸上黑成了碳，脸色异常难看，低着头，不知道在想些什么。
　　她突然抬起头来，扯出了一个笑来：“白柔姐姐什么时候和星澈哥这么要好了，我都不知道。”
　　她看起来有些无辜，还可怜兮兮的样子：“上个礼拜，星澈哥还给我发短信，邀请我约会，原来喜欢的是白柔姐姐，搞的我还误会了呢。”
　　观看直播的观众这才想起来，上个礼拜的约会对象，也就是说录播节目的第一期，他们的约会对象都是自己选择的。
　　当时许星澈和陆蕊互相选择，白柔选择了易Z，两个人都没有选择对方，怎么现在就突然好上了呢？
　　一时间，弹幕上又有了些不一样的声音。
　　“所以，白柔到底算不算是小三插足？”
　　“要这么说，也只能说许星澈渣吧，上个礼拜还喜欢这个，这个礼拜就和白柔表白了。”
　　“我觉得你说的有道理……”
　　“我现在觉得有点不舒服了。”
　　“还有冷湘，现在和蒋思思牵着手恩恩爱爱，上周不还和易Z秦阳纠缠不清吗？”
　　“现在越看越觉得陆蕊有点可怜啊，像是被渣男小三共同抛弃了一样。”
　　“仁者见仁智者见智吧，我觉得大家都不是什么好鸟。”
　　现在由于白柔和许星澈这么一出，所有的剧本都乱了套，如果这个节目要继续进行下去，就不得不全部放弃掉许星澈和陆蕊的感情线。
　　而且陆蕊这两句话，又给所有人的人设重重一击，观众是来看人甜甜蜜蜜谈恋爱的，并不想看到渣男小三，还添自己一肚子火。
　　直播间的观看人数正在以一个断崖的曲线往下掉，高勤在地下室里面怒火冲天，但是又毫无办法。
　　直播节目就是这样，事已成定局，就没有回旋的余地。
　　导演没有把这个时候的实时弹幕传递给蒋思思，蒋思思本来这个时候，按照节目组的安排，她也不应该出现在这里。
　　但是她大概也知道了现在的情况是怎么一回事，就算她收不到来自导演组的信息传递，她也能猜到观众会有什么反应。
　　许星澈看着周遭的沉默，也隐隐约约察觉到了陆蕊的意图，想要开口解释些什么：“我和白柔……”
　　蒋思思笑了，打断了许星澈，对陆蕊说道：“上周节目组试水安排你们约会，流程都是按照剧本走的，你还当真了？”
　　一时间，全场哑然。
　　冷湘转过头看着蒋思思，不发一言：“……”
　　昨天不是说好了要跟着节目组的安排走，好好把这九百万赚到手就走，怎么今天一开始就这么刺激了？
　　还公然把节目组的内幕抖了出去？
　　管她呢，看看再说。
　　陆蕊瞪着她，脸色惨白：“你……！”
　　蒋思思说道：“节目组有剧本，大家都心知肚明，现在这个场面，陆蕊你心里应该最清楚，为什么会变成这样。”
　　陆蕊嘴唇都在抖，抖了半天：“我……我什么都没做！蒋思思你这是在污蔑！”
　　蒋思思笑了：“我有说过你做了什么吗？高勤把冷湘和白柔都剪成什么样了，都是为了衬托你啊，你这智商可真对不起高勤他的良苦用心了。”
　　举着摄像机拍摄的小哥拍不下去了，连忙联系地下室的导演组，请示现在该怎么办。
　　高勤整个人快要气疯了，导演组全体人员面面相觑，脸上都出了一层薄汗，不知道现在该怎么收拾残局。
　　主持人在直播节目中当场揭穿节目组有剧本的内幕，还有比这种事情更疯狂的吗？
　　高勤气得连心口痛，抓着桌子整个人在抖，脸上一层层的出冷汗，导演组的其他人看他这个样子，连忙去扶他，却被他呵斥退了。
　　高勤胡乱挥着手，桌子上的所有东西都七零八落地砸在地板上，发出震天响的声音。
　　高勤怒吼道：“把直播切了，还播什么播！！”
　　在蒋思思说完那句话后，全网所有直播通道都被关闭了，节目组开始联系媒体删视频封口，但是没有用，三千万直播观众都盯着看，就算能封掉视频和传播，也堵不住悠悠众口。
　　微博上的话题直接爆了。
　　#恋爱日记剧本#、#恋爱日记内幕#、#陆蕊#、#蒋思思揭露节目内幕#等话题纷纷上了微博头条，直接把微博头条前二十名全给占了。
　　《恋爱日记》这档节目由于其新颖且真实的直播记录模式，广受观众喜爱，但是突然爆出节目组有剧本内幕的消息，一时间网上直接炸了锅。
　　“我就知道，冷湘和白柔不会是那种人！”
　　“节目组也太恶心了吧，全都是剧本，连恋爱都是剧本，怪不得找了一群演员来上节目。”
　　“白柔和冷湘真的被节目组黑的好惨，要不是思思把这件事情说出来，网上都把她们骂成什么样了都。”
　　“虽然我知道这种节目都有剧本，陆蕊站在树底下的时候我就觉得隐隐不对劲了，但是……我吐了，对不起，节目组这样明目张胆的黑人，真的太恶心了。”
　　“冷湘和白柔到底和节目组有什么仇什么怨啊。”
　　“陆蕊也好恶心啊，她到底是干了什么才让节目这么捧她的啊？”
　　“如果只是为了节目热度故意黑人制造话题，真的真的太low了！！”
　　“这个节目别播了，看这个我还不如看电视剧有意思。”
　　“别啊，你不觉得思思来这么一出，这个节目才有意思多了吗？光看什么嘉宾谈恋爱有什么意思。”
　　上午直播被暂停之后，事情经过半天的发酵沉淀，随之而来，是《恋爱日记》整改，节目延期播出的消息。
　　在直播被关闭之后，这个找卡片的游戏也不必再进行下去了，摄影小哥全部收工，所有人都回到了恋爱小屋。
　　导演组暂停了一切工作，灰头土脸的从地下室出来。
　　现在没有摄像头，没有直播，也没有观众。
　　六位嘉宾加上蒋思思，和导演组一干工作人员，齐聚在恋爱小屋的客厅里面，大眼瞪小眼。
　　蒋思思牵着冷湘坐在沙发上，易Z和秦阳全程看戏，白柔和许星澈还在一边嘀嘀咕咕说悄悄话，都坐了下来。
　　高勤从地下室钻出来，刚上来，陆蕊就嗖的一下站了起来，万分委屈地喊道：“高导。”
　　高勤压根没理会她，只盯着蒋思思看。
　　蒋思思也看着他。
　　好歹是朋友，节目刚开始的时候，高勤以朋友这层关系把蒋思思邀请到《恋爱日记》节目组，蒋思思也因为冷湘在的关系，所以答应了，但万万没想到此时此刻竟然造成了这样的局面。
　　可是他们又不会真的翻脸，第一，他和蒋思思好歹是朋友，第二，蒋思思他压根就得罪不起。
　　高勤此时此刻甚至有点不知道该怎么反应，他在地下室可以大发雷霆冲着手下工作人员发火，但是在蒋思思眼皮底下，他连大声说话都不敢。
　　要是蒋台长知道了蒋思思在这里不高兴了，那他以后再也不要想做上星节目了。
　　高勤咳嗽一声，说道：“我们聊聊？”
　　蒋思思不可置否，点点头，站起来。
　　她离开之前还轻轻吻了一下冷湘的侧脸，握着她的手磨蹭了好一会，一点都不忌讳在场还有别人在。
　　冷湘愣了愣，下意识地反握住了她的手。
　　她们明明说好了要隐晦一点的，但是蒋思思怎么突然跟她撒起娇来了。
　　就很不正常。
　　……可是这样的蒋思思好可爱啊。
　　冷湘谈起恋爱来也是个恋爱脑，蒋思思在对她悄悄撒娇，她便怎么也放不开两个人握着的手了。
　　她们低声说了两句话，直到旁边的易Z咳嗽了一声，明里暗里提醒她们两个，现在是公众场合，蒋思思这才瞥了易Z一眼，恋恋不舍地离开了。
　　其他留在恋爱小屋里的人没想到这种时候都能吃到一吨狗粮，虽然她们的关系都是公开的秘密了，但是却没想到蒋思思会明目张胆到这个地步。
　　陆蕊站在一边，气得整个人都在发抖，但是没有人在乎了。高勤本来也不在乎她，蒋思思对高勤来说比起她重要的多，蒋思思自然也不在意她，她从来也没把陆蕊放在眼里过，她就像是一个已经没有用的棋子一般，跳梁小丑一般，笑过了，就被人抛弃了。
　　高勤和蒋思思单独出来，走出了恋爱小屋，进了花园里。
　　他们靠在大榕树下面，初春的太阳洒下来，万物复苏，有点热。
　　高勤拿着烟盒问蒋思思抽不抽，蒋思思摆手拒绝了。
　　高勤自己点了根烟，烟雾袅袅上升，他沉默许久，开口质问道：“蒋思思，我们好歹朋友一场，你看不惯我就算了，需要做到这个份上么？”
　　蒋思思说道：“我没有看不惯你。”
　　高勤深吸一口烟，把烟灰一弹，额头上青筋都在跳，问道：“那你今天来这么一出，是跟我闹着玩的？”
　　蒋思思笑了：“本来就是你搞我的人在先，还指望我忍气吞声，配合你做节目？”
　　高勤又沉默了。
　　这事最开始就是他做的不地道，所以事后谈判，他连立场都没有。
　　高勤突然开口道：“冷湘的事，是我做的不对，但是我们完全可以商量一下，事后有很多种办法可以洗白她，只要剧本安排的好，话题度有了，冷湘甚至可以更有名气，这样……”
　　这样不好吗？
　　蒋思思突然打断了他：“可是你在拿冷湘炒作之前，你有跟我商量过吗？”
　　高勤默然。
　　本身就是他先对不起蒋思思，也就不能怪蒋思思翻脸不认人。
　　蒋思思说道：“冷湘不需要你这样的节目给她的所谓名气，靠假装谈恋爱来的名气？有用吗？她是个演员，她想要什么，我自然会给她，但是你让她不开心了，也让我不开心了。”
　　“我不高兴了，那自然就要让别人也不高兴了。”
　　高勤忍了一会，忍无可忍：“娱乐圈本来就是这样，蒋思思，这么多年了，你这么任性，就不怕有一天把火烧到自己身上吗！”
　　“这么多年。”蒋思思重复了一遍他的话，把这四个字在唇里又嚼过一遍，失笑道，“对，这么多年，你也变了不少，我的脾气你应该也了解，这件事没什么好谈的，我不觉得我有错，你本身就不应该请我来这个节目，这样起码我们还能算是朋友。”
　　“违约金我会双倍付给你，冷湘会和我一起退出节目组。”
　　“我们三观不合，就此别过，以后也不必再有来往了。”
　　“就这样吧。”
　　她这一句话轻飘飘地落在地上，便算是定了音。
　　高勤连忙叫住她：“等等！”
　　蒋思思收回脚步，回过头看着他。
　　高勤深吸了两口气，说道：“你就这么走了，留下这么一场烂摊子给我，你有没有想过我该怎么办？”
　　蒋思思说道：“这是你自己该考虑的事情吧？”
　　高勤怒道：“你！”
　　蒋思思想了想，说道：“不过我倒是可以给你一个建议，综艺节目要讲究新意，真人谈恋爱的节目目前市面上有很多，大多平平无奇，我倒觉得你这期直播卡的点很有意思，节目内幕剧本什么的，起码你要的话题度已经有了，既然现在节目已经这样了，不如顺势而为，以后都围绕这这个做。”
　　“还有，让陆蕊退出节目组，她在的话，你这个节目做不成的。”
　　高勤抬头道：“什么意思？”
　　蒋思思笑了笑，没说话，走了。
　　《恋爱日记》直播事故发生后的当天晚上，在导演组紧急开会之后，《恋爱日记》官微发微博，遗憾地宣布，从今天开始，冷湘和陆蕊两位女嘉宾退出节目组，蒋思思从此也不再主持《恋爱日记》，退出节目组。
　　《恋爱日记》会休息整顿半个月，半个月之后的新一期，会有新的女嘉宾补位进组，节目组保持原来的录播直播结合的播出形式不变。
　　通告一出，顿时又引来了一阵轩然大波。
　　“思思和湘湘走了，这个节目还有看头吗？”
　　“没有了。”
　　“没有了+max”
　　“别这么说啊，我还挺期待这个节目之后会怎么搞了。”
　　“都闹出这样的丑闻居然都没停播，节目组也是有本事。”
　　“剧本我可以理解啦，我也挺期待的哈哈哈哈！！”
　　“蒋思思退出我理解，陆蕊故意也没脸待在节目组了，可是冷湘为什么要走？这件事跟她一点关系都没有吧？”
　　“别问，问就是思乡cp是真的。”
　　“湘湘跟着思思一起走，所以思乡szd！！”
　　

　　☆、第九十五章

　　95　　
　　当天晚上, 恋爱小屋。
　　因为退出节目组面临的违约金问题，蒋思思和冷湘在恋爱小屋里多呆了一晚上, 准备明天再走。
　　本来这件事就是高勤做的不对，但规矩就是规矩，这次的直播事故是蒋思思的主要责任, 退出节目组也是蒋思思主动提的，那按照道理，自然还是要赔违约金。
　　高勤原本不想要，是真的不要想要, 蒋思思跟他提违约金的事情, 说白了就是在跟他一刀两断。而放弃了蒋思思的人脉, 那也相当于自断一条臂膀。
　　他不想和蒋思思闹成现在这个样子。
　　但是蒋思思却坚持要给, 一点钱能解决的事情, 没必要纠缠不清。
　　蒋思思压根就没把违约金那点钱当钱, 顺手帮冷湘的也一起付了。
　　节目组聚在一起吃最后一顿晚饭, 彼此相顾无言，吃完了饭, 蒋思思和冷湘就上楼洗漱收拾东西去了。
　　陆蕊脸色还是不太好看，被高勤叫了过去。
　　两个人说了两句，陆蕊的脸色变幻莫测，越发的难看起来。
　　“高导, 你逼我走？”
　　高勤不耐烦地冲她挥手：“今天这个样子，你还有脸待在这里吗？你有脸我都替你没脸。”
　　陆蕊的手狠狠掐住了自己的手心：“可是这跟我没有任何关系啊！”
　　高勤看着她：“跟你没关系？我没让你赔违约金就不错了，你倒是把责任推得一干二净。”
　　“没什么好说的, 明天你就赶紧给我走，看着你我都碍眼。”
　　蒋思思和冷湘待在房间里收拾东西，冷湘想来想去都觉得今天的蒋思思不太对劲。
　　她坐在床上，蒋思思正在弯腰捡起落在小沙发上的一间外套，那还是因为冷湘衣服没带够，怕她冷，才从家里给带过来的。
　　冷湘看着蒋思思一件件收拾衣服，终于忍不住开口：“今天到底怎么回事？”
　　她们明明昨天还商量的好好的，就当是为了赚钱，服从节目组的安排，不要太多露脸，结果就一上午的功夫，整个节目就乱了套，主持人亲自揭露节目剧本内幕，还有比这更疯狂的事情吗？
　　“九百万拿不到，还赔了不少钱进去。”冷湘越想越觉得亏，曾经的她长年银行卡余额只有四位数，抠门已经形成了她潜移默化的习惯，蒋思思这么干，简直让她觉得肉疼。
　　“你到底怎么想的？太亏了。”
　　蒋思思笑眯眯地看着她：“以后我的银行卡归你管吧。”
　　冷湘皱眉：“不要，麻烦。”
　　又嫌弃人家亏了，把银行卡给她管又不肯，嫌麻烦。
　　蒋思思笑倒在床上，去拉她的手，冷湘坐在床边，别别扭扭，还是觉得心疼，身体却不着痕迹地往蒋思思身上靠过去，两个人在床上挪来挪去，最后蒋思思把头枕在了冷湘的大腿上。
　　冷湘的头发从鬓角垂落下来，落在蒋思思的脸上，被她捻起一束来把玩。
　　蒋思思问道：“你看了昨天播的节目没？”
　　《恋爱日记》录播加直播的形式，昨天刚好是第一期录播播出的时间。
　　冷湘摇摇头：“没来得及看，好看吗？”
　　蒋思思笑了笑：“不好看，别看了。”
　　冷湘疑惑道：“有多不好看？”
　　蒋思思说道：“特别难看，我早上看了，都被气死了。”
　　冷湘本来还想问，到底是剪了什么内容，才会让蒋思思反应这么大。但是她自己琢磨一下，也大概知道了大概是怎么一回事。
　　综艺节目的剧本，为了话题不惜牺牲掉明星演员的名声，这种操作在娱乐圈里很常见，也不是什么先例。
　　所以蒋思思就是因为这个，早上才那么做，而且还迅速地退出了节目组。
　　她低头看着蒋思思的脸，蒋思思半阖着眼睛，抬头看着她，对着她笑，眼睛里全都是温柔：“你真好看。”
　　冷湘觉得自己和她谈恋爱没谈几天，但仿佛已经相处了很久很久一样。
　　虽然现在听到这种话还是会让她心跳加快。
　　冷湘看了看地上的行李箱，伸手抚摸上蒋思思的脸。
　　她说道：“其实也没必要。”
　　蒋思思看着她：“没必要什么？”
　　冷湘也看着她。
　　没必要为了她这么大动干戈，没必要因为节目组一些偏好剪辑就爆节目组内幕毁了这个节目，没必要这么体贴，没必要这么照顾自己。
　　蒋思思又说道：“以后我们也不必遮遮掩掩的了，该怎么样就怎么样，好不好？”
　　冷湘看着她，说道：“就算被拍到接吻也没关系？”
　　蒋思思抬头也看着她，黑曜石般的眼睛澄亮，还带着点点笑意：“没关系啊。”
　　冷湘说道：“为什么？”
　　蒋思思说道：“因为我不想让你受到伤害，一点点也不行。”
　　蒋思思性向偏女，在圈里已经是公开的秘密了，如果是蒋思思喜欢的人，那各路潜规则也会对冷湘避让三分。高勤敢恶剪冷湘，无非就是依仗着自以为和蒋思思关系好，以及觉得蒋思思没有吧冷湘当做一回事罢了。
　　但是这种保护仅限于圈中，如果是大众知道了……
　　那后果依旧不堪设想。
　　冷湘说道：“那要是大众都知道了呢？”
　　蒋思思在她腿上蹭了蹭，笑道：“他们不会知道的，他们能知道的时候，也是因为我想让他们知道。”
　　冷湘：“……”
　　真是好吓人呢。
　　在娱乐圈这么久了，她什么委屈没受过，什么苦没吃过，大众的忘性是很大的，就算是被节目组黑了，过几个月自然大众就忘记了，这九百万的通告费本来也不是那么好拿的。
　　但是现在有蒋思思，蒋思思不会让她受一点委屈受一点苦，就算是这种中二的要命的台词，从蒋思思嘴里说出来，居然还有那么几分可信度。
　　因为那就是事实。
　　这么多年，她从来都没有体会过这种被人捧在手心里，小心翼翼对待的感觉。
　　所以，连句拒绝的话都舍不得说了。
　　冷湘张了张嘴，最后还是什么都没说。
　　蒋思思一副“我是不是很厉害快夸我的表情”看着冷湘，冷湘一巴掌拍在她脑袋上。
　　冷湘十分冷酷道：“起来，赶紧收拾完睡觉，这都几点了。”
　　蒋思思委屈道：“你帮我收拾就快多了啊。”
　　冷湘：“那你说这一切是谁造成的？”
　　蒋思思完败：“好好好，我造成的，我收拾我收拾。”
　　・
　　蒋思思好不容易收拾完行李箱，把自己和冷湘的东西给收拾好了，下楼去倒杯水。
　　她刚出房间门，却看到二楼楼梯口有个人影站在那，没开灯，黑乎乎的，也不知道在那里站了多久了。
　　是陆蕊。
　　蒋思思不在意，下了一层楼，刚想绕过去离开，陆蕊却突然开口叫住了她。
　　陆蕊：“蒋老师。”
　　蒋思思便停下了脚步，给了她一个眼神。
　　陆蕊看起来有些紧张，她单手插在睡裤口袋里，整个人有一丝微妙的不自然。
　　蒋思思不由得多看了她两眼。
　　蒋思思说道：“有事？”
　　陆蕊穿着一身睡衣，睡衣上衣扣子解开了几个，隐隐约约露出了一片旖旎风光。
　　陆蕊吞了吞口水，声音还有些颤：“蒋老师，我听说您和高导说，让我离开节目组。”
　　蒋思思心里“啧”了一声，这个高勤，一张嘴什么都往外说，自己解决不了还把人往别的地方推。
　　她就不应该付什么违约金，直接走得了，好聚好散都做不到，简直就是活脱脱的白眼狼。
　　蒋思思耐心地微笑道：“我可没有这么大权力，节目组人员都是高导一个人的意思，我这不一样也被他给踢出来了么？”
　　陆蕊手指还揪着自己的睡衣衣摆，看起来可怜兮兮的模样：“可是我听高导说……”
　　蒋思思看她这种样子就烦，有点不耐烦了，说道：“他说什么是他的事，有事你找他，请让一让，你挡着我路了。”
　　陆蕊连忙喊道：“蒋老师！”
　　她的睡裤口袋里有一个小突起，代表着工作状态的指示灯闪烁着微弱的光，被睡裤遮着，看不太清楚。
　　她的手指蜷缩，握紧了那根小小的录音笔。
　　蒋思思。
　　她早闻蒋思思的大名，知道她代表着多大的势力，整个娱乐圈只要她想插手，都是她一句话的事而已。
　　当年她就是因为蒋思思的一句话，她才能顶替掉于珊，拿到后宫电视剧女二号的角色，就像是天上掉馅饼一样，不费吹灰之力。
　　所以，把她踢出《恋爱日记》节目组，更是蒋思思一句话的事了。
　　可是蒋思思凭什么这么做呢？难道是因为碍着了她的眼，她看不惯她，就要这么对她么？
　　她好不容易才攀上高勤的高枝，节目组愿意捧她，可是这一切就因为蒋思思一句话而破灭了。
　　这样一个人，还是恶心的同/性/恋。
　　陆蕊捏紧了手心的录音笔，勾出了一个柔媚的笑：“蒋老师，我听说……您是女人有兴趣的。”
　　蒋思思转过身来，看着她，笑容里带着点玩味：“怎么？”
　　陆蕊看有希望，连忙往前走了两步。
　　“如果蒋老师不嫌弃，我……”
　　蒋思思打断她：“我嫌弃。”
　　她像是有点惊讶的样子，缓缓勾起一个笑，似笑非笑，还有点嘲弄的意味：“我又不是高勤，没他那么好的胃口，不是东西什么都吃得下，明白么？”
　　陆蕊顿时脸色煞白。
　　她咬咬牙，忍了下来。
　　毕竟最重要的信息已经全部录了下来，她本来也不是真的想要献身给蒋思思。
　　虽然蒋思思有点把她绕进去了，但是音频可以处理剪辑，她可以完全把自己摘出来。
　　而且，不光是蒋思思，还有冷湘……
　　陆蕊看起来一脸泫然欲泣的模样，巴掌大的小脸楚楚可怜：“冷湘姐可以，为什么我不可以？”
　　蒋思思，你又会说出什么话来呢？
　　蒋思思突然往前走了三步，凑近了她。
　　陆蕊贴着墙站着，蒋思思就在她面前，半步远的距离，她一动都不敢动。
　　蒋思思的目光把她从头到尾扫了一遍，视线黏在她睡裤口袋上一会，又不动声色地收了回来，起身退了两步，拉开了和陆蕊的距离。
　　陆蕊吓得心跳都快要停了，差点魂都飞了，她在心里深呼吸两下，好不容易魂魄归位，她勉强扯了个笑容，说道：“难不成蒋老师突然觉得我有几分姿色了？”
　　蒋思思拍拍手，像是在拍掉什么脏东西一样，复又笑了，说道：“太明显了，你就算录音了，也没用的。”
　　陆蕊睁大了眼睛，不可置信，又发觉自己刚刚太明显了，咳嗽一声，说道：“我不知道您是什么意思……”
　　蒋思思说道：“没什么意思，只是告诉你一声。”
　　“所有媒体，不管是央娱，还是野娱，想要爆我的事情，拿我来做文章，他们都会事先告诉我一声，就怕犯了我的忌讳。”
　　“如果你真的把录音交到了不知道哪家媒体手里，最后都会交到我手里，这么点事放在娱乐圈，连点声响都不会有。”
　　陆蕊握住了她口袋里那一根录音笔，咬紧了牙：“我真的不知道您是什么意思。”
　　蒋思思说道：“你可以不知道，我也可以当今天晚上这一切都没发生过，你想攀高勤上位，我能理解，恶剪别人捧你上位是高勤干的，我跟你本来也无冤无仇。”
　　蒋思思说道：“不过当然，你也可以自己把这份录音放在网上，我也管不了你上网，你可以试试看。”
　　她一点都没把录音当做一份威胁，毫不在意。
　　陆蕊抬头看她，伪装出来的表面的柔弱早已不复存在，眼神里尽是凶狠。
　　反正都已经撕破脸了。
　　陆蕊低吼道：“你就不怕吗？！蒋思思，你真的这么有把握能全身而退吗？”
　　“全身而退？你太小看我了。”蒋思思笑了笑，又说道，“我这里有一份你和白柔的录音。”
　　“今天早上你和白柔说的话，虽然白柔遮住了，但是原始音频处理一下，还是可以听得清的，而这份音频文件，现在就在我手上。”
　　陆蕊大惊：“……你！”
　　蒋思思看着她，目光深幽，她又笑了：“你应该还记得你早上说了什么吧？”
　　陆蕊脑子一阵嗡嗡响，低着头，盯着地板，目眦欲裂。
　　她们当时说了什么？
　　白柔说，你那天穿着睡衣去地下室，我都看到了哦。
　　绝对不可以！！
　　陆蕊突然抬起头来，声音已经沙哑了：“你到底想怎么样？”
　　蒋思思说道：“陆小姐，不要做多余的事，我知道你厌恶我这样的人，但是你厌恶我是你的自由，我弄死你就像弄死一只蚂蚁那么简单，如果你不信，大可以试试看。”
　　陆蕊抬起头，盯着她：“你可以全身而退，你不怕流言蜚语，我不相信冷湘她也不怕！”
　　蒋思思听到她说冷湘，怔了一下，又笑了：“对，她是怕，所以我才站在这里威胁你，要不然我早走了。”
　　蒋思思想了想，又靠近了她，陆蕊一脸惊恐地看着她：“你想干什么？”
　　蒋思思说道：“保险起见，录音笔交出来。”
　　蒋思思把那支正在工作的录音笔关了，收起来，往自己口袋里一塞，准备继续往下走，去客厅倒水喝。
　　陆蕊一脸复杂地盯着她，开口道：“你和冷湘究竟是什么关系？”
　　她一直以为冷湘和蒋思思也只不过是玩玩而已，就像她想要攀高勤上位一样。
　　但没有想到，她们好像是认真的。
　　蒋思思说道：“她是我爱人。”
　　蒋思思端着水回来，把水放在床头上，钻进被子里。
　　她们这个房间本来是两张床，后来蒋思思老挤在她床上睡，干脆两张床一拼，一起睡了。
　　香香还在角落里的婴儿车里面睡得正香。
　　冷湘本来还在刷手机，刚打开微博，就被蒋思思一把抽掉了手机。
　　冷湘怒了：“你干什么！手机还我。”
　　蒋思思十分无赖，把她的手机往自己那边的床头柜上一扔，冷湘伸长手想去捞手机，结果手机没捞到，反而被人抱了个满怀。
　　蒋思思笑道：“你这是投怀送抱啊。”
　　冷湘气得想打人。
　　冷湘没好气地钻回被子里，双手扯着她的脸：“为什么不给我玩手机？！”
　　蒋思思：“别看了，没什么好看的，睡觉。”
　　冷湘说道：“你现在不让我看，回去了你又不跟我住在一起，我回去一样可以看啊。”
　　蒋思思：“你提醒我了，我早就说了，你搬过来跟我一起住不就完了。”
　　冷湘冷笑一声，觉得她在做梦：“然后我跟你住，你还能一直不让我碰手机？”
　　蒋思思说道：“也不是不行。”
　　冷湘：“……”
　　蒋思思从身后抱住她，找了个舒服的姿势，低声说道：“回去再看，反正在这里不准看。”
　　冷湘：“……”
　　行吧。
　　她老觉得最近两天发生了这么多事情，一定是有起源的，但蒋思思说不让她看节目，她也没怎么看手机，更不知道究竟是怎么回事了。
　　她好歹还算是当事人呢，就她一个人什么都不知道！
　　可是她的手机被没收了，人也已经被蒋思思抱在怀里了，蒋思思都这么说了，虽然心有不甘，但实在是力不从心，于是也只能愤怒地睡觉了。
　　算了。
　　・
　　隔天一大早，冷湘晚上没熬夜，早上起得就早，干脆起来给大家做早饭。
　　工作人员昨天就已经撤退了，现在整个恋爱小屋只有他们几个嘉宾在，连跟拍摄像机都没留下来。
　　这个节目该何去何从？
　　其他人也慢慢的下楼了，陆蕊也还在，眼底下挂着两个大大的黑眼圈，一副失魂落魄的样子。
　　她沉默地坐在餐桌边上，冷湘递给她一份早餐，她说了声谢谢，没敢抬头看任何人。
　　易Z和秦阳都不太了解整件事情，但昨天刷了微博，大概也知道是怎么回事了，只当陆蕊是剧本被戳穿，面子上过不去才走的。
　　白柔和许星澈似乎是从昨天的表白开始，就陷入了热恋期，一顿早饭吃的旁若无人，恩恩爱爱。
　　许星澈对陆蕊还有些愧疚，他以为陆蕊离开主要是他的原因，想对陆蕊说点什么，但陆蕊全程低头吃早饭，他没找到机会说。
　　吃完饭之后，陆蕊先一步要走，她提着行李从楼上下来。
　　许星澈和白柔在客厅里，许星澈站起来，说道：“我送你吧。”
　　陆蕊避开了两个人的目光：“不用。”
　　冷湘在厨房收拾餐具，听到两个人说话，抬起头来，却没想到陆蕊径直朝她这边走来。
　　陆蕊自嘲地笑了一声：“我是真的羡慕你，真的。”
　　冷湘不明所以：“嗯？”
　　陆蕊笑了笑，没说话，似乎是想说点什么，但是她似乎是心有忌惮，最后还是什么都没说，走了。
　　冷湘和蒋思思随后也要离开了，两个行李箱摆在玄关处，蒋思思抱着香香，秦阳和易Z站在门口送她们，秦阳看着蒋思思欲言又止，惹得蒋思思频频朝他看过去。
　　秦阳最后也没忍住，拉着蒋思思到花园里的一个角落里。
　　蒋思思奇怪道：“你想说什么？”
　　秦阳咧开嘴，憨厚地笑，看起来像是一条大尾巴狼：“思思姐。”
　　蒋思思抖落一身鸡皮疙瘩：“你别这叫我。”
　　秦阳咳嗽一声，正经了点：“蒋老师。”
　　蒋思思应道：“嗯，怎么了？”

　　秦阳说道：“易Z以前谈过恋爱么？”
　　蒋思思一脸“你这不是废话”的表情看着他：“谈过好几个，都是女的，不过他曾经跟我说他恐同。”
　　秦阳非常失望地耷拉下脑袋来。
　　“你别听他瞎扯，还恐同，你看他恐我吗？我工作室几个gay，他不也跟人家玩的挺好的。”
　　蒋思思说道：“而且……”
　　秦阳：“而且什么？”
　　蒋思思说道：“他高中的时候，曾经被一个男生表白过，那个男生还亲了他。”
　　蒋思思努力回忆了一下：“如果我没记错的话，他当时的说法是……那个变态跟头熊一样把他压在墙上。”
　　“我看他当时虽然看起来很讨厌，但以我对他的了解，肯定没那么讨厌。”
　　“等等……跟头熊似的……”
　　蒋思思上下打量了秦阳一会，倒吸一口凉气：“不会就是你吧。”
　　秦阳又咧嘴笑了：“蒋老师，我想追他。”
　　“好家伙，厉害啊。”蒋思思从震惊中回过神来，“那你……我看易Z也不是对你一点意思都没有。”
　　秦阳眼睛亮了亮。
　　“所以，蒋老师能不能给我出点主意。”
　　蒋思思意味深长地笑了：“合着在这等我呢？出卖我发小，我有什么好处？”
　　秦阳：“只要不过分，我答应你一件事，你说什么都行。”
　　蒋思思想了一会，觉得这笔买卖非常划算，于是痛快地答应了。
　　“易Z这个人，你别看他不太正经花花公子，实际上他特单纯可爱，来娱乐圈就是玩票的，压根就没经历过社会毒打。”蒋思思啧了一声，又说道，“他那几个女朋友，基本都是图他的钱，把他骗的团团转，当时我劝他，他不听，被骗了抓着我喝酒。”
　　秦阳听得津津有味：“然后呢？”
　　“然后就没了，现在还是单身。”蒋思思说道，“他这个人特别特别小心眼，又别扭，醋劲还大。”
　　蒋思思意有所指，暗示道：“节目组过两周不是还会再找两个女嘉宾过来么，你可以试试看。”
　　秦阳满意了。
　　秦阳和蒋思思在角落嘀嘀咕咕了好久，回来的时候，秦阳的嘴角还挂着极其诡异的笑容，易Z看着觉得奇怪，说道：“你和蒋思思说什么了？”
　　秦阳顺势搂住他的肩膀，笑了笑：“没什么。”
　　三分钟之后，谭雅开车到了恋爱小屋门口。
　　“那我们就走了。”蒋思思对着易Z和秦阳挥挥手，和冷湘上了车。
　　车平滑地开上了路，一个小时后，车开到了冷湘租房的小区。
　　冷湘下车的时候，香香扒在窗户上喵喵叫，冷湘的手伸进窗户里，揉了一把香香的脑袋毛。
　　蒋思思还恋恋不舍：“真的不去我那住？你看，香香都舍不得你走。”
　　香香十分配合地喵了一声，琉璃珠似的大眼睛水灵灵地盯着冷湘看。
　　冷湘冷酷到底：“不去。”
　　蒋思思伤心了：“事不过三，我都邀请你三遍了。”
　　冷湘在这个问题上十分坚持原则，冷酷地拒绝她：“你邀请十遍都没用。”
　　蒋思思更伤心了。
　　冷湘看她伤心的真情实感，虽然是装出来的，但也不可避免的心软了，低头去亲了亲她。
　　“好啦，再过几个月吧，刚在一起就同居，也不太像话。”
　　那有这么快呀。
　　好吧，她在这方面确实有些……固执。
　　固执的可爱。
　　不过本来也不急这一刻。
　　蒋思思的心情瞬间多云转晴，笑眯眯地拉着她又亲了一口，笑道：“那说好了，一个月，最多一个月。”
　　冷湘脸上有些发热，这还在外面呢，蒋思思永远都这么肆无惮忌。
　　但却还是答应了下来。
　　“好。”
　　

　　☆、第九十六章

　　
　　96
　　回到租住的公寓, 冷湘开始了封闭式看剧本的生活，除了王琳琳偶尔会过来帮她送一些新鲜的蔬菜食材之外, 她几乎不见任何人。
　　王琳琳照常帮她把一兜菜叶子和鸡蛋往冰箱里塞，一边和冷湘说话。
　　王琳琳：“冷湘姐，《恋爱日记》的事情我都听说了, 该，那个破节目早倒闭算了，成天就乱黑人。”
　　冷湘一直都没去关注这件事，本来是蒋思思不让她看, 后来她自己也懒得看, 差点都忘记了。
　　冷湘：“过去了就算了, 不用管它了。”
　　“那不提这个了。”王琳琳收拾完冰箱, 拍掉手上的菜叶子, 走过来, 说道, “姐，我很好奇, 你这一个礼拜都没出门吗？”
　　冷湘：“嗯，没出门。”
　　王琳琳唏嘘道：“亏你呆得住，要我能在家里憋死。”
　　冷湘手上的剧本又翻过一页：“习惯了。”
　　每部电影或者电视剧要开拍之间，冷湘都有这么一个封闭看剧本的时间, 日日夜夜把自己沉浸在角色里面，琢磨个个把礼拜，等正式进片场之后, 入戏就更快。
　　她在进《奢侈品》剧组之前也闭关了很久，不过《奢侈品》毕竟还是电影，她虽然是女一号，但是戏份也万万比不了一部六十八集电视剧的剧本长度。
　　她看了堪堪一个礼拜，都还没看完一半。
　　王琳琳离开的时候，还不忘嘱咐她：“冷湘姐，你也不要老宅在家，出去逛逛，对身体好。”
　　她想了想，又自顾自地说道：“不过，你前段时间又上了好几个热搜，现在热度还没下来，出去估计也很容易被围观。”
　　王琳琳说道：“那我走了，过两天再来看你。”
　　出名什么都好，赚钱多，就是出行会变得非常不方便，路人分分钟就会认出她来了。
　　冷湘送她出门，门关上之后，偌大一间公寓又只剩了她一个人。
　　阳春四月的天气，她突然觉得有点寒冷。
　　一个人在家还是有点太冷清了。
　　本来她之前也是一个人的，但是自从遇上蒋思思之后，好像越来越不能忍受这种寂寞冷清了。
　　总想要有个人能陪陪自己。
　　冷湘想，其实同居也不错，起码做饭的时候可以做两个人的分量，一个人吃饭总是会做太多吃不完，然后随便糊弄糊弄就过去了，还是两个人方便一点。
　　说来说去，都怪她。
　　蒋思思这几天在干什么呢？这么几天连个消息都没有，说这个月不同居，她闭关在家里看剧本，蒋思思就跟人间蒸发了一样，人影都见不到，电话不打一个，只有微信上零零碎碎的几条信息，说自己在剪片子，在小黑屋里赶工，进入到最后的审查阶段，成败在此一举，忙得微信半天等不到一条回复。
　　冷湘把剧本扔在沙发上，伸手捞过卡在沙发缝里面的手机，点亮屏幕。
　　突然一个电话就打了进来。
　　冷湘吓了一跳，差点没把手机给甩出去。
　　蒋思思的电话。
　　冷湘赶紧接了，电话那头传来熟悉的声音。
　　“湘湘，想不想我？”
　　还真有点想。
　　冷湘说道：“不想。”
　　蒋思思声音带着点笑意：“真不想啊？我好伤心啊。”
　　你伤心个鬼。
　　冷湘声音里面不由自主带了点埋怨，她自己都没发现。
　　“想什么想，一个礼拜你都没跟我联系过。”
　　蒋思思：“我剪片子剪了整一个周，七天我总共就睡了不到二十个小时，忙得我都忘了自己叫什么了。”
　　蒋思思知道她进组之前会闭关看剧本的习惯，再说她手上这个电视剧还是蒋思思牵的线接的。
　　两个人都忙，既然都忙，那就各忙各的。
　　冷湘懂，但是还是觉得有点委屈。
　　这么点小事，她现在都会觉得委屈了。
　　冷湘沉默不语，蒋思思瞬间懂了：“好啦，我错啦。”
　　“你接的那个电视剧，还要签个保密协议，协议导演给我了，让我带给你，现在在我办公室里，你过来电视台一趟？”
　　电视台。
　　冷湘垂下眼睫：“好啊。”
　　・
　　时隔大半年，跨越了秋冬，再次踏进电视台，冷湘的心境早已不同往日。
　　上次她进电视台，还是那个时候，她接不到角色，而沈橙给了她一个后宫剧女三号面试的机会，她来这边的地下摄影棚试试机会，结果被于珊挑衅，蒋思思过来了，然后说自己是她新片女主角。
　　如果她没记错的话，是那荒唐一夜之后的第二天。
　　冷湘踏进电视台的大门，一路上不时有人频频朝她看过来，她走得很快，仍有人不断地向她打招呼问好。
　　“冷湘姐好。”
　　“好久不见啊冷湘姐。”
　　“冷湘姐你今天怎么过来了？”
　　她能简则简地应付过这些人，脸上没什么表情，迅速走过，仿佛又变成了当年圈中盛传的“冷美人”。
　　这些人里，大部分她根本不认识。
　　蒋思思的办公室在电视台十楼，她乘着电梯上去，站在蒋思思的办公室门口，敲了敲门。
　　上次进蒋思思办公室，好像还是……那个时候。
　　那个时候蒋思思和她开玩笑，说要她陪/睡一晚上，就能让自己成为她新片女主角。
　　她当时什么反应来着……她愤怒地转身就走了。
　　今非昔比，那个时候估计谁也想不到，她和蒋思思的关系会变成现在这样。
　　门里遥遥传来一声请进，冷湘拧开门把手，走了进去，下意识的把门给关好，犹豫了一下，小拇指伸手一勾，悄悄给门上了锁。
　　窗台还摆着着几株绿植，吊兰从窗台垂下来，春风一吹，翠绿而又浓郁。空中还弥漫着一丝微不可闻的花香，也许是隔壁办公室的人养的，香味飘了过来。
　　冷湘抬头看向蒋思思，蒋思思坐在宽大的办公桌后头，看见冷湘进来，往办公椅上一靠，眼皮往上抬了抬，唇边是一抹让人捉摸不透的笑意。
　　一个礼拜没有见过面，思念的何止一人。
　　冷湘看她的笑容，刹那间身体仿佛有微小的电流蹿过，浑身酥麻了一下，腿都有些软了。
　　她们当时是在谈交易。
　　虽然没有谈成，但是她们当时确实是在谈那种意义上的交易。
　　令人不齿的，但是却又极其让人容易兴奋的，交易。
　　她感觉自己的脸在一点点的慢慢变红，红晕悄悄蔓延到了她的耳后，耳朵也在不受控制地发烫，浅浅的红色既漂亮又魅人。
　　冰美人彻底化成了一汪春水，三千红尘也抵不过这绕指的柔媚。
　　蒋思思含笑道：“湘湘，过来。”
　　冷湘便一步步走过去了，迈每一步都能听见她自己如鼓的心跳，声音越来越大，越来越响。
　　蒋思思会不会也能听到呢？
　　明知道是不可能的，但是仍然会去想这个可能性。
　　一份文件摊在桌子上，那是她接的电视剧《亲爱的》的保密协议。
　　其实原本这种协议也不着急签，她还没有进组，但是蒋思思却为了这一份协议，特地把她叫过来。
　　醉翁之意不在酒，这份协议也只不过是一场办公室偷/情的借口罢了。
　　协议被翻到了该签名的那一页，桌上有一支笔，冷湘本来想拿起来签字，但是她的手却被轻轻打了一下，她手上本来就没用力握，那支笔便咕噜咕噜滚下了桌子。
　　蒋思思轻笑了一声：“让你签了吗？”
　　冷湘从来没听过蒋思思这么对自己说过话。
　　她从来都是温柔体贴的，虽然有时候会起一点坏心眼，故意去逗自己，但是也不会太过分。
　　这种轻佻又恶劣的语气，冷湘觉得自己会有一点点生气的，但是一点都没有，她只觉得自己脸上发烫，喉咙滚动吞咽一下，甚至开始紧张起来。
　　天啊。
　　蒋思思把协议放到了一边，抬抬下巴：“不着急，先坐。”
　　冷湘觉得自己脚步都是飘着的。
　　她坐到了沙发上，抿着唇，不发一言，眼神躲闪，耳后红成一片。
　　蒋思思看见她紧张得手脚都不知道怎么放了，噗嗤一声笑了出来。
　　“别紧张啊，要喝咖啡吗？”
　　冷湘点点头，蒋思思便给她煮咖啡去了，不多时，精致小巧的杯子和银勺摆在了她的面前，里面是滚烫的咖啡。
　　“小心烫。”蒋思思嘱咐道。
　　和那天一模一样。
　　只不过她当时讨厌蒋思思，别说喝咖啡了，都不愿待在这间办公室多一秒钟。
　　而现在呢？
　　蒋思思端了一副正儿八经的面孔，在她对面的沙发上坐下来，咖啡升腾起袅袅的烟雾，隔着薄薄的一层雾，她有点看不清蒋思思的脸。
　　蒋思思突然开口道：“我的新片女主角，我很看好你。”
　　她当时是这么说的吗？
　　冷湘脑子里都乱成一团了，半是羞半是恼，虽然她也不知道自己在羞恼些什么，这些都是真实发生过的，是她和蒋思思的相识。
　　冷湘又不由自主地吞咽一下：“所以？”
　　蒋思思笑道：“所以，我挺喜欢你的，你陪我睡一次，我就把女主角给你，好不好？”
　　她当时转身而去了，而现在呢？
　　冷湘听见自己开了口。
　　“好啊。”她说道。
　　

　　☆、第九十七章

　　97
　　事情不知道为什么会发展到这个地步。
　　冷湘现在脑子里还是一片混沌, 有点分不清今夕是何夕。
　　蒋思思坐在沙发上，她被蒋思思抱着, 面对面坐在她的大腿上，被她搂着亲。
　　第二次踏进这间办公室的时候，蒋思思以一个吻抵两百万为理由, 骗她一个吻，可惜当时裴霜进来，打断了这个吻。
　　时隔半年多，她终于在办公室吻了她。
　　冷湘被亲的有点喘不上来气, 舌头横扫进唇间, 带起一片触电般的酥麻触感, 冷湘感觉自己后脑勺都是麻的, 整个人都瘫软在蒋思思身上, 她脸是红色, 耳朵是红的, 连衣领下面露出来的那一小块皮肤都是红的。
　　蒋思思终于放过了她的唇，隔着衣服重重地抚摸过她的腰, 冷湘话都说不上来，喘着气，手推拒着蒋思思。
　　这明眼人都看得出蒋思思想干什么了。
　　冷湘从暧昧的气氛中挣脱出来，低声道：“这里是办公室！”
　　“对。”蒋思思轻笑道, “这里是我的办公室，你刚刚还锁了门。”
　　冷湘猝不及防被揭穿了，脸上染上一片红晕：“……你怎么知道？”
　　蒋思思低头, 把声音往她耳朵里送：“我一直都看着你呢，太明显了。”
　　“宝贝儿，你自己锁的门，我想做什么，心里就没一点数吗？”
　　她关门那是怕又有人像上次裴霜一样冒冒失失地直接推门进来，又不是为了做这种事！
　　冷湘抬起眼睛瞪她，眼角一抹飞红，纤羽如蝶，零星的阳光从窗帘缝里洒进来，她眨了眨眼睛，似乎有细小的尘埃漂浮在她的眼睫上，仔细看眼尾还含着水雾，轻轻柔柔，如画一般。
　　真漂亮。
　　蒋思思在心里赞叹了一声，更加放肆起来。
　　横竖这里是她的办公室，门也被锁了，窗帘也拉着，谁都不会看见冷湘这副模样，除了她。
　　蒋思思笑了笑：“我这还过分呢？你又不是没见过更过分的。”
　　冷湘的脸红透了，她甚至有些无措，睫羽扑闪，似乎是想挣扎，她挣动了两下，蒋思思抚摸在她背上的手用了些力道，一路往下，往着不可言说的地方去了。
　　寂静的房间里只能听见衣料摩擦的声音，还有些许没有忍住的轻呼声，很快又被咬着唇压进了喉咙里。
　　她白的像是雪，一抹樱红点缀在连绵起伏的雪山上，光感在柔白上绵延，梅花盛放。
　　冷湘咬紧了下唇，不愿发出一点声响。
　　蒋思思笑得还有几分邪气：“你怎么不叫啊，你叫了没准我就放了你呢。”
　　冷湘躺在沙发上瞪她，身上软绵绵的，一点力气都没有，她看着蒋思思的脸，目光相对片刻，似乎是羞赧，她偏过头去，把自己的侧脸压进沙发里。
　　蒋思思抓着她的手腕，用了三分力道，把她的脸给掰回来。
　　“生气了？”
　　冷湘羞的眼睛都闭起来了，她忍住不想理蒋思思，但是被蒋思思上下其手地逗弄，没忍住发出几声闷哼声，蒋思思看她可爱，亲亲她的侧脸：“好了，我不闹你了。”
　　她刚想起来，却突然被人环着脖子，又给压下来了。
　　冷湘的两条手臂挂在她脖子上，脸上还是红的，抿着唇，睫羽眨了眨，低垂着眼睛，没看她。
　　“没生气。”
　　她这么说，还偷偷抬眼看她，蒋思思心里就像是有一滩蜜糖化开了一般，浑身上下都是甜滋滋的。
　　当年那个锋利带刺的、和她完全不对付的、能在她面前直接摔门走人的冷湘，如今在她身边，软乎乎的，可爱的简直想把人揉进怀里。
　　“不想……在这里……”冷湘突然开了口，声音含含糊糊的。
　　“嗯？”蒋思思应一声，饶有趣味。
　　冷湘用手背捂住眼睛，脸上仍是止不住的红。
　　“……太亮了。”
　　……
　　……
　　夕阳刚落下，现在还不到七点钟。
　　蒋思思的办公室隔壁有一间隔间，里面有张小床，做休息室用。
　　床上一片狼藉，冷湘身上卷着条薄被，躺在床上，睁开眼睛来。
　　小休息室里没开灯，窗外的余晖洒进来，照得满室昏黄。
　　冷湘脑子里还一片混沌，她太累了，又睡得久，睁开眼睛都不知道今夕是何夕。
　　她思绪慢慢回笼，猛地坐起身来……然后被腰间的痛感刺激，又无力地躺了下去。
　　被子从她肩膀上掉下来，露出一片斑驳。
　　她怔了一下，像是回忆起什么来，抬手一掀被子，把自己整个脑袋都埋进被子里。
　　整个下午，她和蒋思思在办公室都干了些什么！
　　蒋思思就躺在她身边，津津有味地欣赏完了她这一惊一乍行云流水的全套动作，这才开口道：“醒了？”
　　冷湘掀开被子，和蒋思思大眼瞪小眼……然后又把被子给盖了回去，蒙在脸上。
　　蒋思思只觉得好笑：“你要闷死你自己吗？”
　　冷湘似乎后知后觉的突然对自己下午的主动恼羞成怒起来，愤怒地掀开被子：“你好烦啊！”
　　……不就是做了嘛。
　　而且是什么该做的不该做的全部都做完了而已。
　　除了大半年前的迷醉一夜，这还是第一次。
　　蒋思思笑眯眯又心甘情愿地承受完了一轮冷湘的枕头攻击，笑着把人抱在怀里。
　　“好啦，饿了吗？我们去吃晚饭？”
　　冷湘的肚子恰好传来一阵咕噜噜声。
　　马上要开拍的电视剧里，她演女主，角色的前期比较瘦弱，她需要减重一段时间，中午就给自己煮了点粥喝，一直到现在什么都没吃，还做了大量的运动，现在早就饿了。
　　蒋思思脸皮再厚也没好意思让保洁阿姨来收拾办公室里的一片狼藉，把床单卷了直接给扔进垃圾桶里，她们收拾完休息室，便下楼去吃晚饭。
　　电视台附近餐厅众多，她们两实在是有点惹人眼球，冷湘又还在减重，便挑了个安静典雅又隐蔽的餐厅吃饭。
　　两个人要了间包厢，点了点东西吃。
　　冷湘还记着要减重的事，点了盘沙拉，点酱都不敢放，兢兢业业地啃蔬菜叶子。
　　蒋思思跟她咬耳朵：“要减多少？”
　　冷湘伸了五根手指出来，比划一下。
　　蒋思思：“五斤？！”
　　冷湘点点头。
　　蒋思思看着她面前那盘蔬菜叶子，咋舌道：“你本来也没肉，再减五斤，人都成什么样了。”
　　冷湘瞥她：“这是你给我接的本子。”
　　蒋思思：“那咱不演了，换一个。”
　　冷湘不想理她。
　　说是这么说，合约也签了，换肯定也不可能换，再说女演员为了工作减重增重都是常事，冷湘曾经为了演一个女三号神经病把自己活活减没了二十斤，整个人都瘦脱相了，虚弱的不行，后来开始厌食，一直到现在胃都不太好。
　　五斤还好，不算太多。
　　她们吃完了饭，上了蒋思思的车，蒋思思本来想带她回自己公寓，结果冷湘不肯。
　　“回你那去做什么？”冷湘十分警惕，上下扫视一眼蒋思思。
　　蒋思思正在开车，盯着路前方，无辜道：“我也没想做什么啊。”
　　她又眨眼睛：“难道你想让我做点什么？”
　　“……”鬼信你什么都不想做。
　　冷湘十分不为所动，坚持要回自己租的公寓睡觉，蒋思思看起来兴致非常好的样子，下午她已经很累了，要是晚上还不让她睡个好觉，那还让不让人活了。
　　蒋思思说道：“可是香香说她想你了。”
　　香香自从那天被蒋思思带回家里，后来蒋思思忙，又被带去了工作室养着，也一整个礼拜都没有见过冷湘了。
　　“香香是一只猫，她不会人话。”冷湘轻轻打了一下蒋思思伸过来的手，但是没什么用，蒋思思一只手覆在她手背上，一只手开车，初春季节，天不热，车里也没开空调，手心手背上都黏上了一层薄薄的水雾。
　　蒋思思看着路前方，手指甲还轻轻刮了几下她的手背。
　　“……”冷湘掐了一下她不老实的手心，说道，“我明天去看香香，你手别乱动，小心开车。”
　　这还开车呢，都不注意一点，万一造成了点交通事故呢！
　　蒋思思便也不逼她，车开到了冷湘公寓楼楼下。
　　冷湘从车上下来，对着蒋思思挥手：“那我上去了。”
　　蒋思思摇下车窗，手撑在车窗上，对她笑：“都不请我上去坐坐吗？”
　　请你上去坐坐，和去你家睡觉有什么区别？
　　冷湘干脆利落地拒绝，正准备上楼，蒋思思在后面说道：“等一下。”
　　冷湘不明所以，回过头来：“怎么了？”
　　蒋思思勾勾手指头：“你过来。”
　　冷湘走到蒋思思车窗旁边，垂眸看着她。
　　蒋思思探出头去。
　　路灯洒下一片暖黄色的光斑，人影拉长，灯光不太亮，昏昏黄黄暧暧昧昧地将两道人影牵扯着，蒋思思含着那软香温玉化成的百般温柔，月亮都在云层下悄悄红了脸，躲了起来。
　　路灯又暗了一分，隐隐绰绰的树摇摆着，连星星都醉了。
　　蒋思思低笑：“有个好消息，想不想听。”
　　冷湘隔了好一会才匀了气息，问道：“什么？”
　　蒋思思说道：“《奢侈品》最后一稿昨天拿去审了，不出意外的话，上映应该没什么大问题。”
　　这确实是个好消息了。
　　蒋思思和工作室通宵达旦剪了一个礼拜，小黑屋里面稿纸翻飞，每个人眼睛底下都黑了一片，从《奢侈品》杀青到现在都快过去四个月了，成片总算剪出来了。
　　冷湘弯唇，笑了笑：“那你把片子剪成什么样了？”
　　“你跟我回去就知道了。”蒋思思不放过任何一个拐带她回家的机会，笑道：“要不要跟我回去，现在上车还来得及。”
　　冷湘：“不要。”
　　蒋思思：“……”
　　这样冷湘都不动心，看来是真的怕她大晚上又动手动脚了。
　　“我明天来，还有……”冷湘低头，在她脸上亲了亲，“恭喜你。”
　　脸上传来一阵温热的触感，蒋思思愣了一下，她每次都会被冷湘突如其来的亲昵打的措手不及，差点都红了脸。
　　看起来高冷禁欲大美人，实际上又纯又可爱，勾的人找不着北。
　　冷湘每次都不习惯自己主动，主动了自己又会羞窘，亲完就想要转身走，却被蒋思思拉住了。
　　“也恭喜你，我的女主角。”蒋思思轻轻笑了。
　　夜风极尽温柔。
　　・
　　冷湘看着蒋思思开车离开，转身进了公寓楼。
　　她住的楼层高，刚想上电梯，却看见电梯指示灯上面印着两个大大的字母“JX”。
　　检修中。
　　冷湘：“……”
　　上午她出门的时候，电梯还好好的，怎么现在就坏了呢。
　　还不如刚刚上了蒋思思的车，跟她回家去算了。
　　电梯旁边还有楼梯，她往楼道那看上去，一层一层往上，远远看不到头。
　　这栋公寓一共三十六层，她住十五层。
　　说高不高，说低不低，不上不下，非常尴尬。
　　冷湘掏出手机看了一眼，晚上十点二十六分，离蒋思思离开还不超过五分钟，来得及把人叫回来。
　　她想了想，还是算了。
　　十五层，其实也不高，反正她减重。
　　冷湘一层层往上走，楼道上非常安静，只有她一个人在慢慢地往上走。
　　有几层楼道的声控灯还坏了，怎么都不亮，黑幽幽的楼道像是能把人吸进去一般，还怪恐怖的。
　　冷湘打开手机的手电筒，缓慢往上走着。
　　快要走到第十层的时候，冷湘抬眼往上看，却看到了一个衣衫篓缕的人影，蹲坐在楼道的角落里。
　　柳伶姝一身不知道从哪里来的破烂衣服，上衣被洗的发白，一双手神经质地搓着墙角的墙灰，有些神经质地痴痴地盯着楼道看。
　　冷湘好些日子没见过柳伶姝了，算起来应该有半年了，她表情空白了一瞬间，头皮一瞬间发麻，那种如疽附骨的恶心感又回来了，从她童年到现在，从来都没有远离过她。
　　她们四目相对，柳伶姝看见了她，没说话，缓缓对她露出了一个无声的笑。
　　就像是在说，除非我死，你这辈子都不可能摆脱掉我。
　　

　　☆、第九十八章

　　
　　98
　　柳伶姝在这里已经等了好几天了。
　　她找了冷湘好几个月, 几乎跑遍了整个B市大大小小的所有小区，结果都失望而归。
　　几天前她偶然看到过冷湘的助理进出过这栋楼, 这才想到原来冷湘搬家只搬到了隔壁小区，便早早锁定了这栋楼，她好不容易趁着有一回楼下防盗锁没关, 偷偷溜了进来，却又不知道冷湘住在哪一层哪一间。
　　如果出了这栋公寓楼，就很可能再进不来了，再说如果在小区里转悠, 也很容易被保安发现而轰出去, 所以她没敢下楼, 又因为高层住户基本都坐电梯上楼, 她便爬了十楼, 缩在角落里, 耐心又焦急地等着。
　　一等就是好几天, 她近乎没有吃任何东西，渴了就深更半夜偷偷下楼接点自然水喝, 然后撑到了现在。
　　终于等到了冷湘。
　　柳伶姝身上隐隐传来一阵臭味，伴随着一种让人难以言喻的腐烂气息，远远地传过来。
　　冷湘径自从她面前走过，不发一言。
　　柳伶姝原本蹲在地上, 突然挣扎的爬起来，伸手一扑，一把拉住了她的衣袖：“你别想走！”
　　那双干枯黑瘦的手上全都是大大小小的伤痕, 那种腐朽糜烂的味道离她离的近了，冷湘恶心的都快要干呕出来。
　　柳伶姝本来就没什么力气，冷湘轻轻松松甩开了那只拉着她衣袖的手，她继续往楼上走，嘴唇隐隐有些发白。
　　甩不掉，这是她这辈子都甩不掉的噩梦。
　　柳伶姝亦步亦趋地往前走，跟着她走，冷湘往上走几步，她就跟着往上走几步，腿脚哆哆嗦嗦的，攀着扶梯往上走，一边走一边颤抖的发笑：“你走啊，你现在知道你住哪里了，你今天不给我钱，我明天来，后天来，大后天也来，你搬家我也跟着你，你走啊。”
　　冷国根已经给她下了最后通限，如果她这回没有拿回钱，那她回去可能会被活活打死。
　　她这次绝对不能空手而归，再说，冷湘是她亲生女儿，她刚刚拉着冷湘的袖子，衣料的触感是她这辈子都没有接触过的高级货，冷湘又凭什么自己过这么好的日子，让她亲妈和亲爹在外面连口饭都吃不上呢？
　　冷湘站在第十一层的楼道上，转过身来，冷冷地看着离她仅仅只有几步之遥的瘦小的女人。
　　这个女人是她亲妈，是她这辈子都挥之不去的阴影，像是一条毒蛇，永远藏在暗处，随时随地会出来咬你一口。
　　柳伶姝看她终于停下了脚步，咧嘴笑了，露出一口黄牙，整个人看上去就像是一个疯子，但语气竟然是温柔的：“湘湘。”
　　看来一个月一万已经打发不了这个疯子了。
　　冷湘仰头，闭了闭眼，深呼吸一口气：“有什么事？”
　　柳伶姝看着她：“湘湘，你爸爸他在电视上看到你了，你不是有新工作吗？肯定赚了不少钱吧？”
　　冷湘不耐烦道：“公司给我二十分之一的片酬，你觉得我能拿到多少钱？”
　　虽然她早就和卓越传媒的劳务合同恢复了正常比例，但是柳伶姝并不知道。
　　柳伶姝：“你住这么高档的小区，住这么好的房子，你怎么会没有钱呢？”
　　冷湘没有耐心了，抬脚往上走：“你爱信不信吧，我没钱。”
　　柳伶姝急了：“冷湘！”
　　冷湘不为所动。
　　柳伶姝连忙三步并两步跟上来，急道：“你爸爸他欠的高利贷都追到家里来了，拿不出钱来我和你爸就要被那群疯子杀了，你就忍心看我们去死吗？！”
　　冷湘：“你们死了正好。”
　　柳伶姝：“湘湘……”
　　冷湘闭了闭眼睛：“说吧，要多少？”
　　柳伶姝看要钱有戏，期待地看着她：“六百万。”
　　柳伶姝越来越过分了，上次来还只说要两百万，这次竟然直接狮子大开口，要六百万。
　　冷湘都快被气笑了：“你是不是有病？”
　　柳伶姝：“我都听说了，你随随便便拍一部戏就是几千万进账，就算你拿二十分之一，那不也几百万吗？这么多年下来，你总攒下点钱来了吧。”
　　冷湘手指掐着自己手心，在心里深呼吸了好几次，这才忍住不要像个泼妇一样在这里破口大骂。
　　她整个心底全部都凉透了，恶心的感觉一点点从心里蔓延开来，她想干呕，一看到柳伶姝她就生理性的反胃，等那阵恶心劲过了，无力感又渐渐涌上心头。
　　她对柳伶姝毫无办法，她这辈子永远都摆脱不了这个魔咒。
　　柳伶姝还在喋喋不休：“你看你现在这么红，一年至少赚几千万吧，六百万还不是小意思，你帮帮家里怎么了，给家里一点钱不是应该的吗？如果没有我和你爸，哪里来的你，如果我当年没送你去卓越传媒，你现在有这么多钱，还有这么好的房子住？湘湘，你知不知道我和你爸……”
　　冷湘突然打断了她。
　　“我攒下来的那点钱，前几年买了房，你问我要钱，我就卖了房替你还债，说好从此以后互不打扰，你还记得吗？”
　　柳伶姝张了张嘴：“我……”
　　冷湘再次打断了她，她眼底全是冷漠，似乎是还有点头疼，有一下没一下地按着自己的太阳穴，心里千头万绪，卷成了一团乱麻。
　　她试图跟这个疯子讲道理，但是她心里知道，这些都是徒劳而已。
　　她继续说道：“我初中读完，你不让我上高中，把我卖进了卓越传媒，那边给了你五十万。”
　　“从我十五岁到十八岁，三年，我所有的进账，每一笔钱，都在你的手里，我一分钱都没拿到过。”
　　“从我十八岁到现在，只要有工作找我，我什么都拍，多烂的剧我都拍，公司给我二十分之一的片酬，我十几万十几万的攒，那套房子的钱我攒了三年，好不容易买的起了，还没住几天，你跟我说，你要一大笔钱。”
　　“你答应我，只要我给你这笔钱，你从此以后再也不来打扰我，好，我信了，我卖房子给你还债，那个时候我被你掏空了，身上连一千块钱都拿不出来，租房子的钱都要问别人借，你知道吗？”
　　柳伶姝睁着眼睛，看着她，似乎是不明白她在说什么。
　　冷湘看着她，心里无力感如同潮水一般涌上来，紧接着是愤怒，她的心不断往下沉，沉到底，愤怒卷在她的心头，翻江倒海像是烈焰末日，等那烈焰熄灭了，灰烬里剩下的全都是绝望。
　　因为无力，所以绝望。
　　“后来我被全网黑，你应该也知道了，我赚不到钱，你拿不到钱，所以这几年你没来找过我。”
　　“而现在，我好不容易才赚点钱，你又眼巴巴地找上来了。”
　　“我是欠你的吗？”
　　冷湘看着她，手指掐进手心里，她似乎感觉不到疼，额头上隐隐有青筋冒出来。
　　她一字一句，字字都是血：“柳伶姝，就算你生了我，养我到十五岁，这么多年，我也早该还清了吧？”
　　冷湘几乎把自己的手心给掐出血来。
　　柳伶姝看着她，她的皮肤黑黄，眼角褶皱如同沟壑，可是眼型却非常漂亮，如果她再年轻个四十岁，那张脸也是个美人样子。
　　柳伶姝突然转移了话题，说道：“我看到了，你刚刚在楼下和别人接吻。”
　　冷湘怔住了。
　　柳伶姝置若罔闻：“如果我没看错的话，好像还是个女的。”
　　她裂开嘴笑了，一副胜券在握的样子，在这场她和冷湘的战争中，她还会是获胜的那一个。
　　“如果我现在空着手离开，我就会告诉别人，你是一个赚几千万却让自己亲爸妈住在地下室不给钱养老的、恶心的同/性/恋，怎么样？”
　　“湘湘，你想想，要是别人都知道了，你就又接不到活了，万一还扒出对方是谁，对人家的声誉也不太好吧，六百万而已，封口费，不多。”
　　柳伶姝看着她，眼里是一片天真的残忍。
　　她突然笑了：“而且，湘湘，我们之间有什么好还不还的，我是你妈妈啊。”
　　“我生了你，养大了你，所以我老了，你就要养我，这不是应该的吗？”
　　冷湘永远都忘不了这一幕。
　　柳伶姝什么都知道，什么也都懂，她的条理清晰，逻辑清楚，还会威胁，完全不像是一个疯子，而是一个魔鬼。
　　她就是赖定了她，不管她跑到什么地方去，柳伶姝都会是一个阴魂不散的魔鬼，跟着她，让她这辈子都无法摆脱掉曾经那些肮脏的过往。
　　她突然出奇的冷静，这一瞬间她仿佛灵魂出窍一般，她清醒但是又不清醒，转过身来，看着柳伶姝。
　　柳伶姝被她看得往后退了一步，再往后退了一步，直到踩到了楼梯边缘。
　　冷湘依旧再往前，一步步逼近她。
　　她想，只要她死了，那么这一场噩梦就会醒了吧？
　　柳伶姝急了，倒退着往下踩了一步，踩在下一阶楼梯上，重心不太稳，年迈又苍老的身体往后摇晃了一下。
　　冷湘伸出手来，柳伶姝就像是看到了救命稻草一般，她睁大眼睛，想要抓住她的手，干枯老朽的五指张开，往前伸。
　　但是她没有抓住任何东西。
　　冷湘伸出手，面无表情地狠狠推了她一把。
　　柳伶姝瞳孔放大，惊恐地往下倒下去，从楼梯上滚了下去。
　　她发出了一声惨叫，躺在地面上，一阵阵的哀嚎。
　　她的脑袋磕在了大理石阶梯的边缘，血缓缓从她的后脑勺上流了下来，染红了地面。
　　冷湘拾步而下，她的脚步甚至还称得上是优雅的，缓缓踱步到了下一层，走到了柳伶姝的身边。
　　柳伶姝哀叫道：“湘湘！”
　　冷湘想杀了他。
　　柳伶姝突然意识到了，她突然害怕了，想要远离冷湘，但是她站不起来，上次她也从楼梯上滚下来过，伤没养好落了病根，再来一回，骨头彻底裂开了。
　　她在地上爬着，狼狈又不堪，全身都在疯狂的抖，巨大的恐惧让她想要离冷湘远点，但是她又动弹不得。
　　她尖叫道：“杀人了，杀人了！救命啊！有人要杀人了！”
　　冷湘一脚踹在她肚子上，柳伶姝就像是漏气的皮球一样，发出了一阵惊天动地的尖叫声。
　　冷湘一脚一脚踹下去，她脑子里是一片血红，嗡嗡作响，眼睛也是血红的，高跟鞋砸在人的骨头上，那尖叫声便便越来越小，越来越微弱，直到柳伶姝彻底没有一点动静。
　　过了很久很久，冷湘才停下来。
　　柳伶姝已经没有一点声息了。
　　冷湘在原地怔了片刻，她的手脚冰凉，似乎是这才意识到自己做了什么，猛地往后退了两步，不可置信地看着自己的双手。
　　她杀人了。
　　她真的杀人了。
　　她的丝袜上还沾着血，白色高跟鞋上也沾着血迹，红色映在白色上，刺眼的让人想吐，淡淡的血腥味在空气中弥漫开来。
　　悬挂在楼道上方的监控摄像头如同黑夜里的一双眼睛，如实地记录下了这一切。
　　冷湘手脚仿佛不听使唤，她在一动不动的柳伶姝旁边蹲下来，脸色惨白，颤抖着手，伸手去探她的鼻息。
　　微弱的呼吸就像是寂静的楼道中的一道惊雷，炸在冷湘脑子里，轰隆隆作响。
　　她突然清醒了过来。
　　柳伶姝没死，她还活着。
　　……她还活着。
　　冷湘掏出手机，楼道安静了太久，声控灯突然一下灭了，黑幽幽的，手机的光打在她的脸上，冷湘嘴唇发白，脸色苍白，手指颤抖着，在界面上点，点了好几次都没点中，哆哆嗦嗦好久才点开通讯录。
　　蒋思思被她设了置顶，挂在最上面。
　　她手指悬在半空中许久，最后还是没有按下去，转而拨了120。
　　她尽量平稳了自己的声音，但是仔细听，依旧能听得出来颤抖。
　　“这里是金茂小区，22栋三单元，有个老人摔倒了，对，电梯坏了，我在爬楼梯的时候发现的，九楼，头上有伤，人已经晕过去了。”
　　“好的，谢谢。”
　　她把手机挂了，随后绕开柳伶姝，飞快地下楼，一层又一层，直到站在公寓楼楼底下的花坛旁边。
　　路灯洒在她身上，小飞虫绕着路灯飞，现在是深夜十一点，她脑子一片空白，茫然四顾，突然觉得无处而去。
　　世间无数灯火，没有一处是她的容身之处。
　　她心里突然揪成了一团，巨大的恐慌和后怕缠紧了她，她缓缓地蹲了下来，蹲在花坛边上，捂住了自己的眼睛。
　　如果她刚刚杀了柳伶姝……那她就真的成了杀人犯了。
　　她突然想起了她的小时候。
　　十五岁之前她跟着柳伶姝和冷国根住在破旧肮脏凌乱的城中村的最偏僻的角落里，房子朝向不好，整日照不到太阳，阴暗又潮湿，人活得不如臭水沟里的老鼠，流氓混混老喜欢在这一带徘徊，她晚上一个人在房子里写作业，一边写一边听着外面骂骂咧咧的声音路过，打架斗殴在这边随处可见，她还亲眼看见过小混混打架，用啤酒瓶子往人头上抡，鲜血混合着酒液缓缓流了满地。
　　十年，这整整十年，她拼命工作，所有的努力，都是为了摆脱过去的那些日子。
　　她又想起了躺在地上毫无生气的柳伶姝。
　　冷湘抱紧了自己。
　　我跟那些人又有什么区别呢？
　　我真的摆脱的了吗？
　　冷湘想，或许我本来就是这样的人呢？或许我骨子里就流着暴戾的血。
　　这么多年的冷漠疏离，脾气又直又倔，不肯低下哪怕一点头，说好听点是宁折不弯，是清高，不愿意让别人看清自己，还是因为她骨子里本来就懦弱又敏感自卑？
　　她这么多年，是不肯服输，还是她从来没有摆脱掉过去的影子？
　　她手中的手机突然震动起来了。
　　是蒋思思的电话。
　　蒋思思才刚到家，脱鞋子进门，顺手就给冷湘拨了个电话过去。
　　“湘湘，我到家了。”
　　冷湘的手还是抖的，她心里一片茫然，听到蒋思思的声音，眼泪突然就流了下来。
　　电话那一头迟迟没有声音传过来，蒋思思以为冷湘没听见，便又叫了她一声：“湘湘？”
　　冷湘伸手抹了一把眼睛，手心里都是水，她尽力平稳了自己的声音：“……嗯。”
　　蒋思思觉得她有点不对劲：“你怎么了？嗓子不舒服？还是哭了？”
　　她还是听出来了。
　　冷湘紧紧捂住自己的唇，忍住不要让自己哽咽出声。
　　蒋思思越觉得冷湘那边有问题：“怎么了？出了什么事吗？”
　　她还有蒋思思……她只有蒋思思了。
　　“我能去你那吗？”冷湘突然开口，声音嘶哑。
　　今天蒋思思劝说游说了半天，冷湘都没答应去她那过夜，怎么突然……
　　蒋思思猝不及防，有点意外：“好，要我去接你吗？”
　　救护车的声音隐隐约约从小区外面传来，冷湘猛地站起来，蹲太久了，眼前一片眩晕。
　　她缓了缓，说道：“……我自己过来。”
　　蒋思思开门的时候，冷湘站在门外，低着头，看不清她什么表情。
　　蒋思思下意识就觉得她似乎状态不太好，便收起了那些下意识调戏人的话，拉着人进了门。
　　很奇怪，非常奇怪，冷湘虽然不算活泼好动，但是也不会这样，一点反应都没有。
　　蒋思思半搂半抱着她，手环在她的腰上，把人往客厅里带。
　　蒋思思温声道：“湘湘，发生了什么？”
　　冷湘只是摇头，还是低着头，一句话都没说，她脸色苍白，嘴唇也是惨白的，眼睛有点肿，眼眶通红，眼角飞红，看起来像是哭过一样，身体还在细微的颤抖。
　　应该是发生了什么事。
　　蒋思思把人搂进怀里，她比冷湘要高一些，一只手环住她的腰，略微用了点力，微凉和温热便紧紧贴在一起，她另一只手抬高，顺着冷湘的乌黑长发，轻轻捏住了冷湘的后脖颈，就像是安抚一只受惊的猫咪，又像是在告诉她，无论发生了什么，有我在，就不会有事。
　　冷湘顺着蒋思思的力道，把脑袋埋进了她的肩窝里，全身还在抖，那点细微的颤抖通过体温分毫不差地传递给了蒋思思。
　　到底是什么事情，让冷湘害怕成这样？
　　蒋思思不解，但冷湘不说，她也无从知晓，她的手紧紧贴着冷湘的后背，这才发现，冷湘的衣服都湿透了，浑身跟水里捞起来似的，全都是冷汗。
　　这样下去会感冒的。
　　“先洗个澡，好不好？你流了好多汗，这样下去容易感冒。”
　　冷湘此时就像是一只惊弓之鸟，但凡出一点声，她的身体就挣动一下。
　　她从蒋思思肩窝里抬起头来，满脸的茫然无措，仿佛都不知道自己在哪里。
　　她迟疑地点点头，从蒋思思怀里出来，蒋思思手上的力道一撤去，她自己走两步，脚下一软，踉跄了一下，一个没站稳，差点就要摔倒在地上。
　　蒋思思只能抱着她去浴室。
　　浴缸里放满了热水，水汽蒸腾而上，模糊了磨砂窗。
　　冷湘就穿了条裙子，十分好脱，三下两除二就被蒋思思扒光了，躺进浴缸里。
　　蒋思思眼尖的发现，她的丝袜上似乎有一片深色的痕迹，她伸手一抹，像是凝固的血痕。
　　如果她没看错的话，冷湘进门的时候，鞋子上似乎也有红色的血迹。
　　到底发生什么事了？
　　蒋思思收回手来，冷湘呆愣地坐在浴缸里，眼神空洞洞的，什么都没有。
　　蒋思思撸起袖子，就像是在照顾一个小宝宝一样，撸起袖子，搬了个小板凳，坐在浴缸旁边，给冷湘洗身体。
　　她洗的十分耐心，不时开口指挥：“左手伸出来。”
　　冷湘反应总是慢了半拍，她仿佛全程都灵魂出窍一般，眼神空洞，茫然无措，她听了蒋思思的话，好一会之后才把左手伸出去。
　　蒋思思握住她的手腕，挤了点沐浴露往她雪白的胳膊上抹，洗出绵密的泡沫，抹上她整条手臂。
　　她身上还有深深浅浅的一些说不出口的痕迹，那是下午她在她身上留下来的，模模糊糊的倒映在水下，零星点缀在她雪似的绵延曲线上，糟蹋了这一方洁白圣地，却又有一种凌乱的美。
　　蒋思思眼观鼻鼻观心，仿佛老僧入定，定力十足，就当自己是个瞎子，什么都没看见。
　　她给冷湘洗完了左臂，刚想叫人把收回手去，换右臂，但是那只还沾着水的湿漉漉的手仿佛柔弱无骨一般，修长洁白的手指顺着她的手背慢慢摸过，扣着她的手腕，十分有暗示意味地缓慢磨蹭着。
　　蒋思思：“……”
　　蒋思思抬头，这才发现，冷湘整个身子都蜷缩起来，低着头，长而卷翘的睫毛抖落了几滴水珠，除了伸出来的左手，还在若有若无的挑-逗她之外，整个人看起来一碰就会碎了一般。
　　蒋思思握住了那只手，迅速地把人洗干净了，从浴缸里捞出来，擦干净了，又给套上睡衣，半搂半抱带进了卧室。
　　冷湘原本以为她会做点什么的。
　　冷湘坐在床上，蒋思思在她身后，拿着吹风机给她吹头发。嗡嗡嗡的声音唤回了冷湘的思绪，她偏了偏头，露出了脆弱的后颈，又故意扒了扒自己的领口，露出一片雪白。
　　蒋思思低头看她一眼，冷湘偏偏又受不住这样温柔又包容的眼神，狼狈的转过头去。
　　蒋思思伸手替她拢了拢衣服，等头发吹干之后，出去倒了杯温水，喂冷湘喝下去。
　　她一身冷汗，又洗了个澡，不喝点水，非脱水不成。
　　等做完这一切，蒋思思把人被子里一塞，再往怀里一搂，“啪”的一声关上了床头灯。
　　房间里陷入了一片黑暗。
　　冷湘躺在床上，被她搂在怀里，睁着眼睛看着黑幽幽的天花板，黑暗给了她一点点微末的安全感，她终于说了进门以来的第一句话。
　　她的声音还是低哑的：“不做吗？”
　　蒋思思在黑暗中搂紧了她，说道，“好好睡一觉，如果你睡不着，愿意的话，把今天发生的事情告诉我，好吗？”
　　蒋思思什么都不知道。
　　她什么都不知道。
　　冷湘沉默了许久，她睡不着，只是睁着眼睛，静静地看天花板。
　　“我们分手吧。”她突然说。
　　

　　☆、第九十九章

　　
　　99
　　冷湘说要分手, 蒋思思沉默了一会，坐起身来, 重新开了灯。
　　蒋思思倚靠在床头上，看着冷湘，冷湘依旧蜷缩在被子里, 只露出了一个脑袋，灯光洒在她的头顶，她的脸往另一边偏着，蒋思思看不到她的脸, 更看不到在她说出分手的时候, 脸上是什么表情。
　　蒋思思开灯的时候, 冷湘身体轻微动了动, 除此之外, 就再也没有别的反应。
　　她沉默、逃避、默许着这一切发生。
　　冷湘是真的想跟她分手。
　　壁灯洒出一片暖黄色的光, 照的人脸色晦涩不明。
　　蒋思思很想抽一根烟, 她在剪片子的时候，理不清头绪, 就会点上一根细长的女士香烟，借着它来思考接下来该怎么办。
　　但是现在在卧室里面，她抽不成，她有点想去阳台上抽, 但是她隐隐又有一种直觉，如果她今天离开了，走出了这个卧室门, 那一切都会走到一个不可挽回的地步。
　　蒋思思又想起了她帮冷湘洗澡的时候，冷湘丝袜上的血迹，和白色高跟鞋上的红色痕迹。
　　蒋思思探过身子去，伸出手，摸了摸冷湘的脸。
　　很凉。
　　就算现在已经是初夏季节，房间里也没有开空调，而且冷湘才刚刚洗过澡，按理来说不可能这么凉才对。
　　她在害怕，或者说，她在恐惧些什么，甚至怕到要跟她分手。
　　蒋思思收回手来，说道：“湘湘，我们先谈谈，分手这种事情不能你一个人说了算。”
　　卧室里一片沉默，过了良久，一阵悉悉索索的动静之后，冷湘也坐了起来，靠坐在床头上。
　　冷湘抱着自己的膝盖，暖黄色的床头灯的灯光洒下来，洒在她如墨一般的长发上，她坐起来之后，就没有更多的反应了，低着头，依旧不说话。
　　她的身体还是很凉。
　　蒋思思看她这副模样，一下就心软了：“冷不冷？”
　　冷湘怔了怔，摇摇头。
　　“说句话，别不说话。”蒋思思尽量耐心地哄她。
　　冷湘张了张嘴，声音嘶哑：“……不冷。”
　　她还是低着头，虽然说了话，但也完全是一副拒绝交流的样子。
　　蒋思思还是伸手把空调遥控器打开了，按了两下，置于吊顶里的中央空调嗡嗡嗡的响起来，开始工作运转。
　　蒋思思拈了一束她的头发，在手心里把玩，又说道：“湘湘，我对你好不好？”
　　冷湘紧紧地咬着下唇，点头。
　　好，怎么会不好呢？蒋思思是世界上对她最好的人了。
　　她大概是花光了这辈子所有的运气，才能遇见蒋思思，和她相爱，在一起。
　　蒋思思又说道：“那你是不是对我有什么不满？”蒋思思顿了顿，“你说出来，我都可以慢慢改。”
　　她话说的认真，平日里总是不太正经地调戏人的模样全部都散掉了，她低头看着冷湘，那目光温柔又诚恳，有一种更加厚重的东西在里面，任谁看了都有一种她是想好好过一辈子的错觉。
　　或许并不是错觉。
　　可惜冷湘还是没抬头，她轻微地摇摇头，仍然没有说一句话。
　　她怎么可能会对蒋思思有哪里不满呢？
　　蒋思思放过了她的头发，伸手去触碰她的脸。
　　她低垂着目光，她有一双很好看的眼睛，认真看人的时候，满眼都是深情的样子。
　　她看着冷湘，冷湘低着头，长发顺着垂了下来，遮着她半张脸，蒋思思伸手把人头发别到耳后，露出了她精致漂亮的侧脸。
　　冷湘的眼睫慌乱地颤了颤，似乎是想说什么，蒋思思耐心地等了一会，可是冷湘最后还是什么都没说。
　　蒋思思突然轻轻叹了口气：“那你是……不喜欢我了，所以想要跟我分手吗？”
　　冷湘猛地抬起头来，眸子紧盯着蒋思思，她们对视了几秒钟，她的脸上突然显而易见地慌乱了，眼眸间起了一层淡淡的雾，可惜不过一小会，她便又撇开目光，再垂下眼。
　　她怎么可能会不喜欢蒋思思呢。
　　“……对。”冷湘闭了闭眼睛，哑声道，“我不喜欢你了。”
　　她听到蒋思思的声音在她的头顶响起来。
　　蒋思思说道：“好，既然这样，我们就分手好了。”
　　她几乎是听到这句话的一瞬间，瞳孔剧烈收缩了一下，所有建立起来的心理防线就彻底崩溃了，就像是心口上剜了一刀，刀刀入骨，字字见血，她紧紧咬着自己的下唇，她的下唇被咬的几乎见血，手指无意识地攥紧床单，手上青筋必现，骨节发白，几乎要把床单给扯碎了。
　　“好。”她勉强地笑了笑，嘴角扯出了一个十分难看的弧度，她现在一点都不想让蒋思思看见自己的脸，依旧还是低着头，下了床，衣衫凌乱至极，赤脚踩在地毯上，还没等站稳了，就想要往外走。
　　还没走两步，一只手的手腕就被蒋思思拉住了。
　　她听见自己心头塌陷的声音，轰隆隆作响，吵得她耳膜都在震动，她情绪溃不成军，思绪乱成一团乱麻，整个人都是乱的，几乎不能思考任何事情。
　　她被蒋思思一把拉住，稍微一用力，就被蒋思思拉进了怀里，紧紧抱住了。
　　她的眼泪突然就那么砸了下来，一颗一颗的，落在蒋思思的手背上，灼热的眼泪几乎烫进了她的心底。
　　蒋思思抱紧了她，把她全部的挣扎都强制性地压了下来，渐渐的冷湘的挣扎弱了下来，她放弃了一切抵抗，被蒋思思抱着，脸埋进了她的怀里，哭出声来。
　　蒋思思任由她哭，一只手紧紧搂着她的腰，另外一只手有一下没一下地抚摸着她的背，安抚着她。
　　蒋思思的目光落在墙上的壁灯上，又轻柔地落在冷湘的头顶，然后在她的头发上轻轻落了一个吻。
　　“都这样了，还说不喜欢我。”她轻轻叹了口气，无奈地笑了笑，“你分明喜欢我喜欢的要死。”
　　冷湘在她怀里哭的歇斯底里，伸手推开她，却又被蒋思思柔柔地握住了手腕。
　　“如果你真的想跟我分手，就不会半夜这个样子跑到我这里来了。”蒋思思抱着她，在她手背上亲了亲。
　　她的手背已经有了一些温度了。
　　“湘湘，我是第一次正儿八经谈恋爱，你突然说分手，可真吓到我了。”蒋思思轻轻说道。
　　冷湘在她怀里逐渐冷静了下来，她发泄过了，今天晚上遗失的三魂七魄这才缓慢地回了位，她眨了眨眼睛，蒋思思那一句“正儿八经第一次谈恋爱”又恰到好处地让她今天晚上大起大落千疮百孔的心波动了一下，奇迹般地让她的心慢慢地回归平静。
　　她缓缓从蒋思思怀里起来，眼角的泪都还没干。
　　蒋思思伸手给她擦眼泪，她睫毛上还沾着泪水，狼狈地转过头去，低声道：“对不起……”
　　此时此刻她就像是彻底剥去了外面那层壳的刺猬，失去了全部的刺，柔软脆弱的肚皮翻在外面，战战兢兢，又仍不住去贪心，想要来自她人的温暖。
　　蒋思思用了点力，把她的脸掰了过来，由下而上接住了她躲闪的目光，冷湘被迫和她对视，像是承受不住她目光里的温柔一般，低垂下眼睑。
　　她何德何能？
　　蒋思思轻声道：“以后发生什么事情，都好好跟我说，除非真的不喜欢我了，千万不要再和我说分手这两个字，好不好？”
　　外面夜深人静，只开了一盏夜灯的卧室，暖黄色的灯光包容又温暖，一辆车开过去，玻璃窗上拖了一道长长的影子，呼啸着又消失不见了。
　　“我不会不喜欢你的。”冷湘突然开口说道。
　　她又重复道，“不会的。”
　　你这么好，我怎么可能会不喜欢你呢？
　　世界上再也没有别人会对我这么好了。
　　蒋思思简直想把人揉进怀里。
　　“所以，今天晚上究竟发生了什么事？”蒋思思握着她的手腕，低声问道，生怕吓着冷湘。
　　可是她今天晚上确实非常不对劲，整个人就像是丢了魂似的，甚至还说要跟她分手。
　　冷湘脸色白了白，心再次沉了下去。
　　蒋思思又想起了染红的丝袜和高跟鞋。
　　“你打伤别人了？”蒋思思试探地问道。
　　冷湘沉默良久，蒋思思看着她再次低垂下的眉眼，确定自己猜的八九不离十了。
　　“是跟别人起了冲突么？”她说道，“就算真的伤了人，那也没什么……”
　　冷湘突然打断了她，手指还在颤抖，她似乎还在后怕，连身体都在止不住地颤。
　　“我……”冷湘低声道，“我差点杀了人。”
　　蒋思思心下一惊，看着冷湘的模样，又不忍心，伸手握住了她颤抖得手指，轻声问：“杀了谁？”
　　“……我妈。”冷湘的声音非常轻，若不是蒋思思挺的仔细，根本都听不到。
　　冷湘这么一说，蒋思思就回忆起来了。
　　她们在一起的那个晚上，冷湘曾经和她说过自己家里的事。
　　“我记得你说过，你和家里很久之前就不联系了？”蒋思思说。
　　冷湘自嘲地扯了扯嘴角，勉强笑了笑：“那是我骗你的。”
　　

　　☆、第一百章

　　
　　100
　　冷湘只觉得自己脑子有点乱, 这一晚上经历的事情让她情绪波动的太厉害，她张了张嘴, 一时有点不知道从何开始说起。
　　那就从头说起。
　　“我的母亲，她出生在一个很偏僻的小镇里，说镇也不算, 应该算是村里。”冷湘停顿了一下，“她曾经跟我说过，她只读到了初中就因为学校离家太远，她要照顾家里生意, 所以家里不让她读高中。”
　　冷湘停住了, 突然像是明白了什么一样。
　　蒋思思握着她的手, 轻声道：“怎么了？”
　　冷湘笑了笑：“没有, 我只是突然明白了一件事, 怪不得她不让我上高中。”
　　因为自己没有办法读下去, 所以便不让冷湘读书。
　　“后来, 她喜欢上了她的初中老师，也就是我的父亲。”冷湘说道, “我父亲应该是大学毕业被分配到那边去教书的，大城市里来的。”
　　“我妈长得漂亮，一来二去，他们就好上了, 我妈从来没见过外面来的人，被他迷昏了头，为此逃了婚, 跟着他离开了家乡，到了B市。”
　　蒋思思继续听她说。
　　“我刚出生那会，她应该是过过两天好日子的，再加上大城市里，她谁也不认识，乡下来的，胆子也小，怕生，基本能不出门就不出门，我父亲成了她唯一的依靠。”
　　冷湘顿了顿，又笑了一声，“这些都是她自己告诉我的，依靠着以前的回忆欺骗自己罢了。”
　　“后来，我父亲原形毕露了。”
　　“他开始赌博，酗酒，借高利贷。最开始还能勉强还上，后来窟窿越来越大，填不上了，我妈劝他，他就打了我妈。”冷湘低垂着眼睛，“家暴这种事情，有了第一次就会有有第一万次。”
　　“我爸最高明的一点就在于，他会永远给我妈希望。”
　　冷湘突然问道：“你知道斯德哥尔摩综合征吗？”
　　早年市里发生过一起绑架案，人质在被解救之后，不但没有指认绑匪，反而疯狂为绑匪开脱，甚至爱上了绑匪。人质在对绑匪的极度恐惧下，他们的生命在绑匪手中，当绑匪对他们流露出一点点温情，或者对人质很好的时候，他们就非常容易会爱上绑匪。
　　这是一种极其常见的情结，在家暴案中也时常发生。
　　蒋思思点头。
　　“我爸在打完我妈之后，会去给她做饭，对她好，抱着她痛哭流涕地认错，说以后再也不会打她了，我妈信了，然后到下一次被打。”
　　“再后来，我爸打她的时候，连事后的温情都不需要装了。”
　　“因为我妈已经离不开他了。”
　　蒋思思抱紧了她。
　　可怜可恨。
　　“因为我爸欠高利贷，日子过得很不好。”冷湘说道，“她太需要钱了，开始打上了我的主意，因为我长得漂亮，我妈拿了五十万好处费，把我送到了卓越传媒。”
　　“她威胁我，如果我不给她钱，她就要去告诉媒体，说我不赡养老人，从小就是个婊/子贱/货，不干不净的。”冷湘淡淡道，“你也知道在圈里面，名声多么重要，要是真让她去了，我就完了。”
　　“我试图让她离婚，给她钱让她回去，她不听，我爸赌博家暴，甚至把她打残过，她居然还死心塌地要跟他过日子。”
　　“所以我只能给她钱，一直给，我赚的钱几乎都给她了，甚至卖了房子给她还钱，就因为她是我妈，所以到现在她也不放过我。”
　　冷湘突然又笑了：“你知道我今天晚上干了什么吗？”
　　蒋思思听得直揪心，伸手捂住了她的眼睛。
　　她的手掌心顿时湿了一片。
　　冷湘声音颤抖：“她来找我要钱，六百万，看到了我跟你在楼下接吻，威胁我不给她钱就要把这件事曝光，她说，我给她还债是天经地义的，因为我是她女儿。”
　　“我那时候就想，她要是死了多好，死了多好……所以我推了她一把，把她从楼梯上推下去了，不光这样，我还踹了她好几脚，她一动不动，躺在地上，流了好多血。”
　　蒋思思低头，冷湘的眼里全都是绝望，她实在看不忍心，可是又不知道该怎么出言安慰她，只能亲了亲她的眼睛，尝到了一片咸咸的味道。
　　她温声问道：“她死了吗？”
　　“……没有。”冷湘哑着声音，绝望地笑了笑，“我叫了救护车。”
　　“我不能因为她变成一个杀人犯，她已经把我的前半辈子，我不能让她再毁了我后半辈子。”
　　“可是她没死，她就会继续威胁我，甚至变本加厉，因为我差点杀了他。”
　　这样的日子到底哪一天才能到头呢？
　　“不会的，湘湘。”蒋思思心疼地抱紧了她，“有我在，就不会的。”
　　“就算你杀了人也没关系，相信我，好吗？”
　　就算是冷湘真的杀了她妈妈，那又怎么样呢，这个案子漏洞太多，可操作性也很强，就算真的被捅出去，她也有无数的办法，能让她的湘湘平安无事地回来。
　　蒋思思垂着眼睛看着她，冷湘已经止住了眼泪，抬头愣愣的看着她。
　　蒋思思突然就能理解很多事，最开始认识的时候，冷湘她满身的刺，她宁折不弯油盐不进，她冷硬地就像是海面的冰山，没有任何人能够进入她的心底，就连陪了冷湘十年的沈橙，冷湘也不能完全对她毫无设防，更不要提别人了。
　　她整个人都谨慎地裹着一层伪装，看着这个世界，就像是给自己裹了一层厚厚的壳，从来不放任何人进来，谁也不知道真正的她到底是什么样的。
　　而这些，原来都是有原因的。
　　冷湘突然说道：“就算我真的杀了人也没关系吗？”
　　就算我真的成了一个杀人犯，在你眼里，也没关系吗？
　　蒋思思握着她的手，手指插-进她的指缝中，和她紧紧十指相扣。
　　“没关系，有我在，你做什么都没关系。”
　　冷湘睡着了。
　　她在梦里也不安稳，她梦见自己整个身体沉浸在一片黑色的湖中，水漫过了她的大-腿。
　　她挣扎着想离开，但是脚底下就像是有什么东西抓住了一样，她走不了，水慢慢漫过了她的腰际，直到彻底淹没了她。
　　她被拖进了水里，朦朦胧胧见看到了许多模模糊糊的人，有王琳琳沈橙，有剧组里的人，更多的是她没有见过的不认识的人。
　　那些人对着她笑，她在水中看见了几栋高楼，高楼的墙面在水里反射着刺眼的光，她看见墙面上播放着什么东西，好像是新闻。
　　主播念着一口毫无感情的播音腔，有爆料称人气演员冷湘和一女子正在交往中。警方破获了一起杀人案，死者是一名四十二岁的女性，而杀人犯正是冷湘。据消息称，冷湘早年就有意图勾/引卓越传媒刘董事上位，却被刘董事拒之门外……
　　同/性/恋，杀人犯，潜规则上位被拒的笑柄。
　　她被黑色的湖水淹没，那些对着她笑的人嫌恶她，嘲笑她，轻视她，然后走远了，只剩她一个人。
　　没有任何人可以帮她。
　　她挣扎着想要从水里站起来，但是脚却被一个人死死地拽着，她低头，柳伶姝正对着她笑，和楼梯里她看见她的那个笑容一模一样。
　　恶心从头到尾席卷了她，她猛地挣脱开了柳伶姝，疯狂地开始往外跑。
　　她跑在一条笔直宽阔的马路上，凌晨五点的太阳泛着凉意，空气是凉的，阳光落在她的脸上，她竭尽全力地狂奔，但马路似乎永远都没有尽头，她永远也看不到曙光。
　　她的梦突然又切换到了一间教堂，她站在教堂里，教堂里面是高挂的耶稣像。
　　神真的爱世人吗？
　　她再次被无边的水淹没，周遭没有任何一个人。
　　她整个身体都在无止境的往下沉，她似乎放弃了挣扎，任由黑暗将自己吞没。
　　突然，幽黑的水底，一束光透了出来。
　　冷湘睁开眼睛，发现自己躺在蒋思思的怀里。蒋思思还没醒，她能看见蒋思思的睫毛纤长卷翘，闭着眼睛，呼吸均匀。
　　她好好盖着被子，从头覆盖到尾，传递着温暖。
　　窗帘没有拉好，有一束清晨的日光，从里面穿透进来，洒在冷湘的脸上。
　　她彻底从噩梦中清醒过来。
　　天亮了。
　　蒋思思是被一股香味给弄醒的，她睁开眼睛，入眼的不是冷湘的脸，而是一片雪白的毛发。
　　蒋思思惊了一下，整个人坐起来，香香乖巧地窝在冷湘的枕头上，喵了一声。
　　是香香啊。
　　蒋思思抓了几把自己的头发，抱着香香从床上起来，寻着香味走到厨房里，冷湘正围着围裙，在煎鸡蛋。
　　香味慢慢从煎锅里传了出来。
　　旁边的料理台的盘子上，放着两个三明治，旁边还有一小锅皮蛋瘦肉粥和油条，还有几盘小菜，种类丰富，色香味俱全。
　　冷湘把两个煎鸡蛋铲出锅，把灶台的火熄了，回头看了蒋思思怀里的香香一眼，从柜子里掏出包猫粮，开始给香香拌猫食。
　　香香欢快地围着自己的饭盆吃起来，冷湘和蒋思思把料理台上的东西端到饭桌上，摆了两副碗筷，吃早饭。
　　“我不知道你早上一般吃什么，所以都做了点。”冷湘说道，声音四平八稳，一点昨晚上在蒋思思怀里哭得声嘶力竭的影子都没有，“你想吃什么自己挑。”
　　“……好。”蒋思思作为一个日夜颠倒三餐混乱的影视工作者，一般都懒得吃早饭这种精贵的东西，八百年没吃过早饭，舀了碗粥喝。
　　味道非常好。
　　蒋思思直接喝完了一碗，她很久没有在早上七点钟的时候感受过胃里暖洋洋的暖意，一时间竟然觉得有些新奇，又舀了一碗。
　　然后把自己吃撑了。
　　她的胃有点经受不住这种突然的饱胀，眼见的有点难受，赶紧给自己摸了片健胃消食片吃。
　　冷湘：“……”
　　这人究竟怎么活到这么大的？
　　她们吃完了早饭，都半句话没提昨天晚上的事。
　　蒋思思在厨房里洗碗，水流哗哗哗的，她正在往池子里倒洗洁精，冷湘站在厨房门口，欲言又止。
　　“昨天晚上……”冷湘说，“是我失控了。”
　　蒋思思沾了满手泡泡，回头看她，没怎么听清：“你说什么？”
　　冷湘重复了一遍：“我说，昨天晚上我失控了。”
　　蒋思思察觉到了她声音里有一股淡淡的恼意。
　　合着在她怀里哭所以还害羞了？
　　蒋思思轻轻笑了笑：“知道了。”
　　蒋思思难得不抓着机会调戏她，冷湘却觉得有些古怪的别扭，但是她又不知道该说什么好，却又听见蒋思思说道：“失控就失控，在我怀里哭又不是什么丢人的事。”
　　冷湘：“……”
　　她磨着牙根，控制住了自己的面部表情，告诫自己千万不要恼羞成怒，要不然蒋思思这个王八蛋肯定会得寸进尺。
　　蒋思思看她半天没反应，回过头来看，冷湘面无表情地站着，耳后却染了一层薄薄的红晕。
　　她立刻回过头来，继续洗碗，假装自己什么都没看见。
　　惹怒了猫抓起人来还是挺疼的。
　　蒋思思突然想起了什么，转过头来，嘱咐冷湘道：“你平时会给你妈打钱吗？”
　　冷湘点头：“会。”
　　蒋思思把最后一个盘子放到碗柜里，擦干净手，说道：“先给她打五十万过去，然后给她发个短信。”
　　

　　☆、第一百零一章

　　
　　101
　　早上九点, 医院，高级单人病房。
　　淡淡的消毒水的味道弥漫在空气中, 单人病房区比较安静，病房里，柳伶姝躺在洁白的病床上, 慢慢睁开了眼睛。
　　这是哪里？
　　她记得她被冷湘从楼梯上面推下去，脑袋磕到了，流了好多血，半昏迷间感觉有人在殴打她……然后她就什么都不知道了。
　　现在看来, 她应该被送到医院里来了。
　　她穿着一套干净温暖的病号服, 身上有一种她很久没有感受过的干净感, 感觉是有人帮她洗过澡了, 她脑袋上缠着一圈圈纱布, 腹部的伤口也被好好的处理好了。
　　病房走廊上有两个护士小声说着话。
　　“你说这个老人家有什么来头, 明明穿的破破烂烂的, 身上还好臭，给她洗澡熏得我难受。”
　　“是啊, 昨天接进来的时候本来安排在普通病房，结果早上主任接了个电话，就把她往单人病房送了。”
　　“到底是什么人啊？住得起单人病房吗？”
　　护士听见了病房里传来一阵动静，连忙走进病房里, 并叫主治医生过来。
　　柳伶姝以一个十分不雅观的姿势栽倒在地上，她看上去很慌乱，想爬起来就赶紧走。
　　这里太干净了, 一看就很贵，她住不起。
　　护士连忙把她扶起来。
　　“老人家你干什么啊？不要乱动，小心伤口会裂开。”
　　柳伶姝慌慌张张，躲闪着小护士的目光。
　　“我……”
　　主治医生带着一串实习医生进来了。
　　主治医生是个英俊的青年，后面跟着一群架着眼镜的实习生，每个人手里抱着听诊本，来学习的。
　　众人看见里面乱糟糟的，连忙也去帮忙扶，和护士一起把柳伶姝扶到床上，柳伶姝最怕这种场面，她紧张的手心都在出汗。
　　主治医生关切问道：“老人家，感觉身体怎么样？”
　　柳伶姝嗫喏着嘴唇不敢说话。
　　主治医生例行给她做身体检查，一边在记录本上勾勾画画：“头上撞击伤比较严重，不排除有轻微脑震荡的可能，腹部软组织挫伤，身体长期营养不良，非常虚弱，暂时要修养一段时间。”
　　柳伶姝喃喃道：“可是我没钱……”
　　主治医生翻过一页记录本：“有人帮您交过钱了，您放心，好好休息就可以了。”
　　柳伶姝愣住了：“谁？”
　　谁有钱帮她交医疗费？
　　主治医生：“医院账户显示，好像是一位姓冷的小姐打过来的钱，是您的女儿吗？”
　　冷湘？
　　冷湘恨不得她去死，还会给她交医疗费，让她住这么好的病房？
　　柳伶姝反应慢了两拍，突然想到了什么，连忙摸出自己的手机。
　　手机上有两条条短信，一条来自银行的汇款消息，显示她的账户收入五十万，另外一条来自一个陌生号码。
　　好好养病。
　　柳伶姝缓缓露出了一个阴森的笑容。
　　原来是封口费。
　　那五十万可不够。
　　她给陌生号码发了条短信。
　　“五十万不够。”柳伶姝开门见山。
　　短信很快就被回复了：“你要多少？”
　　“六百万，一分都不能少。”
　　“我说了，我没有那么多钱！”
　　柳伶姝转了转眼珠子。
　　短期饭票哪比得上长期的？也不能真一下把她的湘湘给榨干了。
　　“那就每个月一百万，要不然我就把这件事捅出去！你自己知道后果！”
　　主治医生见她半天没反应，又耐心地问了一遍：“冷小姐是您的女儿吗？”
　　柳伶姝赔笑道：“是的，是我女儿。”
　　主治医生笑道：“那她可真孝顺，让您住这么好的病房。”
　　柳伶姝附和着点头：“是啊。”
　　主治医生问道：“您的伤是从楼梯上摔下来的？那可真不小心。”
　　柳伶姝不知道说什么，只能赔笑。
　　主治医生问完了，照例给她腹部的伤口换药，她腹部上有很大一块青紫伤，看起来十分吓人。
　　主治医生唏嘘了一声：“摔成这样？挺吓人的。”
　　柳伶姝手机震动一下，冷湘发来了消息。
　　“行，剩下五十万我过两天打给你。”
　　柳伶姝握着手机咧开嘴笑了，受点伤，换一个月一百万，太值了。
　　主治医生再叫了她一声：“老人家？”
　　柳伶姝呵呵笑了笑：“摔下来的时候磕到了，我太不小心了。”
　　身后的实习生都围着，主治医生点点头，处理好了伤口，便带着人都走了。
　　蒋思思拿着冷湘的手机，慢悠悠的给柳伶姝回短信，她回完了，把冷湘的手机还给她，问道：“你父亲叫什么？”
　　冷湘：“冷国根。”
　　蒋思思点点头，再用自己的手机拨了几个电话。
　　冷湘看着她拨了一个电话，说了几句话，又拨了一个电话，说了几句话，再拨了一个电话，看得一头雾水。
　　她问道：“你在干什么？”
　　“找几个人帮点小忙。”蒋思思答道。
　　如果只是想要柳伶姝死，那很简单，只需要一场不大不小的医疗事故就可以了，她本身身体就极度虚弱，动点手脚是件再简单不过的事情了。
　　但是蒋思思并不想这么做。
　　第一，她不想脏了自己的手。
　　第二，她也不能死的这么痛快。
　　蒋思思似乎又想起什么来了：“你签卓越传媒的时候，签约条款还在吗？”
　　冷湘：“在，我等会回去拿。”
　　蒋思思：“我跟你一起去。”
　　冷湘抬头看着她，眨了眨眼睛：“嗯？”
　　蒋思思握着她的手，蹭了蹭她的手指：“收拾东西，搬过来跟我一起住吧。”
　　冷湘垂下了眼睫。
　　“虽然我们说好过一个月，但是我觉得不能再等了。”蒋思思低头看着她，神色认真，温声道，“让我来好好照顾你，好吗？”
　　冷湘撇过脸去。
　　你四肢不勤五谷不分，不会做饭不会做家务，家里冰箱空的都能长蘑菇，到底是谁照顾谁？
　　昨晚上哭了一晚上，她以为自己能够心平气和的面对一切了，但是此时此刻她眼眶有有点酸涩了。
　　她完全拒绝不了蒋思思。 
　　“好。”冷湘轻声道，又重复了一遍。
　　“好。”
　　与此同时，B市的最角落，城中村的一条胡同巷里。
　　冷国根穿着双人字拖，穿着大裤衩，踢踢踏踏的从屋里走出来。
　　柳伶姝这几天要钱去了，都没人给他做饭，搞得他还要出来买饭吃。
　　他手指里夹着一根劣质香烟，手指已经被烟熏的发黄，满口黄牙，挺着个啤酒肚，骂骂咧咧地走在巷口中。
　　柳伶姝怎么还没回来，死婆娘要个钱都要不到，跑哪里去了。
　　他倒是一点都不担心柳伶姝会跑，慢悠悠地走到巷子口的小饭馆，小饭馆的地上粘着一层厚厚的油渍，桌椅板凳上仿佛也漆着油光，他一屁-股坐在板凳上，冲着里面喊：“吃饭！”
　　里面走出个系着围裙的胖女人，拿着擀面杖冲着他大骂：“赖账鬼，吃你个娘，快滚！”
　　冷国根看出来的是这个凶狠的恶婆娘，赶紧咕噜爬起来，在人家店门口啐了一口，跑了。
　　饭吃不成，他兜里没钱，满肚子都是火。
　　“死婆娘，鬼知道哪里鬼混去了，要回来了我打断她的腿！”
　　他一边骂一边往回走，裤兜里的手机叮咚一声，柳伶姝给他打了电话。
　　“搞到钱了，五十万，过两天还有五十万。”柳伶姝讨好道，希望冷国根能满意。
　　冷国根骂道：“你跑了几天才五十万？个屁，一点用没有，赶快滚回来。”
　　柳伶姝手抖了一下，握着手机满脸堆笑：“我在医院，磕到了头……不过不止五十万，冷湘答应一个月给我们一百万，过两天再给五十万！”
　　“我过两天就回来！”
　　一个月一百万，这还差不多。
　　“磕个脑袋住个几把院，败家老娘们。”
　　冷国根一边骂一边往屋里走，他倒不在乎柳伶姝的死活，要到了钱他心情变好了点，把银行卡拿了，走了两条巷子找到个自助ATM机，取了两万出来。
　　他走回巷子口那个小饭馆，往板凳上一坐，“啪”的一声把一叠现金往桌子上一甩：“吃饭！”
　　胖女人怒气冲冲的出来：“好你个不要脸的东西！”
　　她看到那叠钱的瞬间，瞬间就哑了火，却还在小声骂咧：“也不知道是偷的还是抢的，不干不净的钱。”
　　她嘴上这么说，迅速地卷了一叠现金走，回到了后厨。
　　不多时，几盘菜端到了冷国根的面前。
　　冷国根喝着小酒夹着菜，正美着，突然头皮一痛，有人揪着他的头发，硬生生把他从座位上拖起来。
　　冷国根战战兢兢地转过身来，看见了一张凶神恶煞眼睛上有疤的脸。
　　催债的来了。
　　刀疤脸指了指他桌子上的饭菜：“吃着呢？”
　　冷国根哆哆嗦嗦：“……大哥您要不要也来点？”
　　刀疤脸直接掀翻了桌子：“我吃你个妈靶子。”
　　一柄锃光瓦亮的小-刀戳在他腰上，刀疤脸对着他耳朵吼：“钱呢！老-子要的钱呢！”
　　冷国根吓得尿都要出来了：“我我我带你们去取！”
　　刚到手的五十万，除了拍给小饭馆的一小叠以外，全部都被刀疤男拿走了。
　　冷国根对着刀疤男离开的方向啐了口唾沫，往屋里走。
　　他被高利贷的打过无数次，还不上了就要挨打，但实际上高利贷也不能真的把他怎么样，除了打骂，又不会真的杀了他。
　　他荡悠地走在路上，想着还能从哪里才能搞点钱来。
　　他住在潮湿的地下室里，旁边就是家小赌-场，他路过赌-场，舔了舔嘴唇，往虚掩着的门里看，上午场里面没什么人。
　　可是他也并没有钱了。
　　呸。
　　吃了饭，又没钱，他没事干，回屋子里看了会电视，看着看着就睡着了，昏天暗地地睡了一觉，直到被饿醒，已经是晚上了。
　　外面是没有夜灯的，他浅一脚深一脚踩在地上，差点没被绊个踉跄。
　　旁边的小赌-场开张了，热闹的要命，他再舔舔嘴唇，突然觉得喉咙很干。
　　他突然感觉自己脉搏跳的很快，体温也在升高，身上开始慢慢疼痛起来。
　　他毒-瘾犯了。
　　小赌-坊里面有专门的“供货商”，他双目开始隐隐有些赤红，想要闯进去。
　　可是他没钱。
　　早知道早上就不给刀疤男那么多了。
　　冷国根焦躁地围着小赌-场转了两圈，多走了几步，突然发现旁边有一间亮着灯的屋子。
　　以前这没人住啊，这是搬进来人了？
　　他往窗户口探头，往里看，里面开了一盏昏黄的灯，没人在，他贪婪的在房子里扫了一圈，在茶几上看到了几张百元钞票。
　　窗户没锁，开着，在透风。
　　他当机立断，翻过窗户，跳了进去。
　　

　　☆、第一百零二章

　　
　　102
　　房子里寂静一片, 暖黄色的壁灯开着，洒下一片昏黄的光辉, 一片静悄悄的。
　　看起来没有人在家的样子。
　　住在这种地方，窗户开着，又没人, 这可不就是等着人进来偷吗？
　　活该。
　　冷国根巡视了一圈屋里，迅速地把茶几上的几百块钱给拿走了，揣进兜里，刚想离开, 眼角余光瞥见卧室里面掩着门, 有少许灯光隐隐约约透出来。
　　有人在家。
　　冷国根顿时警铃大作, 连忙想要跳窗而出, 还没等他走到窗户边上, 卧室的门被人推开了。
　　一个长卷发的女人穿着吊带睡衣, 从卧室里出来, 她似乎刚洗完澡，头发还是湿的, 她拿毛巾擦着头发，抬头看一眼，发现客厅里站着一个陌生男人，顿时尖叫出声。
　　旁边的赌-场发出了一阵吵闹的喧哗声, 动静还挺大的，不少人从里面跑出来，离得有点远, 只能隐隐约约听到一些叫喊声。
　　没准又出了什么事打起来了，在这种地方，这种事情太常见了。
　　冷国根被女人的尖叫声拉回神来，长卷发女人惊恐地看着她，双手捂着自己的睡衣胸-口，连忙往后退，一边喊：“有小偷！救命啊！”
　　吵死了。
　　冷国根原本只想偷个钱去买点劣质的粉来磕，几百块钱，虽然钱不多，但也能解一时之瘾，救救急，等过两天冷湘再把剩下的五十万打过来，再去买好一点的。
　　他抬头看着仓皇尖叫往后退的女人，女人似乎是害怕极了，脸上全是惊恐，往后退两步，她脚下一软，跌倒在地上，那双眼睛里盛满了恐惧。
　　恐惧让人产生欲-望。
　　看得他心都痒了。
　　冷国根往外面看了一眼，这里在赌-场后面，离赌-场不远不近，平时都没什么人来这边，赌-场出了那么大动静，更显得这边十分冷清。
　　真是天时地利，得来全不费工夫。
　　冷国根浮出了一个猥琐至极的笑容，往女人身上扑过去。
　　女人惊恐的眼神离他越来越近，吊带睡衣都掉了一半下来，露出了一片雪白的肌肤，他看得眼睛都直了，连呼吸都急促了几分，没想到偷个钱还能遇上此等艳福，冷国根心下更加得意，往女人身上扑过去。
　　当他离女人只有半步远的距离的时候，突然门口传来一阵巨大的敲门声，仿佛像是要把门砸穿了一般，冷国根当即愣在了原地。
　　三秒之后，有人破门而出。
　　“警-察，不许动！”
　　警-察来了！
　　可是这个时候怎么会有警察来？！
　　冷国根来不及做任何反应，一群乌泱泱的警-察就破门而入，他完全还没来得及又任何反应，双手便被警-察给禁锢住了，随即被人扑倒在地，视线一阵天旋地转，他被人死死地按在了地上，脸着地，一下脸上便蹭出了血。
　　穿着睡衣露着香肩的女人哭哭啼啼的，似乎还惊魂未定，被进来的警-察扶了起来。
　　冷国根恍然大悟。
　　这他-妈！他遇上仙人跳了！
　　冷国根当即目眦欲裂，他被按在地上，疯狂地挣扎了起来，看着进来的人：“小兔崽子放开老-子！仙人跳到老-子身上了！老子嫖-女人的时候你们都还在泥里爬呢！”
　　哟。
　　周修诚带着一支刑警队来这边查封地下赌-场，顺便帮朋友一点小忙。
　　他穿着一身笔挺的警服，在冷国根面前蹲下身来，伸手在自己裤子口袋里掏了掏，把警-察证掏了出来，直接拍在冷国根的脸上。
　　“看看清楚这是什么，说我仙人跳？抓的就是你！”
　　周修诚转身问那个女人：“姑娘，你没事吧？”
　　女人看起来吓得不轻，一边哽咽一边哭：“他是小偷……他、他刚刚跳进我家窗户，偷了钱，我刚好洗完澡出来，他看见了，就想强-奸我，我……呜……”
　　周修诚一边把冷国根从地上拽起来，在冷国根口袋里掏了掏，掏出了几张红色的毛爷爷，人赃俱获，拿出手铐来，利索地把人拷了起来：“入室抢劫，强-奸未遂，可以，足够你在牢里待几年了。”
　　周修诚踹了他一脚：“还不赶紧走！”
　　冷国根此时却像是没听见一样，他突然双目泛白，浑身开始抽搐起来，疯狂在自己身上抓挠，像是突然发疯了一般。
　　“给我……快给我药……”
　　他毒-瘾这个时候又犯了。
　　“药？”周修诚看他这反应就知道他是怎么一回事，乐了，“行，还能再加上吸毒这一条，差不多够个十几年了，你没贩-毒吧？要是贩-毒了，就可以直接给你一个枪子了。”
　　冷国根已经被毒-瘾折磨的神智不清了，他再抽搐了一会，压着他的刑-警用力一推他，他便一声不吭地栽倒在地上，干脆利落地晕了过去。
　　周修诚俯下身，检查了一下他到底是真晕还是假晕，发现是真晕之后，交代手下的人把他带上警车。
　　周修诚和穿着吊带睡衣的女人对视了一眼，递了一个心照不宣的眼神。
　　周修诚拿了件沙发上的外套递过去，女人披上了，送他出去，周修诚开玩笑地问：“跟我回去做个笔录，好歹是受害人。”
　　女人毫不在意地笑了：“得了吧，快滚。”
　　“替我跟蒋思思问声好。”
　　周修诚点头。
　　出了门，周修诚找了个安静的地方，给蒋思思拨了个电话，电话那头很快被接通了。
　　“很顺利，嗯，我也没想到能这么顺利，先是入室抢劫，然后还强-奸未遂，加上吸毒，一起判够他蹲个十年八年了。”
　　蒋思思坐在自己家的地毯上，背后靠着一堆抱枕，晚上八-九点的功夫，她跟冷湘说自己想吃夜宵，冷湘问她想吃什么，她说想吃面，面底下要卧两个蛋。
　　冷湘拒绝，不给做，大半夜的吃着么多碳水化合物，小心发胖。
　　蒋思思一句话戳穿了她，你就是减重不能吃，所以才看不得我吃。
　　冷湘气的去厨房给她煮面去了，还扬言要给她卧三个蛋，撑死你。
　　冷湘在厨房煮面条，不多时厨房便传来一阵阵香气，香香原本在抱枕堆里面都睡着了，愣是被这香气给弄醒了，柔软的猫爪踩着地毯，轻轻喵了一声，窝进了蒋思思怀里。
　　蒋思思一边顺着香香的猫，一边跟周修诚继续说。
　　“他现在怎么样了？”
　　“毒-瘾犯了，晕过去了，人已经带上警车了。”周修诚往警车的方向看了一眼。
　　“那行，先这样，这件事谢谢你了，回头请你吃饭。”
　　周修诚笑了：“你跟我客气什么，有事再找我。”
　　蒋思思把电话挂了，冷湘正好把面给端出来了，放在客厅的小茶几上，旁边摆了副筷子。
　　蒋思思先把筷子递给她：“你也吃一点。”
　　冷湘也不客气，她真卧了三个蛋，有一个本来就是给她自己的。她把蛋给吃了，再把碗推给蒋思思。
　　蒋思思问她：“还有几斤？”
　　冷湘伸了一个指头出来。
　　“就一斤，明天醒了就瘦下来了。”蒋思思原本只是想把冷湘支开，好跟周修诚讲电话，这回突然就真的饿了，一边哧溜哧溜地吃面，一边上下扫了一圈冷湘。
　　冷湘冷笑了一声，因为刚刚吃了个鸡蛋，她明天不但瘦不下来，估计还得再反弹一斤。
　　都怪蒋思思。
　　蒋思思突然道：“你父亲被抓起来了。”
　　冷湘抬头看她。
　　“抓起来了？”
　　“嗯。”蒋思思说，“入室抢劫，强-奸未遂，吸-毒，大概能判上个十几年。”
　　她老半天才反应过来蒋思思的意思，沉默了半晌，没问蒋思思到底是怎么做到的，又做了些什么，只是沉默地看着她，片刻后垂下眼睛去。
　　“那很好啊。”
　　她跟冷国根接触的很少，十五岁之前冷国根虽然垂涎她，但也忌惮她，除了冷嘲热讽以外，也不敢碰她。十五岁她离开家里之后，和她要钱的都是柳伶姝，她就没有再和冷国根没有再见过面。
　　但是她心里清楚，冷国根才是真正的罪魁祸首，而柳伶姝只不是爱上了罪犯，纵容了罪犯的帮凶而已。
　　那天晚上，她在蒋思思怀里哭了撕心裂肺地哭了一晚上，像是要把这些年所有埋在心里的怨恨和委屈都统统发泄一样，但是如今现在，蒋思思告诉她，罪魁祸首已经被抓起来了，她以为她会觉得很痛快的，但是她没有，除了痛快以外，更多的是一种绵绵的阵痛。
　　她的原生家庭，她过去的经历，虽然已经过去，但从某种意义上来说，永远都不会过去。
　　就像是腐烂化脓的伤口突然被人剜去了一大块之后，伤口要慢慢恢复一样。
　　蒋思思伸手抱住了她。
　　医院，高级单人病房里。
　　柳伶姝躺在床上，她这几天过的舒服，简直舒服到吞没了她，她陷在柔软的床里，吃喝都有人送到她的病床前，单人病房里面什么都一应俱全，她头几天还战战兢兢如履覆冰，生怕被人赶出去，但是好好过了几天之后，所有人都对她客气有加，她便慢慢放心下来。
　　她抬起手来，看着自己苍老的手掌，褶皱如同山岩沟壑。
　　她从来没过过这么好的日子。
　　她觉得自己已经好的差不多了，腹部的伤伤到了胃，但不算太严重，脑袋上伤口也已经止住了血，结了痂，就等结痂脱落，就好全了。
　　主治医生却告诉她，她有可能会有脑震荡的风险，建议还是留院再观察一段时间。
　　柳伶姝不知道什么脑震荡，但她确实有时候还会觉得有些头晕，便再多住了几天。
　　前几天，有个小护士给她打盆水，擦脑袋，她那个老人机放在床头上，小护士端水盆走的时候，一个不小心，衣摆扫到了手机，直接给甩到了地上。
　　柳伶姝连忙把手机捡起来，手机不怎么结实，摔在地上，摔了个粉身碎骨，壮烈牺牲。
　　小护士连忙跟她说对不起，拿过她手中手机的残骸，说要给她买个新的，但是可能工作太忙，一时间忘了，一直到现在还没有一点消息。
　　她原本也不怎么摆弄手机，平日里无聊了，就盯着电视看，像是要把这一辈子没看过的新鲜玩意全给看了。
　　她有时候会觉得有点心慌意乱，手机不在身边，如果家里出了什么事，她都不知道。
　　应该不会出什么事吧，就这么几天而已，能出什么事呢。
　　况且冷湘给她住这么好的病房，好吃好喝伺-候她，该给的钱也到账了。
　　应该不会有事的。
　　护士例行来给她送饭，把饭菜给她放在桌子上，柳伶姝动也没动，苍老浑浊的眼睛盯着电视看。
　　没准压根就看不清楚，也不知道在瞎看什么。护士送完饭就离开了，走的时候按照医生的嘱咐，悄悄锁上了门。
　　柳伶姝毫无察觉。
　　

　　☆、第一百零三章

　　
　　103
　　蒋思思家, 晚上九点。
　　蒋思思正在书房的电脑面前干活，三台电脑屏对着她一个人, 书房里面没开灯，电脑的光打在她的脸上，怪渗人的。
　　冷湘穿着拖鞋走进了书房, 摸到墙上的壁灯开关，“啪”地一下把书房的灯给打开了。
　　“不开灯看电脑很伤眼睛。”冷湘谴责她。
　　“这样剪片子更有感觉。”蒋思思辩解，“不能看到凌晨五点的太阳的导演不是好导演。”
　　冷湘嘲道：“得了吧，迟早得瞎。”
　　冷湘把一盘切好的水果摆在蒋思思的手边上, “吃点水果。”
　　蒋思思捡了个洗好的樱桃圣女果吃, 一边吃一边感慨：“从来没享受过这种待遇, 把你拐回来一起住果然是对的。”
　　冷湘翻了个白眼。
　　冷湘这个人, 不但做的一手好饭, 还十分注重饮食健康, 睡觉可以晚一点睡, 但是到点三餐一定要吃，不但要吃, 还伴随着饭后水果酸奶套餐，生活极其健康丰富。
　　但她自己节食减重，每餐就吃一小口，其他的就归了蒋思思。
　　蒋思思在圈子里面再怎么权力滔天呼风唤雨, 说白了本质上来说还是个通宵剪片三餐有一顿没有顿的工作狂，还基本不怎么见太阳，皮肤苍白苍白, 一点都不健康。
　　自从冷湘住进来，她被迫吃起了三餐，凌晨一点之前必须睡觉，这么一段时间下来，感觉自己不但脸色红润，还胖了好几斤。
　　更别提工作的时候，还有人帮你洗水果摆在你手边上了。
　　生活真是太美妙了。
　　蒋思思继续剪片子。
　　冷湘本来不想打扰她工作，放完果盘就打算走，眼角余光瞥到她的电脑，看清了她在剪什么，顿时不动了。
　　屏幕上是一段监控画面。
　　是那天晚上，她差点杀了柳伶姝，楼梯里的监控摄像头拍下的画面。
　　这一段小小的监控只有两分钟左右，分别是两个监控摄像头拍下的画面，一个摄像头拍摄记录下她把柳伶姝推下楼的那一刻，另外一个摄像头则记录下了她踹柳伶姝那几脚以及站在那打120的画面。
　　蒋思思去找了金茂小区的开发商。
　　金茂小区是苏氏集团开发的一个房地产项目，苏氏目前的CEO兼董事长苏晚容她认识，都是从父辈开始就有的交情，而且苏晚容的小情人顾轻是娱乐圈内当红女团的队长，此时正好遇上了一点小麻烦。
　　绕来绕去，又绕回了圈里。
　　那这件事就很好解决了。
　　在出事之后的第二天，她就拿到了这份监控录像，并且苏晚容向她保证，绝对不会有第二个人知道这件事。
　　蒋思思原本想直接删掉这两段监控，但后来觉得这样不妥，如果真有有心人以后想要搞冷湘，把这件事再翻出来，那删掉的话，显得欲盖弥彰，反而更麻烦。
　　如果直接一点，借着什么机会杀了柳伶姝，那以后如果遇上什么事，有心人翻出来，更加容易洗不清了。
　　杀人的罪名太重了。
　　做事就应该以绝后患。
　　蒋思思便把这两段监控录像拷回家，自己动手剪起来了。
　　保留第一段推下楼的记录，把第二段冷湘踹柳伶姝那几脚十几秒的记录删掉，再拉长冷湘站在柳伶姝旁边准备打120急救电话的时间，这一通剪辑下来，再加上第一段监控里，柳伶姝被推下楼之前，很明显能看出，冷湘和柳伶姝在争执些什么，柳伶姝在争执过程中，是有反抗的。
　　在把这段修改过后的监控，放回去，任由以后谁来查，看到的都会是这么一段“争执之间的无意伤人”。
　　那么在这么一通剪辑之后，这件事就能洗白成柳伶姝和冷湘在争执，推搡之间无意冷湘把人推下楼，并迅速打了120急救，并在事后给了高额赔偿。
　　按理来说这已经算是私了了，如果柳伶姝不再出别的幺蛾子，那么这件事情就到此为止了。
　　“你看，这样一剪，谁还看得出你是故意的？”蒋思思叼着一块苹果，听起来十分自豪。
　　冷湘：“……”
　　确实看不出来。
　　冷湘听着蒋思思从头到尾跟她解释了一遍，再从头到尾看了一遍蒋思思剪辑过的监控录像，叹为观止。
　　她看着柳伶姝倒在地上的样子，身体还是会下意识地开始颤抖，不断地提醒自己，那天晚上自己干了多么冲动又愚蠢的事情。
　　这件事本来在她自己眼里几乎算得上是“蓄意杀-人”的罪行，却在被蒋思思轻描淡写地化解成了“无意伤人”。
　　冷湘哑然了片刻，干巴巴地说了一句。
　　“高科技改变命运。”
　　再过了几天，柳伶姝出院了。
　　她被救护车送进来的时候身上就一个破旧的老人机，小护士还给她摔了，等她临走前，小护士才从不知道哪个地方冒出来，把一个新的智能机塞给她。
　　一看就是市面上那种最便宜的几百块的智能机，那也总比她以前的老人机好多了。
　　小护士：“不好意思啊老人家，我太忙了，忘了这件事，一直没把手机还给你。”
　　柳伶姝没想到自己还能捡到个新手机，十分惊喜，恭恭敬敬：“没事没事，破费了。”
　　出院的时候医院给她结算医药费，还剩了几十块钱，柳伶姝便一起拿走了，她依旧穿着她那一身被洗干净还是破烂发白的衣服，带着她的新手机，又回去了。
　　她住的城中村离医院并不远，几站路的距离，她便一路走了回来。
　　她走到家附近，旁边的小赌-场似乎被查封了，门口挂着锁，还贴着封条，贴条末尾有警-方盖的章。
　　柳伶姝看得抖了一下，往四周看了看，自从小赌-场查封之后，这一片似乎都冷清了不少。
　　她急匆匆地往自己家的方向走过去。
　　她住了几天院，手机也摔坏了，她也没有跟家里联系，也不知道冷国根会不会生气，生气了会不会打她。
　　但是打她又怎么样呢？他们是一家人啊，她和冷国根是打过结婚证的，她生是他的人，死是他的鬼，他是她在城市里唯一的亲人了。
　　就算他打她，也是因为爱她啊。
　　她活着不就是为了他吗？
　　她根本离不开他。
　　柳伶姝打开了自家的门，屋子里静悄悄的，一片凌乱。
　　柳伶姝习以为常，冷国根是从来都不会收拾的。
　　她熟练的开始收拾家务，把整个家里打扫干净，屋子也不大，就二三十平方米，一会就收拾完了，等收拾完了家务，就到了下午四点。
　　旁边的赌-场被封了，他应该去别的地方找赌-场玩去了吧，毕竟手上已经有钱了。
　　晚饭的时候应该会回来吧？
　　柳伶姝开始做饭，她用住院费结算的几十块钱零钱，还买了点肉，炒菜，屋里没有窗户，唯一通往屋顶的烟囱已经长年失修，不太好用，小小的厨房里面烟雾缭绕，她不时被呛得咳嗽。
　　她做完了饭，把饭菜端出来，打开了外面的灯，坐在沙发上等。
　　六点，冷国根还没有回来。
　　七点，八点，九点。
　　冷国根一直都没有回来。
　　柳伶姝想，也许今天晚上不会回来了吧？那也没关系。
　　她一个人吃了饭，把剩饭剩菜放进旧市场淘来的二手冰箱里。
　　突然门口传来“砰”的一声巨响，门被一脚踹开了。
　　刀疤男扛着把刀，大步走进来，一脚踹翻了门口的凳子。
　　“钱呢，不是说还有五十万吗！钱呢！”
　　讨债的又来了。
　　柳伶姝讨好地迎上来：“等等啊，我去看一下，这个月还有五十万，应该已经打过来了。”
　　她掏出那个她用的不怎么熟练的智能机，电话卡小护士已经帮她从破手机里面拿出来，再放进新手机去了，她点开短信，磕磕绊绊的开始查银行卡余额。
　　银行卡余额为零，一分钱都没有。
　　柳伶姝愣了愣，对上刀疤男的眼睛，抖了一抖：“可能是我老公花掉了，各位能不能再等一个月，一个月就好，下个月还有一百万呢！”
　　刀疤男啐了她一口，溅在她脸上。
　　“你老公花掉了？你老公前几天就坐牢去了，他在牢里花掉的？扯什么皮啊，快给钱，不给钱我就把你家给砸了！”
　　柳伶姝拿着手机的手剧烈的抖动了一下，不可置信地看着刀疤男，新手机摔在地上，再摔了个粉身碎骨：“我老公……坐牢了？怎么回事？他犯什么事了吗？为什么会去坐牢？”
　　她一边说一边去拽刀疤男的衣服，刀疤男看着她疯疯癫癫的样子，把她一把甩在地上：“我怎么知道他犯什么事了，前几天赌-场被查，你老公好像正好在附近做什么见不得人的勾当，正好一起被抓了，好像是强-奸妇女。”
　　刀疤男咧嘴一笑：“你的老公是个强-奸犯啊。”
　　柳伶姝不敢相信，往后退了两步：“这不可能……不可能……”
　　“他怎么会被抓起来了……不会的……”
　　“……那我怎么办？”
　　刀疤男看她疯疯癫癫的，精神不太正常的样子，又啐了她一口，估计这回是要不到钱了。
　　“真晦气！”
　　柳伶姝浑浑噩噩地坐在沙发上，从晚上九点到深夜，再到第二天早上，太阳出来了。
　　她坐了一个通宵，脸色苍白，手也在发抖，直到第一束太阳光打在她的脸上，她才梦游一般的回过神来，头晃了一下，眼神死死盯住了地上新手机的残骸。
　　她捡起手机来，按了两下，脆弱的智能机比老人机更不经摔，屏幕已经全裂了。
　　手机没有一点反应，她猛然从沙发上站起来。
　　她要去找他！
　　

　　☆、第一百零四章

　　
　　104
　　青光区看守所。
　　柳伶姝换了一身勉强算得上干净的衣服, 哆哆嗦嗦地站在看守所门口，不敢进去。
　　她去派出所打听, 跑了快两天，终于打听到了冷国根在哪里。
　　看守所守大门的保安看见她鬼鬼祟祟的站在门口，探头探脑地往里面看, 就是不进去，以为是来寻衅滋事的，拿着警棍从保安室里出来。
　　“那边那个，你来干什么的？”
　　以保安的经验, 要是来人是五大三粗的汉子, 要动武力他都不怕, 怕的就是年纪大, 来打滚撒泼闹事的。
　　柳伶姝抓着她的小破包, 眼睛都不敢抬：“我……我来找人……”
　　保安看她也不像是来闹事的样子：“来招人啊, 来找人你进去啊, 一直待在门口干什么。”
　　柳伶姝踏进大门，佝偻的身影映在绿色的玻璃墙外, 映出她朦朦胧胧的影子。
　　她其实并不算老，离她十五岁离开家乡，这才过去二十八年而已，她现在连五十岁都不到。
　　但是她看起来却已经像是老的像六七十岁的样子了。
　　门口值班的民-警热情地迎接她, 她还是下意识地抖，一般警-察来城中村那边，都是来抓人的, 她见过那种场面，所以很怕警-察。
　　“老人家，您来做什么的？”
　　柳伶姝的声音细如蚊喃：“……我来看……我的丈夫。”
　　民-警问：“您丈夫是哪一位？”
　　柳伶姝：“他叫冷国根。”
　　民-警离开了一小会，回来的时候脸色已经变得有些古怪了。
　　原来是刚进来的那个强-奸犯的亲人，还是妻子，也挺可怜的。
　　民-警：“犯人在看守所是不能被探视的，只有委托律师方才能探监，老人家，您先坐，喝杯水，歇一会就回去吧。”
　　柳伶姝坐下来，一杯滚烫的热水被塞在她手上。
　　她听明白了他的意思，她的丈夫犯了罪，她看不到她的丈夫，除非请律师。
　　柳伶姝急道：“可是我老公他是个好人，他就是平时有点赌博的小毛病，没事的……他犯了什么罪要坐牢啊？”
　　民-警：“入室抢劫、强-奸未遂，还有吸-毒，这可能要判上十几年，老人家你不知道吗？”
　　柳伶姝一听要判上十几年，顿时双腿发软，瘫倒在沙发上。
　　柳伶姝拽住了民-警的衣服：“那还有什么办法吗？他不可能去强-奸的，他怎么可能会去强-奸呢，他根本不是那种人……而且不是强-奸未遂吗？入室抢劫？他有钱的，怎么可能会去抢劫，这其中肯定是有什么误会，吸-毒……就是磕点粉，怎么会要坐牢呢？我能去看看他吗？看一眼就好，让我去看看他……”
　　民-警眼里闪过一丝厌恶与怜悯：“没办法，铁证如山，已经快定罪了，过两天我们就要把犯罪嫌疑人移交给监狱那边了，老人家，你可以先去请个律师，争取少判几年。”
　　请律师？
　　她只知道请律师要花好多好多钱，动辄几万块，可能都没有用，她上哪去找这么多钱呢？
　　她又想到了冷湘。
　　这其中一定是冷湘在搞鬼！
　　要不然她只是住了几天院，出来怎么就一切都变了呢？
　　现在回想起来，冷湘给她住这么好的病房，还给她打那么多钱，肯定是在迷惑她。
　　对，还有她的手机！
　　她那个被小护士摔坏的手机，没准都是故意的，就是叫她不要和外面联系！
　　她没有手机，自然就联系不到冷国根，那冷国根坐牢的时候自己怎么可能会知道呢！
　　她要是知道冷湘会做出这种事情，怎么也不会让她得逞的！
　　而她，现在就这样落入了冷湘的圈套中！
　　柳伶姝一时想过这些疑点，越觉得自己想的是对的，差点没被气的一口气背过去。
　　好你个冷湘！
　　柳伶姝被气的浑身发抖，她现在就想要冲出去给冷湘打电话，或者直接去找冷湘，质问她凭什么这么做。
　　但是她手机坏了，还没买新的，冷湘也肯定早已经不在原来的地方住了，她也不知道冷湘住在哪里。
　　一时间她就如同无头苍蝇一样，毫无头绪。
　　她接下来应该去干什么呢？她要先找到一个律师，去给他钱，求他把她丈夫救出来。
　　然后要去找冷湘，威胁她，冷湘差点把自己给打死了，自己仅仅只是因为被冷湘给迷惑住了，才没有怪冷湘，还觉得只要冷湘给她钱，那也值了。
　　柳伶姝冷笑一声，那这样就绝对不能只要一个月一百万了，冷湘这个不顾父母生养之恩的东西，她一时心软原谅她，没想到冷湘竟然这么有本事，把她亲爹给弄进牢里去了！她必须要让冷湘拿出所有的钱来，才能解她心头之恨！
　　柳伶姝颤颤巍巍的站起来，一个没留神，放在茶几上的一次性纸杯被她掀翻了，滚烫的热水泼了她一身，她被烫的惨叫一声，民-警看她这个样子也有点被吓到了。
　　柳伶姝有些站不稳的样子，民-警想去扶她。
　　“老人家你慢点……”
　　但柳伶姝心急如焚，顾不得烫伤了，她要赶紧去找个律师……去救她的丈夫。
　　她刚走到门口，突然从里面出来一个警-察，叫住了她。
　　“你是冷国根的亲人？”
　　柳伶姝停住了脚步，回过头来。
　　没准是警-察那边发现自己弄错了呢，冷国根怎么可能会去强-奸呢。
　　冷湘小时候，冷国根看她长得漂亮想猥-亵她，但是自己一闹，冷国根也没把冷湘怎么样啊，冷湘这个小婊/子从小就长得漂亮，但也没自己当年好看，怎么冷国根就那么喜欢她？自从她把冷湘送走之后，这么多年也没见冷国根对别的女的有什么想法，怎么会去强-奸别人呢？还指不定是被人诬陷呢！
　　他说白了也不过就是有一点赌-瘾而已，这点小毛病，贪玩而已，自己都不在乎，怎么就要闹到要坐牢的地步呢。
　　一定是搞错了，一定是这样的。
　　她满脸堆笑：“是是是，我是冷国根的妻子，我们打过结婚证的。”
　　警-察点点头：“那你跟我过来了一下。”
　　柳伶姝赶紧快步跟了上去。
　　看守所的看押间是由一间间小隔间组成的，潮湿又压抑，整条通道分外冷静，几乎听不到什么声音。
　　还有拿着警-棍的警-察在巡逻。
　　柳伶姝吓得两股战战，几乎都走不动道。
　　她虽然小恶无数，但从来没有来过这种地方。
　　这种地方怎么能是人呆的呢？她要赶紧带冷国根出去才行。
　　她要赶紧带他出去……
　　警-察带她穿过一间间小房间，直到站在深处的一间牢房门口。
　　隔着一间小小的探视窗可以看到，一个黝黑苍老的人影蜷缩在地上，整张脸被鲜血染红了，看不清楚是谁。
　　他一动不动，看起来已经毫无生息了。
　　他的额头上有血缓慢地留下来，淌湿了整个地板，染上了一片红色。
　　“我们巡警人员刚刚才发现的。”
　　“冷国根毒-瘾太重了，昨天晚上他忍受不了毒-瘾带来的折磨，撞墙自杀了。”
　　柳伶姝如遭雷击，瞬间呆立在原地。
　　她不可置信，瞪大了眼睛，瞳孔紧缩，踉跄了两步向前，跪在门口：“这不可能……不可能……”
　　“他不会死的，不会的……”
　　她知道冷国根有时候会去吸点药啊什么的，小赌-场里面的人赌嗨了难免要磕点药，但是这有什么关系呢？不就是一点药吗？她也从来不过问的，怎么会闹出人命……
　　他怎么会死呢……
　　他死了，我怎么办？
　　我还活着干什么呢？我活着还有什么意义呢？
　　站在一边的警-察说道：“人死不能复生，节哀顺变。你既然是冷国根的家属，等会签个字，就带他回去，好好照料后事吧。”
　　柳伶姝跪在地上，突然嚎啕大哭起来。
　　・
　　《奢侈品》历经将近三个月的审查期，其中改稿无数，剧组被上头折腾的生生死死了好几回，蒋思思差点把整个剧组演员全班人马全部召回来重新拍，所幸最后一版还是过了，并且成功拿到了上映许可证，如果不出意外的话，下个月就可以上映了。
　　蒋思思为了庆祝大家终于成功搞定了审查人员，在各种限令中苟且偷生，成功过审，办了场庆功宴。
　　庆功宴也不大，还是原来的那些人，几个投资方和审查方和蒋思思关在一个小包间里推杯换盏，其他人则另开了一个大包间，大吃大喝，吃喝玩乐。
　　蒋思思和审查方你好我好勾肩搭背进小包间的时候，还特意瞪了副导演一眼。
　　死胖子，你要是再把庆功宴搞成了大型醉酒蹦迪现场，看我不搞死你。
　　副导演缩了缩脖子，人怂了，但喝了一杯之后，立刻把蒋思思的警告给忘之脑后，和大伙愉快地喝起来了。
　　冷湘原本一点都不想喝，但是实在抵挡不住副导演和其他的工作人员的热情，拿着杯子手足无措。
　　副导演拍着她的肩膀，豪气地问她：“湘儿啊，你告诉哥，老蒋那个王八蛋对你好不好，她有没有欺负你？她要是欺负你了，一定要跟哥说，哥替你报仇！”
　　他举杯震呼：“大家说是不是！”
　　所有人顿时揭竿起义，举着杯子站了起来：“是！”
　　“报仇！报仇！”
　　“为湘湘报仇！”
　　“打倒蒋扒皮！”
　　冷湘：“……”
　　蒋思思这是干过多么对不住剧组的事吗？
　　冷湘伸手把副导演的杯子拿下来：“副导，你别喝了。”
　　副导演跟冷湘哭诉道：“湘儿啊，你是不知道，那个蒋扒皮是怎么对我们的，她好过分啊！整整三个月，我们就没休息过一天，我们被关在小黑屋里对着电脑剪片子，剪吐了还要剪，剪的都要精神错乱了啊！她倒好！在外面潇潇洒洒！老子是欠她什么了，要给她这么卖命呜呜呜……你看我都白了两个色号了！”
　　说着说着，副导演动情地哭起来了。
　　冷湘：“……”
　　还真别说，副导演现在还真担得起白白胖胖这四个字。
　　白白胖胖的副导演扬了一下他白白胖胖的手，又拍了一下冷湘的背，差点没把冷湘拍个踉跄，他又从桌子上抄了个杯子：“来，就凭你收了蒋扒皮这个妖孽，我敬你！”
　　冷湘：“……”
　　冷湘被逼无奈，和副导演干了这一杯。
　　一杯喝完，冷湘头就有些晕了，她酒量不太好，喝到现在还没倒，已经是极限了。
　　她晕晕乎乎的坐下来，副导演一喝酒就上头，一上头就喜欢絮叨。
　　“不过我觉得你跟我当初认识你的时候，感觉变了很多啊。”
　　冷湘反应不过来，什么变了很多？
　　副导演继续絮叨：“就是啊，你以前冷冰冰的，这么说你别介意啊，整个人看着就很冷，谁都不搭理一样，虽然你现在看起来也像是谁都不搭理，但是那感觉不一样，完全不一样！人家看不出来，我看得出来啊！”
　　冷湘迷迷糊糊，什么跟什么不一样？
　　裴霜听见这边热热闹闹的动静，也坐过来了，她倒没怎么喝，主要是钟馨怕裴霜喝多了又开嗓，搞的生灵涂炭收不了场，也作为家属过来了，在一边看着裴霜。
　　裴霜现在看起来比在剧组里那副半死不活的样子要活泼了不少，坐到了冷湘旁边：“谁看不出来了，我跟湘湘是室友，这事我最有发言权。”
　　化妆师小姐姐和编剧小姐姐也围了过来。
　　冷湘突然感觉身边多了不少人，人也不太清醒，满脑子问号。
　　大家都是怎么了？
　　裴霜：“最开始冷湘进组的时候，我都没敢跟她说话，觉得跟她说话她也不会理我，就那种感觉，你们知道吗？那个词叫什么来着，冷若冰霜！感觉我欠她钱一样。”
　　众人点头如捣蒜。
　　裴霜继续说道：“现在就不一样了，现在我觉得她不理人，那可能是因为她没反应过来，反正不是真的不搭理人那种。”
　　“那句话叫什么来着，就是慢半拍？”
　　众人爆发出一阵笑声。
　　“哈哈哈哈，没错，一点都没错。”
　　“我们小湘湘啊，以前跟刺猬样的，碰都不能碰，现在就不一样了，明明超可爱！”
　　“超可爱！湘湘，来，让我揉一把脸！”
　　冷湘本来就半醉状态，整个人迷迷糊糊的，听了一耳朵的话，也没反应过来他们在说什么，干脆就不听了。
　　她朦胧间听到有人在说话。
　　“其实这样也挺好的，对吧。”
　　“是啊，不容易啊，都不容易，蒋导也挺不容易的。”
　　“你管人家过日子干什么呢，你说说你，你有男朋友了吗？”
　　“姐妹，你这么说就扎心了啊！”
　　等冷湘再醒过来的时候，她发现自己趴在蒋思思的背上。
　　她倒也没醉，本来也没喝多少，喝了一点酒之后迷迷糊糊就睡着了，等在醒过来的时候，酒也完全醒了。
　　蒋思思和投资方审查方的酒局也散场了，她千杯不醉站在最后俯瞰全场，从小包厢一出来，看见再次醉的横七竖八的剧组众人，脑门上青筋都蹦出来了。
　　丢人，太丢人了，这群丢人现眼的家伙！
　　蒋思思送副导演上网约车的时候顺带着还踹了他一脚屁-股，副导演哼哼唧唧几声，居然都没醒。
　　和酒店保安一起轻车熟路地解决完了一众酒鬼，蒋思思背着已经睡着了的冷湘，往停车场的方向走过去。
　　蒋思思走的很稳，冷湘几乎都感觉不到什么晃动，她捂着额头，抬起头来，看着昏暗的地下停车场。
　　地下停车场里几乎没什么人，周围都静悄悄的。
　　冷湘一只手抱着蒋思思的脖子，头抵在她肩膀上动了动。
　　蒋思思偏了偏头：“醒了？”
　　“唔……”冷湘揉着额头，“我睡着了？”
　　蒋思思笑了：“嗯，你一个人躺在沙发上，睡得特别死，我把你背起来，你都没一点反应。”
　　按理来说她一般都不会睡这么死的，她从小到大好像都没有睡得这么安心过。
　　“嗯。”冷湘的脸埋在她的背后，偷偷笑了笑。
　　还不是都是因为你。
　　冷湘望了望周围，这个地方真的太好藏记者了，蒋思思背着她，要是一个不留神有人偷拍，明天可能就见报了。
　　“你放我下来，要是有记者偷拍怎么办？”
　　蒋思思毫不在乎：“没事，他们不敢。”
　　冷湘：“……”
　　啧，有钱有势就是了不起。
　　冷湘回忆了一下自己好几年前，卓越传媒的刘董事把自己叫进办公室里，说只要愿意跟了他，那之后资源就尽她挑。她没答应，刘董事口出恶言，说她当婊/子还想立牌坊，她那个时候脾气爆，直接在办公室里和刘董事打了一架，打的满地狼藉。
　　后来自己就被雪藏了，一雪藏就是好几年，一直到遇上蒋思思。
　　她伏在蒋思思的背上，闷闷地开了口：“你说我们这样，算不算是你包-养我？然后我借你上-位？”
　　蒋思思轻轻笑了笑：“不算，明明是你养我才对。”
　　冷湘问：“为什么？”
　　蒋思思：“明明是我把你拐进家里，你给我洗衣服，做饭给我吃，晚上我们还要在一张床上，让我对你这样那样，在那样这样……嘶！”
　　冷湘踢了她一脚。
　　蒋思思挨着这一脚，依然笑眯眯：“所以应该是你养我。”
　　冷湘脸上有点发热，小声道：“你衣服是洗衣机洗的，还有小区干洗店洗的。”
　　“嗯，对。”蒋思思应了一声，“但是是你把衣服送去干洗店，你收拾的家里，你做的饭。”
　　冷湘抿着唇。
　　她不知道怎么回事，突然觉得有点害羞了。
　　“还不是因为你不会做饭。”冷湘低声道，语气里面却没有一点抱怨的意思。
　　蒋思思倒也不是没尝试过，就是做出来的东西仅仅是能吃，吃不死人，绝对算不上好吃，她工作又忙，冷湘最近一直在家里看剧本，等着电视剧剧组那边的进组通知，没有别的事，便包揽了家里所有的事情。
　　蒋思思背着冷湘，走到车旁边，放冷湘下来。
　　谭雅坐在驾驶座上，对两位颔首示意。
　　酒后不能开车，蒋思思虽然千杯不醉，但是也要注意。
　　冷湘和蒋思思上了后座。
　　“回去再做点宵夜吧。”两个人并排坐在后面，头靠在一起，说悄悄话，蒋思思抱怨道，“我跟那群投资方审查方喝了一肚子酒，基本什么都没吃上。”
　　“你吃什么？”冷湘问道。
　　“蛋炒饭吧。”蒋思思说道。
　　幽蓝低调的宾利开出地下车库，进入了川流不息的车流中，往着家的方向，一路绝尘而去。
　　与此同时，柳伶姝坐在自己家里。
　　狭小的地下室漆黑一片，柳伶姝没有开灯。
　　她在看守所签了字，把冷国根的尸-体带了回来，放在了床上。
　　尸-体散发出阵阵恶心的臭味，她仿佛闻不到一般，死死盯着冷国根的尸-体，浑浊苍老的眼睛里又流下泪来。
　　这是凭什么？凭什么？
　　如果她那个时候没有住院，没有被冷湘迷惑，没有被小护士弄坏手机，那她一定不会让事情发展到现在这个地步！
　　而是现在，一切都无法挽回了！
　　她的丈夫已经死了啊！
　　柳伶姝坐在黑暗中，发出了一阵古怪的笑声。
　　她明白了，这一切都是冷湘安排好的！
　　可是她一个老太婆，无权无势，连人都不认识，她该怎么办？！
　　她拿着从看守所里面带回来的冷国根的遗物，上下摸索，突然找到了冷国根的手机。
　　十一年前，她把冷湘送进卓越传媒的时候，是留了当时那个星探的电话的。
　　她还记得那个时候，因为她是冷湘的监护人，冷湘成年前赚到的钱都是归她的，钱这种东西，当时她不相信什么银行啊，转账啊，觉得那些数字都是虚的，不把钱拿在手里就不安心，所以她每个月要去公司签字领钱。
　　那几年每个月去领钱的时候，偶尔看见过那个星探。
　　他似乎官越做越大，走路带风，最开始还会跟她打招呼，后来都不把她放在眼里了。
　　如果她没记错的话，那个星探姓刘。
　　如果她告诉全世界，冷湘她就是个害死亲爹，差点杀了她亲妈的杀人犯呢！
　　她一定会让冷湘遭报应的！
作者有话要说：　　从本章开始所有涉及到的法律知识是我的知识盲区，一些是百度搜的，一些是瞎写的，仅供娱乐，不要较真，么么哒

　　☆、第一百零五章

　　
　　105
　　第二天, 柳伶姝去了卓越传媒大楼下面守着。
　　十几年前的手机号码早已经打不通了，她不死心, 早早蹲在卓越传媒大楼底下蹲着，身上还是穿的破破烂烂的，蹲在卓越传媒公司大门口旁边的一个角落里, 看着人来人往。
　　有人觉得不对劲，联系了保安，保安便过来轰人：“捡破烂的，别在这里碍眼, 你来的起这里吗？赶紧走赶紧走！”
　　“您行个方便, 我来……”柳伶姝话还没说完, 就被保安打断了。
　　“甭管你来干什么的, 赶紧走赶紧走！你看看你穿的什么样子, 站在这影响我们公司形象, 赶紧滚, 再不滚就别怪我不客气了！”柳伶姝吓得连滚带爬地滚出去了，远远的站在大门外看着。
　　陆陆续续有车开进写字楼地下室里, 一看就是价值不菲的样子，她一个老太婆哪里敢去招惹。
　　正当她急的团团转的时候，有一个人叫住了柳伶姝。
　　顾菲是星途娱记刚上任的实习记者，在微博运营一个小小的自媒体号, 业绩不太行，为了抢功，平时有事没事就喜欢在各大娱乐公司外面蹲点守着, 看能不能拍到些新鲜的八卦素材。
　　一个穿的破破烂烂的老太婆一直在这附近转悠，刚刚还被保安赶出来了，她在旁边看了很久，觉得这肯定是个大新闻。
　　顾菲拿着她的小采访本，眼里是不怀好意的目光：“你好，我想采访你一下，你来这里是为了什么事吗？”
　　柳伶姝就像是遇到了救命菩萨一样，直接跪下来，抱住了顾菲的裤脚：“有人杀人啊，救命！求求你帮帮我！”
　　经常有这样的人，因为遭遇到不公正的待遇，来寻求媒体的帮助，看起来，这个老人家也像是其中的一个。
　　大多数这样的新闻，就算捅到了记者这里，也会因为牵扯到各种各样的利益关系，而被悄悄压了下来。
　　而且卓越传媒是娱乐公司，要是社会问题，也不应该找到这里啊。
　　顾菲眼睛里闪过一丝失望，她是做娱记的，并不喜欢搞社会新闻。
　　但她毕竟在这里蹲守了这么久，社会新闻就社会新闻吧，她掏出一支笔，问柳伶姝：“老人家，你慢慢说，慢慢说，不着急，到底什么事？”
　　柳伶姝抓着她的袖子，瞪大了眼睛：“我的女儿，冷湘，她、她……她杀了她爹！她还想杀了我！要是你们不帮我，她一定会杀了我，一定会杀了我的！”
　　顾菲怀疑自己耳朵出问题了：“冷湘？是那个演员冷湘？！”
　　那个出演了蒋思思新片《奢侈品》的女演员，刚刚和蒋思思一起从《恋爱日记》综艺节目组退出的，最近话题度超高的冷湘？
　　柳伶姝疯狂点头。
　　顾菲眼睛顿时亮了。
　　好家伙，这可是一则大新闻啊！
　　“来，老人家，你仔细跟我说说……”
　　当天晚上，有一个自媒体微博号，刊登了一片很长的博文，标题是《我叫柳伶姝，是冷湘的妈妈》。
　　全文以柳伶姝的口吻，写了一个故事。
　　“我叫柳伶姝，是冷湘的妈妈，冷湘，就是那个你们喜爱的演员、艺人，而她，却不配做一个女儿。”
　　“三十年前，我和我的爱人冷国根，从一个偏远的小镇，来到了这座繁华的大城市，最开始的日子平淡且幸福，我的女儿冷湘也在几年之后出生了……”
　　全文洋洋洒洒五千余字，详细写了一个爱之深责之切的母亲，和一个忘恩负义，和家里断绝往来，打伤自己亲生母亲，甚至用诡计把自己亲身父亲送进牢房并且间接害死了他的女儿。
　　并且附上了柳伶姝的验伤证明报告和住院证明，以及冷国根的死亡通知书。
　　“我不知道我为什么会养出这样一个女儿，她为什么会如此残暴，置自己亲人于死地，我承认，虽然我也有做的不对的地方，我有时候太过苛责于她，但我认为，我和她终归是一家人，但是她或许不是这么想的，这可能就是我的命，但我不认命，所以我要告诉你们这一切。”
　　“希望你们能看清她的真面目，不要被她欺骗！”
　　这一篇博文从最开始发出来，便受到了广泛的关注，转发量在十分钟之内过了十万，顾菲的微博差点瘫痪。
　　在微博发出去五分钟之后，#冷湘杀父弑母#话题便上了微博头条，后面跟着一个沸。
　　“我的妈啊！！！冷湘？？我没看错吧？？”
　　“如果这件事是真的！那可以算得上是今年最大的热点新闻了！”
　　“杀父弑母，刺激刺激，这到底多大仇多大怨！”
　　“想不到她竟然是个这样的人？？？我又瞎了？”
　　顾菲看着发在自己微博上的稿子，心里非常得意。
　　本来她所有的稿子都是要经过主编审核以后才能发，她一个实习记者是没有这个权利的，但是如果要把这么大的新闻稿交给主编，主编一定不会给自己发的，自己的微博号太小了，权重也不大。
　　但是这是她弄来的新闻啊，凭什么她不能发，她不发，难道要交给办公室那个只会拍人马屁的狐狸精吗？凭什么？
　　不如她先发了，先斩后奏，看主编什么反应！
　　给明天上班，主编一定会夸奖她的，这可是个绝妙的大新闻啊！
　　正当顾菲在自己的出租屋里面美滋滋地看着自己微博浏览量越来越高的时候，突然，自己的那一条博文突然点不开了，再一刷新，那条博文便不见了。
　　像是被人删了一样。
　　她不死心，再刷了几遍，却再也刷不出来了。
　　两分钟之后，她经营许久的那个自媒体号也被永久封禁了。
　　理由是恶意传播不良信息。
　　而那一条沸腾的话题，也瞬间从头条上被人撤了下来。
　　在看不见的地方，无数双手开始清理这件事的所有痕迹，刚刚还霸屏了整个微博首页的社会娱乐大热点事件，瞬间就悄声无息的消失了，像是什么都没有发生过一样。
　　突然，顾菲摆在桌子上的手机响了，是主编的电话。
　　她茫然地看着电脑上的微博主页，划开了手机：“喂？”
　　主编咆哮的声音从那一头传过来：“顾菲，你知道你惹了多大的事吗！！！那个博文是谁让你发的？！”
　　顾菲被骂懵了：“主编，我……”
　　“我什么我！”电话那头的主编怒道，“冷湘是什么人你知道吗？！你能惹得起吗？！你是有病吗？！你作死就作死，拖我们下水干什么！！”
　　“你被开除了，明天不用来了！以后你不要想在这一行混了！等着瞧吧！”
　　顾菲呆住了，手机从她的手上滑下来，摔在地上，砰的一声响。
　　她喃喃自语道：“怎么回事？发生什么了？”
　　这不就是件……大明星的小道消息身世八卦而已吗？她都不知道那个女的到底是不是她妈妈呢。
　　这种真真假假噱头极大的新闻她看多了，怎么就……
　　怎么就这么严重了？
　　网友们也觉得一脸懵逼。
　　“我刚刚是不是眼花了？”
　　“我好像看到了冷湘，但是突然就什么都没有了……”
　　“对，刚刚一位的热搜瞬间被撤下来了，咋回事？”
　　“是有人撤新闻吧？”
　　“撤新闻撤的这么迅速？该不会是真的吧？”
　　“不可能，我不相信，冷湘不可能是这样的人！”
　　“原文我截图保存下来了，我感觉还挺像那么一回事的，我放出来大家看看。[图片][图片][图片][图片]”
　　

　　☆、第一百零六章

　　
　　106
　　“医院证明, 死亡证明，冷湘的出生证明, 连户口本都有！好全啊……”
　　“我觉得这很锤了，真的，比那些明星八卦小道新闻锤多了。”
　　“我还是不相信, 冷湘怎么可能会是一个这样的人？杀父弑母，想想就好可怕。”
　　“主要是这帖子删的也太快了，如果是假的，有必要删帖删的这么快吗？”
　　时悦工作室, 蒋思思坐在老板办公室宽大的办公椅后面, 手里转着支笔。
　　冷湘坐在她旁边, 面色平静如水。
　　事到如今, 她反而一点都不担心了。
　　因为冷国根死了, 所以柳伶姝气急败坏, 找到了一个媒体小报, 把一些所谓的事实真相给捅出去，只不过是想让她身败名裂而已。
　　但事实上, 冷国根的死是他咎由自取，柳伶姝身上的伤确实是她一时愤怒，伤了人，但她们已经达成了默认的和解, 就算柳伶姝再跳脚，在道义上来讲，于情于理, 于公于私，这一切她并没有错。
　　舆论如滔滔洪水，她受得多了，以前她就没怕过，现在更不会怕。
　　王琳琳如今是冷湘的正式助理，和谭雅都待在办公室里。
　　“这种谣言如果不尽早删，明天早上一起来，冷湘姐就算明明什么也没干，也会被贴上杀父弑母的标签，永远被钉上耻辱柱吧。”王琳琳忿忿不平，“一群键盘侠，什么都不知道，还骂得起劲了。”
　　蒋思思淡淡道：“再让她们骂一会，先不着急。”
　　“不过，我感觉这件事应该还有人在后面引导。”蒋思思眼眸微闪，“到底是谁呢？”
　　本来按理来说，只要删帖够迅速，再制造几个别的热点顶上，那么网友们的注意力自然会转移到别的热点事件上来说，这件事除了一些零星的讨论之外，一点水花都不会有。
　　网友们都是健忘的。
　　但是其他的娱乐热点顶上了，关于冷湘的讨论却没有停止，反而愈演愈烈了。
　　一定是后面有人在捣鬼。

　　这个时候，还会有谁和她对着干呢？
　　谭雅在办公室的另外一张书桌上，在电脑上迅速敲打，无数张窗口弹开，密密麻麻层层叠叠，最后的结果指向了一个ip地址。
　　谭雅结束了这一切，向蒋思思报告。
　　“ip地址显示的是卓阳工作室。”
　　卓阳工作室？
　　谭雅顿了顿，说道：“卓阳工作室是为卓越传媒服务的一家工作室，主要为卓越传媒的明星造势和控制舆论。”
　　“是卓越传媒的刘董事吧。”蒋思思沉吟了片刻，突然笑了，“我没去找他麻烦，他倒还自己送上门来了。”
　　网上仍然骂得如火如荼，冷湘的另外一件陈年旧事，却又被某些有心人给翻出来了。
　　“我想起一件事来了。”
　　“冷湘当年有过一些传闻，不知道大家知不知道。”
　　“什么？什么传闻？”
　　“就是当年她还火的时候，刚演完《爱情这件小事》那会，我听说过卓越传媒传出了一则丑闻。”
　　“这个啊，我也听说过。”
　　“冷湘曾经想去勾-引卓越传媒的高层董事，结果没成功，两个人在办公室里大打出手，最后被保安赶出来了，然后她就被卓越传媒雪藏了。”
　　“怪不得，那个时候我还挺喜欢她的，但是突然一下不知道怎么回事，就再也没听说过她的消息了。”
　　“该！冷湘长了那么一张脸，一看就不是什么善茬！”
　　很快，#冷湘潜规则失败#、#冷湘被雪藏#等话题又再一次轰轰烈烈上了微博热搜，#冷了湘杀父弑母#这个话题再次被有心人顶上来，这三个话题直接霸占了微博热搜前三名。
　　王琳琳刷微博快要被气炸了。
　　王琳琳攥紧了拳头，一巴掌拍在桌子上：“他们怎么能这么污蔑人呢！太恶心了！”
　　蒋思思不慌不忙，冷湘看着她，黑亮的眼睛里，没什么情绪。
　　蒋思思弯唇笑了笑：“在想什么呢？”
　　她以前也不是没被全网黑过，以前还会觉得气愤和无奈，这一次闹得比以前还大，她心里却没有一点感觉，甚至还觉得有些可笑。
　　舆论风云，只要有心人下场，那么真相是什么都不重要，网友们也并不在意真相，只是喜欢跟着骂几句，再作为茶余饭后的谈资罢了。
　　再过半个月之后，连这点谈资都会被人遗忘，人们会对别的新闻津津乐道，彻底忘记她。
　　而想起她的时候，只会想起她的丑闻。
　　真相是什么，无人在意。
　　不过如此而已。
　　冷湘说道：“卓越传媒的刘董事，他的门牙是假的。”
　　蒋思思：“嗯？”
　　冷湘回忆了一下，突然笑了：“我记得那天他想上我，我不从，就跟他打起来了，结果一不小心把他两颗门牙给打掉了。”
　　然后她就被卓越传媒冷藏，一直到遇到了蒋思思。
　　刘董事一直对冷湘怀恨在心，见不得她好，在冷湘接了《奢侈品》的时候，还对蒋思思有所忌惮，不敢妄动。
　　但现在看着冷湘的丑闻铁证如山，蒋思思压了第一波舆论之后，看起来又没有了任何动作，便有些蠢蠢欲动了。
　　落井下石，有机会能踩一脚冷湘，当然要踩下去，最好能让她永远不能翻身。
　　至于蒋思思，他不相信蒋思思会为了冷湘，和整个卓越传媒对着干。
　　舆论从来都是最好操纵的东西。
　　娱乐圈水这么深，但蒋思思心里清楚的跟明镜似的，笑了笑：“他也太把自己当回事了。”
　　谭雅打开了另外一个程序，无数密密麻麻的小窗口，屏幕后面无数的水军正在待命，就等蒋思思的话。
　　蒋思思抬了抬下巴：“去吧。”
　　谭雅点了点头。
　　一时间，几个大V公众号下水，发了几条长博文，洋洋洒洒数千字，一发布便是上万转发。
　　《冷湘杀父弑母事件，疑点重重，这一切是否后面有阴谋？》
　　《卓越传媒潜规则内部大曝光！压榨艺人，实属娱乐圈第一吸血公司！》
　　《细数冷湘这几年以来所有的黑料，到底有多少是真的？》
　　关于冷湘的三个热搜话题，蒋思思没管，反而又顶了几个上去。
　　#冷湘卓越传媒合约#、#冷湘5％分成#、#卓越传媒压榨艺人#这么几个话题，附图正是冷湘和卓越传媒当年签下的合同。
　　而这几张图和#冷湘潜规则#、#冷湘被雪藏#放在一起对比的时候，就显得分外可笑起来。
　　网友们瞬间又炸开了锅。
　　“精彩精彩，反转再反转，今天骂冷湘的你们脸疼吗？”
　　“签这种合同还潜个屁的潜规则，要老子早跑了。”
　　“5％的分成？！！！卧槽！！太过分了吧！！”
　　“卓越传媒欺人太甚！太恶心了！5％是打发叫花子吗？！”
　　“为什么冷湘会和卓越传媒签下这种合同？这是怎么回事？”
　　“我仔细看了一下，这个合同是十一年前签的，也就是说那个时候冷湘才十五岁，还是个未成年人，这种合同只能是监护人代签的。”
　　“我知道这种合同！一般介绍人会拿到一大笔好处费，就是故意坑人的！”
　　“那……这可不就相当于冷湘她妈妈把冷湘卖给卓越传媒了吗？！”
　　“那杀父弑母是怎么回事？？我越来越看不懂了！”
　　“死亡证明和住院证明也不像是作假的啊？”
　　“我闭嘴了，我觉得我又会被打脸。”
　　微博吵的轰轰烈烈，突然有一条微博被大范围地扩散了开来，悄悄地顶到了每一个人的主页上。
　　那是一个冷湘的粉丝的微博。
　　“你们还记得三个月之前，冷湘还在拍电影的时候，因为几张照片一小段视频，就被全网黑的那件事吗？我们看到的就一定是真相吗？”
　　“我认识的冷湘，她是个勤奋刻苦的艺人，是个七天年假写完一百五十多页的作业和看完十二本专业书的认真的好演员，杀父弑母这个罪名太重，而这件事情也疑点太多，但我相信冷湘不会做出那样的事。”
　　“如果是真的，那我相信法律会给我们一个公正的交代。”
　　三个月之前，冷湘被全网黑，蒋思思为冷湘直播澄清的事情还历历在目，有多少人当时对冷湘说过一声“对不起”。
　　而现在呢？
　　他们又要因为一些没有确凿证据的事情，再空口白牙地辱骂，用舆论置冷湘于死地吗？
　　他们又凭什么呢？
　　如果真的冤枉人了，那么一句“对不起”，还有用吗？
　　一时间，全网都沉默了。
　　有零星的声音，慢慢冒了出来。
　　“我相信冷湘不会做出这种事来。”
　　“现在想想，所谓的杀父弑母，她母亲的伤也没有任何证据证明是冷湘造成的。”
　　“冷湘父亲的死我找人调查了，看守所那边给出的死亡原因上面写的是吸毒过量。我想问问大家，如果真是她母亲说的那样，是冷湘杀了她父亲，那意思就是说，是冷湘逼着她父亲吸毒的，是吗？”
　　“如果我没推理错的话，母亲在她十五岁的时候把她卖进卓越传媒，父亲又吸毒……太惨了吧。”
　　冷湘垂眸看着自己的手机，暗自做了一个决定。
　　她不着痕迹地想去看一眼蒋思思，但一抬头，却发现蒋思思正看着她，不知道看了多久了。
　　冷湘的手指在手机屏幕上无意识地划了划：“我……”
　　蒋思思含笑道：“你想做什么，就去做吧。”
　　这件事从顾菲的长博文到现在，也不过仅仅发酵了半天而已。
　　关于冷湘的话题林林总总有十来个，就算有蒋思思的压制，却在卓越传媒刘董事的刻意煽动下，讨论度在半天之内过了十亿。
　　这件事情，涉及范围从以前的潜规则绯闻旧事，到她隐瞒至深不愿为外人倒也的原生家庭，太多太杂了，她必须要有一个交代。
　　是对公众的交代，也是对她自己的交代。
　　她打开微博编辑界面，深吸一口气，快速地开始打字。
　　一分钟之后，冷湘的一条微博引爆了整个网络。
　　冷湘V：
　　我行的正坐得直，这二十六年来自认为从来没有对不起过谁。
　　柳伶姝，我们法院见。
　　

　　☆、第一百零七章

　　
　　107
　　一时间, 全网震慑。
　　“冷湘要告她妈妈？以什么罪名？”
　　“好像是……敲诈勒索罪。”
　　“敲诈勒索？！这又是怎么回事？！”
　　“我越来越看不懂目前的局面了……”
　　“但我有预感，那些骂过冷湘的一定会被打脸的！！”
　　柳伶姝接到法院传票的时候, 直接被吓了个魂飞魄散。
　　她干过不少小偷小摸的事情，却从来没有进过法院这种地方。
　　在她极其有限的知识里面，法院这种地方, 只有那些罪大恶极的人才需要进去的，她只是想要让冷湘身败名裂而已，怎么自己还要去法院呢？
　　而且看起来，是冷湘起诉她的。
　　她是有罪的那一个。
　　可是她有什么罪呢？她让冷湘给她钱, 本来就是应该的, 反倒是冷湘, 她差点杀了自己, 这笔帐自己还没算呢, 她还敢恶人先告状！
　　这么一想, 她强压下了心虚, 试图让自己更有底气一些。
　　网上还有一批冷湘忠实的黑粉，相信了冷湘杀父弑母那一套说辞, 偏偏网上舆论在蒋思思的刻意引导之下，一面倒的偏向了冷湘，黑粉们哪能忍受人们被冷湘所“蒙蔽”，各个干劲十足, 气势汹汹地通过各种方式找上了柳伶姝，说要给她请律师，一定要帮柳伶姝打赢这场官司。
　　柳伶姝小心翼翼地问, 要钱吗？
　　对方说不要钱。
　　她便高兴地同意了。
　　有了律师，她一定会赢的，这件事本来就是冷湘的错。
　　她一定会赢的。
　　一个月后，法院开庭，全网直播整个庭审过程。
　　这个要求是冷湘主动向法院提的。
　　鉴于这个案件的国民关注度，法院便同意了。
　　冷湘在后面的等待室里，蒋思思坐在她旁边，伸手将她鬓角落下的一缕头发挽至耳后。
　　冷湘没有为此多做什么准备，连身更为庄重的衣服都没换，还是像平时一样，穿了身休闲不失雅致的衣服，等开庭时间前十分钟，慢慢悠悠地过来了。
　　像是过来逛个超市买个菜似的。
　　蒋思思问：“紧张吗？”
　　冷湘只是摇摇头。
　　今天说白了只是来走个流程而已，证据充分又确凿，柳伶姝完全没有任何可以翻盘的机会。
　　甚至她还觉得很痛快。
　　十一年了，她被原生家庭压榨了整整十一年。
　　终于等到了这一刻。
　　冷湘眸中闪过一丝复杂的情绪，蒋思思看在眼里，偏了偏头，亲了她一下。
　　律师在旁边眼观鼻鼻观心，权当自己什么都没看见。
　　庭审工作人员通知冷湘时间到了，要进场了。
　　冷湘捏了捏蒋思思的手，随后放开了她的手，站了起来。
　　肃静的庭审现场，一排排阶梯式的木质长椅的观众席上坐满了人，观众席的最后一排，黑黝黝的摄像头稳稳地架在三脚架上，记录着这一切，并同步向全国观众播出。
　　一开直播间，直播在线观看人数直接破了五千万，直播通道直接卡死过去，法院也没有想到冷湘的这一场诉讼关注度这么高，连忙加紧去抢修了网络，半个小时后，直播磕磕绊绊地重新开始了。
　　五千万网友坐在屏幕后面，跟随着镜头，关注着这一场直播。
　　直播观看数量还在稳定上涨中。
　　有几家视频网站拿到了转播权，还开启了弹幕模式。
　　冷湘和柳伶姝两方一进场，原本还静悄悄的弹幕便立刻沸腾了起来。
　　“我想了好久，我还是觉得冷湘是无辜的，这个案子漏洞好多好多，冷湘她妈完全就是胡搅蛮缠。”
　　“我也这么觉得，冷湘她妈无非就是利用舆论弱势而已，她说冷湘杀父弑母，怎么有那么多人就信了呢？”
　　“要是冷湘真的杀父弑母了，她怎么可能会站在这里，早就跑了吧，她又不是傻的。”
　　“对对对hhhhh冷湘小姐姐越波澜不惊，我就越觉得她妈妈肯定是故意碰瓷的，没准就是故意想讹钱呢。”
　　“冷湘十五岁就被卖进卓越传媒，想想这种事，她妈也不是干不出来。”
　　“来了来了！！开始了！”
　　“湘湘！湘湘！”
　　冷湘在原告席上站着，旁边站着她的律师，目光淡淡，往下扫视了一圈庭审观众席，原本还在小声议论的观众席顿时就安静了下来，所有人的视线都集中在冷湘身上。
　　观众席上还有人小声对冷湘说加油，冷湘淡淡颔首。
　　蒋思思在观众席上看着她。
　　柳伶姝站在被告席上，饶是有律师站在旁边，也被这种大场面吓得两股战战，几欲遁走。
　　她哪里见过这种场面啊，光站着腿就软了。
　　给她打官司的律师是个刚出来的女大学生，刚考过司考。
　　律师姓许，她对这件网络上沸沸扬扬的社会娱乐新闻表示极大的不满，柳伶姝弱小衰老的模样又激起了她泛滥的同情心，以至于她果断地对这件事情先入为主，觉得一定是冷湘用舆论逼迫这位老人。
　　以至于当支持柳伶姝这一方的几个人找上她的时候，她满口就答应了。
　　柳伶姝多可怜啊，明明有冷湘这么一个女儿，却过得这么凄惨，老伴也死了，就光凭这一点，也一定是冷湘的错。
　　许律师信誓旦旦，昂首挺胸地站在被告席，陪着柳伶姝站在一起，还出声安慰她。
　　“奶奶，我会帮你的，你不要怕啊。”
　　柳伶姝还是怕，慌张又怯懦地看了几眼观众席，又低下头来。
　　许律师见柳伶姝这幅样子，顿时同情心更泛滥了。
　　冷湘这边的律师姓周，周律师推了推鼻梁上的眼镜，开始陈述。
　　周律师：“我方当事人冷湘，状告被告人柳伶姝，被告在原告十五岁的时候，便为了五十万介绍费将原告送进卓越传媒，逼迫其签下劳动合同，并且私自吞掉了原告所有收入。被告在自原告成年以后，对原告进行了长达八年的敲诈勒劳索，以各种手段威胁原告，向原告索要钱财，累积数额高达千万。”
　　“这是原告的银行流水记录和与卓越传媒的劳动合同。”
　　冷湘抱臂站在一边，全程淡漠，置之事外。　　
　　围观直播的网友们目瞪口呆。
　　“敲诈勒索数千万，从冷湘进卓越传媒开始，吸血吸了十多年啊，我的妈啊，居然还有脸倒打一耙，说冷湘杀父弑母？！”
　　“你别说，要是我爸妈敲诈勒索我八年，我早就去杀父弑母了，我的天啊……”
　　“不止八年啊，还有冷湘未成年的三年，十一年啊！”
　　“我就知道，冷湘她妈肯定不安好心！”
　　“一个月前说冷湘杀父弑母实锤的那几个，站出来，睁开你们的狗眼，这才叫锤好吗！”
　　柳伶姝听到了敲诈勒索四个字，吓得简直要跪在地上了。
　　……她问她女儿要钱，怎么还敲诈勒索了？
　　法官：“被告有什么要陈述的吗？”
　　许律师压根没想到柳伶姝和冷湘之间还有这种纠纷，听到数额千万，也一脸震惊。
　　她回过头来看了看柳伶姝，柳伶姝讨好地对她笑。
　　许律师深吸一口气，有点后悔站在这里了。
　　许律师：“原告与被告是母女关系，这种钱财转移的行为，我认为是赠予。”
　　她自己说完，自己都不相信这番说辞，只觉得脸上火辣辣的烫。
　　网友们也莫名其妙。
　　“这个律师有病吧？”
　　“你妈让你赠予她一千万，你试试？”
　　“太好笑了，怎么会有这种傻缺律师，她是怎么考过司法的？我要笑吐了。”
　　柳伶姝慌慌张张，突然叫道：“她是我女儿，我让她给我点钱，怎么就敲诈勒索了！这不是应该的吗！”
　　她的女儿能赚钱，养自己的妈妈不是应该的吗？怎么还敲诈勒索了？！
　　众目睽睽之下，柳伶姝大言不惭的模样，令人十分作呕。
　　柳伶姝顶着所有人目光，顿时吓得连忙把自己缩起来了。
　　网友们都看不下去了。
　　“我对不起冷湘，我昨天还为了她妈骂过她，对不起对不起。”
　　“有这种妈，佛了。”
　　“这是怎么样的原生家庭啊，太恶心了我要吐了。”
　　许律师听着柳伶姝这么一叫嚣，脸色都不好看了，顿时更后悔答应站在这里了。
　　她怎么就听信了柳伶姝的一面之词呢！
　　冷湘抱臂站着，还是没说话。
　　法官：“肃静！”
　　法官：“被告还有什么要补充的吗？”
　　许律师脸上更烫了：“……没有。”
　　对方证据确凿，她完全没有回击的余地。
　　周律师推了推眼镜，继续说道：“被告污蔑原告，对原告产生了巨大的影响，侵犯了原告的名誉权。”
　　“关于网上流言说的原告杀父弑母，杀父弑母这个名头可是重罪，我觉得应该趁着现在，给原告澄清一下。”
　　“第一，所谓的杀父，原告的父亲是入室抢窃强-奸未遂进的看守所，累积判刑有二十年，但他在看守所关押时，犯了毒瘾，死了，与原告没有任何关系，这是看守所给的死亡证明，以及当时入室抢劫案和强-奸未遂案派出所的笔录和公示，都可以查得到。”
　　柳伶姝突然挣扎起来，脸上涨红：“冷湘她设计陷害她亲生父亲，我老公不是那样的人！他不是那样的人，冷湘她殴打虐待我，我身上有伤，都是证明！她是骗子！她是骗子！”
　　法官忍无可忍：“肃静。”
　　网友们被柳伶姝这一套骚操作恶心的要吐了。
　　“我算是明白舆论的威力了，她妈真的太-贱了，幸亏冷湘把她告上法院了，要不然就凭这个贱-人空口白牙的在网上瞎扯，偏偏还有那么多人信，洗都洗不清了。”
　　“怎么会有这样的妈妈，这还是人吗？”
　　“简直不能理解，证据确凿，她妈妈还叫得出来，太可笑了。”
　　“冷湘她妈是怎样的环境下锻造出来的三观？太清奇了。”
　　庭审院的警-察上前一步，按住了不断挣扎，显然情绪已经失控的柳伶姝。
　　柳伶姝跌在地上。
　　冷湘依旧不为所动。
　　周律师上交了一段视频和一段音频材料，以及几张文件。
　　周律师：“第二，所谓的弑母，实际上是因为被告曾经为了向原告敲诈六百万元，在原告住处的楼梯间里与原告起了冲突，为了澄清，我们拷贝了当时的监控记录过来，相信被告手里应该也有一份。”
　　许律师愣了愣，她确实有这一段监控视频，就是因为这一段监控视频，她才接的这个案子。
　　但她不知道起冲突是因为柳伶姝向冷湘敲诈六百万。
　　监控记录被放了出来。
　　视频里显示，两个人在楼梯间里推推搡搡，冷湘一时失误，柳伶姝一脚踩空，摔下楼梯。
　　但她很快就跑下了楼，站在柳伶姝身边，查看她的情况，并且打了120。
　　正是那一段被蒋思思动过手脚的监控记录。
　　周律师：“这里还有两段录音，第一段是在楼梯间的录音。”周律师停顿了一下，又继续道，“幸好原告住的小区隐私做的比较好，监控摄像头是带录音功能的，但是录音质量不好，我们将视频和音频剥离开，并且做了大量的音频分析工作，抹去了当事人无关案情的部分隐私内容，并请了公证人员为我们公正。”
　　第一段录音被放了出来。
　　“公司给我二十分之一的片酬，你觉得我能拿到多少钱？”
　　“你要多少？”
　　“六百万。”
　　“六百万还不是小意思吗？如果当初不是我送你去卓越传媒……”
　　录音里面，冷湘的声音尽是冷漠。
　　“我攒下来的那点钱，前几年买了房，你问我要钱，我就卖了房替你还债，说好从此以后互不打扰，你还记得吗？”
　　“我初中读完，你不让我上高中，把我卖进了卓越传媒，那边给了你五十万。”
　　“……”
　　“……”
　　“那个时候我被你掏空了，身上连一千块都拿不出来，租房子的钱都要问别人借，你知道吗？”
　　“我是欠你的吗？”
　　“如果我现在空着手离开，我就会告诉别人，你是一个赚几千万却让自己亲爸妈住在地下室不给钱养老，怎么样？”
　　“六百万而已，封口费，不多。”
　　“我生了你，养大了你，所以我老了，你就要养我，这不是应该的吗？”
　　柳伶姝的声音里甚至还带着一丝令人毛骨悚然的笑意。
　　整个录音只是把柳伶姝看到蒋思思和冷湘接吻那一部分模糊化处理了，其他都分毫未动。
　　全场沉默了片刻，突然爆发。
　　议论声此起彼伏，所有人的目光都望向了冷湘和柳伶姝。
　　对冷湘是同情，对柳伶姝是难以理解的厌恶。
　　“我真的不知道该说什么好了……”
　　“天啊，世界上居然真的有这样的母亲？这还算是个母亲吗？就是个人-渣吧？”
　　“好心疼冷湘，她到底以前受过多少罪啊……”
　　“因为自己没读过高中，所以恶毒地不让自己女儿读高中，我的天，我三观都毁了。”
　　“卓越传媒也不是什么好东西！我再也不看他们的电视剧了！赶紧倒闭吧！”
　　这一段录音，又完美地给柳伶姝对冷湘长达十一年的敲诈勒索做了最强有力的证据。
　　有什么能比当事人亲口说的话更有说服力的呢？
　　蒋思思在观众席上，就算早就知道了这一切，但听冷湘和柳伶姝的这一段录音，却还是忍不住心疼了。
　　她磨蹭着自己的手指，望向原告席。
　　如果自己能早一点遇到冷湘，那她会不会就不用遭受这么多苦难了？
　　第二段录音是那一天柳伶姝送进医院的问诊记录。
　　“那她可真孝顺，让你住这么好的病房。”
　　“是啊。”
　　“摔下来的时候不小心磕到了，我太不小心了。”
　　最后那几张文件，则是她们当时的短信通讯记录和伤情鉴定书。
　　头部及腹部有遭受撞击所致伤痕，初步鉴定为轻微伤。
　　还有冷湘的医疗缴费单以及柳伶姝在高级看护病房的证明材料。
　　方方面面，清清楚楚，昭示着柳伶姝所谓的打伤自己亲生妈妈，是柳伶姝自己恶意敲诈勒索在先，两个人起争执，本身也没有谁对谁错之分，在争执之下，柳伶姝摔下楼梯，而冷湘不但送她去医院，安排她住最好的病房，还被她敲诈勒索，给了她一大笔钱。
　　就算是这样，柳伶姝也丝毫没有被满足。
　　柳伶姝不可置信，整个人站不住了，瘫软在了地上。
　　她喃喃自语道：“我……我不是，我没有，是她打伤我……我没有……她应该的，她应该给我钱的……”
　　没有人在会去听她说什么了。
　　年轻气盛刚出校园入社会的许律师脸色青白了一阵，当庭踹了柳伶姝一脚，不解气，又踹了两脚：“你个老不要脸的东西，什么玩意，恶心死人了。”
　　柳伶姝缩成一团，哀哀的叫着，倒在地上。
　　许律师气愤地直接摔门而去。
　　但所有人都理解她。
　　“看起来是被人骗了呢……”
　　“真惨，我觉得这个小姑娘三观都要被毁了，刚工作就遇上这种事情。”
　　“你别说，我觉得还挺可爱的。”
　　一切事实经过已经尘埃落定，法官原本以为还要择日再判，但这个案件事实太简单了，简单地完全没有必要再商量，铁证如山。
　　休庭半个小时之后，法官出来了，当庭宣判。
　　柳伶姝涉嫌敲诈勒索，移交司法机关处理。
　　冷湘过失致人轻微伤，认错态度良好，并给予赔偿，不构成刑事处罚，处罚金三千元。
　　司法机关？
　　这可不就是说要让她坐牢吗？
　　柳伶姝彻底疯了。
　　她万万没想到会是这么一个结局。
　　冷湘依旧还是淡淡的，她在整个庭审过程中没有说一句话，听到了这个结果，和周律师握了握手，表示感谢。蒋思思从观众席上走下来，往冷湘的方向走过去。
　　冷湘轻轻地笑了笑。
　　整个庭审的全部观众正在有序退场，网络直播将要关闭。
　　庭审警-察想去抓住她，她跌跌撞撞的从地上爬起来，一时不知道为什么突然力气变得很大，居然撞开了要来抓住她的警-察，朝着冷湘扑过去。
　　她还没有扑到冷湘的面前，警-察从后面抓住了她，牢牢控制住了她。
　　柳伶姝被人反扣住双手，干枯衰老的五指暴起青筋，被蛮力禁锢在身后，她挣脱不了，眼看着冷湘就要和蒋思思走了。
　　她突然嚎叫道：“你会遭报应的，你个恶心的同/性/恋！婊/子！贱/人！你不是个东西！你个腌H货！”
　　此时此刻，网络直播通道还没有关闭。
　　架在庭审间后面的摄像头，沉默地记录着这一切，并同步在网络上。
　　网友们还没有回味过来，突然又被这么一个消息给炸懵了？
　　“同-性-恋？！”
　　“啊？？？”
　　“什么？？”
　　cp粉们闻讯迅速飞快地赶到了现场。
　　“冷湘真的和蒋思思在一起了？”
　　“我的妈啊……我的cp成真了？？？”
　　“不可置信，我第一次吃cp吃到正主出柜诶！！！”
　　“那之前……是真的……”
　　“我说呢，当时冷湘和蒋思思一起退出恋爱小屋的时候，我就在想蒋思思为什么要一起走呢，那件事又跟她没什么关系，原来如此！”
　　“哈哈哈哈哈哈我现在突然好快乐是怎么回事？！”
　　路人表示十分惊讶。
　　“你们接受起来为什么这么良好？只有我还缓不过来吗？！”
　　“害！湘湘太可怜了，我想到她以前过的都是什么日子我就心痛，管她是不是同-性-恋，我只希望她快乐啊！”
　　“这老母亲一般的心态……害，其实我也是。”
　　“冷湘她妈骂的真的好难听啊，她才是婊-子贱-人腌H货，恶心！”
　　“也不知道湘湘这二十几年是怎么过来的，想想我就难受，害！”
　　柳伶姝目眦欲裂，瞪着冷湘。
　　这一切结束的非常顺利，冷湘在和蒋思思说话，听到动静回过头来。
　　本来出柜是件大事，特别是对于她这种演员来说，如果不同于常人的性向一旦曝光了，后果可想而知，会很糟糕。
　　当年的唐荟是这样，宋离墨出柜出的也不容易，她没有宋离墨的影响力，本来应该会更艰难，大众接受度会很低才对。
　　本来会是件让人很头痛的事情。
　　但是柳伶姝咆哮出那么一句“同-性-恋”的时候，她竟然一点不快都没有，不着急不慌乱，整个人都很淡定，可以说是平静如水了。
　　就像是所有的事情都已经尘埃落定了，这些细枝末节的东西，其实都已经无关紧要了。
　　别人知道了，不知道，都没什么大不了的。
　　一切都无关紧要了。
　　她已经不在乎别人到底怎么看她了。
　　冷湘转过身来，看着被人按到在地的柳伶姝，突然走了几步，走到她的面前。
　　冷湘俯视着被按着跪倒在地上的柳伶姝。
　　那是她曾经的噩梦，曾经以为永远都摆脱不了的魔咒。
　　但是如今她的噩梦她的魔咒跪在她面前，按照敲诈勒索罪的定罪标准，等待着她的是十年以上的牢狱之行。
　　冷湘以为自己会很痛快，但是她自己感受了一下自己的心绪，发现她居然还是平静的。
　　就像是一颗石头扔进大海，除了最开始“咚”的那么一下，再无波澜。
　　柳伶姝已经不能激起她的任何情绪了。
　　悲伤也好，痛苦也好，都已经过去了。
　　冷湘垂眸看着她：“当年刘董事找上我，想潜规则我，我打掉了他两颗门牙，之后被卓越传媒冷藏，从此以后你再也没有问我要过钱，再后来，我一有钱了，你就找上我了。”
　　“其实我的很多消息你是都知道的吧？我觉得你的消息也挺灵通的，干活也利索，完全可以养得活自己，真遇到事了看起来也不像你平时表现出来那么懦弱胆小。”
　　“那你为什么不反抗呢？这么多年以来，你为什么独独要针对我呢？”
　　柳伶姝只是恨恨地瞪着她。
　　“这几天我一直都在琢磨，你被冷国根虐待，我以为你是得了斯德哥尔摩综合症，但是你在医院住的那几天，却又不像是一个斯德哥尔摩综合症患者的表现，如果你真的病了，那你会依赖他，离不开他，会想方设法回去，但是你没有。”
　　“你在单人病房里住的舒舒服服的，没有手机就成天看电视，一点想回去的念头都没有，压根不像是得了斯德哥尔摩综合症的人，为什么呢？”
　　冷湘顿了一下，继续道：“后来我听说了一种精神病，母亲生了孩子之后，因为父亲的注意力全在孩子身上，从而嫉妒到不认识自己的孩子。”
　　“但我想，你好歹是我的亲妈，这二十几年来你是怎么对我的？但凡有点血脉亲情的，都不至于做到你这个地步。”
　　柳伶姝咬牙切齿地看着她：“你到底想说什么？”
　　冷湘突然笑了：“我突然就想通了，说白了，你自以为是的爱着冷国根，委屈求全，卑微懦弱，因为那就是你唯一拥有的东西了。”
　　“但是你不甘心啊，你嫉妒我，恨我，所以想方设法要害我，问我要钱，看不得我好过。”
　　柳伶姝愣了愣，突然涨红了一张老脸：“你胡说个什么！”
　　“最开始是嫉妒我夺得了冷国根的注意力，后来我去了卓越传媒，你嫉妒我过的比你体面，所以你要想尽办法让我不痛快。”
　　“我看过你年轻时候的照片，说实话，是真的漂亮，比我现在漂亮。”
　　“如果当年是你进了卓越传媒，踏进娱乐圈，没准你会比我混的还好，但你没得选啊，你的命就是如此了。”
　　“你是不是这么觉得的？”
　　柳伶姝怔住了，她抖了抖嘴唇，全身都在发抖，看着冷湘。
　　“你家里不让你读高中，但长得漂亮，从小被众星捧月，心气高，当初跟冷国根从大山里出来，说是为了爱情，但其实是为了出来看外面的世界，不想就那么嫁人了。”
　　“那我告诉你，在你私奔的第二年，村子里就修了一条通往县城的路，通了班车。”
　　“你后悔了吗？”
　　柳伶姝手指尖都在颤抖，指着冷湘，哆哆嗦嗦说不出话来。
　　冷湘看她这样，顿觉得无趣，觉得这一番口舌都是白费功夫，转身便想离开了。
　　柳伶姝跪在原地，面色空茫。
　　她看着冷湘逐渐离去的背影，伸出手来想去抓住些什么，却只抓到了一团空气。
　　她张开手掌，看着自己纵横沟壑的手纹和枯黑的手指。
　　她突然疯了一般，大叫道：“你等等，你不要走！你不准走！”
　　但是没有任何人会理会她了。

　　☆、第一百零八章

　　
　　108
　　庭审之后, 柳伶姝暂时被扣押在青光看守所，据说还是被押在冷国根死亡的那间房间, 等待司法检查院对她提起公诉。
　　一段时间后，法院公诉开庭，证据确凿, 最后被判处十三年有期徒刑，被送入信阳区女子监狱服刑。
　　冷湘得知了柳伶姝最后的审判结果，仅仅只是点点头，表示自己知道了。
　　卓越传媒董事长办公室。
　　卓越传媒的董事长年过半百, 一头白发, 坐在宽大的办公桌后面, 眼神恨恨的盯着冷湘。
　　自从公开庭审之后, 卓越传媒和冷湘的劳务合同曝光, 卓越传媒的股份直接跌了五个百分点, 市值蒸发了上亿元, 好几个原本已经谈好的项目，也因为卓越传媒的“诚信问题”而无限往后延期, 卓越传媒元气大伤。
　　庭审当日，冷湘也澄清了当年的勾-引戏雪藏丑闻，真相是卓越传媒的刘董事试图潜规则冷湘，冷湘不从, 才和刘董事大打出手，结果遭到雪藏，根本不存在所谓的冷湘勾引高层被拒的事情。
　　刘董事的老婆是个厉害的女人, 庭审当天，晚上逛街回来，听到了周围人的窃窃私语，就知道了这件事，当即怒发冲冠，觉得丢不起这个人，回去就跟刘董事提出了离婚，并且要带走孩子。
　　后院起火，卓越传媒抵抗不了舆论压力，刘董事最后引咎离职。
　　再后来，冷湘向卓越传媒提出了解约。
　　冷湘和卓越传媒的合同是她十五岁签下的，5％的分成比例，一签十五年，如今离合约结束，还有四年。
　　就算去年卓越传媒因为蒋思思的缘故，给她改了一个正常的分成条件，但是她还是不想在卓越传媒待下去了。
　　蒋思思无条件支持她所有的做法，反正她们也不差那么点违约金。
　　她和卓越传媒董事长约在办公室见了一面，商量解约的事情。
　　办公桌上，摊着一纸解约合同。
　　冷湘的目光还是淡淡的，脸上也没什么表情，她只是来做一件她早就想要做的事情，不管卓越传媒同不同意，这个约她总是要解的。
　　这个合约是当年柳伶姝逼她签下来的，解约之后，过往烟云，便真的都结束了。
　　自从庭审结束之后，冷湘活的颇有当年裴霜在剧组里“关我屁事，关你屁事”生活八字箴言的风范，活的仙风道骨，什么事情似乎都不能再影响到她的心情。
　　卓越传媒董事长往宽大的办公椅上一躺，看着冷湘，冷笑道：“要是我不同意你解约呢？”
　　冷湘淡淡道：“你同意，我按照合同付违约金，你不同意，我就去法院告卓越传媒，当年的合同拿到现在来看，根本就是霸王条款，法院会怎么判，你心里清楚，结果也会是一样的，没准你还得赔我点钱。”
　　卓越传媒董事长被她气得吹胡子瞪眼：“你！”
　　如果不是卓越传媒，她当年的境地可能还会不如现在。
　　柳伶姝可能会为了彩礼钱把她草草嫁掉，把她卖给人-贩-子，或者别的什么，什么都有可能。
　　但是柳伶姝选择了卓越传媒，是当时来钱最多的一条路。
　　这也算是她当年仅有的一点点微末的幸运。
　　如果可以，她更想和平解决这件事情，她也不想和卓越传媒在法庭上见。
　　“这件事情，不是我欠你的，是你欠我的。按理来说，我把你们告上法庭，一点都不过分。”　
　　冷湘颔首，又说道：“但毕竟你们当年给了我一份工作，我给你们赚了那么多钱，就当是报答当年的知遇之恩，算了。”
　　一码归一码，如今霸王条款一曝光，卓越传媒也遭受了不可估量的损失。
　　都是因果报应，自作孽，不可活。
　　冷湘语气和缓，从容不迫，卓越传媒董事长逐渐感受到了一种无力感。
　　他第一次仔细地看着冷湘，看了好一会。
　　她已经再也不是当年那个受人摆布的小女孩，她已经强大到可以站在这里，和他提条件，语气淡淡。
　　他甚至在她身上感受到了一种压迫感。
　　冷湘现在已经可以不把他放在眼底了。
　　卓越传媒董事长心下明了，但如今也无可奈何，只能把桌子上的那一纸解约合同给拿了过来，提笔签了字。
　　冷湘见他终于松了口，也坐了下来。
　　两份解约合同上都签上了双方的名字。
　　冷湘把其中一份收好，站起来。
　　卓越传媒董事长向她伸出了一只手。
　　他说道：“好聚好散。”
　　冷湘低头，看着那一只手，没有去握。
　　她轻轻笑了一下，转身离开了。
　　“好聚好散。”
　　一个月之后，冷湘再一次轰轰烈烈地上了一回热搜。
　　自从开年以来，有关于她的热搜就层出不穷地出现在大众眼前，从开年的《奢侈品》，到后来的《恋爱日记》综艺节目组，再到柳伶姝事件，她一次次地出现在大众眼前。
　　冷湘和卓越传媒解约是在暗中进行的，卓越传媒发生了这么大的事，只觉得丢脸，压根就不想让别人知道，而冷湘倒无所谓别人知不知道。
　　但冷湘和时悦工作室签约，蒋思思就十分不低调，也一点都不想低调，怎么轰轰烈烈怎么隆重怎么来。
　　她在和冷湘签约当天，让时悦工作室的微博，连发数十条，从冷湘走进时悦工作室就开始发，十分钟发一条，而且还做足了宣发，做的还霸道无比，微博头条热搜首页基本全都是冷湘签入时悦工作室的消息，刷都刷不掉。
　　要不是做直播实在是有点太高调了，她都想在微博上开个直播，从头到尾完全记录下来，让全部网友来见证这一刻。
　　主要还是因为时悦工作室里面乱七八糟的文件也多，万一直播拍着拍着漏了哪个项目的底，那也难办。
　　众网友：……
　　“好了好了，我们知道你们恩爱了，不要再秀了，好了吧？”
　　“其实我一点都不意外，冷湘离开了卓越传媒，还能去哪？这用脚趾头想想都知道吧？”
　　“而且我怎么感觉冷湘不就是签个约吗？搞的怎么像是宣布婚礼似的。”
　　“爱情的酸臭味啊，酸臭味。”
　　时悦工作室在恒茂大厦顶楼，一整层打通，全都是时悦工作室的办公区。
　　这是冷湘第一次踏进时悦工作室的大门。
　　《奢侈品》的电影项目刚刚结束，一直到《奢侈品》定档上映之前，都没什么事，除了宣发部之外，别的部门的员工都陷入了一段短暂的清闲期，无聊的天天缩在办公室里打游戏，突然看到冷湘过来了，立刻打起了精神。
　　众人偷偷从工位上探出头来，翘首以望，看见冷湘跟着蒋思思走进了蒋思思的个人办公室，门一关，什么动静都听不到了。
　　众员工：……
　　没有八卦可以看，失望，不高兴。
　　谭雅和王琳琳带着大包小包的下午茶走了进来。
　　王琳琳：“冷湘姐请大家吃下午茶，来来来，大家来分一下。”
　　下午茶！！！
　　众人立刻欢呼起来，疯狗一般冲上来分食。
　　老板万岁！老板娘万岁！
　　蒋思思带着冷湘进了自个办公室，门一关，彻底隔绝了外面的吵闹声。
　　蒋思思：“随便坐。”
　　冷湘环顾了一圈蒋思思的办公室，这里比电视台里的办公室更大更宽，也更乱，无数零散的纸质文件散落在各个地方，茶几上还摆着一壶热茶，余温犹在。
　　看起来蒋思思经常待在这里。
　　冷湘在沙发上坐了下来，沙发一头还有一沓文件纸，她拿过来，翻了一翻。
　　是下一期《Welcome to STAR》的策划方案。
　　蒋思思给她递了一纸文件，正是冷湘和时悦工作室的签约合同，签下这个字，冷湘从此以后就是时悦工作室的人，享受着来自时悦工作室的所有资源。
　　冷湘把策划方案给放在一边，拿过签约合同，翻都没翻，在茶几上拿了支笔，提笔签了字。
　　蒋思思看她签字签的干脆利落，笑道：“这么干脆，就不怕我把你卖了？”
　　冷湘抬头看着她，眼底清澈：“你卖。”
　　那是全然信任，毫无设防的眼神。
　　蒋思思心顿时软的一塌糊涂。
　　蒋思思也注意到了沙发上的策划方案，拿过来翻了一翻，突然问道：“你想再上一次我的节目吗？”
　　当年《Wlecome to STAR》的乌龙事件，就是一切的开始。
　　一切都是命中注定也说不定。
　　冷湘想也不想：“好啊。”
　　她突然抬头，瞪她：“这一次你不准拂我面子！”
　　蒋思思乐出声来。
　　冷湘就见不得她这样笑，跟她认真说话呢，她还一点正经样都没有。
　　两个人在沙发上缠在了一起，闹着闹着肢体就容易产生一些不可言说的接触，一时间两个人的呼吸都乱了几分。
　　她们两对视一眼，眉眼里潋滟风华，眼睛里映照着彼此的影子，温柔有光。
　　蒋思思笑：“来。”
　　她们直接滚在了一起。
　　……
　　华灯初上。
　　等她们收拾完，从办公室里出来，工作室的其他员工已经悄悄地下班了。
　　整个工作区域没有人在，走的静悄悄的，一看就是知道她们两在办公室里干什么，不敢打扰老板和老板娘的好事。
　　冷湘红了红脸，恼怒地瞪了蒋思思一眼。
　　说好的一次，偏偏还缠着不放，越缠越紧。
　　越来越过分了。
　　“你以后不准这样了！”冷湘怒道。
　　蒋思思声音拖得很长，懒洋洋的调子：“我哪样？”
　　冷湘简直想掐死她。
　　蒋思思一直以逗冷湘为乐，从刚刚认识到现在，这点恶趣味就从来没变过。
　　逗了自然还得哄。
　　幸好冷湘容易生气，更容易哄。
　　蒋思思带着冷湘回了家，冷湘做了饭，吃完饭之后躺在沙发上消食，蒋思思掏出手机刷微博，看了几分钟，乐了。
　　微博上正在围绕着“冷湘蒋思思到底有没有在一起”这个问题展开了一场辩论。
　　有人认为她们早就在一起了，但还有一部分人认为她们虽然关系确实是很好，但是她们也从来没有承认过彼此的关系啊，不算数！
　　“她们不公开，我就当她们只是好朋友，好朋友！”
　　“她们这样还不够明显吗？我问你，你会为你的好朋友做到这个地步吗？”
　　“而且冷湘她妈不也说冷湘是同-性-恋吗？”
　　“她妈的话不能信！她妈妈那个老不死的只会污蔑冷湘，说什么都不能信！”
　　“虽然其他的确实不能信，但是我觉得这一句话可以信一信……”
　　“但是冷湘以前是有过男朋友的！是有过的！”
　　“楼上的，你是看不起双还是咋地！”
　　“悄咪咪说一句，其实大部分人都是双，很正常的……”
　　“其实在一起不在一起都行，我们都接受，你好歹给我们一个准数啊！”
　　蒋思思越看越觉得有趣，嘴角上还扬起了一丝诡异的笑容。
　　冷湘把她手机给拿了过来，仔细看了一会。
　　蒋思思探过头去问她：“你怎么想？”
　　冷湘想了想：“都行。”
　　倒不是怕有影响，她是真的觉得都行，无所谓。
　　出柜，不出柜，让大家知道，或者就这么半遮半掩地瞒着，似乎都可以。
　　蒋思思：“那就说吧。”
　　冷湘：“好。”
　　三分钟之后，蒋思思和冷湘分别发了一条微博。
　　十分钟之后，微博后台终于顶不住压力，崩了个彻底。
　　冷湘和蒋思思发完微博，就把手机给扔在沙发上，双双下楼散步去了，完全不管网上因为她们两条微博，引发了多大一场震动。
　　蒋思思V：你最珍贵 @冷湘V
　　冷湘V：我也爱你 @蒋思思V
　　

　　☆、第一百零九章

　　
　　109
　　众网友都疯了。
　　微博直接瘫了三个小时, 在晚上十来点钟才缓过气来。
　　#我吃的cp成真了#这个话题也直接上了微博热搜头条前三，紧紧跟在#冷湘蒋思思出柜#后面。
　　众网友在流泪吃瓜之余, 有人翻出了她们之前所有的互动视频，从《奢侈品》的花絮视频，到《恋爱日记》的两期直播和录播, 以及当时《奢侈品》剧组的那一场轰轰烈烈的直播。
　　蒋思思说的那几句话再次被人拿出来反复品鉴。
　　“反而是她，在这两个月里，包容了我很多坏毛病。”
　　“她是个很好的人。”
　　“冷湘绝对是我见过的，最勤奋的女演员, 没有之一。”
　　“她脸皮可薄了, 人也倔, 从来没见过她认输过。”
　　“我希望他们所有人都能喜欢你。”
　　“你真的很好。”
　　“表白不行, 给你比个心吧。”
　　众网友：……
　　“我的妈, 我当初为什么会觉得她们是纯洁的革命友谊关系？”
　　“这他妈是朋友……有这样的朋友吗？”
　　“这个时候蒋思思是在追冷湘吧？太宠了太宠了, 宠的没眼看！！”
　　《恋爱日记》那两期直播就更不用说了, 现在回过头来看，简直就是在花式虐狗, 还不带重样。
　　蒋思思和冷湘躲在公寓里，不太敢出门。
　　自从她们在微博上公开出柜之后，时悦工作室都快被要各路媒体给围的水泄不通，都想要拿到一手资料, 蒋思思这一处公寓的地址也被人挖了出来，楼下埋伏着数家媒体记者，她们索性都不出门了。
　　后来这件事被蒋爸爸知道了, 事情才逐渐平息下来。
　　秋天结束了，日子一天天慢慢过去，转眼变入了冬。
　　蒋思思和冷湘出柜出的非常顺利，前期两个人在大众面前暧暧昧昧的，网友看热闹的居多，也养了一批cp粉，后来真在一起了，网友们的接受度居然也还蛮高的，她们还有一个微博cp超话，在这四个月中一直遥遥领先排在第一，地位无人可及。
　　看起来，在相当漫长的一段时间里，也不会被别人超越了。
　　有粉就有黑，自然还有一部分人不接受。
　　有媒体曾经采访过冷湘，出柜势必会影响她未来的发展，不介意吗？
　　冷湘沉声道：“这个问题，我说不介意，大家肯定都不会相信。”
　　“但确实，我并不介意。”
　　“如果喜欢我的人，会因为我爱上了一个女人，而讨厌我，那我只会觉得很遗憾，抱歉辜负了别人的喜欢。”
　　“但对于我自己而言，我已经得到了我生命里最想要的人，所以我不会介意。”
　　比起这些娱乐圈的名利而言，她已经得到了她最想要的。
　　所以她无所谓，不介意，更不会后悔。
　　早年她陷在淤泥沼泽里，每一步都是那么艰难，把名利看得比天都高，因为她不对任何人抱有期待，更别提被人深爱。
　　一个人走过了这么多年，突然遇上了这么一个人，爱着她，对她好。
　　她也爱着她，愿意对她好，想要一辈子每一天都和她在一起。
　　这就够了。
　　其他的都无关紧要。
　　不过这一番言论又让cp粉们嗷嗷叫了很长一段时间。
　　蒋思思当时给冷湘联系的那部电视剧叫《圆满月》，在等待冷湘处理完自己的事情进组之后，也开了机。
　　这是一部成本不高的都市家庭剧，主打温情伦理风，所需的场景基本都在室内，剧组就在B市远郊的摄影棚里面拍。
　　原本剧组是闭关拍戏的，也就是说，在杀青之前，演员都不能离开剧组，一起同吃同住。
　　冷湘在进组的第三天，蒋思思就不干了，一个电话打给了《圆满月》的导演。
　　当时也是蒋思思给导演牵的线，冷湘才选择了这个剧本，蒋思思开口要人，导演不敢不从，只能给冷湘开个特殊，让冷湘每天下戏之后再回家睡觉。
　　冷湘：“……”
　　蒋思思怎么这么缠人呢。
　　她却还是谢过了导演，答应了下来。
　　从此以后的每一天，蒋思思早上八点送冷湘去剧组，晚上再接回来陪她睡觉暖床。
　　冷湘十分嫌弃她：“你不要工作吗？”
　　明明自己拍片子的时候，也不让演员离组，双标的没眼看。
　　蒋思思十分理直气壮，说道：“你不陪我睡觉，我睡不着。”
　　冷湘：“……”
　　原来陪蒋思思睡觉的是香香，后来自从她们在一起之后，晚上的时候，她就再也没有在蒋思思的卧室里看见过香香。
　　莫名的还觉得有点对不起香香。
　　《奢侈品》终于完成了最后的终审过程，上了院线，排片量在蒋思思的周旋下还算挺大，最后一幕被蒋思思处理的隐晦又模糊，懂的人自然懂，不懂的人当成一个冬日喜剧片看，也还算尽兴。
　　票房成绩过了十五个亿，还算不错，可以再给蒋思思的履历上添上一笔。
　　冷湘也凭借着《奢侈品》中出色的演技，奠定了她在圈中的地位。
　　总算是苦尽甘来。
　　三个月后，《圆满月》杀青。
　　晚上有杀青宴，蒋思思算算时间，应该快结束了，便开车去接冷湘回来。
　　杀青宴上，剧组众人都知道冷湘和蒋思思的关系，也知道蒋思思的独占欲强，谁也没敢让冷湘喝酒。
　　蒋思思每天接送人进剧组，剧组众人这段时间也跟蒋思思混熟了，知道蒋思思过来接人了，便一起送冷湘出酒店。
　　他们在酒店门口嬉闹了一会，冷湘被众人起哄，说的满脸窘迫，脸色微红，瞥眼看向蒋思思。
　　蒋思思的车就停在旁边的路灯下。
　　深冬季节，蒋思思穿了件厚重的大衣，系着围巾，倚靠在车边上，昏黄色的路灯洒在她的脸上，她也不着急，等着剧组众人闹完，微笑地看着冷湘，弯了弯眼，温柔缱绻。
　　冷湘便也莫名红了脸。
　　在一起快一年了，她还是有时候会抵抗不了蒋思思的温柔。
　　剧组众人也感受到了这两位秀恩爱的气场，纷纷搓着胳膊表示受不了了，赶紧把冷湘塞了过去。
　　车里开了暖风空调，冷湘上了副驾驶座，蒋思思出声提醒她：“安全带。”
　　冷湘没听清：“嗯？”
　　蒋思思便倾身过去，两个人身体挨近了，独属于女人的幽香贴在鼻息上，蒋思思一缕长发垂下，擦着冷湘的脸颊而过。
　　冷湘顿时连呼吸都停住了。
　　“咔嚓”一声，安全带被系上了。
　　冷湘悄悄给自己顺匀了呼吸，一边心里恼羞不止。
　　多久了，这都多久了，蒋思思随随便便一点点动静都能把你撩拨成这样，你能不能争气一点？！
　　她还没自我反省完，耳边却捕捉到蒋思思一声轻轻的笑声，下一秒，温热的身体再次覆了上来。
　　她们脸挨得极近，交错间呼吸相闻，那幽香便深深窜入了鼻息中，饶人心神。
　　冷湘不耐地挣动了一下，发现自己连着双手一起，也神不知鬼不觉地被安全带绑在座位上，动弹不得。
　　蒋思思越贴越近，笑得不怀好意。
　　她捏着她下巴，笑道：“刚刚在想什么不好的事呢？”
　　冷湘：“……”
　　该死的，又上她当了。
　　满车充斥着暧昧气息，冷湘被这气氛浸染，她盯着蒋思思的眼眸，车里没开灯，只有路灯灯光洒进车窗里，那眸子里也浸上了星光点点，认真看人的时候，眼尾微微下垂，又带着些许轻佻的笑意，却是一片深情似海。
　　冷湘那点细枝末节的恼怒顿时消失地无影无踪。
　　她呼吸渐渐染上了几分炽热，低敛下眉眼来，又被蒋思思抬起下巴。
　　她看着她的眼眸，那点想隐藏的小心思顿时丢盔卸甲，溃不成军。
　　完了，蒋思思肯定知道了。
　　根本藏不住。
　　她一定知道我有多爱她了。
　　生命里最重要的人就在眼前，冷湘眼睫轻轻颤了颤，缓缓闭上了眼睛。
　　温热湿润的吻终于落在唇上。
　　足足磨蹭了二十多分钟，蒋思思才发动了车。
　　车缓缓汇入了B市的斑斓的车流中。
　　冷湘脸上还是红着的，耳根发烫，刚刚的二十分钟让她嘴唇红润非常，一看就是做过了点什么。
　　还有点热。
　　冷湘开了点窗缝透风，北风顺着窗缝灌进车里，她才感觉到好受一些。
　　蒋思思突然说道：“秦阳和易Z在一起了。”
　　冷湘猝不及防，没反应过来：“嗯？”
　　蒋思思以为她不记得了，解释道：“就是录《恋爱日记》那会，我走的时候，秦阳还问我该怎么追易Z。”
　　《恋爱日记》自从冷湘和蒋思思退出之后，经历了三周的整顿，换了两位新的女嘉宾之后，又重新开播了。
　　但是开播之后人气早已经一落千丈，救都救不回来。
　　高勤想了很多办法想要挽救，甚至中间一度想向蒋思思求救，但是还是被蒋思思干脆利落的拒绝了。
　　自己种的苦果自己咽，她当初已经做到了仁至义尽，和高勤也已经划清界限，完全没有理会这件事。
　　她也不想理会。
　　《恋爱日记》从第一期直播的三千万在线观看人数，第二期差点突破五千万，而在闹了一通丑闻之后，《恋爱日记》重新开播后的第三期，观看人数连三百万不到，几期播下来更是反响平平，连点水花都没有，扑了个彻底，最后以最后一期五十万的观看人数收尾，连成本都收不回来。
　　《恋爱日记》唯一的功劳，大概就是促成了白柔和许星澈，以及秦阳和易Z这两对了。
　　冷湘回忆一下，便想起来了。
　　那两个人在一起了？
　　倒也是一对冤家。
　　冷湘：“你怎么说的？”
　　蒋思思笑：“我和秦阳说，易Z这个人，看起来像是个花花公子，实际上纯情的很，不是有新的女嘉宾加入吗，只要秦阳稍微演演戏撩拨一下，易Z就会上钩了。”
　　冷湘：“……”
　　好歹易Z还是蒋思思的发小，蒋思思这么坑自己发小真的好吗？
　　冷湘想起了什么似的，突然一下就笑了。
　　蒋思思好奇：“你笑什么？”
　　冷湘心情很好，弯着唇角：“我突然想起某人也是这样，传说后宫三千有男有女，实际上也纯情的要命，这么多年恋爱都没谈过。”
　　蒋思思：“……”
　　嘿，果然是近朱者赤近墨者黑，待在自己身边久了，她的湘湘都会嘲讽人了。
　　还嘲讽的是自己。
　　蒋思思把车停在路边上，看了看周遭，寂静无人，夜黑风高，是个适合干坏事的好地方。
　　蒋思思一停车，冷湘就知道大事不好，今天晚上怕是要栽在这里了，往座椅里躲，有点心虚：“你别闹啊，还在外面呢……”
　　“你也知道这还在外面。”蒋思思邪笑，磨刀霍霍向冷湘。
　　正当她们闹的呼吸不稳的时候，冷湘的电话突然响了。
　　冷湘不太好意思在外面玩车-震，借此机会，从蒋思思身下逃出来，双手一通乱摸，摸到了掉在角落里的手机，也没看是谁，划开手机，接了电话。
　　冷湘：“喂，你好。”
　　电话那头说了几句，冷湘的笑容渐渐淡了，唇抿成了一条直线。
　　冷湘：“好的，我明天过来，谢谢。”
　　蒋思思看她的脸色，觉得有点不对劲，问道：“怎么了？谁的电话？”
　　冷湘收起手机，眼睛看向窗外。
　　“监狱那边来的电话，和我说……”她回过头来，声音淡淡的，“柳伶姝半夜自杀了，没抢救过来，死了。”
　　

　　☆、第一百一十章

　　
　　110
　　柳伶姝是在半夜自杀的。
　　她的狱友是偷盗罪进来的, 是个惯犯，她半夜睡得迷迷糊糊, 突然听见一声“砰”的巨响，还以为是地震了，被吓得滚下了床, 等开了灯，发现地上和墙上都是血，柳伶姝躺在地上，没气了当即吓了个魂飞魄散, 扯着嗓子喊救命啊有人自杀了, 直到把狱警给喊了过来。
　　柳伶姝用自己脑袋撞墙, 那一下撞的十分瓷实, 一下就血流成河, 当即被送往医院, 估计她也没怎么想活, 一点求生欲望都没有，加上身体长时间都处于一个很虚弱的状态, 没喘过一口气来，最后死在了医院。
　　也不知道她临死之前，到底有没有后悔过。
　　冷湘作为她唯一的女儿，仅剩的亲人, 收到了柳伶姝的死亡通知。
　　医院里总是弥漫着一股经久不散的消毒水味，冷湘戴着口罩，皱了皱眉, 站在病床边上。
　　柳伶姝从头到尾被蒙上了白布，冷湘揭开看了一眼。
　　整个人毫无生息，死的透透的。
　　脑袋上的血污已经被人处理好了，脸上被人擦的很干净，双目闭着，惨白的脸，灰白的唇色。
　　像是一朵行至陌路凋谢枯萎了的花。
　　其实柳伶姝也才不过四十几岁，连五十岁都不到。
　　冷湘把白布又给她盖回去了。
　　护士戴着口罩，怀里抱着本记录本：“你是死者的家属？”
　　冷湘：“我是。”
　　护士在记录本上勾勾画画一阵，抬眼看她，觉得这人有点奇怪。
　　没见过家人死了还这么平静的。
　　护士话说的也平淡：“死者已逝，节哀顺变，等会去办个手续，就可以联系殡仪馆了。”
　　冷湘点头。
　　当时柳伶姝和她在法庭对峙，闹的轰轰烈烈，几乎人尽皆知，也只不过是半年前的事。
　　但大众忘性更大，柳伶姝死的消息，她们并没有刻意去压制，但这个消息悄然透露出去，最后也没激起多大水花。
　　柳伶姝这个人活着让人恶心至极，死了说到底最后也只不过是一g黄土而已。
　　这样再好不过，方便一些。
　　蒋思思带着谭雅进了病房，手里拿着一叠单子：“手续办好了。”
　　所有的手续也只是为了一张死亡通知书。
　　冷湘拿着那张纸，看了一眼。
　　柳伶姝是真的死了。
　　那个她从小到大的噩梦永远再也不会来侵扰她的生活。
　　她也永远失去了世界上唯一的亲人。
　　她一瞬间竟然觉得有些恍惚。
　　她捏着那一张薄薄的纸，回头看向蒋思思。
　　蒋思思感觉她有些不对劲，伸手握住了她的手，温声道：“你手有些凉，冷吗？”
　　冷湘摇摇头，突然一下把头埋进了她的怀里。
　　两个人都穿的厚重，这样一埋，就像是两个厚厚的大团子抱在一起。
　　蒋思思有些摸不着头脑，回抱住她：“怎么了？”
　　冷湘在她怀里，吸了吸鼻子：“没事，我不冷。”
　　她说道：“我们走吧。”
　　冷湘去了柳伶姝和冷国根生前的住处。
　　那是城中村的一家地下室，里面落满了灰尘，破败的不成样子。
　　冷国根还在地下室的床上摆着，身体早已经腐烂发臭的不成样子。
　　当时冷国根死后，柳伶姝完全没有一点给冷国根收尸的样子，一直把人放在床上，似乎还希望着冷国根有一天能醒过来似的。
　　而这一片城中村，在上次扫赌之后，又经历过一次大整顿，大部分人都仓皇的搬走了。
　　好几个月以来，居然都没有人发现这间地下室里还有一个人。
　　当天，冷湘便联系好了一家偏远的火葬场，把冷国根和柳伶姝收拾了一下，送进去一起给火化了。
　　她们坐在火化等候区，不多时，工作人员捧着两个骨灰坛出来了。
　　一个人生前不管如何，进了火葬场，最后出来也只不过是一g骨灰罢了。
　　蒋思思：“你想怎么处理？”
　　冷湘想了想：“就存这里吧。”
　　火葬场提供骨灰存放处，一排排的小隔间，长三十厘米宽二十厘米，正正方方的，若干个小隔间组成了一面骨灰墙，十分壮观。
　　冷国根和柳伶姝分别占了一个小盒子，安排在一起，不贵，打折之后存十年每个人只要三万块。
　　冷湘一次性付清了十年的钱，便离开了。
　　从此以后便从此再无纠葛。
　　几天之后，一个让人意想不到的人联系上了冷湘。
　　来人叫柳承安，自称是柳伶姝的亲弟弟。
　　按照辈分算，冷湘要叫他一声舅舅。
　　柳承安是从国外一路赶回B市的，他常年居住在国外，一路赶回来，风尘仆仆，连时差都没到，就赶着过来见冷湘。
　　蒋思思起初不太愿意让冷湘去赴约，柳伶姝和冷国根都死的透透的了，怎么又从哪个地方突然冒出一个舅舅来，还有完没完了。
　　冷湘刚听到这个消息的时候，心头一动，思索再三，先找人确认了柳承安的身份。
　　他确实是柳伶姝的弟弟，亲的那种。
　　最后冷湘还是打算赴约。
　　他们约了一处安静隐蔽的茶馆。
　　没带上蒋思思。
　　她刚进茶馆包厢，柳承安早已经到了，见到他进来了，连忙站了起来，看起来似乎还有点紧张。
　　冷湘：“坐。”
　　柳承安面色犹豫，手指搓着衣角。
　　他看起来似乎是个精英人士，西装革履，头发梳的工整端正，此时站在冷湘面前，却偏偏有些手足无措。
　　冷湘看在眼里。
　　两个人坐了下来。
　　柳承安问她：“想吃点什么？”
　　冷湘：“随意。”
　　柳承安点了一些小食和茶水，服务员一盘一盘地端上来，最后满满摆了一桌。
　　冷湘倒没想到他点这么多，压根就吃不完。
　　两人随意聊了两句，冷湘也没承认这个舅舅，始终都是不咸不淡的。
　　柳承安说自己几年前便在国外定居了，一直都没有关注国内的消息，近日在朋友的口中知道了冷湘和柳伶姝的那一场官司，看到了视频里面柳伶姝的脸，立刻认出了那是自己十五岁就离家出走再也没回来的亲姐姐，便不顾一切，立刻赶了回来。
　　柳承安：“她一直都对我很好，她离家出走那年，我才五岁，但我没想到她这么一走，就再也没回来。”
　　柳承安终于忍不住，道出了此行的目的。
　　他说：“她的死，我很遗憾，但我想带我姐姐的骨灰回去，认祖归宗。”
　　冷湘怔了怔。
　　“带她回去？”
　　柳承安坚定道：“对，那毕竟是我姐姐。”
　　柳承安坚定的要带走柳伶姝的骨灰，冷湘也没什么理由拒绝。
　　就是觉得有点可惜了刚交的那三万块。
　　一切谈妥，柳承安舒了一口气，临走的时候，问冷湘：“你想跟我一起回去看看吗？”
　　原本他只是随口一问，冷湘和柳伶姝的那些恩怨，他早已经了解的清清楚楚，他不知道自己的姐姐到底是经历了什么，才会变得那么偏执又疯癫，但柳伶姝确实欠了冷湘太多，如果是换做自己，怕也是不愿意回去看一眼。
　　冷湘突然问道：“柳伶姝的父母……我外公外婆，他们现在怎么样了？”
　　柳承安没想到她会问这个，流露出了一丝怅然的苦笑。
　　“他们很早就病逝了，那个时候我姐姐她音信全无，我在国内没有亲人，了无牵挂，才下定决心在国外定居。”
　　“不过现在还有你了。”他又有了些精神，笑道，“我知道你不会认我，但你肯见我，我已经很高兴了。”
　　“你真的不跟我一起回去看看吗？”柳承安不死心，再问了一遍。
　　冷湘沉默了一会，慢慢道：“好，我跟你一起回去。”
　　柳伶姝出生的地方，地处西北地区很偏远的一个小乡镇。
　　当时交通不发达，要去县城里需要翻过两座大山，走几十里山路。
　　但自从柳伶姝私奔之后的第二年，便修了一条从乡镇通往县城的路，还开通的班车，一天两趟。
　　长大成人后的柳承安，便是从这一条路出了偏僻的乡镇，去了县城念书，最后考起了一所很好的大学，功成名就。
　　冷湘跟柳承安见面，蒋思思已经有些不高兴了，这回冷湘要跟着柳承安去那么远的地方，蒋思思说什么都要跟着。
　　蒋思思给的理由十分的蛮不讲理：“你跟着一个男人跑那么远，要是你觉得小乡镇也挺好，不回来了，我怎么办？”
　　冷湘：“……”
　　行，跟着就跟着吧。
　　三个人带着骨灰坛，先直飞到了省城，再转火车去了乡镇所属的县城，蒋思思在县城里租了辆车，开车往乡镇出发。
　　在十几年前，小乡镇真的是个很不发达的地方，贫穷且落后。
　　但在十几年后的今天，这个地方早已经大变了模样。
　　笔直的马路，热闹的集市，来来往往的人。
　　日新月异。
　　柳承安指路，带着她们去了柳家老宅。
　　早年的砖瓦平屋早已经被推翻，原地建起了一栋三层小楼，带着几十平的小花园，是乡镇里富裕的象征。
　　柳承安遗憾道：“这是我后来盖的，但是我爸妈没住几年，便都去世了。”
　　蒋思思坐在车里面，车里开着暖气，她嫌外面冷，没下车，而且她就压根不打算进去。
　　蒋思思：“这是你们自己的家务事，我在外面等你们就好了。”
　　蒋思思意有所指：“快点的话，没准还能赶在今天晚上回去。”
　　这个回去，自然是指回B市。
　　蒋思思真的是一刻都不想在这里待着。
　　要跟来的是她，现在不高兴的还是她。
　　柳承安先下的车，冷湘跟在他后面，突然回过头来，在蒋思思脸上亲了一下。
　　温热的呼吸一触即分，凝结在空气中，晕成一片朦胧的雾。
　　湿雾停留在脸颊上，还能捕捉到刚刚柔软唇畔的触感。
　　冷湘轻声道：“我马上就回来，不会待太久的。”
　　“天气预报说今天晚上B市会下雪。”她笑道，“我们晚上就回去看雪，好不好？”
　　蒋思思那点不高兴顷刻间便全部烟消云散了。
　　柳承安常年不在国内，但这栋三层小楼还是会定期派人来打扫，并不脏。
　　冷湘和柳承安走进小楼里，小楼里的装潢偏老气，但看得出来很用心，是老一辈人喜欢的风格。
　　柳承安小心翼翼地把骨灰坛放在了供奉排位的香火前面，一左一右是两张老照片，照片里两位老人笑得有些局促，手脚似乎都有点不知道该怎么放，但还是在努力露出一个笑脸。
　　时间定格在了那一刻。
　　柳承安在香火前郑重地拜了拜。
　　“爸，妈，我回来了，姐姐也回来了。”
　　“你们可以安心了。”
　　冷湘站在后面，不发一言，看了一会，便转身走了。
　　她在一楼转了转，上了二楼。
　　二楼的装潢明显是女孩才有的风格，布置的很巧妙，连梳妆台都有。
　　冷湘站在梳妆台面前，那上面摆着一张照片。
　　照片是一张证件照，经过了放大精细化处理，十三四岁稚气未脱的女孩穿着初中笨重的校服，看着镜头，扬起明媚的笑容。
　　平心而论，真的很漂亮。
　　冷湘环顾四周。
　　这个二楼是为谁布置的，自然不言而喻。
　　梳妆台上还摆着一本老旧的笔记本，上面一笔一划认真写着柳伶姝三个字。
　　冷湘翻了开来。
　　-
　　10月6日晴 
　　黄老师的课好无聊，听不懂。
　　数学又考砸了，好难啊。
　　好无聊。
　　3月10日阴天
　　无聊，想出去玩。
　　听说县城很好玩，但是好远啊，爸妈肯定不让我去。
　　可是还是好想去玩啊！
　　3月13日晴
　　今天来了一个新的英语老师，长得好好看啊。
　　真的好好看啊！
　　我觉得我有点喜欢他。
　　3月18日雨
　　冷老师人真好，他知道好多东西。
　　他说坐飞机去首都只要两个小时，首都特别漂亮，比这里好一百倍。
　　我好想去看看啊……
　　想坐飞机！
　　3月22日雨
　　马上就要毕业了，爸妈说不让我读书了。
　　唉，虽然我知道自己成绩很烂，但是我还挺想读书的。
　　算啦，不读就不读吧。
　　4月15日雨
　　冷老师今天给我买了好吃的，他真温柔。
　　嘿嘿，他真好，懂得也多。
　　我觉得我快要爱上他了。
　　5月20日晴
　　真的不能继续读书了，县城太远了。
　　妈妈不让我去。
　　但是冷老师给我买了冰棍吃，很甜！
　　8月12日晴
　　我要嫁人了？！
　　我不想嫁人！！我连他面都没见过，根本不喜欢他！
　　我不要嫁人！！
　　8月14日晴
　　冷老师说，如果我不想嫁人，他可以带我离开。
　　带我去外面的世界看看。
　　这样真的可以吗……
　　-
　　日记到此戛然而止。
　　

　　☆、正文完

　　
　　111
　　冷湘下了楼, 正好柳承安祭拜完了，从厨房里端出两杯热茶。
　　“喝杯茶, 暖暖身子。”柳承安问，“她喝茶吗？”
　　这个她，指在外面车里等着的蒋思思。
　　冷湘摇摇头, 笑得有些无奈：“她不喝绿茶，只喝咖啡和红茶。”
　　柳承安突然意识到了她们之间是什么关系。
　　之前没看出来，但她们之间总有一种朦胧的暧昧，确实早已经超出了朋友的范畴。
　　其实也不是完全没有一点预兆。
　　他微笑：“那我再去煮一壶咖啡。”
　　冷湘：“不麻烦了, 等一会我们就走了。”
　　柳承安：“不麻烦, 不麻烦的, 很快就好。”
　　冷湘凝视了一会摆在供桌正中央的骨灰坛, 和一左一右两张老照片, 问道：“她的骨灰, 你准备怎么处理？”
　　柳承安在柜子里翻找咖啡豆, 准备手工磨咖啡粉，一边说道：“柳家的祖坟在离这里不远的后山上, 我们家世世代代都葬在里面，我会把姐姐和爸妈葬在一起。”
　　他牵起唇角，轻声道：“她当年离家出走，和人私奔……我们都以为她只是小孩子脾气, 闹着玩，出去看看，没想到真的一去不回。”
　　“我父母无时无刻不在后悔, 在他们病逝之前，也还在想着我姐姐。”
　　“为什么要给她定亲，我姐姐也从来没有说过不愿意，如果她要是说了……”
　　“如果……”
　　柳承安用手背抹了一把眼睛，自觉有些失态，往厨房里走去：“我去烧水。”
　　可惜没有如果。
　　所有的过错都已经铸成，无法挽回。
　　时光已逝。
　　那坛骨灰摆在供桌的正中间，冷湘静静地看着，伸出手去，盖在骨灰坛上。
　　冷湘：“你有父母，有弟弟，有一个这么好的家庭，有我所羡慕的一切，就算你眼瞎，跟错了男人，但我当初给你钱，让你回去，你为什么不肯回去呢？”
　　到头来把自己搞成了一副人不人鬼不鬼，疯疯癫癫的样子。
　　她后悔过吗？
　　柳伶姝活着的时候没回答她，现在人都成了一捧灰，更不能回答她了。
　　“你自己自作孽不可活，死了倒还舒服点。”
　　冷湘顿了一下，又低声道，“你这种人生命力顽强的跟阴沟里的蟑螂老鼠似的，我不相信你在监狱里过不下去，没准都比跟着冷国根过得好点。”
　　“不过既然你是自杀的，那我就当你是后悔了吧。”
　　自打她开始有记忆起，她就很讨厌柳伶姝。
　　很小很小的时候，她还试图想要得到过柳伶姝的亲情，结果后来发现这一切都是痴心妄想。　
　　长大后她也不再奢望，开始恨柳伶姝，一直恨到了现在，恨的想让她去死。
　　后来进了娱乐圈，她对每一个人都提防，浑身都是刺，靠近她的人都会被她刺伤，从而放弃了接近她。
　　她这么多年什么苦都吃过，却又脊椎骨笔直，不肯服输，不让自己倒下，似乎是在和全世界较劲。
　　她再也不能轻易接受来自别人的善意。
　　从前执念的名利也好，身份地位也好，这么多年，她不愿意落后于别人一点点。
　　其实说到底，只不过是因为想要摆脱过去的影子。
　　这都多少年了？
　　都快二十年了吧。
　　她的目光落在骨灰坛两旁的老照片上，两位老人局促的对着镜头露出笑容，那是她从未见过的外公外婆。
　　柳承安还在厨房里忙碌。　
　　她想，算了。
　　算了。
　　“柳伶姝，我这辈子都不可能会原谅你。”
　　“但是我累了，也不想再恨你了。”
　　“所以，就这样吧。”
　　她不轻不重地用指头弹了一下骨灰坛。
　　“下辈子好好投胎，好好生活，不要再乱跟人走了。”
　　柳承安煮好了咖啡，端了一杯出来。
　　冷湘端出去，给停在外面车里的蒋思思。
　　蒋思思百无聊赖的坐在车里玩手机，正刷着微博，突然车窗被敲了两下，她抬头，看见冷湘端着一个杯子，站在外面。
　　蒋思思打开了车门，差点被外面的冷空气冻的一个哆嗦。
　　她怕冷，也怕热，吃什么喝什么都极其挑剔，一看就是锦衣玉食长大的，这杯咖啡却对了她的胃口，让她眼前一亮。
　　蒋思思：“谁煮的？手艺不错。”
　　冷湘：“舅舅煮的，现磨咖啡。”
　　蒋思思闻言，诧异地看着她，看了一会。
　　冷湘被她的目光给逗笑了：“你这么看着我干什么？”
　　蒋思思看着她，也笑了，她敏感的从冷湘的情绪中捕捉到了一丝脆弱，或者是释然，还有一些别的东西，太复杂了，让她下意识地开始心疼起来。
　　此时此刻，她很想很想抱抱冷湘，仅仅只是抱着就好，但手上端着一杯咖啡，身边又没地方放，她有点腾不开手。
　　冷湘：“你张开手。”
　　蒋思思有点没反应过来，下意识地听了冷湘的话，手里还握着杯子柄，张开手臂。
　　她穿得多，显得整个人圆滚滚的，手臂张开，看起来还有点傻。
　　蒋思思：“你要干什么……”
　　蒋思思的眼睛猛然睁大。
　　她话还没说话，便被冷湘抱住了。
　　冷湘的脸贴在她胸口的衣服上，双手紧紧环着蒋思思的背，用力之大，几乎要把蒋思思给勒得呼吸困难。
　　柔软的发丝贴在蒋思思的脸上，带着一股洗发水的清香，那是她们家里洗发水的味道，和自己身上的一模一样。
　　冷湘的声音从她的怀里传出来，又低又轻。
　　“让我抱一会，一会就好。”
　　蒋思思怔了怔，随后失笑了一声，用那只没拿着咖啡杯的手，抱住了她。
　　“你想抱多久都可以。”
　　至于冷湘认的这个便宜舅舅，只要她高兴，认了也就认了吧。
　　蒋思思喝完了一杯咖啡，和冷湘一起走进了小楼里，打算和柳承安告辞。
　　柳承安双手交握，搓了搓自己的手指，有些局促：“现在有些晚了，不如留下来住一个晚上，明天再走吧。”
　　冷湘：“不了，现在出发还赶得上。”
　　柳承安也没有立场多留她。
　　他犹豫一会，问道：“等我处理完了这边的事，也要离开了，但我每年清明都会回国祭祖，来这边看看，你……”
　　冷湘摇头：“我不会再来了。”
　　柳承安没想到她会拒绝的这么干脆，有些失落：“这样啊，好吧，也没关系。”
　　他能理解。
　　本来冷湘能过来这一趟，已经是在他意料之外的事了。
　　冷湘顿了一下，又说道：“如果以后你回国了，方便的话，我们可以一起吃个饭。”
　　柳承安愣了一下，反应过来之后大喜过望，他有些语无伦次：“好好好，一起吃饭，吃饭好啊。”
　　冷湘：“舅舅。”
　　柳承安呆愣在原地，眼眶微红，渐渐湿润了。
　　“哎。”
　　他抹了一下眼睛，“有机会的话，舅舅给你做饭吃，舅舅做饭可好吃了，比你外婆那会做的饭好吃多了……”
　　冷湘和蒋思思开车回了县城，还了车，搭上了回省城的火车。
　　到达省城已经是晚上十二点了，蒋思思问她，飞回B市要三小时，要不要在省城住一晚上，明天再回去。
　　“不想在这里住。”冷湘轻轻道，“我们回家吧。”
　　蒋思思：“好。”
　　她们在凌晨一点钟搭上了飞往B市的航班。
　　凌晨的飞机头等舱，一片黑暗寂静，大部分乘客都在睡觉，只有空姐偶尔来回走动的声音。
　　冷湘靠在蒋思思肩上，今天一整天几乎将她的精力消耗至尽，半阖着眼睛，将睡未睡。
　　她如画的眉眼隐没在浓重的黑暗里，舷窗外的月光洒了进来。
　　蒋思思偏头，轻轻吻了一下她的脸，若有似无地碰了碰她的耳垂，温柔虔诚。
　　冷湘发出了一声鼻音，带着浓重的睡意。她长长的睫毛低垂着，颤了颤，像是被惊扰了一般，复而又低垂下去。
　　蒋思思声音放的很轻，在这一片黑暗的寂静中，是情人之间的耳磨厮鬓。
　　“箫悦说她明年春天办婚礼，邀请我们过去。”
　　冷湘半阖着眼睛，听她说话，“嗯”了一声。
　　蒋思思还在低声和她说着话。
　　“过段时间我们出国玩吧，去日本看樱花？”
　　冷湘蹭在她肩膀上，轻轻点头。
　　什么都好，什么都行，只要和她在一起，去哪里都可以。
　　她晃晃悠悠的，像是困极了一般。
　　蒋思思剪片子剪的日夜颠倒，这个点不睡觉也没什么事，看着冷湘迷迷糊糊的样子，心情熨帖。
　　她伸手，将她垂下的鬓发别在耳后，露出漂亮精致的侧脸。
　　在一起这么久，冷湘依旧会让她感到心动。
　　这份喜欢随着在一起的日子越长而逐渐加深。
　　蒋思思再亲了一下她的耳垂，声音温温柔柔，缠绵悱恻。
　　她低低地哼道。
　　“睡吧，我的宝贝儿。”
　　凌晨四点多，冷湘和蒋思思下了飞机。
　　天还没亮，十分寒冷。
　　谭雅过来机场接她们回家，冷湘还没睡醒，在车上又小睡了一觉，等车停稳了，到了家，反而不太困了。
　　进了家门，打开了玄关的灯。
　　客厅里静悄悄的，香香趴在一叠抱枕上，睡得正香，突然被开门的动静给惊醒了，整只猫差点从抱枕堆上给滚下来。
　　“喵？”
　　冷湘走过去，把香香抱在怀里。
　　蒋思思跟在她后面，也走了过来。
　　窗帘没有拉上，落地窗外，远方的大地笼着一层灰色的罗纱，空气很薄，天色阴沉，蒙蒙亮。
　　今年冬天的第一片雪花迟到了一晚上，突然翩然而至，随后是纷纷大雪，落满银霜。
　　冷湘抱着香香，回头对蒋思思笑：“你看，真的下雪了。”
　　蒋思思低头亲了亲她。
　　“嗯，下雪了。”
　　【正文完】
作者有话要说：　　正文完，还会有几个小番外。
再推一下我的新文《我成了死敌的亲闺女》，过几天开求预收mua! (*s3t)
文案：
容谨身居高位多年，一着不慎，遭到小人背叛，身死异国，灵魂却穿越到了自己死对头苏清秋唯一的女儿身上。
曾经霸总，如今不但每天要去上小学，晚上回来还要面对死对头那张高贵冷清的脸，被她吧唧一口亲在脑门。
苏清秋：宝贝今天过得开心吗？
容谨：……
等我回到自己的身体，我一定要搞死你。
后来容谨真的回去了。
她想，搞还是要搞的，不过可以换个地方搞，比如卧室、浴室、阳台……沙发上也不错。
――――――――――――――――――――――
1、容谨x苏清秋，攻魂穿，后面会回自己的身体。
2、女儿是攻的，受和别人假结婚过，后离婚。




来自Q群：63216358   129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。





