
晋江超高人气VIP2020-02-25完结
当前被收藏数：14953 营养液数：8166 文章积分：344,872,736

结婚三年，我本来不喜欢她。


但是她那么可爱，表面上清冷难接近，其实内心细腻，待人真诚，还有一点狡黠的小个性。


她会踩着点的哄我开心，我看在眼里，无论如何都要得到她。


让她属于我，彻彻底底的。


同性可婚，霸道总裁在线夺爱
别问，问就是甜甜甜甜甜甜


-清冷调律师受VS腹黑总裁攻-
年龄差4岁

内容标签： 都市情缘 情有独钟 婚恋 甜文 
搜索关键字：主角：姜瓷，鹿行雪 ┃ 配角： ┃ 其它：

 第1章 Chapter 01

    8月，已经立秋，G市的气温却依旧居高不下。

    晚上九点过，夜风吹散了些微暑气，酒吧街上，亮如白昼的霓虹灯下，人群里的滑板少年冲着不远处吹口哨。

    他的视线里是一个边走边听电话的年轻女人。女人步履稍快，半边怀里捧着小束热烈绽放的红玫瑰，栗色头发过肩长短，穿着烟灰色西装，同色长裤，衣料质地薄而精良。

    皮肤极白，红唇娇艳，五官轮廓鲜明，浑身上下有种让人移不开眼的吸引力。

    又是几声口哨。

    姜瓷有所察觉，转脸看过去，琉璃般的漂亮眼睛里笼着一层冷淡，目光一触即收。

    她继续走了几分钟，抬头瞥一眼店招，对电话那头说：“你等等，我到了。”

    名叫“SEVEN”的酒吧包间里，霍蓁蓁丢下话筒，姜瓷一露面，她就扑过去给了她一个大大的拥抱：“你这个大忙人，总算我今天逮到你了！”

    扑鼻而来的酒味，看来霍蓁蓁已经喝了不少。姜瓷稍退半步，把玫瑰给她：“生日快乐，这个送你。”

    霍蓁蓁接来抱住，见花束里还插着精美的小信封，拆开一看，是两张演唱会首排门票。

    霍蓁蓁尖叫：“卧槽！！！这个好难买的！开售那天我守着点都没有抢到！”

    姜瓷：“还有来回机票和住宿，我都定好了，顾晓唯应该有空陪你过去吧？”

    霍蓁蓁打了个酒嗝：“……我没告诉你，顾晓唯把我给甩了。”

    姜瓷：“……啊？”

    姜瓷是一家品牌钢琴的专职调律师，主要服务和这个品牌签约的钢琴家，这几个月里，刚陪着一个乐团全球巡演结束，昨晚才回G市，这之前，霍蓁蓁一点讯息都没有向她透露。

    姜瓷忍不住追问：“什么时候的事？”

    霍蓁蓁：“大半个月了吧，他把他同事肚子搞大了，现在女孩子要和他结婚。”

    姜瓷：“……”

    “反正他爸妈也瞧不上我，听说那个女孩子的爸爸是老师，妈妈是医生，比我配得上他。”霍蓁蓁摆摆手，表示不愿再提，转身去桌子上拿酒：“今天我生日，你得陪我喝个尽兴啊，来来来――”

    她穿着露背裙，满背都是刺青。

    抽烟喝酒开纹身店，霍蓁蓁与顾晓唯的高知家庭格格不入，这两年明里暗里不知道受过多少委屈。本来僵持着也是对双方的折磨，姜瓷心想，分了也不算坏事。

    看霍蓁蓁的样子，今晚非醉不可，姜瓷不敢喝多，怕两个人都醉了不安全。霍蓁蓁也不劝她酒，喝了会儿，拿起麦克风继续吼歌。

    姜瓷的手机屏幕亮了，看着屏幕上闪烁的“姜琳”两个字，她和霍蓁蓁打了声招呼，拿起手机往外头走。

    这里光线不太亮，姜瓷走过一段，才按下接通:“妈妈。”

    姜琳在那头说：“阿瓷，我今天和你宁阿姨一起下午茶，你知道她跟我说什么？――温念怀孕了！”

    又是怀孕？

    姜瓷愣了好几秒才反应过来：“……哦。”

    姜琳话锋一转：“你和鹿行雪结婚也三年多了，是吧？也不提怀孕生孩子，我就问你，你们相处的时间有没有超过三个星期？你整天跑的不见人影，不是我说，你的态度就是有问题，当初总没人逼你和鹿行雪结婚吧？阿瓷，没感情基础不稀奇，感情是可以培养的嘛，你就不能跟温念学学？”

    姜瓷把手塞进裤子口袋，随口应着：“嗯。”

    “你‘嗯’什么‘嗯’”，姜琳听出她的漫不经心：“我看你存心要气死我！这样，你明天带鹿行雪回家，我们一起吃个晚饭。”

    姜瓷：“可能不行，我这会儿不在――”

    姜琳：“别想着骗我，你以为我不知道？你跟的那个巡演早几天就结束了，这会儿你肯定在G市！就是不在，你明天赶也给我赶回来！听见没有？”

    这时过道旁边的包间门开了，里面的喧闹声传出来，姜琳听声音不对，问姜瓷：“你在哪？”

    姜瓷实话实说：“在酒吧。”

    姜琳立刻：“和谁？”

    姜瓷无奈道：“没和谁，霍蓁蓁，她今天生日。”

    “霍蓁蓁、霍蓁蓁，怎么不见你花时间多陪陪鹿行雪？”姜琳揪着她絮絮叨叨训了好几分钟，姜瓷全程在走神。

    温念。

    5岁那年，姜琳带着姜瓷搬进了御水南苑，宁阿姨和温念就住在对门。开始两家并没有什么来往，直到她们母女俩被人打上门来。

    那是一个雷雨天，家里能砸的都被砸了，姜琳被人摁在沙发上打，姜瓷吓得哇哇大哭，也被一巴掌甩得撞在墙上。脸上火辣辣的，额角也撞破了，是温念捂住她的嘴，轻喃着“别怕”，带她跑了出去。

    后来才知道，温念和她一样，都是私生女。

    再后来，姜琳名正言顺地嫁进了童家，温念也因为温太太生的儿子太过于顽劣而被接回了温家教导，搬家后，曾经如影随形的她们，才渐行渐远。

    ――其实不是这个原因。

    温念是姜瓷整个少女时期最重要的人，温念被温家送出去读书，姜瓷不止一次跑去看她。曾经她以为她们心意相通，后来知道那只是自己的一厢情愿。

    温念和男生同居了。

    那个夜晚，风尘仆仆飞去见温念的姜瓷，在客厅的沙发上，睁着双眼熬到天际泛白。

    如果不是因为这个，姜瓷想，她应该不会答应和鹿行雪结婚。

    鹿行雪的爷爷和姜瓷的外公早先有过命的交情，于是两家有了缔结婚约的诺言。

    然而鹿行雪的父亲并没有听从长辈安排，鹿爷爷觉得是自己违背诺言在先，羞于面对姜家；而姜瓷的外公好面子，认为鹿家家大业大，是在嫌弃姜家寒酸。两家人各怀心思地减少了联络，加之鹿行雪的父母因为意外早早过世，鹿爷爷白发人送黑发人，性格变得孤僻，年深日久，两边就断了往来。

    三年前，鹿爷爷做了心脏手术，身体状况大不如前。他在病榻上回顾自己这一生，仍旧对失信于姜瓷外公这件事耿耿于怀。

    鹿行雪不舍他临老了还有心结，于是主动联系姜瓷，给了她一份结婚合约。

    关于这份合约，鹿行雪只提了两点要求：婚姻存续期五年，如果爷爷在这之前百年，那离婚时间可以相应提前；她不干涉姜瓷的任何行为，只需要姜瓷逢年过节配合她，去爷爷面前尽尽孝。

    至于姜瓷能得到的补偿，鹿行雪预留了足够的空间，很有诚意地交由她自己填写。

    那时的姜瓷情感受挫，根本没有考虑补偿的事，直接就签了字。

    她们的结婚合约不为人知，对这场注定要离婚收场的关系，姜瓷无法投入感情去经营，想来鹿行雪也是如此。

    无声地挂了姜琳的电话，姜瓷回包间的路上，迎面看见两三个女人簇拥着一个半醉的男人走过来。

    “我告诉你们，你们――谁今晚上让我高兴了，我的钱――统统给她！”

    姜瓷盯了他几秒钟，还是侧身避过。为了家族利益，温家把温念嫁给了圈子里出名的玩咖败家子。

    男人没注意到姜瓷，仍旧大着舌头口无遮拦：“我老婆――你们知道的啊，‘四季’的小温总，是个、是个性冷淡，在床上就跟死鱼差不多……”

    姜瓷闻声停步，余光瞥见酒台上的简易香槟塔。

    “林啸。”

    林啸听声音耳熟，原地360度转了个圈，眯着眼睛瞧了又瞧，认出了姜瓷，嘿嘿一笑：“诶~！……这不是巧了，我小姨子啊！念念怀孕了你知道――”

    姜瓷直接把酒泼了过去。

    “啊呀！”林啸身边的女伴娇呼着指责姜瓷：“你这人什么毛病？上来一句话不说就先泼人一脸酒！？”

    林啸倒不动气，抹了把脸，啧着舌：“这酒够劲儿。”

    姜瓷丢开玻璃杯，转身离开。

    林啸看着她的背影，故意放声道：“我说、到哪里了？噢，我老婆，小温总，在床上啊……哈哈，就是头死鱼，我怎么弄，她都不吭气儿，你们说，她是不是性、冷、淡？”

    姜瓷越走越快，到最后几乎是跑了起来。

    包间里，霍蓁蓁唱歌唱得泪流满面，也无暇去顾及姜瓷情绪的异样。只在姜瓷坐回来后，扭头，哑着嗓子说了一句：“你妈刚给我电话查你岗。”

    姜瓷敷衍地点头，拿起了自己的酒杯。

    两个人断断续续喝到零点过，霍蓁蓁越喝越亢奋，大声嚷嚷着要让姜瓷见见自己新招来的纹身师。

    大高个，寸头，肩背宽阔，可他妈帅了，还年轻，甩人渣顾晓唯十八条街！

    说着就东倒西歪地打电话让那个纹身师来接她们。

    纹身师小A风尘仆仆赶过来，一进包间就看见光脚在桌子边沿蹦迪的霍蓁蓁，生怕她一脚踩空出事，他吓得冲上来：“老板！醉成这样不怕危险吗！？”

    霍蓁蓁随手一指姜瓷：“我闺蜜这不在呢么？她、她心里有数儿，醉不了！”

    小A去瞅老板的闺蜜，闺蜜安安静静坐着，眼梢带红，眼神儿明显就已经不对焦了。

    “得了吧，搞不好她比你还醉呢！”

    霍蓁蓁哈哈大笑：“不是有你来接嘛？”

    小A翻了个白眼，好歹把两个喝醉的人给弄出了酒吧。摁着霍蓁蓁把她塞进了车，小A又要去拉姜瓷，这时有个男人快他一步：“把姜小姐交给我吧。”

    小A：“？”

    姜瓷：“？”

    霍蓁蓁扒拉着车窗探出头：“你、谁啊？”

    姜瓷站不稳，踉跄着辨认：“……眼熟。”

    对方无奈道：“姜小姐，我是魏宁，鹿总在车上等你。”

    霍蓁蓁伸手去捞姜瓷，嘴上问他：“……什么总？”

    “啊！”姜瓷左张右望，带动着身体来回晃悠：“鹿、鹿行雪，她来了？”

    霍蓁蓁听到鹿行雪的名字就不闹腾了，拍着车门对小A道：“行、那行，我们走。”

    姜瓷大力地和霍蓁蓁挥手再见，那之后就顺着魏宁的指引摇摇晃晃朝前走。魏宁不敢碰到她，只是时不时提醒她注意脚下。到了停车的地方，车门自动打开，姜瓷歪头朝里看，里面的人也看向她。

    车里亮着灯，果然是鹿行雪。

    鹿行雪深色旗袍裹身，胸前的翡翠压襟微微晃动着。语调是一贯的温和轻缓，她问姜瓷：“喝醉了？”

    姜瓷没说话，手脚并用爬上车。

    鹿行雪：“醉得这么厉害，不怕危险吗？”

    姜瓷昏昏沉沉，她把鹿行雪的问话和霍蓁蓁与小A的对答完全重合在了一起。车子开出一段距离，她才慢半拍的，含含糊糊的，学霍蓁蓁：“我闺蜜……”

    说着直起腰，她还有隐约的意识，知道这里没有霍蓁蓁，只有鹿行雪和驾驶位的保镖先生。

    姜瓷重新开口。这回倒是口齿清晰了，对着眼前重影的鹿行雪，她一字一顿的：“不是有你来接嘛？”

 第2章 Chapter 02

    姜瓷难得喝醉，一觉睡到午后才醒。静坐在床沿，昨晚的记忆慢慢归位。

    霍蓁蓁失恋，温念怀孕，鹿行雪接她回家。

    ――姜瓷低头，身上还是昨天的衣服，已经睡得皱皱巴巴的。想来鹿行雪能把她带回家，已经仁至义尽，毕竟她没有照顾醉鬼的义务。

    头还昏沉，胃也难受，姜瓷下地先去冲澡。闭着眼睛水往脸上淋的时候，一些非常奇怪的画面忽然在她脑海中闪现。

    ……她看见自己抱着膝盖蹲在地上，手指来回抠挠地毯，鹿行雪问她：“你在做什么？”

    她仰脸回答：“我是猫。”

    鹿行雪：错愕.jpg

    姜瓷捧着下巴：“喵~”

    ？？？

    …………………………………………

    姜瓷对自己说是梦，这一定是做梦。

    嗯。

    洗完澡，姜瓷换上衣服出房间。身体不舒服，本来还琢磨着是不是熬点粥，一进厨房就看见庄阿姨在忙碌。

    姜瓷和鹿行雪不经常在家吃饭，都是有需要了才会联系庄阿姨来做饭，所以今天是鹿行雪让庄阿姨来的？

    “姜小姐，你起啦？”庄阿姨笑着和她打招呼。

    “鹿行雪在家？”问这话的时候，姜瓷不经意地往客厅方向张望。

    庄阿姨点头，证实了姜瓷的猜测：“在的。”

    庄阿姨又说：“马上可以开饭了，姜小姐，你去看看鹿小姐吧。”

    姜瓷默立片刻，后来才转身往客厅。鹿行雪没在，姜瓷一路找到二楼，最后在茶室里见到正玩魔方的鹿行雪。

    茶室里熏着淡香，鹿行雪盘腿坐在落地窗下的蒲团上。她穿着白色家居服，料子很软，贴在身上，衬得身材凹凸有致却又朦朦胧胧，整个人透着一种精致温柔的情态。

    窗外阳光炽烈，从门边望进去，看不清鹿行雪的脸，只有一个安静的身影。

    姜瓷没有打断她，低头留心表盘刻度。五分钟后，魔方全部完成，姜瓷屈指敲了敲门。

    鹿行雪的目光从魔方移向门边的人。

    姜瓷先开口，声音里带着一丝宿醉的沙哑：“今天没去公司？”

    鹿行雪：“下午要出差，在家收拾东西。”

    姜瓷：“我妈妈让我带你回去吃晚饭，既然你要出差，那我待会儿就直接拒绝她了？”

    鹿行雪：“嗯。”

    室内恢复安静，姜瓷：“……庄阿姨做好饭了，下去吃饭吧。”

    鹿行雪放下魔方：“好。”

    两人一起下楼，对于醉酒后的事，姜瓷终于想出了一个不算太尴尬的开场白：“昨晚麻烦你了，这么巧，你也去那玩？”

    鹿行雪走在姜瓷前面，这时转过脸。她虽然比姜瓷略高几公分，但是因为楼梯落差，这会儿反倒只及姜瓷唇角。姜瓷视线稍一垂落，就可以看清鹿行雪浓郁的长睫，以及上扬的眼尾。

    鹿行雪很白，眼睛深黑，立体的五官带着微妙的混血感。姜瓷本人的颜值已经很高，但也不得不承认，鹿行雪有着一副让人过目难忘的好皮囊。

    “你妈妈让我去接你。”鹿行雪浅笑着回答她。

    姜瓷下意识点头，然后：“？？？”

    ……联想到姜琳打给霍蓁蓁那通查岗电话，姜瓷万万没料到姜琳的后招竟然会是对鹿行雪提出这种要求：“不好意思，我不知道我妈妈她会――”

    鹿行雪：“没关系，我有晚宴，回家时顺路经过。”

    该有多顺路才会刚好接到她？姜瓷实在没勇气问鹿行雪在车上等了多久。

    这不是鹿行雪分内的事情，良好的教养让她没有表露出任何不情愿，但姜瓷仍旧尴尬的不行，这种尴尬程度，几乎让她忘了“自己可能对着鹿行雪学猫叫”这件事。

    但是鹿行雪说没关系，姜瓷也只好假装没有在意。

    餐厅里，庄阿姨已经把菜都摆上了桌，在姜瓷惯常坐的位置，额外多了碗温热的白粥。

    鹿行雪拿起筷子：“怕你没有胃口，请庄阿姨熬的。”

    姜瓷：“……谢谢啊。”

    鹿行雪唇角微扬，没再多言。

    午餐结束不久，鹿行雪就被助理接走了。既然不去童家，姜瓷给姜琳发了条讯息过去，怕姜琳打电话来唠叨，她干脆把手机调了静音。

    从茶室顺走鹿行雪的魔方，姜瓷坐在露天阳台的摇椅上一直摆弄到天色彻底黑透了，才回屋。

    她休了几天假，这时拿出手机查看工作邮件，屏幕上没有姜琳的来电显示，反而是温念，给她发了几条信息。

    【温念：今晚有你爱吃的小牛排和蘑菇浓汤。】

    【温念：[图片]】

    【温念：你送给宝宝的小衣服很可爱。】

    【温念：阿瓷，我们很久没见了，等忙完这阵子，我们见一面吧。】

    温念去童家了？

    从信息上看，姜琳不仅给她安排了鹿行雪来接，还给她安排了送给温念的宝宝衣服。

    从小到大，姜琳已经习惯了去给她做决定，不管这个决定是不是她想要的。

    给自己倒了杯水，慢吞吞喝完，姜瓷重新点开和温念的对话框。她没有正面回复见面的提议，只说：“工作别太拼，注意身体。”

    她知道温念不容易，和林啸结婚之后，因为温、林两家的合作项目，温念才挤进温氏的管理层。即便这样，她也还是被温太太的娘家人压得死死的。

    -

    受G大邀请，姜瓷下周要去学校参加一个调律的培训讲座。对着电脑准备稿件时，接到霍蓁蓁从演唱会现场打来的电话。

    霍蓁蓁声嘶力竭地对姜瓷表达了爱意。

    姜瓷被她亢奋的情绪感染，笑着挂上了电话。没多久，手机屏幕又亮，姜瓷错眼看了看，是之前全球巡演那个乐团里的钢琴家。

    姜瓷接通：“叶老师，晚上好。”

    叶文涛四十出头，风度翩翩。他不像有些钢琴家，对演奏用琴的音色有诸多严苛到偏执的要求，他非常容易沟通，也愿意去信任姜瓷的专业素养，是以整个合作过程十分融洽。

    两人相互问候完，叶文涛开门见山：“姜小姐，我真的非常欣赏你。我明天会到G市，不知道我们能不能见一面？”

    姜瓷：“到时我做东，请叶老师尝尝G市的特色菜。”

    “一起吃饭正合我意，但提前说好，地点你定，但必须由我来买单。”叶文涛的笑声颇有磁性，笑完停顿几秒：“接下来我有个两天一夜的出海行程，想邀请你一同前往。”

    姜瓷听得莫名：“出海？”

    “是这样的……姜小姐，现在我不是钢琴家，你也不是调律师，我们以男人和女人的身份来对话。我说过了，我很欣赏你，但是我也看得出来，你对我尊敬有之，却并没有多少兴趣。……我非常不愿意用金钱去衡量你的价值，但是以我的愚钝与浅薄，实在也想不到其他方法……我们直接一点，我对你的时薪有所了解，我愿意给你八十万，不知道你肯不肯陪我走这一趟行程？”

    姜瓷愣了一阵才消化完他话里的意思。

    气愤的同时，又觉得可笑，两天一夜，八十万，按时薪算的话他很慷慨了，翻了几倍。

    “叶老师，我想你可能有些误会，我已经结婚了。”姜瓷说话留一线，没有给他难堪。

    “噢？你结婚了？”叶文涛果然讶异：“我确实没想过这点，不过姜小姐，这个不影响，我并不在乎这个。”

    他不是要追求她，他很直白的只想约个炮。

    姜瓷这次真的是被气笑了。

    叶文涛：“姜小姐，是我冒昧了，你可以考虑一晚上，我们明天见，到时给我答复也不迟。”

    挂上电话，姜瓷沉思了片刻，转头问霍蓁蓁：“我看上去很穷酸吗？”

    霍蓁蓁那边很吵，怕姜瓷听不清，她吼道：“你给我定的来回机票都是头等舱，住的是七千多一晚的酒店，老实讲，我也想拥有你这种花起钱来毫不费力的穷酸！”

    姜瓷反省自己。源于被人打上门来的童年阴影，作为私生女的自卑感早已深入骨髓，所以她能不花童家的钱就尽量不花。自己赚钱后，也不怎么追求高奢，外出以公共交通为主，工作缘故几乎不佩戴首饰，很多时候，一个简单的布包就会出门。

    是因为这个原因，所以被叶文涛归类为会为金钱心动，能为了金钱出卖自己的女人？

    姜瓷丢开电脑，打开自己的首饰盒，所有珠宝里，最贵重的是鹿行雪送给她的那枚结婚戒指。

    看得出鹿行雪挑戒指的时候很随意，毫不走心，戒指的市场价值是比戒指所代表的含义更重要的挑选标准。姜瓷戴在手指上，钻大得夸张，效果惊人。

    这样是不是太刻意……

    姜瓷对着窗外黑黢黢的天色发了会呆，后来她有些犹豫地给鹿行雪发去信息：“方便向你借一块手表吗？”

    虽然时差，鹿行雪的回复也来得很快。

    “好。”

    鹿家靠珠宝起家，到鹿行雪手上，已经形成了一个很庞大的奢侈品集团：Forest。鹿行雪向来有收集的习惯，藏品非常丰富。姜瓷停在手表区域，与此同时，手机“叮”的一声响。

    【叶文涛：“一百万。”】

    短短时间加价了二十万，仿佛在和她打心理战。

    “呵”，姜瓷轻嗤着，从柜子里取出一块表。

    第二天，临出门，姜瓷站在全身镜前拍了张照片。为了凸显腕间的手表，她特意让它出现在画面C位。

    把照片发给霍蓁蓁，霍蓁蓁看完，反应非常直白：“几个零？”

    【姜瓷：“你猜。”】

    【霍蓁蓁：“[告辞]”】

    姜瓷推门而出，鹿行雪的保镖之一，魏宁，已经守在院门外：“姜小姐，鹿总让我送你。”

    姜瓷给鹿行雪发了个问号过去。

    快到目的地了，鹿行雪的回复才姗姗来迟：“你难得向我开口，我想你或许会需要。”

 第3章 Chapter 03

    魏宁慢放车速，隔着车窗，姜瓷看见了叶文涛。

    他衣冠楚楚地站在旋转门外，不时看一眼时间，显然在等她。

    车子缓缓停在餐厅门口，叶文涛的目光在这辆车的车标上略做停留，拿出手机，给姜瓷发了条语音：“姜小姐，我到了。”

    姜瓷没有点开信息，她开门下车，态度不疏远也不热络地唤了一声“叶老师”。

    工作状态的姜瓷，一贯以舒适方便为主，而今天她特地打扮过，穿了半正式长裙，高跟鞋，妆容非常冷艳，叶文涛看看她，又看看她身后的车，表情有一瞬的微妙。

    只是他很快就调整过来：“几天没见，姜小姐比之前更加迷人。”

    姜瓷还没开口客套，魏宁突然插话：“姜小姐，您忙完联系我，我就在附近。”

    姜瓷对他点了点头。

    车子开走，叶文涛意味深长地看着姜瓷，姜瓷招呼他：“叶老师，我们先进去吧。”

    餐厅环境舒适，服务一流，菜品更是出了名的精致味美。姜瓷把菜单递给叶文涛，隔着餐桌，她的指尖在菜单上勾划，一一向他介绍：“这几道菜是这儿的招牌，叶老师，您远道而来，一定要尝尝。”

    叶文涛的目光从姜瓷葱白似的手指流连到她纤细的手腕，然后就定格在了她的腕表上。

    表盘里镶的钻映着餐厅里的灯光，不时折出璀璨的光芒。

    叶文涛的表情完全变了。他抬头，这次姜瓷终于不再吝啬自己的笑容，她说：“跟着叶老师巡演，学到很多东西，也承蒙老师一路关照，这顿饭一定要让我来请。”

    叶文涛没有再和她争这个，红酒醒好，他对姜瓷举杯：“姜小姐，你很聪明，期待我们下次合作。”

    姜瓷心想不会有下次了，面上依旧大大方方和他碰杯，直到这顿饭吃完，两人相互道别，叶文涛都没有再提出海航行的事。

    他身价不菲，除了钢琴，另一大爱好就是各类名表。巡演的间隙，也曾在乐团里聊起过姜瓷手上这一块，品牌方限量定制，有钱都买不到。

    姜瓷不是他花一百万就能搞定的女人。开这个价，根本就是自取其辱。

    回家之后，姜瓷把手表归于原位，洗完澡，香喷喷地趴在床上，给鹿行雪拨了个电话过去。

    响过几声，鹿行雪接通：“姜瓷。”

    姜瓷捕捉到她声音中的沙哑：“你不舒服？还是我打扰到你休息了？”

    鹿行雪：“有点感冒。”

    “严不严重？”姜瓷揪过一旁的猫咪玩偶，一心二用地抚摸它蓬松顺滑的长尾巴。

    鹿行雪：“不严重，只是有点咳。”

    姜瓷：“有药吗？”

    鹿行雪：“姚助理带了，吃了。”

    鹿行雪的助理跟随了她许多年，事无巨细什么都会考虑到，有她悉心照料，姜瓷觉得自己不需要再表达额外的关心了，转而说起打这通电话的用意：“……今天真的谢谢你，等你出差回来，……我请你吃饭吧！”

    鹿行雪的回答又轻又软：“好。”

    姜瓷：“那你注意身体，我不打扰你了。”

    姜瓷转头就问霍蓁蓁最近有没有吃到什么味道不错的餐厅，霍蓁蓁给她推荐了一家料理店。姜瓷查了查店铺的环境以及评价，好像确实还不错。

    鹿行雪出差结束，回家那天，姜瓷正抱着电脑窝在房间里做演讲稿的最后润色。

    房门开着，她听见楼下传来的动静，于是移开电脑，走出房间。

    鹿行雪正在上楼，漆黑的长发低低圈在脑后，单手插兜，她走得不疾不徐，拖鞋踩在木地板上，发出轻微的声响。

    “Hi。”姜瓷倚着过道和她打招呼。

    鹿行雪红唇微动：“Hi。”

    姜瓷对声音敏感，鹿行雪用气音回的这个“Hi”莫名抓人，她摸了摸耳垂：“……感冒好点吗？”

    鹿行雪：“已经好了。”

    姜瓷看着她：“霍蓁蓁推荐了一家不错的料理店，明天有没有兴趣一起过去试试？”

    鹿行雪：“明天什么时候？”

    姜瓷：“晚上？明天下午我要去G大参加一个讲座，到结束估计时候不早了，不过我会提前和店里订位。”

    鹿行雪：“嗯。”

    说定之后，两人就此分开，姜瓷继续回房间修改稿子，鹿行雪泡了个澡解乏，一时睡不着，想着去茶室熏一炉香，看会书再睡。

    一眼就看见桌角被拼的乱七八糟的魔方。

    她走过去，指尖落在魔方上，无声地笑了笑。

    第二天下午，姜瓷站上讲台时，时间刚好过四点半。在她前面发言的是两位老教授，原以为被填鸭式灌输理论，这个时间点上，昏昏欲睡的学生们有些会提早离场，谁知教室里还是坐的满满当当。

    打开PPT，姜瓷游刃有余地说起自己熟悉的领域：“每一位弹奏者都有自己的弹奏偏好及需求，不同的钢琴也有它不同的音色特点，作为调律师，我们是弹奏者与钢琴之间产生沟通的桥梁……”

    教室里冷气开得足，姜瓷穿着麻料西装，里面是柔软的缎面衬衫，头发色泽惹眼又漂亮。

    被她清泠的声音所包围，外面大树上的蝉鸣都显得不那么聒噪了。阳光将树影投射在墙壁上，姜瓷就站立在树影旁，身姿窈窕。

    稿子安排了两个小时，理论中穿插了许多遇到的实际案例，本来枯燥的东西，被她说得格外生动。

    临近结束，她扫了眼墙上挂钟：“我想和你们交流的内容差不多就是这样了，有想提问的同学，欢迎发言。”

    底下的学生交头接耳，姜瓷抽空给鹿行雪发信息：“我大概还有十几分钟结束。”

    鹿行雪坐下不过半分钟，看着屏幕上的消息内容，没有立即回复。她在最后一排，坐在她前面的两个女生正嘀咕：

    “你知道这个行业多熬资历，年限不够根本上不去，可是你看她，有史以来破格提拔的最年轻的首席，简历上说她才25岁！”

    “嗳，她对音准的敏感度，和手腕力量的精准度都是我们望尘莫及的。”

    “……你真的没在开黄腔？”

    “什么黄腔？我是这样的人吗？”

    两个女生相视一笑。

    “不过她专业这么牛掰，人又长得漂亮，不知道会找什么样的对象噢，……好好奇啊！”

    声音落进鹿行雪耳中，她轻轻一挑眉。

    这时，听众席第一排有个男生举手，鼓起勇气结结巴巴问：“姜、姜瓷老师，您会不会考虑姐弟恋？”

    先前还算安静的教室因为这个超纲的问题满堂哄然，一张张年轻的脸庞上全是喜闻乐见的神情。

    “不考虑。”姜瓷单手撑着讲台，面无波澜。

    男生面红耳赤：“可、可是――”

    姜瓷神情不变：“我已经结婚三年了。”

    众人：“？”

    众人：“！！！”

    姜瓷的目光掠过瞬间沸腾的教室，突然和不知什么时候出现的，坐在最后一排的鹿行雪对上。

    嗯？

    …………

    讲座结束，姜瓷和鹿行雪一起离开G大。

    两人路上没怎么交谈，在料理店坐定，姜瓷脱下西装，把衬衫袖子往上挽，露出一小截胳膊。

    肌肤饱满，纹理细腻。

    鹿行雪视线点过，回到她脸上：“下个月月初，能不能空出一天时间？”

    姜瓷知道是她父母的祭日要到了，点头应道：“我会空出来。”

    两个人平时接触不多，各自又是不同的行业领域，共同话题一向很少。这句话说完，又陷入了长久的沉默，好在一碟碟料理上的很快，姜瓷尝了尝，味道确实很鲜美。

    吃喝玩乐这种事，霍蓁蓁一般都不会出错。

    姜瓷吃鱼片吃得专心，对面的鹿行雪想起了什么：“对了……”

    姜瓷略扬起头，双眼微微睁大，圆溜溜的，看向鹿行雪，表示自己在听。

    像只温顺的乖猫。

    鹿行雪无声地勾唇：“爷爷今天问我，目前有没有要孩子的打算。”

    “咳……！”姜瓷呛咳出声，脸色渐红。她迅速放下筷子，拿起杯子喝水。

    鹿行雪垂下眼脸：“我和他说，现在不是好时机，暂时不考虑，接下来我还有――”

    “鹿行雪”，姜瓷打断她，“……我被鱼刺卡了。”

    鹿行雪送姜瓷去最近的医院挂急诊。耳鼻喉科的坐诊办公室外排着一小溜队，在姜瓷前面的是一位年轻妈妈带着小男孩，只听见妈妈取笑自家儿子：“让你慢点儿，你就跟后面有十万大军要来抢似的，这么急，是没吃过鱼呀？如果让喜欢你的女孩子们知道你私下吃个鱼都会被鱼刺卡，大晚上跑来医院看急诊，她们笑都要笑死你噢。”

    小男孩垂头丧气地听着。

    姜瓷若无其事地观察鹿行雪的反应，鹿行雪低着头，仿佛是在笑。

    姜瓷面无表情地收回视线。

    轮到姜瓷就诊，她对医生说自己被鱼刺卡了，医生见她身后还跟着一个，出言提醒：“按顺序排队，一个一个进来。”

    鹿行雪解释说：“她是我太太。”

    医生笑：“你太太没什么大问题的，不用担心，先出去等吧。”

    鹿行雪出去时随手带上了门，外面的人声听不清楚了，医生提醒姜瓷张嘴：“先检查看看，如果能直接拔除就不需要做喉镜。”

    姜瓷听话地张嘴，让医生查看她的咽喉。

    “……看见了，不要动啊，我给你把它拔，出来。”

    耳边是医生的声音，姜瓷恍然回过味。

    “她是我太太”，她想起鹿行雪说这句话时的样子。

    姜瓷闭了闭眼，穿着真丝旗袍的鹿行雪，肤如凝脂，玲珑有致，在急诊室苍白的灯光下，真是有一种无法描述的美。

 第4章 Chapter 04

    姜瓷从医院大楼的自动贩卖机里买了瓶矿泉水。回到车上坐定，她拧开瓶盖喝了几口，把医生开的药吃了。

    鹿行雪：“现在感觉怎么样？”

    姜瓷：“还有点疼，像是鱼刺还在那里卡着。”

    鹿行雪：“喉咙刺伤了，很快会恢复的。”

    姜瓷：“嗯。”

    车子开出医院，两人又没了话题。安静的行车时间里，姜瓷收到霍蓁蓁发来的图片信息。她还没来得及点开查看，霍蓁蓁的电话紧随其后地跳了出来。

    “阿瓷，你看看我给你发的那张照片，里面是不是童甄妮？”

    童甄妮是第一任童太太的女儿，和姜瓷同父异母，比姜瓷小四岁。

    姜瓷隐藏了通话界面，点开微信。

    霍蓁蓁：“我在酒吧玩，见她一个人，喝的挺多，被陌生人又搂又抱的。”

    照片上灯光晦暗，穿着吊带和热裤的女人，吊带的下摆已经被卷了上去。她半坐在一个男人的膝盖上，头歪着。姜瓷放大她的五官，侧脸轮廓和童甄妮很像。

    姜瓷看了几秒：“蓁蓁，给我发个定位。”

    霍蓁蓁听出她的弦外之意：“你要过来啊？……行吧，你要是管这事儿，我就先给你盯着。”

    定位很快传送过来，姜瓷对鹿行雪说：“童甄妮在酒吧，喝的有点多，我现在过去看看。时候不早了，如果你不方便，就找个地方先放我下来，我自己去。”

    鹿行雪伸手：“定位给我。”

    姜瓷把手机给她，鹿行雪扫了一眼：“不远。”

    意思是会送她去。

    姜瓷赶到时，童甄妮已经出了酒吧大门，脑袋扎在年轻男人怀里，胡乱指着霍蓁蓁骂：“多、多管闲事，你算老几？”

    “好心当做驴肝肺。”霍蓁蓁翻了个白眼，说归说，就是不让那个男人带童甄妮走。

    男人叼了根棒棒糖，也不急，饶有兴致地看两人推扯。

    “蓁蓁。”姜瓷快步过去，先和霍蓁蓁打了个招呼。

    霍蓁蓁抬了抬下巴，算是回应。退开两步，给姜瓷让路。

    童甄妮没醉的太过分，她认出了姜瓷的声音，挣扎着从男人怀里出来，直挺挺站着，瞪大眼睛，迷蒙着找了一圈，最后锁定姜瓷的位置，嗤笑：“姜瓷，你是狗啊？闻着、闻着味儿就来了？”

    又骂：“装什么好人，不嫌恶心！”

    姜瓷不理会她，只对那个年轻男人说：“你走吧。”

    男人半搭着童甄妮的肩，咧嘴笑：“这可不行，我不知道你们都是些什么人，怎么放心让她跟你们走？”

    霍蓁蓁：“听听这话，您捡人捡出经验来了是吧？”

    童甄妮抖开男人的手，一把掐住姜瓷的胳膊：“我来告诉你，我来告诉你她是谁――她是不要脸的大婊.子生的小婊.子，她跟她不要脸的妈，把我妈妈给、给活活气死了！”

    霍蓁蓁护着姜瓷，擒住童甄妮的手，劈头盖脸道：“童甄妮，请你嘴巴放干净点！阿瓷比你大四岁！她出生的时候，你妈妈都不知道在哪――”

    姜瓷拍了拍霍蓁蓁的肩：“她醉了，算了。”

    霍蓁蓁推开童甄妮：“实在有气，回家朝你爸撒去！”

    童甄妮脚下不稳，霍蓁蓁一推她就朝后倒，重新撞进那个年轻男人的怀里。男人揽住她的腰，故意托长音调：“噢……这样，还挺曲折？那我更不能把她给你们了，我不知道你们会对她做什么呀。”

    童甄妮在他怀里仰头：“你叫什么？”

    男人用舌尖卷着棒棒糖，笑：“罗密欧。”

    “行，从现在开始你是我男人了。”童甄妮挑衅地斜睨了姜瓷：“我跟我、男人走，你们还有意见？”

    霍蓁蓁骂道：“童甄妮，疯了吧你！”

    一直没有出声的鹿行雪此时走上前，把一张黑底镶边的名片插进“罗密欧”的衬衫领口。

    “把她送回去，松泠路3号，我会给你报酬的。当然，你也可以选择不送，半小时后她没到家的话”，鹿行雪指了指众人头顶上方的监控电子眼，不慌不忙的，“只要你不介意被警察全城搜捕。”

    “罗密欧”懒洋洋地夹出名片，简单扫了扫，看一眼鹿行雪，笑着把名片收进裤子口袋。

    霍蓁蓁凑在姜瓷耳边，千言万语汇集成两个字：“卧槽……”

    童甄妮察觉不妙，在罗密欧怀里扭来动去：“你听着，我！不！要！回！家！”

    罗密欧揉着童甄妮的后脑：“乖一点。”

    鹿行雪转身看姜瓷，目光落在她被童甄妮掐红的胳膊上：“走吧。”

    霍蓁蓁跟上她们，边走边道：“我就知道童甄妮不会领情。阿瓷，也就是你心软，管她这种破事。”

    姜瓷反问道：“那你为什么要告诉我？”

    霍蓁蓁语塞。

    家庭矛盾是另一码事，如果今晚童甄妮真的发生了什么，从而导致不好的后果，恐怕她们两个人都会心神难安，冷眼旁观无异于加害者的帮凶。

    霍蓁蓁叹气：“算了算了，当做好人好事了。”

    三人前后走着，想起上次给姜瓷推荐的料理店，霍蓁蓁问：“我说的那家料理店，你后来去吃了没？味道是不是还不错？”

    姜瓷：“……确实还不错。”

    霍蓁蓁：“我昨天又发现一家，那鱼做的可太特么鲜了，什么时候我们一起。”

    姜瓷：“我最近不想吃鱼。”

    鹿行雪听到这里，发出一声意味不明的轻笑。

    姜瓷：）

    两人回到家，姜瓷看时间差不多，给姜琳打电话。

    “妈妈，你在做什么？”她问姜琳。

    姜琳：“炖了消暑汤，正和你爸在喝。有事？”

    姜瓷：“没什么事，就是……突然想和你聊聊天。”

    “唷”，姜琳大惊小怪道：“这可稀奇了，你不是一向不爱和我说话，今天太阳打西边出来了？――你不是惹什么祸了吧？”

    姜瓷：“……”

    姜瓷小声：“我又不是童君皓。”

    童君皓是她亲弟弟，童甄妮的母亲癌变去世后，姜琳嫁进童家，第二年就生下了他。

    “哎哟你提到他，我头又痛了”，姜琳的声音满含无奈，“前两天家里的保姆又让他给气跑了！”

    “好了，皓皓才几岁？哪个男孩子不调皮？多大个事，保姆走了就换新的，成天念念叨叨。”

    姜瓷听见电话那边，父亲童廷凯的声音。

    姜琳果然不再提这茬了，转而问起鹿行雪：“鹿行雪出差回来了吗？”

    门上传来两声轻叩，鹿行雪走进来，手上拿着药水和棉签。

    姜瓷：“回了，昨天回的。”

    鹿行雪径直走去姜瓷身边，坐下，指了指姜瓷的胳膊。

    姜瓷顺着她的视线看过去，才发现自己胳膊上有几处被童甄妮的指甲抠破了。

    难怪有刺痛感。

    鹿行雪拧开药水的瓶盖，与此同时，电话里的姜琳说：“阿瓷，跟人好好相处，按理说你们结婚这么久，有些话用不着讲了，但我看你们好像是不咸不淡的……”

    姜瓷分神听着，目之所及，鹿行雪的手指洁白修长，指尖是粉色的，养尊处优的一双手。

    棉签沾了药水，擦上来有点疼，姜瓷缩了缩，鹿行雪立刻抬头，用唇形问她：“弄疼你了？”

    姜瓷也用唇形：“不疼。”

    肢体动作骗不了人，鹿行雪知道她在撒谎，凑近几分，往伤口上吹气。

    鹿行雪的睫毛微微颤动着，鼻尖小巧，鼻梁挺直，身上散发出隐隐约约的香水味。

    姜瓷：“……”

    姜琳没听见姜瓷回话，催促道：“阿瓷？听着吗？”

    姜瓷低声：“……听着呢，我，我们去吃了料理，刚到家不久。”

    鹿行雪的唇角浅浅一弯。

    姜琳欣慰道：“这多好，多接触才能加深了解，感情不都这么培――”

    话未说完，听筒里猛地传来响亮的撞门声，随即是童廷凯的怒吼：“童甄妮！你看看你什么鬼样子！”

    姜琳压低嗓音：“阿瓷，我先挂了，回头再说。”

    姜瓷放下手机，对鹿行雪说：“童甄妮回家了。”

    鹿行雪：“嗯。”

    两人挨得有点近，姜瓷不动声色地往旁边坐了坐，又去拿鹿行雪手里的棉签：“……还是我自己来吧。”

    鹿行雪停了涂药的动作，把棉签给她。

    姜瓷想到鹿行雪塞给罗密欧的那张名片：“如果那个人联系你要钱，你把金额告诉我，我转给你。”

    鹿行雪点了点头。

    屋外夜色愈深，姜瓷埋头涂药。

    鹿行雪识趣地起身：“那我先回房了，你洗澡时当心。”

    姜瓷：“好。”

    鹿行雪：“晚安。”

    姜瓷：“晚安。”

    等鹿行雪走出房间了，姜瓷又捏着棉签探身往外道：“鹿行雪，今天谢谢你。”

    “那你要不要考虑再约我吃一次饭？”鹿行雪折回来，风姿绰约地立在门边问。

    姜瓷忍不住支起耳朵，以前怎么没有发现，鹿行雪的声音这么好听？

    姜瓷笑：“没问题。”

    临睡，姜瓷又接到姜琳的电话。姜琳神神秘秘道：“你爸被童甄妮气坏了，她酒气冲天地回来，还跟你爸顶嘴，穿的那个衣服裙子，哦唷，血压高血压高。”

    姜瓷装作不知情，也不发表意见。可是哪怕不说话，战火也很快烧到了她身上：“所以我丑话先说在前头啊，你也给我小心点！都是结了婚的人了，没事少出去喝酒，要喝起码也有个度！”

    这话提醒姜瓷了：“妈……以后有事你直接跟我说，不要背着我，让鹿行雪做这个做那个。”

    姜琳：“我背着你让她做什么了？”

    姜瓷：“就那天我和霍蓁蓁在酒吧，你让她去接我，你知不――”

    “我哪里做的不对你还挑上我的刺了？我不是为你好？我还不是为你着急，想让你和鹿行雪多培养培养感情吗？……哎哟哟，你这个死丫头，身在福中不知福，要不是你外公和鹿家有约定，我又没那个福气，能轮着你跟鹿行雪结婚？”

    姜瓷：“……”

    行吧，她喉咙还痛，懒得再理论。

 第5章 Chapter 05

    那之后，鹿行雪没有主动提起过“罗密欧”要酬劳的事，等姜瓷想起来问她，她也只是说：“他没有联系我。”

    姜瓷怀疑鹿行雪刻意隐瞒，却拿她没有办法。就怕“罗密欧”狮子大开口，敲了鹿行雪一笔。

    这个人情是欠下了，一顿饭可能远远不足以还清，姜瓷考虑了几天，决定送个礼物给鹿行雪。

    姜瓷抽空去挑选旗袍压襟。借手表的那次，她欣赏过鹿行雪的一系列压襟，里面以鹿纹出现的次数最多。

    再送刻着鹿纹的压襟虽然是最保险的做法，但一来需要定制，二来也没有新意。姜瓷看中了几件，有些拿不定主意，就想着先探探鹿行雪的口风。

    组织了语言，她去拨鹿行雪的号码，谁知鹿行雪却没有接。

    姜瓷想了想，给姚助理打电话，姚助理应该也清楚鹿行雪的喜好。这回很顺利就打通了，姚助理客客气气道：“姜小姐，您找我？”

    “是这样，鹿行雪她……”

    姜瓷说到一半，尴尬症发作。――只是出于必要的人情往来，所以送个礼物意思意思而已，现在联系鹿行雪未果，还给姚助理打电话……没必要，真的没必要。

    姚助理等了会儿，没等来下文，试探着接腔道：“……您问鹿总？鹿总现在在白鲸馆，手机可能没开，您如果有事找她，我可以传达，您也可以直接过来。”

    姜瓷：“……”

    姚助理：“鹿总她压力大，或者心情不好的时候，都会来白鲸馆。”

    姜瓷还是第一次听说鹿行雪有这种习惯，她试探地问姚助理：“是发生什么事了吗？”

    姚助理：“公司里有些事。”

    挂上电话，姜瓷指着一块压襟，让店员包好。她接下来是要去和约好的钢琴代理商一起下午茶的，走到拦计程车的点，很快有车停下，她开门上车，说：“海洋馆。”

    G市的海洋馆是鹿家投资创建的，里面的白鲸馆占地非常广。姚助理给姜瓷指了方向，姜瓷走进去，一眼就看见了鹿行雪。

    整个场馆异常安静，不知道是清馆了，还是今天没有对外开放。灯带发出幽蓝的光芒，白鲸在巨大的玻璃后孤独地游动着。

    鹿行雪坐在供参观的人休息的椅子上，是一道沉默的剪影。

    一人一鲸，仿佛陷入深海。

    姜瓷走过去，厚重的地毯淹没了她的脚步声。

    鹿行雪看着白鲸。她神态专注，双眼跟随白鲸的行进轨迹转动，因为看得投入，眼睛很久才眨一下。

    姜瓷尽量不发出声音，在她身边坐下，但是这个轻微的举动还是惊动了鹿行雪。

    四目相对。

    鹿行雪：“姜瓷？”

    “是我……姚助理说你在这里”，姜瓷顿了顿，“这里真安静。”

    “嗯。”鹿行雪又去追逐白鲸：“很平静。”

    姜瓷看着鹿行雪的侧脸，第一次意识到，从小失去父母的鹿行雪，是有多孤独，才会在心情不好的时候，来这样一个能给人带来压抑感的环境。

    姜瓷不知道该说什么，干脆把手上的礼品袋递给鹿行雪。

    鹿行雪低头：“……给我的吗？是什么？”

    姜瓷：“你可以拆开看看。”

    鹿行雪依言拆开，里面躺着一条玉质压襟，借着灯带的幽光，隐约能看见上面刻着花纹。

    “谢谢，我很喜欢。”

    好像为了证明自己有多喜欢，鹿行雪当场取下了佩戴着的翡翠压襟，换上姜瓷送的这个。

    姜瓷看着鹿行雪有条不紊地把翡翠压襟收进盒子里。

    “为什么送我礼物？”鹿行雪忽然转头问她。

    姜瓷：“刚好看见了，挺好看的，就买下来了。”

    鹿行雪摩挲着盒子边角，没有再说什么。

    之后，姜瓷要去赶那场下午茶，鹿行雪也要回公司，两人一起离开白鲸馆，鹿行雪顺带着把姜瓷送去了咖啡厅。

    代理商钱先生和其他几个同行已经到了，姜瓷说了句“不好意思来晚了”便要落座，众人立刻围住她：“怎么回事？怎么听说你已经结婚了？可以啊，姜总监，结婚这么大的事儿都瞒着我们，还瞒了三年！”

    姜瓷一听就知道是那次讲座传出来的消息，笑了笑，算是默认。

    钱先生瞪大眼：“真的结婚了？我还以为你故意糊弄那群学生崽。”

    有人哇哇大呼：“姜总监，快说说，对方什么人，你怎么年纪轻轻就心甘情愿步入婚姻的牢笼了呢？”

    “想象不到，想象不到啊，什么人能配得上我们才貌双全的姜总监？”

    钱先生猜测：“是业内？还是哪位钢琴家？”

    姜瓷无奈道：“你们放过我吧。”

    她不愿意说，大家便也一笑而过。钱先生掏出来几张邀请函，很自然地转移了话题：“我太太过段时间办展览，如果你们能赏脸到场，她一定非常高兴的啦。”

    钱太太乐衷于珠宝收藏，这些年大大小小的展览办过好几回。姜瓷本来是不感兴趣的，但也鬼使神差地答应了下来。

    -

    转眼到了九月初，鹿行雪父母的祭日，姜瓷一早就陪她去墓园。

    墓园依山傍水，环境得天独厚。

    鹿行雪拿出手帕，轻轻擦拭墓碑，整个过程都很沉默。

    她的父母因为海难去世，那年她不过才四五岁，正是需要父母呵护疼爱的年纪。

    姜瓷伫立在鹿行雪身后，看着她单薄的身影，安静地陪同着。

    离开墓园，按照往年惯例，要去本宅探望鹿爷爷。

    鹿爷爷身体不好，深居简出，不爱见人，宅子里也是静悄悄的。两人穿过石径，在花园里遇见坐在轮椅上的鹿爷爷。

    鹿爷爷问她们：“去祭拜过了？”

    鹿行雪答：“是。”

    鹿爷爷点头，望向鹿行雪身旁的姜瓷，姜瓷立即：“爷爷。”

    鹿爷爷慈爱道：“好孩子。”

    三人闲话了几句，鹿爷爷问鹿行雪：“听说你在改组管理层，一口气换掉了好几个董事会成员，要往集团高管里提拔？”

    鹿行雪：“他们来叨扰您了？”

    姜瓷听他们是要谈论公司的事，便很自觉地走远了一些。

    在鹿家工作了几十年的S姨是看着鹿行雪长大的，见姜瓷一个人漫无目的地走，便在遮阳伞下向她招手：“阿瓷，热不热？来喝酸梅汁啊。”

    姜瓷走过去坐下，S姨给她倒了一杯，姜瓷尝了尝，冰镇之后的酸梅汁，酸酸甜甜的，格外解渴。

    S姨：“小白小时候就喜欢喝我做的酸梅汁，不管着她，她一气儿能全部喝光。”

    小白是鹿行雪的乳名，因为关系没亲昵到那份上，姜瓷从来不这么称呼她，就像鹿行雪也从来只是“姜瓷姜瓷”的叫她一样。

    从这方面来讲，两人都是很有分寸感的人。

    S姨说着叹了口气：“现在都这么大了。小时候她乖乖的样子，我还记着呢。”

    姜瓷看向不远处一身黑裙，屈膝和爷爷说着话的鹿行雪，问S姨：“有多乖？”

    “可乖了”，S姨说，“特别叫人省心。印象里就有一次，忽然自己跑不见，把鹿家上上下下都给急疯了，找了她整整一下午。”

    姜瓷：“她跑哪儿去了？”

    S姨：“她说她在花园边的石凳子上看蚂蚁，看着看着睡着了，滚进了树丛里，才这么一点儿大的人，我们愣是没发现。”

    姜瓷不由自主地牵唇，S姨继续道：“你是没见，当时她睡得那个迷迷糊糊的样子，头发上沾着草屑，白生生的小脸蛋小胳膊上，都是睡出来的压痕。还要奶声奶气对大家道歉，说，‘都是我不好，偷偷和瞌睡虫做了朋友’。”

    偷偷和瞌睡虫做了朋友……

    姜瓷发现自己完全没有办法把现在这个成熟内敛的鹿行雪和S姨描述里的小女孩儿之间划上等号。不过光是听形容，就能感受到幼年时期的鹿行雪，是多可爱多招人疼。

    她又喝了几口酸梅汁，S姨看她喜欢，爽朗道：“想喝的话以后常来，S姨给你们做。”

    微风把碎发吹到唇边，姜瓷缓缓拨开：“好。”

    两人留下来吃素斋，饭毕，鹿爷爷让她们中秋再来。到时鹿家他子侄辈的有几个也要过来，姜瓷平时不太见到，顺道认认人。

    姜瓷满口答应，返程路上，鹿行雪依然兴致不高。

    姜瓷不知道鹿爷爷和她说了什么，只是看鹿行雪的样子，大约不是什么能让她如释重负的交谈。

    从S姨眼中犯瞌睡的软糯小白，成长为需要管理偌大一个集团的鹿总，一路走来，不知承受过多少重压。

    姜瓷心里最柔软的地方，像是忽然被针扎了一下。

    今天还是她父母的祭日。

    姜瓷点开和姚助理的聊天头像，给她发了条信息。

    稀薄阳光从车窗外溢入，鹿行雪垂着眼，纤长的睫毛在眼下投出一片浓影。

    手机屏幕亮了，姜瓷收回视线，是姚助理的回讯：“姜小姐，已经安排妥当，我会保密。”

    “中秋。”鹿行雪毫无预兆地开口，姜瓷的手机锁屏、倒扣一气呵成，她迎向鹿行雪转过来的目光。

    鹿行雪：“既然答应了爷爷去过中秋，那我们提前拜访你父母吧。”

    姜瓷确实已经很久没带鹿行雪去童家了，姜琳对此十分不满，既然鹿行雪主动提起，姜瓷便顺水推舟地应下：“好。”

    鹿行雪看了姜瓷一眼，稍后，又看一眼。

    姜瓷：“？”

    鹿行雪：“晒吗？你的脸有些红，要不要把遮光板拉下来？”

    姜瓷：“……”

    姜瓷拉下遮光板：“确实有点晒。”

 第6章 Chapter 06

    中秋之前，姜瓷带着鹿行雪一起去童家。鹿行雪给每个人都准备了中秋礼物，除了童甄妮不在家，其他人都欣然接受。

    童廷凯在事业上远不及鹿家成功，对鹿行雪向来客气；鹿行雪态度谦虚，应对有礼，童廷凯心情一好，家里的氛围也松快不少。

    吃过晚餐，临走，童廷凯和姜琳送两人出门。姜琳笑盈盈的对鹿行雪说：“小白，我们阿瓷脾气不好，也不懂事，你多包涵她。”

    姜瓷知道姜琳的心思，但是这些嘱托毫无意义，她和鹿行雪根本不是真正意义上的伴侣。

    她漫不经意地看向别处，听鹿行雪一本正经地说场面话：“姜瓷很好，反而是我忙公司的事，常常照顾不到她。”

    鹿行雪又说：“我以后会多陪她。”

    姜琳心里一熨帖，对鹿行雪是越看越满意。――家世好，性格好，长得也好，为人处事更是没有可挑拣之处，完完全全是自己女儿高攀了。因此两个人前脚刚走，姜琳后脚就给姜瓷发短信。

    长长的一条短信，一半篇幅用来夸赞鹿行雪，另一半用来敲打姜瓷，让她务必珍惜鹿行雪，珍惜这段婚姻。

    “我要是你，能遇见鹿行雪这样的人，做梦都要笑醒我跟你讲。”

    姜瓷丢开手机，撑着车窗看鹿行雪开车。

    等到合约期结束，面对两人的和平分手，姜琳大概率会暴跳如雷。归根究底还是因为鹿行雪各方面条件都太出众了，想到这个，姜瓷难免头痛。

    中秋节转眼就到了。

    鹿爷爷有两个堂弟，每个堂弟下面都有几个孩子，到了中秋这天，一向冷清的鹿宅，难得热闹了起来。

    姜瓷紧跟着鹿行雪，到用餐时，大概也记了个七七八八谁是谁。

    鹿爷爷被吵了一天，又习惯早睡，晚餐之后，鹿行雪送他回房间，其余人或是去厅里喝茶，或是自寻乐趣。

    姜瓷才在茶厅坐下，就被人拉着聊天。

    “我上次听老爷子说起过，但是人吧，一上年纪，记性就不行……你是做什么工作来着的？”

    姜瓷看过去，说话的是个白胖的中年妇人，姓汪，她跟着鹿行雪得称呼对方大婶婶。

    “大婶婶”，姜瓷客客气气道：“我是钢琴调律师。”

    汪女士：“哦，对，调律师，就是给钢琴调音那种对吧？”

    姜瓷：“也不仅是调音，还参与钢琴设――”

    “我们媛媛学琴，琴行来来回回给她推荐过好几个调音的，都不行，技术不行，媛媛说他们调出来的音还不如她自己用那个……那个什么调音器调出来的准。”汪女士也不等姜瓷把话说完就直接打断她，“阿瓷，你是用什么调音？也用调音器？”

    姜瓷：“……”

    调音器是刚入门的调律师的辅助工具，姜瓷做到首席，靠的是自己的耳朵。调音器调出来的只是机械的准度，而调音需要的并不仅是单个音的绝对准度，更是不同音程之间的和谐度。

    但是以汪女士这种态度，姜瓷知道自己没有必要对她解释太多，只说：“我不用那个。”

    汪女士：“那这一行薪水怎么样？一调就几个钟头，上上下下地忙碌，我听着还挺枯燥挺辛苦的哦？”

    姜瓷：“能养活自己。”

    “那真是不容易，没几个年轻人能坚持的来呀！”汪女士拉住姜瓷的手：“你家不是开公司的嘛，也是上市公司，规模挺大的呀，你怎么就没去家里公司做事？你看小白，多孝顺，又优秀，把鹿家的产业经营的顺风顺水的。”

    从工作说到家庭，这位女士全都话里有话。姜瓷不动声色地抽回手，把头发撩去耳后，语气如旧：“这些我都做不来。”

    这时，另外有人一屁股坐在汪女士旁边，压低声音讲起了八卦：“王家外头那个，为了遗产闹上门，哦唷，这两天是闹得满城风雨，你知不知道了？”

    汪女士不屑道：“外头的私生女能有什么格局，就会伸手要钱，吃相难看！但凡有点骨头的，谁会去当三，当三的能养出什么好东西？”

    姜瓷慢慢往后，靠住沙发背。她喝了口茶，扭头往外看。

    正好看见鹿行雪站在门边听电话。

    鹿行雪：“辛苦了，一会把合同条款发给姚助理。”

    电话那头的万雯是集团律师，与鹿行雪相识多年，私交不错。工作的事告一段落，她的态度就随意了许多，问鹿行雪：“听姚助理说你今天在鹿董那边过节？”

    鹿行雪：“嗯。”

    万雯语音带笑：“带着你的小妻子？”

    鹿行雪没再听她调侃，收了手机，往茶厅里去。她一出现，所有人的目光自然而然落在她身上。

    特别是汪女士，瞬间笑开了花：“小白，快过来，大婶婶正有事儿想要跟你讲。”

    鹿行雪在姜瓷身边坐下，带给她一个碟子，那上面是一小块点心：“S姨给你的。”

    等姜瓷接过去了，鹿行雪才看向汪女士：“您说，大婶婶。”

    旁观了这一幕的汪女士不以为然地撇了撇嘴，不过她很快就调整好表情：“我们媛媛，已经在Forest总公司设计部入职一周了。这孩子，她不让我告诉你，怕麻烦你，但大家都是一家人，这有什么可瞒着的，小白你说对吧？就算现在不讲，你迟早也要知道的呀？――媛媛从小就把你当榜样，当初一门心思去学珠宝设计，也是为了你，……为了鹿家的公司。现在皆大欢喜啦，你可要多照顾着她一点。”

    鹿行雪果然不知道这回事，听汪女士说完，她点头道：“我会关照设计部。”

    姜瓷有一搭没一搭地吃点心，等到宴请散场，回去的路上，她才问鹿行雪：“媛媛是谁？”

    鹿行雪：“大婶婶的侄女。”

    姜瓷若有所思地点头。

    她从来没有对鹿家这边的事表达过好奇，这还是头一回，鹿行雪直觉姜瓷还有话想说，见她不开口，于是主动问她：“我不在的时候，你和大婶婶聊了些什么？”

    这个问题正中姜瓷下怀：“没什么新鲜的。”

    顿了顿，她补上后半句：“我是私生女，她觉得我配不上你吧。”

    鹿行雪讶异而快速地看了姜瓷一眼，眉尖蹙起：“她怎么认为不重要，你不用放在心上。”

    姜瓷平静道：“哦。”

    鹿行雪郑重其事的：“姜瓷，你是名正言顺的鹿家孙媳，我们之间如果不对等，那也是我请求你在先。”

    从小到大，比汪女士说得更难听的话姜瓷都听过百遍千遍，再者汪女士也并没有指名道姓说的那么直白露骨。姜瓷只是小心眼地认为自己是因为鹿行雪，才平白无故受了她亲戚给的这场气，如果鹿行雪反而能置身事外，她简直就很吃亏。

    眼下鹿行雪当了真，姜瓷那点儿小心思自然也就烟消云散了，何况鹿行雪把话说得那么漂亮，给足了她面子。

    姜瓷转向窗外：“知道了，我本来也没有在意。”

    鹿行雪动了动双唇，欲言又止。车子开出去好久了，她才无声地说了三个字。

    “小骗子。”

    后半程姜瓷睡着了，梦见打雷闪电，活生生吓醒。已经快到家，外面起了风，月亮不见了，路灯晕黄，转瞬即过。

    姜瓷的声音有点沙沙的，她问鹿行雪：“是不是要下雨了？”

    鹿行雪：“天气预报说有雨。”

    两人到家不久，雷鸣接二连三，倾盆大雨说来就来了。姜瓷快步走进房间，拉开床头柜，专门装消音耳塞的盒子里却是空的。

    之前忙巡演，几个国家连轴转，耳塞弄丢了好几副，总以为家里还有剩，谁知道已经用完了。

    猩红的闪电撕裂夜幕，雷声又轰隆隆地炸响。

    姜瓷抓起一旁的猫咪玩偶。也是这样的雷雨天，那群凶神恶煞的人闯进了御水南苑，砸了她的家，打了她的妈妈，也打了她。

    鹿行雪从她门外经过，见她背对着门，保持僵立姿势一动不动。

    “……姜瓷？”鹿行雪疑惑地走近她。

    姜瓷反问：“有事吗？”

    她的声线紧绷发涩，鹿行雪拉着她转身：“你怎么了？”

    姜瓷唇色泛白，眼睛湿漉漉的。她深吸了口气，故作轻松地回答：“……没怎么啊。”

    鹿行雪稍作沉默，才道：“……要不要一起吃宵夜？”

    姜瓷不饿，但是比起雷雨天独处，她情愿和鹿行雪一起再吃点什么，当下便答：“要。”

    鹿行雪：“吃什么？冰箱里好像还有一些菜，我们下去看看再说？”

    姜瓷：“我都可以。”

    亦步亦趋地跟着鹿行雪进了厨房，鹿行雪打开冰箱：“这里有蔬菜，还有庄阿姨熬的蟹黄酱……我们吃拌面可以么？”

    姜瓷点头：“嗯。”

    屋外电闪雷鸣，厨房里却静谧而明亮。鹿行雪已经换了家居服，袖子挽到手肘，对着水流冲洗蔬菜。

    姜瓷在她身后，手上还牢牢抓着猫咪玩偶，垂落的蓬松猫尾巴，轻微晃动。

    手机突然响了。

    姜瓷恍若未闻，鹿行雪出声提醒她：“电话。”

    “啊？……噢。”姜瓷翻出手机，是温念。

    雷声没有停，温念的声音顺着电流钻进姜瓷的耳朵里：“阿瓷，别怕。”

    温念这样的开场白，就仿佛是那一天，她把她从噩梦里拯救出去。

    姜瓷走开几步：“我没怕。”

    身后的人离远时，鹿行雪关了水，把叶子菜整齐排在砧板上，细细切丝。

    温念对姜瓷说了一些近来发生的事，这种时候，姜瓷只要安静听着就可以。两人感情最好的时候，因为整天腻在一起已经没有了新鲜的话题，温念就给她唱歌，只要能听见温念的声音，姜瓷觉得，雷声也不是那么可怕。

    ――可是现在不应该再这样了。

    姜瓷知道，自己在心理上不应该再依赖温念。她可以做到的，她也做到了，早些年，温念和男生陷入热恋期，完全把她抛在脑后的那些雷雨天，那些最困难的时候，她不是照样熬过来了吗？

    更别提现在。

    又听温念说了两分钟，姜瓷下定决心打断她，她问她：“你的身体还好吗？有没有注意休息？”

    温念：“……我很好。”

    姜瓷：“那就好。……鹿行雪在准备宵夜，我去帮帮她，我们下次再聊。”

    没有给温念再多说哪怕一句话的机会，姜瓷挂了电话，重新回到鹿行雪身后。

    感受到她的去而复返，鹿行雪直起腰背，修长的脖颈往后侧：“姜瓷，可以帮忙准备一下餐盘么？”

    姜瓷没精打采道：“不想。”

    鹿行雪：“……”

    鹿行雪转身，两人面对面，贴得太近了，鹿行雪的家居服领口微微敞着，姜瓷正要退，外面又是一片撼天动地的雷声。

    她不动了。

    锅里的水咕噜噜地翻滚，等这一波雷声结束，鹿行雪垂眸，看着近在咫尺的姜瓷，问：“你怕雷声？”

    姜瓷把脸撇开：“不怕。”

    鹿行雪：“小骗子。”

    这三个字带了点儿气音，尾调稍稍拉长，终于还是说出了口。

    姜瓷挠耳朵，莫名觉得痒。

 第7章 Chapter 07

    骤雨初歇，第二天的阳光依旧明媚。

    插了一宿的耳机听音乐，姜瓷睡得很不安稳，早起买了杯咖啡，去唱片行的路上，接到霍蓁蓁的电话。

    “阿瓷你醒了没有？”霍蓁蓁的声音听上去像藏了几百个八卦想要分享。

    姜瓷回她：“有事做，已经在路上了。”

    “那就好，我还怕你没起，打扰到你休息。”霍蓁蓁换了口气，“你猜今天一大早谁找我？”

    姜瓷：“谁？”

    霍蓁蓁：“顾晓唯！哈哈哈哈哈，你知道他说什么吗？”

    姜瓷：“……”发生了什么，霍蓁蓁突然这么一副幸灾乐祸的语气。

    霍蓁蓁也不卖关子：“他不是要跟他同事结婚了么，昨天中秋，他们一家特地去拜访女方家长，想把日期定了。之前他同事说爸爸是老师，妈妈是医生――咳，什么呀！她爸确实是在学校工作，不过是门卫，妈妈在医院，也只是护工。顾晓唯他妈，多讲究一人，当时那脸啊就拉得老长。顾晓唯熬了一宿，天没亮就给我打电话。”

    这个转折真是让人啼笑皆非，姜瓷问霍蓁蓁：“他跟他同事的事儿，给你打电话是要干嘛？”

    霍蓁蓁：“他责怪我当初分手太干脆，如果我真的爱他，就应该死缠烂打不松手，这样他狠狠心，也就不会跟他同事走到谈婚论嫁这一步。”

    “……”姜瓷叹为观止：“他脑残吧。”

    “他脑残。”霍蓁蓁认可了姜瓷的评价，边笑边道：“不过我说，‘你们是真爱啊，我怎么忍心棒打鸳鸯’。”

    姜瓷听了也忍不住笑。

    霍蓁蓁：“阿瓷，你知道我的，虽然我看上去没心没肺，但顾晓唯这事儿做的，真心伤人。不过今早这个电话，彻底让我明白他就是个狗东西！我跟他一块儿的那两年就当喂了狗了！”

    霍蓁蓁能想通，姜瓷自然替她高兴。两人又聊了几句，霍蓁蓁问姜瓷：“昨天中秋，你在哪儿过节的？”

    厨房里那一幕场景在脑海中回放，特别是鹿行雪说的那句“小骗子”，姜瓷抬手喝咖啡，磨蹭了会儿才回话：“鹿家。”

    霍蓁蓁：“你近来有没有见过童甄妮？”

    姜瓷：“没有。怎么提她？”

    霍蓁蓁：“酒吧那晚之后，在我一个顾客的生日趴上好像见到童甄妮和那个‘罗密欧’一起出现，不过我不是很确定，现场人太多，他们一转眼就不见了，我怕只是认错人，所以没告诉你。”

    姜瓷：“告不告诉我都没差，她早就成年了，清醒状态下有交友的自由。”

    霍蓁蓁：“反正以后她的事儿你就当八卦听着呗。”

    姜瓷：“我明白。”

    霍蓁蓁：“哦对了，晚上店里聚餐，过来一起宵夜啊，小龙虾，你有空的吧？”

    姜瓷想了想：“应该可以。”

    霍蓁蓁：“那行，咱们晚上见。”

    挂上电话，姜瓷点开通讯录，指尖滑动，目光落在鹿行雪的名字上。

    霍蓁蓁提到童甄妮和“罗密欧”，让姜瓷记起自己还欠鹿行雪一顿饭。她盯着屏幕，不知怎么的又想起那句“小骗子”，耳根莫名泛热，于是直接锁了屏，手机丢进包里去。

    唱片行要给一位钢琴家录制唱片，这位钢琴家出了名的吹毛求疵，有时琴凳高矮相差半厘米都会令他怒气冲天。姜瓷以前和他有过合作，深谙他的性格，因此调音的时候留了十二分的心。

    “嗡――嗡――”

    一直忙到午后，还剩最后的收尾时，姜瓷捕捉到手机的震动声。她没有理会，动静停了停，再度响起。姜瓷看向放包的角落，几秒后她走过去，从包里翻出手机。

    姚助理的声音透过听筒传出来：“姜小姐，鹿总临时改了行程，现在已经在白鲸馆了。”

    “好的，我知道了，谢谢你。”姜瓷淡淡然地挂上电话，走回钢琴前继续工作。

    唱片行的负责人看时间差不多，想去录音室邀请姜瓷结束后一起用餐。谁知他推开录音室的门，就只见调好的钢琴安安稳稳摆放着，姜瓷没在。

    他边联络姜瓷边绕去问前台，前台说：“姜小姐？她忙完就走了噢，像是很赶时间的样子。”

    -

    G市海洋馆，因为中秋假期，白鲸馆里，来参观的游客络绎不绝。

    很多小孩子趴在玻璃上，就像一群小麻雀，自发组了团，白鲸游到哪，他们就扑腾着小短腿叽叽喳喳地跟到哪，有时隔的很远了，还能听见他们的欢笑声。

    周围虽然闹哄哄的，但是鹿行雪也不怎么受影响。她安静地坐了大半个小时，起身准备离开。

    姚助理一见她起身，立刻跟上来：“鹿总，现在就走吗？”

    鹿行雪点头。

    姚助理顿了两秒，低头看时间：“我把明早会晤要用的材料落在公司，骆明亮替我回去取了。他已经在来这里的路上，但是可能还有几分钟才到。”

    说着她推了推眼镜：“今天没有其他行程了，鹿总是再坐会儿，还是我给您另外叫车？”

    鹿行雪停下脚步，看她一眼，淡声道：“不着急，让他不用太赶。”

    “那是什么？”

    “……美人鱼！”

    “快来看，这里有美人鱼！”

    “哪里哪里？”一群小孩子激动地又是蹦又是跳，你挤我，我推你的从鹿行雪身边跑过。鹿行雪避让时就势回身，封闭玻璃里，灯带把整个水面都染成蓝色，白鲸在里面懒洋洋地打了个滚。

    美人鱼？白鲸馆里是没有美人鱼表演的，鹿行雪不免疑惑。

    一秒、两秒……

    银白渐变的鱼尾从白鲸后方一闪而过，紧接着，一道修长的身影出现在她视线中。

    姚助理肉眼可见地松了口气。

    美人鱼自上而下，游动时，身体曲线优美又迷人。

    姜瓷！？

    姜瓷。

    某个瞬间，鹿行雪听不见身侧的嘈杂，也看不见那些来往的身影。蔚蓝深海中仿佛注入一道阳光，漂亮的美人鱼在那条光柱中舒展着肢体，是唯一的，她能感知到的鲜活生气。

    两人的目光在半空中交汇。

    姜瓷拖着迤逦的鱼尾，在水中慢慢游，鹿行雪睁大眼睛，跟随她的节奏，沿着封闭玻璃慢慢走。

    ……

    姜瓷觉得很有趣。

    毋庸置疑，鹿行雪作为鹿家的继承人，展露在人前的都是她成熟内敛的一面，但是眼下，她却好奇的流露出比身边那些孩子还要清澈的天真神情。

    成熟与天真，这本来是两种相互矛盾的特质，但是在她身上奇异地融为一体。

    姜瓷下潜至视线与鹿行雪齐平的位置，两人四目相对，鹿行雪下意识眨眼，长长的睫毛忽闪忽闪。

    既无辜又懵懂，巨大的反差感扑面而来。

    姜瓷心头一动，五指分开，把手按在了玻璃上。

    小朋友们蜂拥而至，踮起脚尖，欢呼雀跃着要和美人鱼隔着玻璃击掌。

    鹿行雪手指微曲，将要举手，姜瓷一口气耗尽，摆动鱼尾游走了。

    -

    简单冲了澡，将头发吹干，姜瓷换上来时的衣服，对着镜子整理妆容时，内心的尴尬溢于言表。

    鹿行雪父母忌日那天，回程的车上，姜瓷联系了姚助理，一来请她透露鹿行雪的白鲸馆行程，二来拜托她和海洋馆打个招呼，能允许她入水。

    姜瓷的本意是想在鹿行雪不开心的时候，能给她带来一点安慰。但是过了那个引出她恻隐之心的时间点，再去做这件事，怎么看都和傻子没有区别。

    她要怎么和鹿行雪解释刚才的那番举动？

    鼓励她，对她说“你别不开心”，“你已经做的很好了”诸如此类？可是鹿行雪开心与否，她不主动提出来，姜瓷就不应该自作主张去挑明。

    那不是她应该做的事情。以她和鹿行雪的关系，偶尔赠送礼物或许不算什么，可这样花心思的潜水哄她开心，就有些超过了。

    如果不是已经麻烦了姚助理，如果不是今天的时间那么紧迫，姜瓷想，自己很有可能就打消了这个冲动的念头。

    ――退一步讲，鹿行雪真的会因为这个而被安慰到吗？还是会觉得莫名其妙无法理解？

    姜瓷越想越尴尬。她撑着洗脸池，深吸一口气，看着镜子里的自己恢复到面无表情的模样。这是她最安全的盔甲，她对自己说，做都做了，没什么不能面对的。

    离开淋浴间，姜瓷出门第一眼就看见鹿行雪。

    “……”脚下稍作停顿，姜瓷若无其事地走过去。

    鹿行雪在等她，见她出来，迎上去问道：“在水里待那么久，没关系吗？”

    姜瓷：“我有潜水证，每年都会找地方深潜，没事的。”

    她们之间并不干涉彼此的行程，姜瓷出去度假，时间不太久的，一般也都不会额外通知鹿行雪，在她印象中，好像确实没有对鹿行雪说起过这个。

    鹿行雪：“啊~……原来是这样。”

    新鲜感犹如汩汩清泉，这个人明明认识了三年多，却又好像才刚刚认识。

    姜瓷把头发拨去耳后，她做这个动作时，鹿行雪的目光便跟随着她的手指移动，经过脸颊，定格在她耳朵上。

    夕阳从窗户射入，逆着光，姜瓷的耳朵近乎透明，能看到细腻皮肤下的血丝。

    鹿行雪才发现姜瓷的耳廓上趴着一粒很小很小的红色痣。

    姜瓷：“我刚才……”

    她一开口，鹿行雪的目光就回到了她脸上。她目不转睛地等着姜瓷说些什么，可姜瓷却为难地揪起了眉头。

    鹿行雪往前迈了半步，停住。

    姜瓷前一秒还在想要怎么对鹿行雪解释才能显得不那么尴尬，下一秒鹿行雪就伸臂拥抱了她。

    “谢谢你。”鹿行雪贴着姜瓷那侧耳朵，轻声说：“今天是愉快的一天。”

    今天是愉快的一天。

    ――任何解释都显得多余了，鹿行雪什么都明白！

    这个礼仪拥抱一触即分，两人心照不宣的，不约而同的，都笑了笑。

    她们一起离开海洋馆，鹿行雪问姜瓷：“没记错的话你还欠我一顿饭？”

    姜瓷没有立即出声。

    鹿行雪：“忘了吗？”

    姜瓷：“你不提我还真忘了。”

    鹿行雪眉宇舒展：“那我请你吧。”

    姜瓷：“……”

 第8章 Chapter 08

    两人没有提前约，临时一起吃饭，鹿行雪问姜瓷的意见，姜瓷便提议不如去林记。

    林记开了有年头了，因为做的菜很合姜瓷口味，所以只要在G市，她总是隔段时间就要来光顾。

    迎客的经理认识这位熟客，姜瓷一进门，她就笑眯眯地打招呼：“今天和朋友一起过来吃饭？”

    鹿行雪听见姜瓷说：“啊，对。”

    在服务生的引领下，她和姜瓷一起落座。

    姜瓷对这里的菜单已经很熟悉，向鹿行雪推荐了几道菜后，发现手机上有唱片行负责人的未接来电，便又起身去回电。

    等她回来，服务生已经为她们点过单，鹿行雪问她：“姜瓷，戒指呢？”

    姜瓷喝了口水才回：“什么戒指？”

    鹿行雪：“你戴婚戒出门了吗？”

    姜瓷的视线落在鹿行雪手指上，鹿行雪也没有戴戒指，姜瓷说：“没有，怎么？”

    鹿行雪：“因为你入过水，……没有落在海洋馆就好。”

    姜瓷了然道：“为了工作方便，我不怎么戴戒指的。不过……你不觉得你准备的婚戒，嗯，上面的钻有一点点夸张吗？”

    鹿行雪睁圆眼睛：“你不喜欢？”

    姜瓷：“……”

    姜瓷：“喜欢。”

    姜瓷的“喜欢”口是心非的太过明显，鹿行雪往后靠住椅背，歪着头，灯光映在她的双眼中，亮晶晶的，全是流淌的笑意。

    外面的天色黑透了，这个城市上空已经很少能看见星星，地面却是灯光璀璨，夜风吹进餐厅，餐厅里正播放着动人的钢琴乐曲。

    姜瓷和鹿行雪认识至今，难得有这样轻松愉悦的相处氛围。

    “S姨这么对你说的？”鹿行雪的唇角持续往上扬：“时间太久，我都忘记了。”

    姜瓷晃着杯中的红酒：“偷偷和瞌睡虫做了朋友，像是鹿行雪会说的话吧。”

    姜瓷喝酒上脸，才几口脸颊上已经浮现薄红。

    鹿行雪放下餐勺，身体前倾，带着一点不易察觉的诱哄：“那你想不想认识那个和瞌睡虫做朋友的鹿行雪？”

    她的眼睛一眨不眨，说到自己名字时声调绵软轻柔。不论是视觉还是听觉，都太过撩人，姜瓷的心尖像有蚂蚁爬过，麻麻的。

    姜瓷喝酒，从鼻子里回了个轻轻的“嗯”字。

    得到肯定的答复，鹿行雪抿唇浅笑，紧接着眼波一转：“你呢？”

    姜瓷搁下酒杯：“我？”

    鹿行雪：“你小时候是什么样子？”

    姜瓷唇边的笑容逐渐转淡。对于小时候的记忆，她有印象的，绝大部分都是和温念在一起的场景。

    这是一个绕不开温念的话题，姜瓷不愿意回想，正要说些别的，温念的声音忽然响在耳畔。

    “阿瓷。”

    没等姜瓷反应过来，一双手按在了她的肩头：“经理说你也在这里，我还以为她故意和我开玩笑。――好久没见啊，鹿总。”

    姜瓷和鹿行雪同时抬头。

    杏仁眼，花瓣唇，温念瘦了些，头发剪过肩，细长的耳饰垂在锁骨处，裙子是收腰的，肚子还没有显怀。

    鹿行雪点头：“你好。”

    “……你一个人吗？”姜瓷站起身，温念的手便沿着她的胳膊滑落。

    “和朋友。”温念向后方不远处那桌示意，姜瓷顺着看过去，是两张陌生的面孔。

    也对，她和温念早就过了“你的朋友我都认识”的阶段。不同的人生轨迹，交集越来越少。

    “喝酒了？少喝一点，你喝红酒容易醉。”温念拿手背贴了贴姜瓷的脸， “看啊，已经上脸了。”

    姜瓷错开眼：“我没怎么喝。不过喝醉了也没什么，鹿行雪在。”

    温念就对鹿行雪说：“你听听，看来她今天是铁了心要麻烦你了。”

    鹿行雪端坐着，噙了笑，慢声道：“谈不上麻烦，她酒品很好，稍后早些回去休息。”

    温念：“也是。――阿瓷，你们慢慢吃，下次我们再找时间出来喝茶聊天。”

    温念走后，姜瓷重新坐下，但是刚才那种轻松愉悦的用餐氛围荡然无存。

    温念在她心里待了太久，盘踞地太深，乍然遇见，姜瓷很难不受她影响。

    接下来吃了什么，姜瓷有些食不知味。

    温念就在离她这么近的地方，不时会有隐约的笑声从那桌传过来，姜瓷稍不留神就会想，她们在聊什么，能那么愉快？

    等反应过来自己被吸引，姜瓷掩饰般举起酒杯，要喝，可杯口还没碰到嘴唇，又想起温念说的她喝红酒容易醉的话。

    ……

    鹿行雪从酒杯看到姜瓷微蹙的眉宇，如描如画的眼睫垂下去，所有情绪都被掩盖。

    吃完结账，服务生告诉姜瓷有人提前把这桌的结了，姜瓷回头，温念接触到她投来的视线，笑着和她挥手再见。

    离开餐厅，魏宁已经在外面等着了，两人先后上车，魏宁问她们接下来有什么安排，鹿行雪看姜瓷，姜瓷轻声道：“回家吧。”

    鹿行雪：“那就回家。”

    姜瓷降下车窗，夜风扑面。

    因为温念的出现，好好的晚餐变得虎头蛇尾，姜瓷知道自己后来心神不宁的举止是不尊重鹿行雪的；鹿行雪肯定都看在了眼里，但却给她留足了空间――鹿行雪越这样配合，姜瓷越觉得抱歉。

    应该说些什么来表达歉意，但是姜瓷没有心情。

    快到家时，包里传出手机的震动。起初姜瓷没想去理会，对着窗外浓重的夜色，突然意识到什么，她忍不住“啊”了一声。

    鹿行雪以眼神循问。

    “霍蓁蓁……”姜瓷翻出手机，果然是霍蓁蓁的电话，她差点忘了她们约好了要一起夜宵。

    姜瓷迟疑道：“……鹿行雪，有人请夜宵，要不要一起去？”

    -

    霍蓁蓁的纹身工作室开在很热闹的夜市街，姜瓷领着鹿行雪上楼时，已经歇业的店里，快节奏的舞曲震耳欲聋，有人扯着嗓子大声吼：“你才上一次恋爱发生在幼儿园！我明明告诉过你我初恋是在小学！小学！喝着吧你，赶紧把瓶子里剩下的全喝了！”

    店中央加长的工作台铺了桌布充当临时餐桌，几个花里胡哨的年轻人闹得正欢。

    姜瓷一出现，霍蓁蓁就催着关音乐：“我们宝贝儿的耳朵累了一天了，得歇着。――快啊，阿瓷到我这儿来！”

    音乐果然在下一秒就停了，姜瓷笑，回身等鹿行雪进门。

    霍蓁蓁的身侧原本只留了一个空座儿是给姜瓷的，见状，她把坐在自己另一侧的小A赶走，然后挪了个位，给她们留出了连在一起的两个座。

    鹿行雪的穿着打扮与纹身店众人处于两个世界，大家难免眼前一亮，起哄道：“……阿瓷姐带来了新朋友！”

    霍蓁蓁仰着下巴纠正：“说话注意点啊，什么朋友，那是你阿瓷姐的对象，领了证的那种！”

    众人：“……哇喔！”

    鹿行雪彬彬有礼道：“我姓鹿，初次见面。”

    众人：“小鹿姐好。”

    霍蓁蓁挨个敲他们：“什么小鹿姐！小鹿姐！是鹿总！鹿总！”

    大家都很捧场，立即改口：“鹿总好。”

    姜瓷拿起霍蓁蓁手边的啤酒罐边晃边问：“你喝了多少了？”

    “不多啦！”霍蓁蓁护住自己的酒，转头就黏在姜瓷耳边说悄悄话：“你和鹿行雪怎么回事，最近老在一块儿？我这一个多月里见她的次数，快赶上过去三年了。”

    霍蓁蓁只知道她们是因为长辈有约定才结的婚，当初她也曾极力反对，恋爱自由！结婚自由！但是姜瓷执意要结，她也没辙。包办婚姻没有感情基础，婚后姜瓷也不太在她面前提起鹿行雪――更何况中间还横亘着一个温念，所以霍蓁蓁一直以为她们两个感情泛泛。

    姜瓷压低声音：“都是凑巧。”

    霍蓁蓁对此不发表任何意见，举起酒瓶说：“人都来齐了，我们走一个呗~”

    “走着！”大家纷纷响应。

    这是姜瓷第一次带鹿行雪参加朋友聚会，也不知道她喜不喜欢这种氛围，霍蓁蓁说喝酒，姜瓷转头，鹿行雪很配合的也在喝，脖子微仰，下颚线条精致又鲜明。

    姜瓷的表情大约有些意外，鹿行雪移开酒瓶，问她：“……我是有哪里不妥吗？”

    两人本来坐的就近，鹿行雪这时略低了头凑近说话，鼻尖几乎蹭在了姜瓷的耳垂上。

    鹿行雪身上散发着香水味，不浓烈，似有若无的反而更吸引人去嗅。

    “……”姜瓷清了清嗓子：“刚喝过红酒，在这里如果不想喝可以不喝的。”

    鹿行雪：“这些量没有关系。”

    她们脸贴着脸小声说话的样子，落入坐在她们对面的纹身店前台杜小萌的眼中：“嘶――对着我们这帮单身人士，您二位是不是不太自觉啊？”

    霍蓁蓁促狭道：“那要怎么办？”

    杜小萌站起来左顾右看：“板子呢？玩起来玩起来！”

    “这呢！”鹿行雪右手边的人拿着一个可擦板往左传，板子传到鹿行雪手里，杜小萌立刻喊停：“我们刚正玩着呢，阿瓷姐以前也玩过，肯定知道玩法了，――鹿总，你说我听啊，这个游戏简单解释呢就是我们问关于你的问题，但得由阿瓷姐来作答。总的来说，就是考验两个人的走心程度这样子。”

    鹿行雪：“答错了呢？”

    杜小萌：“那就喝酒呗！”

    姜瓷提出异议：“我还是不……”

    眼看她要临场逃跑，霍蓁蓁拉住她：“玩游戏而已，又不是第一次了，哪，大不了我替你喝。――鹿总，你怎么说？”

    姜瓷心道，就是因为对方是鹿行雪所以她才要拒绝，鹿行雪的教养可能不会当众做出扫大家兴的事，但玩这种幼稚的游戏对她而言无疑是无聊透顶的。与其让鹿行雪违心迎合，不如由她出面拒绝。

    鹿行雪：“听上去好像很有意思。”

    “……”姜瓷满肚子的难以置信在对上鹿行雪充满好奇的眼神时，化为乌有。

    霍蓁蓁打了个响指：“那我可要问了啊。”

    她的目光在姜瓷和鹿行雪之间不停巡回，姜瓷怀疑她是要故意刁难，使了个眼色过去，霍蓁蓁决定放她一马，笑道：“行~那我问你个简单的，……这样，鹿总最喜欢什么颜色？”

    众人齐声喝倒彩，这个问题问的可实在太划水了。

    霍蓁蓁“哈哈”一笑，示意鹿行雪在可擦板上写答案。鹿行雪低头写了两个字，坐她旁边的人接过板子，亮出上面的答案给大家看。

    霍蓁蓁伸长脖子看完，催姜瓷：“你说呀。”

    姜瓷想这个问题哪里“简单”了，她对鹿行雪根本也不了解，怎么会知道她最喜欢的颜色是什么？……等等，鹿行雪喜欢去白鲸馆，应该是喜欢海的吧，再联想到白鲸馆里幽蓝的灯带，姜瓷福至心灵。

    “蓝色。”

    话音落，霍蓁蓁抚掌大笑，杜小萌指着姜瓷：“阿瓷姐，快！快喝酒！”

 第9章 Chapter 09

    不对？姜瓷拉过板子，哪怕是玩游戏，鹿行雪的字迹也依然端正有风骨。

    ――白色。

    鹿行雪，小白，她喜欢白色好像也是顺理成章。

    “……”姜瓷看鹿行雪，她看过去时鹿行雪刚好眨眼，无辜的让人不知道说什么好。

    霍蓁蓁把啤酒瓶塞进姜瓷手里，姜瓷只好喝酒。

    “接下来！”小A开口，众人目光都被吸引到他身上：“阿瓷姐，我来问了啊，大家准备――”

    姜瓷打断他：“先说好，你们还要问几个问题？”

    杜小萌：“老规矩当然是问到答对为止啊。”

    姜瓷：“……”怕不是要问到地老天荒。

    身边传来轻笑，显然鹿行雪和她想到一块儿去了。

    姜瓷按住霍蓁蓁的胳膊：“你怎么说？”

    霍蓁蓁竭力让自己的表情不要崩的太过分，用商量的口吻：“那……三个？事不过三，我们就问三个，三个总不多吧？”

    这个数量姜瓷勉勉强强接受了，大家也都表示OK，几双眼睛齐刷刷望向小A，小A也不卖关子：“阿瓷姐，鹿总通讯录对你的备注名是什么？”

    众人：“woo~~！”

    他们“honey”“darling”“小宝贝”的乱猜一气，此起彼伏的起哄声里，鹿行雪写完了答案。

    姜瓷哪能不明白眼前这些人看好戏的心态，想这可得让你们失望了：“备注名，就是我的名字，‘姜瓷’。”

    鉴于第一个问题回答错误，姜瓷说完答案，转眼同鹿行雪确认：“是吧？”

    很笃定的样子。

    鹿行雪：“……”

    小A对着可擦板乐不可支：“鹿总，是高冷又爱撒娇的那种猫猫吗？”

    姜瓷心里咯噔一下。

    猫猫？什么猫猫？

    可擦板上，鹿行雪写的答案就只有一个字：猫。

    ………………

    …………

    ……

    所以那个她挠着地毯对鹿行雪说“我是猫”并且还当场喵喵叫的场景，也许……不是梦？……而是……真实……发生过！？

    姜瓷脸上腾地就烧了起来。

    杜小萌举着酒瓶绕过来敬姜瓷，亲亲热热地推着她的肩膀道：“阿瓷姐，你和鹿总这不行啊，来，先把酒喝了，第三个问题换我问，我铁定让你们俩配合默契行吧？”

    姜瓷被她推得身体左摇右晃，鹿行雪顺手扶了她一把。

    姜瓷的心情实在一言难尽。

    霍蓁蓁还在乐：“杜小萌，最后一个问题了，你意思意思得了。别让她们俩开开心心来，一路吵着回去。”

    她的话惹来一通拍桌大笑。

    “包在小杜身上！”杜小萌冲霍蓁蓁比了个“OK”的手势：“呐，她们都已经结婚了，那我的问题也不需要太纯情，同意？”

    姜瓷：“……”

    霍蓁蓁：“我就知道你要搞事哈哈哈哈哈！”

    除了当事人，剩下的全都要笑出眼泪了。

    这糟糕的游戏，姜瓷面无表情地看着捧腹的众人，无声地表达着自己的情绪。

    杜小萌摆手道：“好啦好啦，知道阿瓷姐脸皮薄，我刚开玩笑的啦！嗯……阿瓷姐，鹿总第一次亲你！第一次亲你发生在哪里？”

    姜瓷：“……”

    鹿行雪：“……”

    杜小萌：“这简直送分题，唉，人美心善的小杜。”

    姜瓷和鹿行雪互看一眼。

    发生在哪里？

    还没有发生过：）

    ――这让人怎么回答？结婚三年连吻都没接过，这种大实话没人会相信的吧？

    霍蓁蓁拉姜瓷：“阿瓷你转过来啦，你和鹿总的眼睛都快黏一块儿了，难道你们要靠眼神作弊吗？”

    鹿行雪笑，因为笑得温柔，姜瓷恍然产生一种，不论自己说出多么不靠谱的答案，对方都会无条件包容的想法。

    姜瓷抽走了鹿行雪手里的笔，直接把瓶子里剩下的酒都喝光了。

    杜小萌眼睁睁看着：“诶诶诶！”

    众人又起哄，姜瓷将酒瓶倒悬，里面的酒液一滴不剩。

    既然她主动认输喝酒，众人也只得作罢。

    霍蓁蓁和姜瓷脑袋挨着脑袋：“这下我真信你们是凑巧了。”

    他们很快又开始了下一轮，姜瓷呼了口气，对霍蓁蓁说：“来之前喝过红酒，和啤酒混着有点上头，我下去买水。”

    霍蓁蓁看她脸色绯红，要陪她一起：“你行么？”

    姜瓷在她肩上拍了拍，起身时又对鹿行雪说了一遍，鹿行雪点头：“好。”

    纹身店在二楼，姜瓷下了露天楼梯，街对面就有24小时营业的便利店。她推开玻璃门，进去买了瓶冰镇矿泉水。

    便利店外放着一张高脚凳，左右无人，她便在凳子上坐下。

    不着急回去，晚风习习，本来也没喝多少，酒意很快散得七七八八。

    “喵~喵~”

    不知道从哪儿跑出来一只野猫，在热闹的夜市讨生活，它也不怕生，蹲在姜瓷脚边，摇着尾巴冲她叫。

    姜瓷折回便利店，转了一圈没发现有猫粮在卖，于是买了一盒金枪鱼饭团，出门掰碎了喂给它。

    野猫狼吞虎咽，姜瓷轻道：“你慢点呀。”

    她拧开矿泉水瓶子，仰头小口喝。上抬的视线留意到对面纹身店窗口，窗帘拉开了些，露出鹿行雪半个背影，朦朦胧胧。

    看样子是在听电话。

    姜瓷心中一动，把存在手机里鹿行雪的备注名，全都换成了“鹿”。

    再抬头，鹿行雪已经离开了那个位置。

    野猫吃得“喵呜喵呜”，姜瓷往拆开的饭团盒盖里倒了些矿泉水。

    便利店的灯光从玻璃门内流泻而出，一人一猫都被笼罩进光影里，长长的影子投在地面上，很快，第三条人影与他们的交汇、融合。

    “既然喜欢猫，为什么不养一只？”

    鹿行雪的声音。

    姜瓷看了看她，又重新低下头，不假思索道：“要给它一个家，要对它负责，要被它全心全意地依赖着，……我没有信心能做到。所以看看就好了。”

    鹿行雪沉默。

    野猫吃饱了，紧挨着姜瓷，就地躺倒开始舔毛。姜瓷把玩着矿泉水瓶，从左手到右手，又从右手换去左手。

    “我的朋友是不是有点闹？”姜瓷主动化解沉默。

    鹿行雪：“还好。”

    姜瓷眼角眉梢还残留着红晕，她又问：“鹿行雪，你知道我最喜欢的颜色是什么吗？”

    鹿行雪迟疑地摇头：“不能确定。”

    姜瓷：“那知不知道我手机里对你备注的名字？”

    鹿行雪：“……鹿行雪？”

    姜瓷笑了一声。

    鹿行雪：“不是？”

    姜瓷：“是啊。”

    那天到家已经快零点。姜瓷回程路上眯了一会，等冲完澡，清醒地仿佛刚起床。

    也许是喝了酒又吃了小龙虾的缘故，喉咙一直发干。给自己榨了杯果汁，姜瓷喝完回房，下意识看了看鹿行雪的房门。

    房间敞着，里面黑乎乎的，不远处的工作室开了条门缝，有光从里面透出来。

    姜瓷回了自己房间，不出一分钟又出来，轻手轻脚地走去工作室外，探头往里瞧。

    设计台后的鹿行雪架着眼镜，神情专注地在图纸上画着什么。

    这么晚还要工作？

    姜瓷无意打扰她，屏着息原路返回。

    她一离开，鹿行雪手中的笔就停住，抬眼往门的方向轻轻一瞥。

    -

    九月最末，钱太太的珠宝展如期举行。姜瓷有工作，因此去得晚了，到了才知道今天还是钱先生和钱太太结婚二十周年纪念。

    展览交给了专业策展人规划，现场用光影营造出时光隧道的感觉，展品按收藏年份排列地错落有致，每一件展品下都附了张小卡片，上面有钱太太的小语以及钱先生的批注，与其说这是珠宝展览，不如说是钱先生与钱太太二十年的感情沉淀。

    这次来了不少行业里的人，很快有姜瓷熟识的过来和她打招呼：“姜总监，来晚了哦，钱先生的开幕致辞可把大家感动坏了。”

    姜瓷笑了笑，说话的人背过身，用她们之间才能听见的声音：“喏，那边，你们公司的尤总监说你是个大忙人，先前公司还安排你全程陪叶文涛老师巡演，话里话外那股酸劲儿，我们牙齿都快掉了。”

    尤露是销售部总监，一直单方面和姜瓷不对付。姜瓷心想，就叶老师的后续作为，这也不是什么令人艳羡的好差事，不过事情已经翻篇，也没再提起的必要了。

    侍应生托着酒盘经过，姜瓷取了杯香槟，和来人碰了碰杯，算是领了这份特地告知的人情。

    那之后姜瓷继续看展，在一枚鸽子血戒指的卡片上，钱太太写着：“当发现这枚悬挂在伞骨上的惊喜后，我前所未有地期待着每一个雨天。”

    钱先生批注：“雨季怎么总这么漫长？”

    姜瓷看的有趣，这时听站在身旁的人说：“这里每一件珠宝都有属于他们的小故事，难怪钱太太不肯割爱。”

    ……鹿行雪？

    姜瓷转头，鹿行雪从卡片上收回视线，微微笑看着姜瓷。

    她只散了丝缕刘海，左耳耳骨上夹着一枚别致的树叶状钻石耳饰，妆容复古，剪裁精良的旗袍包裹住曼妙的身段。

    这里光线稍显黯淡，鹿行雪却美的像会发光。

    乍然相见，姜瓷被她的美貌所震慑，屏息数秒后，才想起来问：“你怎么会在这里？”

    鹿行雪：“我对钱太太的一件藏品很感兴趣，不过……”

    答案很明显，如鹿行雪方才所言，钱太太并没有割爱的打算。

    姜瓷：“那真是遗憾。”

    说着“遗憾”，眼神中表达的意思却截然相反，仿佛在调侃鹿行雪，你也会有碰壁的时候？

    鹿行雪眉眼含笑，这种包容的笑意，如春雨涓流，淌入人心底，姜瓷的心跳陡然一快。

 第10章 Chapter 10

    “姜总监。”

    有声音从后方传来，姜瓷回头，尤露提着曳地的裙摆款款而来。

    她虽说是在和姜瓷打招呼，但人到跟前，眼睛却着落在鹿行雪身上：“鹿总，好巧哦，我们上个月才在Alice的慈善晚宴上见过。”

    尤露主动对鹿行雪伸出手。

    上个月的慈善晚宴，也就是姜瓷醉成猫的那晚，鹿行雪当然还记得。不过那晚宾客众多，她对眼前这位女士已经没有印象了。但是认识与否，并不会影响她展露社交礼仪。

    鹿行雪伸手与尤露握了握：“你好。”

    尤露笑了，这才转向姜瓷：“姜总监，你来的这么晚，我还以为你不来了呢。”

    等不及姜瓷说话，尤露自顾自又道：“鹿总，您不知道，姜总监平常很少出来应酬的。”

    姜瓷：“……”

    鹿行雪：“是吗？”

    “她结婚了嘛，我们都猜是不是家里管得严，不放她出来玩。”尤露冲鹿行雪挤了挤眼，又自认为风趣的对姜瓷说：“姜总监，别介意，我们只是开玩笑啦，不过你把你的爱人藏得那么深，都结婚三年了还不介绍给我们认识，你自己说应不应该？”

    姜瓷猜尤露根本就是冲着鹿行雪来的，自己这是成了她用来攀谈的垫脚石？

    尤露挽住鹿行雪的臂弯，指腹在她的胳膊上不轻不重地摩挲，声音又娇又嗲：“鹿总，您来评评理，这件事上我们姜总监是不是，小气了点儿？”

    姜瓷喝了口香槟，尤露大庭广众这么直白地勾引，说实话她也蛮好奇的，鹿行雪吃不吃这一套？

    鹿行雪笑了。

    “你提醒我了”，鹿行雪把尤露的手从自己臂弯移开，笑容优雅且迷人，“我也应该把我太太介绍给朋友们认识，那么出众的太太，藏起来太可惜了。”

    哪怕姜瓷知道鹿行雪这么说是为了脱身，但还是差点被嘴里这口香槟呛到。

    那么出众的太太……

    尤露的表情精彩纷呈：“……鹿总，您刚说太太？您有太太了？”

    姜瓷转身轻咳，鹿行雪见她并没有把话挑明的意思，便以笑作答，不再多言。

    这时钱先生急匆匆走来：“今晚实在是抱歉，鹿总，我们借一步说话。”

    他弯腰做了个“请”的姿势：“这边请，真是太不好意思了！”

    鹿行雪回他：“是我冒昧了。”

    她对姜瓷和尤露说了声“失陪”，在钱先生接连的抱歉声中，和他一起离开了。

    “……鹿……”尤露追着走了几步，想想不对，转头一把拉住姜瓷：“姜总监，鹿总刚才说什么？太太？什么太太？……是不是我的耳朵出了问题？你听见她说的话了吗？”

    姜瓷把酒杯放回侍应生的托盘里：“我听见了。”

    她的表情一点都不吃惊，尤露怀疑地眯了眯眼，下一秒就甩开姜瓷的手：“别告诉我你早就知道鹿总已经结婚了这件事？”

    姜瓷：“我确实知道。”

    尤露跺脚：“你！”

    垂在身侧的手心紧握成拳，尤露气急败坏道：“你明知道鹿总有太太，看我在鹿总面前……你就不能提醒我一下吗？我出丑你也得不到什么好处吧！？”

    姜瓷似笑非笑，明亮的目光仿佛能照进尤露的心里去：“你恼怒的究竟是我没有提醒你她有太太，还是她对你……”

    不感兴趣？

    尤露捂住耳朵：“啊啊啊啊啊！！”

    她气鼓鼓地走了，没过多久，姜瓷收到鹿行雪的信息。

    【鹿：我要走了，一起回家么？】

    姜瓷回了个“OK”的表情。

    钱先生正和钱太太站在一处说着什么，姜瓷过去庆贺加道别，临走特地邀请他们：“改天一起吃饭。”

    钱先生：“这么客气？”

    姜瓷但笑不语，离场去和鹿行雪汇合。

    车里开着顶灯，鹿行雪在后座上浏览往后几天的行程。

    姜瓷上了车，脱离人群，她松懈了下来，小幅度转了转脖子，轻轻揉手腕。

    鹿行雪余光注意到她的一系列动作：“今天工作很累么？”

    姜瓷：“这两天在星辰音乐学院，整个学校里的琴都要调整。”

    鹿行雪：“……你一个人？”

    “不，还有两个助手。”姜瓷说着闭上眼，累了一天，又去看展，她现在只想尽快到家，然后舒舒服服地泡个澡睡觉。

    鹿行雪收起行程，随手关了顶灯。

    头顶的光源消失，姜瓷有所察觉，她重新睁开眼，去看鹿行雪。

    借着路灯的光亮，车里忽明忽暗。鹿行雪的脸一时清晰，一时又隐匿于暗处，瞧不真切。

    -

    第二天，星辰音乐学院。

    “叩叩”，有人推门进来，“姜总监，休息一会儿吧，没剩几台了。”

    助手小陈把纸杯递给姜瓷，咖啡的甜香很快遍布了这间小小的琴房。

    姜瓷：“谢谢。”

    “不客气啊！”小陈摆手，笑着退了出去。

    姜瓷在琴凳上坐下，咖啡还烫，她吹了吹，抬头往窗外看。

    天高云阔，入秋之后G市气温转凉，阳光虽然灿烂却不炽热。现在是午后两点多，因为是假期，学校放假了，校园里格外安静。

    外套口袋里的手机震了一下。

    【鹿：外面天气很好。】

    ？

    姜瓷还没回复，手上又传来震动。

    【鹿：有没有时间一起下午茶？】

    鹿行雪为什么会突然约下午茶？

    姜瓷放下咖啡，给鹿行雪回讯：“可能不行，工作还没结束。有事吗？”

    信息刚刚送达，鹿行雪的电话就过来了，姜瓷听见对方在那头带着笑音说：“很忙？”

    鹿行雪不是那么无聊的人，姜瓷忽然有种预感，她径直往窗口走去。

    行走间，耳边响起鹿行雪轻柔和缓的声音：“我记得你昨晚说这两天都在星辰音乐学院？我三点有个会，就在学院附近，所以……”

    姜瓷推开窗，学院里的建筑都有年代了，窗户木轴转动间发出“吱嘎”声响。坐在楼下木椅上的人似乎听见了声音，抬头往上看。

    阳光透过枝叶，稀稀疏疏洒在鹿行雪身上。枫叶正由黄转红，间或有一片离开枝梢，擦着她的肩头飘落。

    姜瓷：“……”

    鹿行雪扬唇：“所以能抽空陪我一起下午茶吗？”

    姜瓷离开琴房，下楼时遇见提着茶水和甜点上楼的姚助理。

    姚助理和她打招呼：“姜小姐，这是鹿总给你助手准备的。”

    姜瓷道了谢，把小陈他们工作的琴房号告诉了她。

    大楼外，鹿行雪看着姜瓷走近。

    这样忙里偷闲的时刻，姜瓷不知不觉也放松了下来，在木椅的另一边坐下。

    鹿行雪打开蛋糕盒，把叉子递给姜瓷，又将一杯茶水搁去姜瓷随手可拿的地方：“这个可以解甜腻。”

    姜瓷挖了一点蛋糕，送进嘴里。

    鹿行雪含笑：“怎么样？好吃吗？”

    姜瓷又尝了一口，适度的甜味果然会消退疲乏，让人产生满足感。

    姜瓷：“好吃，你也尝尝。”

    鹿行雪：“好呀。”

    姜瓷把叉子给她，谁知鹿行雪正好转身，从打包的盒子里又取出一个新的。

    姜瓷手中的叉子硬生生在蛋糕上方画了条抛物线，重新回到自己的唇边。

    是不是忙到反应变迟钝，为什么会想把自己用过的叉子给鹿行雪？――好在鹿行雪并没有发现：）

    ……

    圆形的小蛋糕，两人分别从靠近自己的这一端往中间吃，很快只剩下交界那一线，两把悬空的叉子不约而同都停了下来。

    姜瓷开始喝茶，鹿行雪慢条斯理地擦拭嘴唇，没人再去碰剩下的蛋糕。

    秒针在表盘里一格一格走，时针几乎与数字3重合。

    姜瓷放下杯子：“你三点有会？”

    鹿行雪：“是。”

    “时间快到了，我也该上去工作。”姜瓷收拾吃剩的东西，稍顿了顿，垂着眼睑继续说：“你的口红有些脱落，开会前记得补一下。”

    鹿行雪应了声“好”，两人同时从木椅上起身，姜瓷目送鹿行雪上车，鹿行雪却忽然停下脚步。

    姜瓷：“？”

    鹿行雪转身，显得有些无奈：“我没带口红。”

    …………

    姜瓷回琴房，从包包里取了口红给鹿行雪送去。

    大楼外，鹿行雪重新坐回了木椅上。姜瓷把口红给她，鹿行雪问：“你喜欢用这个牌子？”

    姜瓷：“也不是特定喜欢哪个牌子，有时候看色号，有时候看设计。”

    鹿行雪了然地点头，打开了口红盖。

    红色膏体缓缓滑过她柔软的双唇，她唇形漂亮，唇线清晰，色彩稍作填充，唇妆就很完美。

    鹿行雪移开口红，略略抿唇。

    近距离旁观了这个过程的姜瓷，感觉自己受到了美颜暴击。

    清风调皮，把几根发丝吹得贴在红唇上，鹿行雪用尾指小心挑开了，仰起脸问姜瓷：“这样可以吗？”

    姜瓷：“……”

    美颜暴击*2

    姜瓷的视线落在她的双唇间，少顷，往左上唇指了指：“这里，浅了点。”

    “这里吗？”鹿行雪往姜瓷指的地方又补了一层色，点星般的黑瞳凝望着姜瓷，目光深邃：“这样？”

    美颜暴击*3

    姜瓷：“……可以了。”

    “谢谢。”鹿行雪把口红还给姜瓷，姜瓷随手收进口袋里：“谢什么，我都还没感谢你的下午茶。”

    这勉强也算是扯平了。

    鹿行雪回到车上，车窗降下来：“晚上庄阿姨过来做饭，你没安排的话可以回家。”

    姜瓷：“嗯。”

    鹿行雪笑了笑，对姜瓷挥手byebye。

    姜瓷：“回头见。”

    姚助理之前已经在大楼里和姜瓷打过招呼，这会儿就只是微笑示意，她身旁驾驶位的是鹿行雪的另一个保镖，骆明亮，人如其名，一双眼睛非常明亮，这时开口对姜瓷说：“姜小姐，再会。”

    姜瓷往后退了半步，与车身拉开一点距离：“再见。”

    车子驶出了星辰音乐学院，姚助理打开平板向鹿行雪汇报目前的情况：“鹿总，敲定的会议临时延后，现在对方担心项目是不是会有变数，旁敲侧击的给我――”

    鹿行雪：“你称呼她什么？”

    她看着窗外，不论是声音还是表情，都猜不出这个问题里带着怎样的情绪。

    车上很安静，姚助理从后视镜里观察鹿行雪。

    Ta？谁？什么称呼？

    姚助理把自己说的话又从脑子里过了一遍，应该是没有问题的，所以鹿总针对的是……

    骆明亮之前那声“姜小姐”？

 第11章 Chapter 11

    鹿行雪走后，姜瓷回琴房继续工作。没多久，小陈进来房间：“姜总监，我来收拾咖啡杯。”

    姜瓷：“谢谢。”

    小陈取了纸杯，却不走，吞吞吐吐道：“……姜总监，刚才有人给我们送下午茶来着。”

    姜瓷看着她，小陈挠着脖子说：“我就是在窗口看见你在楼下，……不是，姜总监，你别误会啊，我不是故意要偷看的。”

    “嗯。”姜瓷示意她继续说下去。

    小陈的表情不太自然：“我看见你们一起吃蛋糕，她还用了你的口红……大家最近都在传，说你已经结婚了，你们关系这么亲密，所以她是不是就是你的……？”

    既然小陈主动问了，姜瓷也没必要撒谎否认，点头承认：“她是我太太。”

    “！”猜测得到亲口证实，小陈的声音瞬间拔高：“我就知道！我就知道是这样！哼，可恶的尤总监，到处造谣，还说什么肯定是因为你的爱人拿不出手你才一直瞒着大家，要么老，要么丑，要么穷！”

    姜瓷：“……”

    “姜总监，原来你的太太这么漂亮！气质也绝了，笑起来的时候超级温柔！我在窗边远远的看都心跳加速！她好眼熟，是明星吗？所以你们才要保密？……咳，尤总监真的过分了！说的那么难听，搞得大家都在背后议论你！”

    小陈还要嘀咕尤露的坏话，姜瓷无奈道：“去做事吧，不然今天就完不成了。”

    “哦哦！”小陈点头如捣蒜，跑出去之前，补了最后一句：“姜总监，你和你太太真的好般配哦！”

    姜瓷：“……”

    般配？

    琴房里恢复了安静，姜瓷坐在钢琴前，抬手试了一个音，顿住。

    她鬼使神差地从口袋里摸出那支口红。

    鹿行雪涂口红的那一幕，发生时不过是瞬间，这时候回想，却仿佛是电影慢镜头，在姜瓷脑海中一帧帧回放。

    她眼线的弧度，她起伏的呼吸，她微张的双唇，日光下她细腻无瑕吹弹可破的肌肤……

    每一个细节都记得那么清楚。

    明明不是第一天认识鹿行雪，却忽然发现，这个人不仅声音好听，模样也仿佛长在了自己的审美点上。

    姜瓷收起口红，去小陈那间琴房找她。

    小陈正盯着手机屏幕，手指在上面按得飞快，姜瓷往她门上敲了几下：“今天结束后一起聚餐？”

    小陈：“哇！！！”

    工作完成后，小陈提议吃烤肉，另一位姓李的助手举双手赞成，姜瓷便和他们一同前往烤肉店。

    肥瘦相间的五花肉在烤盘里滋滋作响，烤肉店里热闹嘈杂，小陈说了很多公司里的八卦，小李和她嘻嘻哈哈笑得眼泪都出来了，姜瓷却显得心不在焉。

    摆在桌面的手机忽然嗡嗡震动，姜瓷下意识坐直了。

    小陈：“姜总监，是不是你太太找你哦？”

    姜瓷目光闪了闪，低头去看。

    “是不是、是不是？”隔着桌子，小陈已经眼巴巴地往手机屏幕上瞄。

    姜瓷拿起手机，起身离座：“我妈妈。”

    电话接通，姜琳说：“阿瓷，我和你宁阿姨这会儿在逛商场，你也来吧。”

    姜瓷莫名其妙道：“现在？我还没――”

    她一句话都没说完，电话那头的人就换成了宁书悦：“阿瓷，是我啊，我和你妈妈一起逛街呢，都好久没见你了，你现在工作结束了吗？来陪阿姨聊聊天嘛，好吧？”

    姜瓷：“……”

    姜琳真是了解她，知道她会找理由拒绝，所以直接让宁阿姨开口。

    才吃了东西，姜瓷对着镜子补妆。打开口红盖，旋转出膏体要往嘴唇上涂抹时，她停住了。

    小小的化妆镜面里，清晰地印出她的双唇。镜面上移，姜瓷看着自己的眼睛。

    ……这有什么可犹豫的？霍蓁蓁不也经常用她的新口红试色？她从来也没有介意过。

    这么说服着自己，姜瓷却抽了张纸巾，在口红顶端、碰触过鹿行雪嘴唇的部分上轻轻擦过。

    那之后她回烤肉店里结了帐，和小陈他们解释了几句，先行离开。

    她离那间商场不远，地铁过去五六站就到了。姜琳和宁书悦在逛婴儿用品，姜瓷一出现，姜琳就拉着她往里面一排架子走。

    “你从哪儿来？”姜琳抽了抽鼻子，嫌弃地说：“一股怪味儿？”

    姜瓷身上确实沾了烤肉店里的气味，但也不算夸张，姜琳爱数落，姜瓷任由她去。

    站在架子前，姜琳拎起一双小袜子：“看看，小宝宝的东西多精致。”

    “还有这个小帽子，哎哟好软，这个得买，阿瓷，快挑挑，哪个颜色好看？”

    姜瓷问她：“你要买给谁？”

    姜琳往她胳膊上拍了一巴掌：“还能买给谁？难道你怀孕了吗？还是鹿行雪？”

    如果这还不明白姜琳的用意，姜瓷真是白给她当了25年女儿。

    索性装听不懂姜琳的弦外之音，姜瓷指着粉色绣着卡通胡萝卜的那顶：“温念可能会喜欢这顶。”

    “粉色？”姜琳摇了摇头。

    宁书悦选了几件小婴儿的连体衣，正往她们这边来，姜琳提高音量：“念念生的肯定是个男宝，我们得挑蓝色。”

    姜瓷：“……”

    宁书悦听了一耳朵，满脸都是笑：“还不知道呢，让念念去检查看看，她总是说忙。――阿瓷，你最近见过念念吗？”

    姜瓷：“中秋那会儿见过。”

    宁书悦说：“她瘦了吧？你也劝劝她――我每天变着法子研究菜式，想她能多吃几口，可是她倒好，工作起来经常连饭都忘了吃。”

    姜琳咂舌：“这可不行，工作再重要也不能跟她的身体相提并论呀！”

    她挽住宁书悦的手，压低声音：“只要孩子落了地，林家的，温家的，该她得的，还能自己长腿跑掉么？”

    宁书悦摇头：“唉，念念命不好，投到我肚子里，如果她是温太太的孩子……”

    姜琳皱眉，不赞成道：“打住！念念孝顺，要是让她知道你说这样的话，不知道得怎么个伤心法，你千万别说了！”

    宁书悦：“我也就在你面前说说罢了。”

    她们边聊边挑，又看中了几套小宝宝的床上用品，暂时想不到还要准备些什么，姜瓷便让柜姐把东西都包起来，正要结账，宁书悦拦住她：“我们找你出来聊天的，可不是让你买单的啊。”

    姜琳把宁书悦拉去一边：“行了，你哪来这么多意见？”

    宁书悦：“这买的太多了……”

    姜琳：“听听，你再这样我生气了啊！”

    宁书悦说了几句也就让步了：“那行，阿瓷，回头让念念谢你。”

    姜瓷没应声，姜琳道：“这要谢什么谢，你这人就爱瞎见外。”

    拎着大包小包出来，姜琳要去洗手间，姜瓷和宁书悦坐在休息椅上等她。宁书悦看着刚买的小宝宝用品，感叹道：“东西一点一点的置办，才慢慢有了种真实感，我捧在手心里的小姑娘长大了，要当妈妈了，我啊也要当外婆喽。”

    姜瓷不知该说什么。她是希望温念幸福的，哪怕这个幸福不是自己给予的。可温念遇到的并不是良配，那些祝福的话，姜瓷说不出口。

    “阿瓷，你妈妈说要当念念孩子的干外婆，说了好几次了可把我笑得不行，她想当外婆还不容易嘛――阿瓷，你和宁阿姨说说，准备什么时候要个孩子？”

    姜瓷：“……”

    她就知道是这样。

    姜琳迂回暗示，宁阿姨则打起了直球，不愧是认识了二十年的姐妹，配合起来默契十足。

    姜瓷：“这件事，我们暂时不考虑。”

    宁书悦抬高眉毛：“怎么会？鹿行雪今年29了吧？鹿家就她一棵独苗，鹿老爷子年纪又大了，身体也不好，难道就不催她？”

    催还是催的吧，姜瓷记得鹿行雪提过一次。不过她们是合约婚姻，这种事根本不在讨论的范围。

    ……和鹿行雪生孩子，姜瓷打住这种联想，搪塞道：“我们现在都太忙，不适合要孩子，等过几年吧。”

    温念怀着孕还整天忙忙碌碌，宁书悦是知道其中的辛苦的，语气不由软了几分：“那倒也是，你还年轻……”

    姜瓷开着姜琳的车，把她和宁书悦挨个送回去。宁书悦下车后，姜琳翻出手机，给姜瓷转了一笔钱：“买衣服的钱我出。”

    姜瓷不打算收：“不用了。”

    姜琳不以为然道：“你能赚几个钱？早让你别干了，我都跟你爸说了，在公司里给你找个位置。”

    她说着，往前坐了坐：“你就算不考虑自己，也得帮你弟弟打算打算吧？那可是你亲弟弟！我看你爸最近对公司里新挖来的那个经理很上心，还请回家吃过饭，青年才俊，家境也殷实，还是单身！我寻思着他是不是在给童甄妮物色对象。――你想想，他和童甄妮要成了，你弟怎么办？你弟今年才八岁，等他十几二十年再去争，黄花菜都凉了！”

    姜琳越说越激动，姜瓷却无动于衷：“妈妈，操心这么多，容易老的。”

    姜琳顿时气结：“那你倒是少让我操心啊？事业事业不上进，婚姻婚姻不省心！”

    姜瓷叹了口气。

    被否定的次数多了，她也习惯了，平心静气地开口：“妈妈，你的所有想法和提议，我不是没有认真考虑。但是我很喜欢我现在的工作，我和鹿行雪也都很满意现在的生活状态，我希望你能理解我。”

    姜琳“哼”了声，剩下的时间，母女俩没有再交流。

    到了松泠路3号，姜瓷把车子泊进车位，钥匙还给姜琳就要走。姜琳拉着个脸追下车：“你爸爸在家，怎么不进去跟他问声好？”

    姜瓷：“下次吧。”

    姜琳脸更臭了，凶巴巴道：“你在这里等着！”

    她踩着高跟鞋消失在姜瓷眼前。过了十来分钟，抱着一束包扎好的玫瑰回来：“带回去，今天下午我刚从花园里剪的。”

    姜瓷知道姜琳生气了，不想再惹她不开心，伸手把花束抱进了怀里。

 第12章 Chapter 12

    姜瓷带着玫瑰回去，房子里没有灯火，四下静悄悄的，鹿行雪大约是不在家。

    说什么回家吃晚饭……呵。

    姜瓷挑了个高度适中的花瓶，修剪玫瑰时，尤露来电。

    左右没人，便利起见，姜瓷点了免提，尤露尖利的嗓音顷刻爆炸：“姜瓷！你什么意思！耍我很好玩是么！？”

    姜瓷在花茎下面的小节处斜着剪了一刀，修掉多余的枝叶，很随意地把手头这支玫瑰投入了花瓶里。

    “尤露，有话好好说。”

    尤露：“好好说？敢情被耍的不是你啊，风凉话谁不会讲？”

    姜瓷：“嗯，你确实挺会讲。”

    “……”尤露被她噎了一句，气急败坏道：“姜瓷！啧，真没看出来，你这么婊啊？昨天多好的机会你不公开，装模作样的把我蒙在鼓里，今天却让人拍了你和鹿总在一起的照片特地送到我眼皮底下示威，――你行啊，故意让别人来打我的脸，让全公司的人都看我笑话，这一手挺痛快的是么？”

    ――难道小陈不仅从窗口看了，还拍了照片传出去？

    姜瓷都不知道是该说她热心还是八卦过头。

    “尤露”，姜瓷拿起手机，“请你明白，我有没有结婚，结婚对象是谁，婚姻关系怎么样，要不要把她介绍给大家认识，那都是我的私事。我愿意，什么都不是问题，我不愿意那就一切都免谈。当然，你可以恶意曲解我，但也请接受我一句忠告，多放精力在自己的生活上，你拿我当谈资的样子，真的不好看。”

    尤露一听就要发飙，姜瓷却没给她机会：“还有，鹿行雪是我太太没错，但是其他人也有欣赏她的权利。我不干涉你对她产生好感，也请你不要因为她对你没有兴趣而迁怒在我头上，你们之间的问题你们解决，需不需要我让她听电话？”

    尤露气得七窍生烟。

    姜瓷赌她不会在鹿行雪面前自毁形象，尤露果然尖叫着把通话给掐断了。

    放下手机，姜瓷继续修剪玫瑰，直到身后传来不轻不重的脚步声。

    她转头，戴着眼镜一身家居服的鹿行雪走了过来。

    她在家？

    鹿行雪很少戴眼镜，此时温柔的眉眼藏在考究的金丝边框之后，矜贵又斯文，姜瓷忍不住多看了两眼。

    鹿行雪：“我下午去找你，是不是给你带来困扰了？”

    这么问，肯定是听见了什么。

    姜瓷往肩头蹭了蹭耳朵：“没有困扰，那是她自己的问题。我和她不是一个部门，原本也不算融洽，无所谓的。”

    姜瓷不希望鹿行雪认为这次争执是因她而起，等修剪完最后一支玫瑰，她转向鹿行雪：“职场上总有各种不愉快，不能因为这种原因就把公司收购了吧？”

    她一本正经在调节聊天氛围，鹿行雪却以为她在提解决方案：“你希望我这么做？”

    “……”姜瓷长长地出了口气，琉璃般的漂亮眼睛平静地注视着鹿行雪：“我以为我很有幽默感。”

    鹿行雪笑，抬指轻抚玫瑰花瓣：“很香。”

    她主动转移话题，姜瓷乐见其成：“我妈妈种的，给我摘了一些。”

    鹿行雪看她：“你晚饭没回来，是去妈妈那边了？”

    姜瓷转动眼珠：“嗯。”

    她确实去了童家，只是没在那里吃晚饭，但到底算是撒了谎――她本来也没答应鹿行雪一定会回来吃饭，多么坦荡的一件事，却因为这个“嗯”字，让人越想越别扭。

    姜瓷甚至闻了闻自己，不确定身上的烤肉味会不会让谎言被拆穿。

    好在手机上又传来动静，屏幕上“邢师母”三个字，成功转移了姜瓷的注意力。

    邢师母是邢教授的夫人，姜瓷给邢教授调了几年琴，再过半个月，邢教授那场演奏会的用琴也是姜瓷负责。

    时间已经九点过，姜瓷接通，邢师母说：“小姜，这么晚给你打电话实在不好意思。”

    姜瓷：“没事，邢师母，您说。”

    “唉，我们老邢最近总说手指也不灵活了，记性也大不如前，为了演奏会，就天天在家练啊练啊……今天吃了晚饭又开始练，有几个琴键走了音，他越弹越暴躁，我说让你来看看吧，他就气呼呼地说没跟你预约。我当时着急出门，也没往心里去，谁知回来一看，他把自己关在琴房里生闷气，降压药也没吃，我让他休息他也不肯，就自己跟自己较劲儿，这给我倔的……小姜啊，我都劝了他整整两小时了，实在也没辙，只能给你打电话……”

    姜瓷：“那我现在就过去看看。”

    邢师母听了高兴起来：“哎呀，小姜，真的太麻烦你了，这大晚上的，我让我孩子去接你，你等着啊，我这就打电话。”

    姜瓷：“别，我自己去吧，过去您那边交通很方便。”

    姜瓷把手机收进包里，鹿行雪问她：“现在要出去吗？”

    姜瓷：“去给一位老教授看看琴。”

    鹿行雪：“要不要用车？”

    自己开车过去当然更便利，既然鹿行雪主动提出来要借车，姜瓷也就没推辞：“好啊。”

    鹿行雪：“那等一下，我拿钥匙。”

    姜瓷在客厅等了十几分钟，等来换了外出服的鹿行雪。

    合身的高定旗袍，臂弯搭着一块薄绒披肩，旗袍上的压襟还是姜瓷送给她的那一块。

    姜瓷：“？”

    鹿行雪笑：“我送你。”

    姜瓷哪儿好意思让鹿行雪给自己当司机，何况送了还得一起回来，她要花时间把整台琴都调整一遍，总不能让鹿行雪干等着吧？

    姜瓷：“我自己可以的，别麻烦了。”

    鹿行雪：“你已经工作了一天，还要去忙，疲劳驾驶不安全。”

    姜瓷要说什么，鹿行雪温和且坚决的阻止了她：“我们生活在一起，总要相互照应，你就不要拒绝了。”

    话说到这份上，再拒绝反倒不合适，姜瓷只得领下这份好意。

    鹿行雪从车库开了辆超跑出来，这辆超跑颜色骚包造型拉风，不像要送姜瓷去工作，倒像要带她去兜风。

    姜瓷：“……”

    等她上了副驾，鹿行雪说：“车子久不开容易坏，今晚试试这台。”

    姜瓷认真配合：“是这样。”

    ……

    一路无话到了邢家住的小区，邢师母已经在楼下等着姜瓷了。有车灯靠近，她便眯着眼睛打量，见车子停住，姜瓷坐在副驾上，她迎过去：“小姜，打搅你了，实在不好意思啊。”

    姜瓷：“别这么客气邢师母。”

    姜瓷去解安全扣，听见邢师母说：“还有你朋友，小姜，真是麻烦你们了，这大晚上的……”

    朋友……

    姜瓷抬头：“她是……”

    她卡了一下，吐出三个字：“我太太。”

    鹿行雪紧跟着姜瓷向邢师母问好：“您好。”

    邢师母惊喜道：“诶呀？我以前还真不知道！”

    她矮着腰对车里的鹿行雪说：“快快，快上楼，家里坐坐去。”

    邢师母招呼姜瓷和鹿行雪先坐，她健步如飞地跑去琴房外，拍着门道：“老邢，把门儿开开。”

    琴房做了隔音，拍了十来下，邢教授的声音从门板后闷闷传来：“甭管我，我就乐意自己待着。”

    邢师母哄他：“你开开，有客人来了。”

    “谁？”这声问完，邢教授立马又道：“你别想骗我开门。”

    邢师母：“既然你不开，那小姜就回去了啊？”

    邢教授：“……”

    门上传来咔哒声，下一秒，探出一颗夹杂了银白发色的脑袋：“真的？”

    “你啊你啊”，邢师母拿手指点了点他，姜瓷从沙发上起身：“邢教授，晚上好。”

    邢教授眼睛瞪得溜圆，赶紧把门从里面完全打开，一边走出来欢迎姜瓷，一边忍不住冲邢师母嘀咕：“你怎么这么不懂事呢，这多晚了你还麻烦小姜……”

    邢师母：“咱俩究竟谁不懂事？你要是能听话吃了药回房间睡觉，我哪能半夜三更的把小姜给请来？喏――还是她爱人送她来的。”

    邢教授细细一瞅，见姜瓷身旁的鹿行雪不论是貌相还是风度，都与姜瓷登对得很，于是转换了角度对姜瓷比了个大拇指。

    姜瓷：“……”

    姜瓷去琴房调音，鹿行雪就留在客厅和老教授夫妇喝茶。窗外夜色深浓，姜瓷只要留心，不时会听见邢教授爽朗的笑声，显然和鹿行雪聊得很投机。

    这还是第一次，姜瓷意识到在自己工作的时候，有个人正等着她，要和她一起回家。

    回家。

    -

    “小鹿，喜欢什么水果自己挑啊。”

    在邢师母的热情招呼下，鹿行雪从冰箱里取出两个苹果。

    邢师母乐呵道：“这巧了不是，我们老邢也最喜欢吃苹果。上了年纪牙口不好了，我就每次都给他切薄片儿。”

    可能话题对象是彼此的爱人，邢师母对着鹿行雪打开了话匣：“我们老邢，你别看他就是个糟老头，特别挑剔。和他搭档了几十年的老伙计耳朵不行了，公司给安排了小姜来。老邢一开始不认可她，连面儿都不肯见。小姜呢来了就埋头工作，她走以后，老邢往钢琴前一坐，说弹弹看吧，谁知弹了一黄昏。等小姜第二次来，老邢还别扭着，就是不露面，但是啊就催着我给她送点什么吃的进去，哈哈，给我笑得不行。小姜这孩子，沉默少言，但她想告诉老邢的话，都在钢琴里头了――这钢琴按照老邢喜欢的方式调整的，琴音符合他的要求，键盘灵敏度也是他中意的状态，不知道她下了多少功夫去研究。”

    鹿行雪边听边给苹果削皮，邢师母话里话外都对姜瓷满意的不得了：“现在的小年轻，少有这么踏实的了。不瞒你，我和老邢只恨自己儿子年纪大了一轮，不然小姜这样的好孩子，怎么舍得放她到别人家里去？必须得自己宠着呀！”

    “不过――小鹿，我们虽然今天才第一次见，但是你这么晚陪她出来工作，又这么耐心陪我们两个没趣的老人家聊天，我看得出来，你是很疼她的。”

    鹿行雪把削好皮的苹果切小块。

    “她年纪比我小。”鹿行雪低着头，长发自然散开，厨房顶灯的柔光照在她身上，眉眼精致，神态柔软：“我疼她是应该的。”

 第13章 Chapter 13

    “姜瓷”，鹿行雪端着果盘站在门外，“吃水果吗？”

    琴房里的姜瓷头也不抬地“嗯”了声，等鹿行雪走近，她却又临时改变了主意：“过会儿吧，等我完成。”

    拆下的琴板铺在地毯上，姜瓷背对着鹿行雪，坐在琴凳上反复弹奏一个音，边听边校正琴弦松紧。

    鹿行雪没有再出声打扰，姜瓷调准一条弦，取止音棉时，她才再次开口：“苹果都切块了，放久了会锈，你要不要先吃一点？”

    果盘里，水果签一头扎进了果肉，露出的另一头上竖着颗立体的小爱心。

    鹿行雪捏住那颗心，把苹果块送到了姜瓷嘴边。

    “还是年轻好呀，如胶似漆，黏的跟一个人似的。”邢师母从琴房外经过，连说带笑。

    姜瓷心里尴尬，鹿行雪却神色如常，并不受这些话语影响的样子。

    没理由会输给鹿行雪。姜瓷面不改色地张嘴，把签子上的苹果咬了下来。

    薄薄的眼皮往下垂，左边脸颊被苹果撑得鼓鼓的，鹿行雪看着这样的姜瓷，无声地勾了勾唇。

    -

    把邢教授的钢琴全部校正完毕，时间已经接近零点。姜瓷收拾好工具离开琴房，客厅里邢教授正在邀请鹿行雪去听他的演奏会。

    “就这个月，16号，小鹿你要是有空，一定得来啊，我给你留前排的好位子。”

    “16号？”鹿行雪跟着重复了一遍。

    邢教授比了个“7”的手势：“16号晚上七点半。”

    姜瓷向他们走去，听见鹿行雪说：“这个时间，可能……”

    邢教授看出她不太方便：“你有空就来嘛，我把位子给你留着。……噢小姜，辛苦你了，一晃都这个点了！我不留你们，改天你带小鹿过来，一起尝尝我的手艺。”

    大家都没再提演奏会的事，临走姜瓷叮嘱邢教授：“您要多休息，按时吃药保重身体，我们彩排见。”

    回程路上，两人开始都没说话。但是鹿行雪好心陪到这么晚，姜瓷想着总得说些什么，于是主动和她聊天：“等我收工是不是很无聊？”

    鹿行雪：“不啊，邢教授和邢师母都很风趣。”

    姜瓷：“哦。”

    看了会儿街景，姜瓷又问：“困吗？”

    鹿行雪：“不困。你呢？累不累？”

    姜瓷又累又困，却说：“我也不。”

    转向灯跳红，鹿行雪踩着刹车转头看她，姜瓷才说完这句话就打了个呵欠，鹿行雪：“……”

    姜瓷：“……”

    鹿行雪好笑道：“你总是这么口是心非？”

    姜瓷：“我有吗？”

    鹿行雪笑声低低的，磁性又迷人，声音漫过来，填满了姜瓷的耳朵。姜瓷借着撩发，把离鹿行雪近的那只左耳捂住了。

    烫。

    回了家，两人在房门外说过晚安就分开，姜瓷进房洗漱，沾上枕头就睡着了。

    睡到清晨，毫无预兆地转醒。抱着被子滚了几滚后，姜瓷下地，翻箱倒柜，终于从柜子下层找到了自己和鹿行雪的结婚证。

    结婚证上的两个人笑得很营业，姜瓷还记得当时照片拍完，鹿行雪伸手和她握了握，好像她们拍的不是结婚照，而是刚谈完了什么项目。

    ……签了婚姻合约的，这确实也是一种项目吧。

    姜瓷目光往下，扫到鹿行雪的出生日期：10月16日。

    难怪莫名觉得这个日期熟悉，也难怪鹿行雪没有答应邢教授去听他的演奏会。

    那天刚好是她30周岁的生日。

    姜瓷把结婚证收好，现在是早上6点零5分。她给钱先生去了条信息，约他和他夫人一起吃晚餐。

    钱先生生活规律，早睡早起，没一会儿就给了回讯。

    姜瓷趴回床上，很快又睡着，再度醒来时间已经过午。鹿行雪早就出了门，窗外乌云压城，天气预报显示下午时段会有大雨，于是姜瓷取了把伞随身携带。

    走在街上，姜瓷心血来潮打开伞，仰头看伞骨，那上面自然什么惊喜都没有。

    她不是钱太太，她也没有会挖空心思给她惊喜的“钱先生”。

    姜瓷收起伞，在林立的商铺中随意找了间茶餐厅，填饱肚子后就去公司开月度会议。

    大雨果然如天气预报所检测的，气势汹汹地来了。与雨同来的，还有鹿行雪的信息。

    【鹿：下雨了，有没有带伞？】

    姜瓷简短地回了她一个“有”字。

    半分钟后，姜瓷看屏幕，没有鹿行雪的信息。

    十分钟后，姜瓷又看，屏幕上依然一条未读信息都没有。

    ？

    真的就是询问一下有没有带伞而已？

    ――那如果她刚才说自己没带伞呢？

    姜瓷把手机收进了口袋。

    会议结束，董事们先后离席，坐在姜瓷身边的人事部负责人滑着座椅凑上来：“怎么听说你和‘Forest’的鹿总……？”

    她天生嗓门大，对面的尤露臭着脸冲她们翻了个白眼，推开椅子就往外走。

    没走的人里，知道原委的不少，有人掩嘴窃笑：“所以说，为人厚道不是坏事儿，不然谁知道哪天就搬起石头砸了自己的脚。”

    “姜总监，你够低调的啊，Forest总裁夫人，我的天耶，这什么概念！？”

    姜瓷笑了笑，蒙混过去。

    离开会议室，静止了许久的手机终于又传来动静。姜瓷立刻去看，却是霍蓁蓁的电话。

    霍蓁蓁问她：“在忙么？”

    姜瓷按了电梯下行：“刚散会。”

    霍蓁蓁：“你猜，现在谁在我店里？”

    姜瓷看着跳动的楼层数字：“……谁？”

    霍蓁蓁说了个姜瓷意想不到的名字：“温念。”

    霍蓁蓁：“我出来抽根烟，她在里面挑样子呢，挑了快一下午了也没决定。”

    姜瓷：“别给她纹。”

    霍蓁蓁：“啊？”

    姜瓷：“她怀孕了。”

    霍蓁蓁：“……卧槽！”

    离开公司，雨势已经小了，姜瓷打车去霍蓁蓁的纹身店。街上积了雨水，姜瓷下车时一脚踩进水洼，整只鞋都湿了。

    她吸了口气。

    温念坐在店里翻画册，原先上的咖啡被霍蓁蓁换成了果汁。

    霍蓁蓁冲姜瓷努嘴，姜瓷走去温念身边，温念听见脚步声抬头，见是她，立刻笑了：“阿瓷，想见你真的不容易。”

    和姜瓷猜的一样，温念是故意借着纹身的由头，兜着圈子要见她。

    “公司不忙？”姜瓷随意坐下。

    温念合上画册：“想和你聊聊。”

    姜瓷目光晃动：“聊什么？”

    温念也不拐弯抹角，直接道：“阿瓷，你不觉得我们之间出问题了吗？这些年越来越疏远，我约你出来，你从来也不正面答应。无数次，我都不敢开口，我不想为难你，不想为难你找各种各样的理由拒绝我。……今天我们把话说开，问题究竟出在哪里，我们把问题解决，好不好？”

    姜瓷沉默了一会，说：“我有我的工作和家庭，你也有你的，现在已经不是住在对门每天一起结伴上学的时候了。生活重心变了，要应付的人和事也变了，你把这个称为我们之间的‘问题’吗？”

    当然不是这种原因，姜瓷和霍蓁蓁的关系一如既往，改变的只是她们而已。温念都明白，眼神黯然：“阿瓷，我最近常常梦见你，都是些过去的事。醒来之后我会想，曾经那么粘着我的姜瓷，现在却不需要我了。我不再是你最信任的人，也不是你割舍不下的人。”

    这番话说的伤感，温念还想继续，却忽然连呕了几声。

    姜瓷紧张道：“你怎么了？”

    温念捂住嘴，快步去洗手间。

    洗手间外的门帘晃动着，和温念的种种过往，也在姜瓷脑海中回放。

    是她让这份感情变了质。温念只是不爱她，这不是温念的错。她一直在逃避温念，单方面切断了两人的关联，她自私的只想着自己，却从来没有考虑过温念在这段关系里的感受。

    温念把她当妹妹，当亲人，从小到大，对她那么照顾那么好。

    ……

    温念从洗手间出来，脸色泛白，眼眶是红的。

    姜瓷给她倒来温水，温念小口喝着缓解不适：“我没事，只是孕吐。”

    姜瓷：“要吐多久？”

    温念：“也许三四个月，也许吐到生，不一定的。……还没出生就折腾我，不知道以后会不会乖。”

    姜瓷：“你的孩子当然会乖。”

    她说着欲言又止，温念察觉到她的踌躇，耐心地等她开口。

    姜瓷下定决心：“对我来说，你一直都是很重要的人，这个从来没有改变过。”

    温念：“嗯。”

    姜瓷：“……我有做的不好的地方，以后都会改。”

    温念的身体渐渐缓过来了，她放下杯子，没去深究原因：“阿瓷，既然你认错，那我能不能罚你？”

    姜瓷：“你罚。”

    温念：“罚你今天陪着我，一起吃饭，逛逛街，再喝个晚茶……我有好多话想和你说。”

    “今天”，姜瓷面露难色，“今天可能不行……”

    温念轻拍她的手背：“所以你又在敷衍我？”

    姜瓷道：“不是！……我晚上约了人，下次，下次你定时间，我都听你的。”

    霍蓁蓁远远旁观着她们的互动，摇了摇头。后来姜瓷和温念都要走了，她便和她们一起下楼。

    送走温念，霍蓁蓁双手往兜里一抄：“我总算看懂了，这位无事不登三宝殿，她就是来我店里逮你的啊？说说，你们怎么回事？……我看着怎么这么像要双双婚内出轨呢？”

    “……”姜瓷无语道：“你脑子里在想什么？”

    霍蓁蓁：“我这不是担心你嘛，怕你对她旧情复燃受到伤害。你想啊，温念对你要能有喜欢的心思，早八百年你们就交往了，朝夕相伴都不心动，总不能现在保持距离了反而喜欢上吧？”

    姜瓷越听越不能苟同：“那照你这么说，这世上就没有日久生情了？”

    霍蓁蓁：“你指哪个‘日’？”

    姜瓷：“……”

    霍蓁蓁揽住姜瓷的肩：“讲真，阿瓷，鹿行雪挺适合你，绝对不是因为温念虐你这么多年我对她有偏见才这么说。”

    姜瓷被她拥着走，余光瞥她：“你见过鹿行雪几次，说什么适不适合？”

    霍蓁蓁：“我是没见过她几次，也不了解她，但我了解你啊。你吧，表面上看冷静，独立，实则外强中干，最是脆弱。你和鹿行雪都没走心，感情上没瓜葛，也就没伤害嘛。”

    姜瓷：“…………”

    姜瓷：“你真是我的好朋友。”

    霍蓁蓁：“我受之无愧？”

    姜瓷彻底无语。

    和霍蓁蓁分开，离约定的晚餐还有段时间。姜瓷买了双新鞋，把被雨水浸湿的旧鞋丢进了垃圾筒，如释重负。

    湿的鞋，穿在脚上不舒服，换一双就好了。

    错误的人，只要彻底放下，也就不会再难受了。

    姜瓷去餐厅等钱先生和钱太太，谁知他们先她一步，已经到了。

    姜瓷忙赔不是：“不好意思，约你们吃饭却让你们久等。”

    钱太太：“哪里，是我们没事做，来早了。”

    钱先生摇着手指：“你啊你啊，姜总监，你这顿饭可不好吃哪。”

    姜瓷听懂了他的弦外之音：“怎么会，钱先生？既然你们肯来吃这顿饭，不就意味着，愿意给我这个面子了吗？”

    钱先生和钱太太相视而笑。

 第14章 Chapter 14

    姜瓷提前一条街下了车，沿着人行道步行回家。

    白天下过雨，夜风有些凉，G市的秋意渐浓。

    路过水果店，姜瓷进去挑了一袋苹果。

    收银台上趴着一只雪球般的布偶猫，姜瓷结账时，一直盯着它看。店长见姜瓷的眼睛黏在猫身上，大方地邀请她撸猫：“它脾气很好哦，喜欢可以摸摸它。”

    “可以吗……”姜瓷有些心动，伸手轻触布偶的耳尖，布偶懒洋洋的，弹了弹耳朵。

    猫真是可爱的小生物。

    姜瓷又在布偶头顶耙了几下，布偶舒服地眯起眼睛，仰头嗅闻姜瓷的手指。

    趁水果店清闲，姜瓷消磨了会儿时间，后来结账的人络绎不绝，她便向店长道了谢，提起苹果离开。

    推开玻璃门，几步之隔的街边，停着一辆车，此时后车窗徐徐降下。

    一定是路灯太亮了，否则姜瓷怎么会一眼就看见车上的鹿行雪？

    鹿行雪笑眼盈盈：“姜瓷。”

    姜瓷左手提着雨伞，右手拎着苹果向她走去，边走边回头往水果店里看――这个方向可以看见收银台，鹿行雪在那里待了多久？自己逗猫的样子会不会有点幼稚？

    ……

    鹿行雪：“买水果啊？”

    姜瓷在车边驻足：“挑了几个苹果。”

    鹿行雪：“要不要上来？”

    姜瓷从窗口看进去，今天的司机是骆明亮。骆明亮在后视镜里对上姜瓷的目光，霎时一激灵：“晚上好，夫人。”

    姜瓷和鹿行雪结婚三年多，这还是骆明亮第一次称呼她“夫人”。

    姜瓷心中纳闷，不过鹿行雪没有对这个称呼流露出异常，她也就没有大惊小怪，从容应他：“晚上好。”

    又对鹿行雪说：“都到小区门口了，我还是走回去吧。”

    鹿行雪颔首：“也好。”

    车窗升了上去。

    姜瓷往后退行，等车离开。谁知车轮没有滚动，车门却开了，白皙的脚踩着银色渐变的高跟鞋迈下车。

    娇贵的羊皮底在潮湿的地面上踩实，鹿行雪从姜瓷手里把装着苹果的袋子拎了过去：“我们一起走。”

    姜瓷：“啊？……噢。”

    两人沿着街道往前，来往行人多是附近的居民，有相互认识的就聚在一起，闲话两句家常。

    “今天工作累不累？”鹿行雪问，嗓音婉转，不知道是灯光还是星光，落进了她的眼眸里，让今夜的她看上去特别温柔。

    姜瓷转眼看向别处：“不累。没安排调琴，回公司开例会了。”

    “开例会啊……”鹿行雪低缓地重复着，“我也是，从早到晚一直在开会，满脑子都是数据。幸好遇见你，散散步缓解很多。”

    路旁的桂花开得正盛，空气里浮动着沁人心脾的香气。

    姜瓷和鹿行雪偶尔也有同出同进的时候，但这样拎着水果，聊一聊工作，放慢脚步遛弯回家的情形，印象里还是第一次。

    像一对生活中随处可见，平凡又普通的伴侣。

    姜瓷忽然有了谈兴：“我经常提前下车，然后走回去。……鹿行雪，闻到了没，花香？等再过一阵子，沿街的银杏叶就要变黄了。”

    她知悉这条街一年四季的变化，不知不觉已经在这里住了三年。

    路灯的光晕是黄黄的，不知名的小飞虫绕着灯罩飞。树影投在地上，树叶被晚风吹得前后摇动，不时有小水珠从上面跌落。

    鹿行雪笑望着姜瓷。

    “阿姨~阿姨~”

    进了小区，有个四五岁的小姑娘抱着饼干桶迎上她们，声音甜甜脆脆：“阿姨晚上好。”

    姜瓷认出这是住在她们隔壁栋的孩子。

    鹿行雪摸了摸小姑娘的羊角辫：“彤彤，你也晚上好。”

    姜瓷有些意外，鹿行雪竟然知道她的名字。

    彤彤兴致勃勃地打开饼干桶，从里面掏出一小袋曲奇：“今天是我生日，这是我和妈妈一起做的饼干噢，请你们吃。”

    鹿行雪手上拎着袋子，看上去有些沉，彤彤很有眼力见的把饼干交给了姜瓷。

    姜瓷：“啊……生日快乐。阿姨这里有苹果，也给你一个好不好？”

    她说着，鹿行雪就从袋子里挑了一个苹果出来。

    “……好。”彤彤说好，却不伸手接，大大的眼睛里写满了纠结。

    姜瓷以为是家长教导她不许随意接受别人的东西，谁知小姑娘蔫头耷耳道：“阿姨送我苹果是喜欢我，我应该接受阿姨的好意。可是，可是我不喜欢吃苹果，苹果经常会酸酸的。”

    这个年纪的小孩子，连烦恼都这么天真可爱，一个苹果就把她给难倒了。

    鹿行雪曲着膝，让彤彤能平视自己，含笑道：“但是苹果有时候也会甜甜的，不信你问这个阿姨。”

    彤彤便问姜瓷：“阿姨，这个苹果甜吗？”

    姜瓷：“……甜啊。”

    “是吗……”彤彤仍旧有些犹豫。

    鹿行雪对她勾勾手指，示意她凑近，很有耐心道：“阿姨再告诉你一个办法，哪怕是酸酸的苹果，你用了这个办法，也会变成甜甜的。”

    彤彤好奇道：“什么呀？”

    姜瓷也很好奇，但是鹿行雪附在彤彤耳边说话，声音很轻，没让其他人听见。

    鹿行雪说完，彤彤瞪大眼睛：“真的吗？”

    鹿行雪流露出令人信服的神情：“真的哦。”

    彤彤接过苹果抱在怀里，满脸憧憬：“那我要试试！”

    小姑娘跑走了，姜瓷忍了一路，终于在快进院门时，她问鹿行雪：“你告诉彤彤的办法是什么？让酸苹果变甜？”

    鹿行雪：“你也有吃苹果的困扰？”

    姜瓷：“……”

    姜瓷：“我没有。”

    话音才落，手机响了起来，姜琳的电话。

    姜琳显然还没有消气，满声的不耐：“你把我昨天转你的钱收了。”

    姜瓷：“真的不用了，也没多少。”

    姜琳再次被她的不配合给惹毛了：“给你你就收下！我是你妈妈，妈妈不能给女儿钱？还是你存心想气我？”

    姜瓷无奈道：“我不是这个意思。……这样吧，钱我就不收了，有时间你找朋友陪你吃个大餐，算我请你们的，好不好？”

    鹿行雪打开院门，等姜瓷一起进去。

    这个态度让姜琳有些满意了，听姜瓷那边有隐约的风声人语，不像是在室内，问她：“这会儿还没回家？”

    姜瓷：“回了，进院子了。”

    姜瓷要关门，鹿行雪说：“我来吧。”

    姜琳听见鹿行雪的声音，嗓门猛往下降：“……鹿行雪在你身边？”

    姜瓷直接把手机给鹿行雪：“我妈妈，你和她打个招呼吧。”

    她原本只想让鹿行雪向姜琳问声好，谁知鹿行雪一听电话，姜琳立刻从吃穿住行关心到工作情况。两人进了屋，姜瓷削好苹果，一口咬下去了，这通电话还在继续。

    苹果是甜的，但是好像不如邢教授家的那么甜。

    鹿行雪对电话里的姜琳说：“最近天气转凉，您要保重身体。我定了一些滋补品，明天让人给您送去。我和姜瓷平时都忙，照顾不到您，实在很惭愧。”

    姜瓷唇角渐渐上扬，用苹果遮掩着，分明是在笑鹿行雪。

    果肉上残留着淡淡的口红印，鹿行雪看见了，视线停顿，移开。

    姜琳自然被哄得心花怒放，姜瓷跟着沾光，到最后结束时，手机重新回到姜瓷手里，姜琳也只是叮嘱她：“你乖乖的啊。”

    没再长篇大论地教育她。

    挂上电话，安静的屋子里，响起姜瓷的感叹：“该换你做我妈妈的女儿。”

    鹿行雪：“我难道不算？”

    姜瓷：“……”

    -

    睡前，姜瓷逛手机购物网站，姜琳的信息忽然弹出来。

    【姜琳：你现在方便吗？】

    姜瓷点进去回复她：“方便。”

    【姜琳：鹿行雪孝顺我们，说好听的话哄我开心，归根究底是看在你的面子上，是在疼你。这个道理你懂不懂？】

    姜瓷看完，手机切换回购物网站的页面，把正在浏览的书籍加入购物车。

    ――从字面上理解，道理是这样没错。她和鹿行雪的相处虽然比以前融洽许多，但毕竟没那方面的关系，姜瓷拎得清，鹿行雪这么做，纯粹是精通人情世故罢了。

    【姜琳：懂不懂？】

    【姜琳：懂不懂？】

    【姜琳：懂不懂？】

    看姜瓷不回复，姜琳追着发了三条信息跟她确认。

    姜瓷只能道：“懂。”

    【姜琳：没记错的话，鹿行雪这个月生日？你好好做个安排，到时候要怎么陪她过生日，给她一个惊喜，促进感情。】

    鹿行雪生日那天姜瓷要跟邢教授的演奏会，但是这个实情，姜瓷认为还是不要告诉姜琳为妙，她满口答应：“知道了。”

    【姜琳：那行，你们俩早点休息，别到太晚。】

    姜瓷：“好的。晚安。”

    姜瓷进入购物车，点结算，把里面刚加入的十几本母婴类图书都买了，然后放下手机，关了落地灯，抱着猫咪玩偶躺下。

    ？

    妈妈的最后一句话是不是在暗示着什么？

    ……

    隔了一天，图书到了。物业管家确定了姜瓷的时间，推着小车在晚上登门，把快递给送了过来。

    管家热情道：“这包裹还挺沉的，姜小姐，我帮您搬进屋吧，您要放哪儿？”

    女管家身材瘦弱，姜瓷忙说：“不用的，放在门边就可以，我会收拾。”

    鹿行雪人在客厅喂鱼，又听见管家提议：“姜小姐，那要不您把包装拆了，垃圾我给您带走。”

    姜瓷：“……也好，麻烦你了。”

    管家：“不麻烦，我这儿有小剪子，我给您把胶带划拉开。”

    管家说干就干，快递的外包装很快就被拆开了，她看见里面的书，半是惊讶半是惊喜，瞄了几眼姜瓷的肚子：“这么多母婴书……姜小姐，您和鹿小姐是准备要孩子，还是已经好孕了？”

    姜瓷被问得一愣。

    管家笑容满面：“恭喜啊，你们俩长得都这么好看，孩子不管像谁都漂亮！啊呀，到时我们这里又要添一位小公主。”

    姜瓷条件反射地回头，鹿行雪转身看向这边，显然一字不落地听见了管家的话。

    姜瓷没想到还能造成这种误解，立即澄清：“都不是，我买书是因为――”

    “我懂的，宝宝刚来很小气，不能提，放心，在外面我不会多嘴。”管家以一副过来人的语气打断了姜瓷，并且露出一个“我办事，你放心”的表情。

    姜瓷：“……”

    管家带着拆下的包装走了，姜瓷随手抽了本书。等她经过客厅，鹿行雪似笑非笑道：“我们准备要孩子了？”

    姜瓷已经被管家这一通闹得没脾气了，干脆顺着鹿行雪的话问：“那是你生还是我生？”

    鹿行雪偏头想了想，煞有其事道：“不管是受孕还是生产，目前的医学都做不到完全无痛，你怕不怕？”

    会有谁不怕痛吗：）

    姜瓷终结了这个话题：“我是为了温念才买了这些。”

    鱼儿甩着尾巴啄水面的饲料吃，鹿行雪看着满缸游鱼，若有所思：“你近来有没有见过小温总？她还好吗？”

    姜瓷一目十行地浏览着书上的内容：“见了，她孕吐蛮严重的。”

 第15章 Chapter 15

    10月15日，邢教授演奏会的前一天，姜瓷把大剧院里的演奏钢琴校正完毕。

    翌日，鹿行雪没提自己生日的事，但往邢教授的演奏剧院送了祝贺的花篮。

    姜瓷很早就去了剧院，等邢教授彩排完，她再度检查了钢琴，确保没有任何问题。

    晚上七点半，演奏会正式开始。

    姜瓷坐在前排观众席上随时待命，身旁的邢师母目光闪闪地凝望着台上演奏的邢教授。邢教授着正装，头发虽然半白，但腰背挺得笔直，邢师母特别小小声地对姜瓷说：“好帅。”

    结婚几十年，即使邢师母已经听过无数场邢教授的演奏会，却还是保持着第一次的那种崇拜。

    姜瓷：“师母，邢教授就是这样把你迷倒的吗？”

    邢师母笑着捂住脸。

    姜瓷翻转手腕看了眼时间，现在还很早，八点刚过。

    演奏会持续了两个多小时，近年来邢教授已经很少办演奏，演出顺利完成后，他冲观众席数次鞠躬，观众席上的掌声经久不绝。

    邢师母被热烈的掌声所包围，擦着眼角对姜瓷说：“老邢要加演了。”

    邢师母话落，邢教授果真重新坐回了琴凳上。

    姜瓷看手表，快十点了。

    邢教授又即兴弹奏了两支曲子，演奏会终于圆满落幕。观众们意犹未尽地离场，邢师母挽着姜瓷一起去后台。

    邢教授整个人都十分激动，先是大力拥抱了邢师母，感激她这么多年的陪伴与支持，又和姜瓷握手，盛情邀请她务必留下来参加庆祝会。

    姜瓷还未表态，邢师母洞若观火：“小姜，你接下来是不是还有事要去做？”

    邢教授问邢师母：“怎么说？”

    邢师母笑：“这孩子，看了好几回时间了。如果还有其他事忙，那赶紧去吧，但愿没有耽误你。”

    看了好几回时间？邢师母不说，姜瓷自己都没察觉到。

    在邢师母笑吟吟的目光中，姜瓷大大方方地承认：“确实还有些其他安排，我就不参加庆祝会了。邢教授，祝贺你，演出真的非常成功。”

    剧院里信号屏蔽，出了大门，这几个小时里延迟的信息接踵而至。姜瓷拦了车，坐上去了才开始查看。

    几乎全是霍蓁蓁的信息，小头像右上角的红色数字显示有38条之多。尚未点开的对话框里，预览的最新一条内容是：姐妹，你怎么这么好命TAT。

    姜瓷莫名其妙地点进去，同时催促司机：“师傅，我赶时间，可以快一点吗？”

    司机说：“前面堵着呢吧，看架势堵了得有几条街。这片区的交通本来就堵，今晚大剧院里又有什么演出，这会儿才散。”

    碰见这种情况，催促也是无济于事，姜瓷只好去看霍蓁蓁的信息。

    霍蓁蓁发来的内容，前十几条全是鹿行雪的照片。

    姜瓷一张张点开。

    看照片背景，应该是什么露天私人趴。

    鹿行雪的刘海全部捋了上去，黑发干脆利落地束在脑后。她戴着招摇的宝石耳坠，大红唇，锁骨形状十分优越。再往下，深紫V字低胸长礼裙，掐出不盈一握的腰肢。

    前几张照片中天色微暗，她肌肤瓷白、妆容迭丽，衬得周遭的一切都黯淡失色，只有她，美得惊心动魄。

    后几张亮了灯，五颜六色的射灯分割着色块。她就站在灯管墙下，有人向她敬酒，她便举起酒杯，似乎发现镜头在拍她，微微偏头，漫不经心地扫了一眼。

    姜瓷的脑海中一瞬间闪过很多个成语。

    【霍蓁蓁：这什么A度爆表的绝色大佬卧槽卧槽卧槽……】

    【霍蓁蓁：看我表演一个尖叫啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【霍蓁蓁：你们家鹿总今天生日？我已经从不知道多少时尚圈、娱乐圈人士的社交账号上看见现场照片了卧槽】

    【霍蓁蓁：这还是我以前认识的那个温温柔柔的鹿总吗！！！】

    【霍蓁蓁：神仙反差卧槽卧槽卧槽】

    ……

    【霍蓁蓁：阿瓷你品品，这么多重量级人物，卧槽简直闪瞎我的眼。】

    【霍蓁蓁：大佬真是可以呼风唤雨！！！】

    【霍蓁蓁：卧槽卧槽卧槽……】

    【霍蓁蓁：宝贝儿，咱们鹿总给你送过多少好东西？你要是首饰盒放不下，我这儿还空着呢，好姐妹同富贵，一起做整条街最贵的妞啊！！！】

    【霍蓁蓁：姐妹，你怎么这么好命TAT】

    姜瓷一路看下来，快不认识“卧槽”两个字了。

    鹿行雪在开生日趴？还是这么大动静，肯定玩的很开心吧。

    来回观察路况的司机：“我想想往哪抄个近路吧，这一堵不知道得堵多久了。”

    姜瓷：“我不赶时间，您慢慢开吧。”

    司机：“……”你刚才可不是这么说的。

    姜瓷回复霍蓁蓁：“渴不渴？喝点水。”

    霍蓁蓁秒回：“[害羞]”

    信息不足以体现她的心情，霍蓁蓁又迫不及待地拨通了姜瓷的电话，异常兴奋：“宝贝儿，我想和你进行一场成年人之间的谈话！！”

    姜瓷平板无波道：“我在计程车上，不方便。”

    “……”霍蓁蓁：“我说你一直没信儿呢，晚上干嘛去了？”

    姜瓷：“工作，剧院里没信号。”

    霍蓁蓁沉默了两秒，爆发一声欢呼：“所以你现在是要赶过去和咱们鹿总汇合了吗！？我我我，我啊，我可以拥有这个荣幸，陪你一同前往吗？”

    姜瓷：“……我回家。”

    霍蓁蓁：“回什么家啊？你得给她庆生去啊！你是她老婆耶！这种场合你怎么可以缺席！？你说你为什么要回家？”

    姜瓷忍着往车顶翻白眼的冲动：“因为她没邀请我。”

    霍蓁蓁：“……”

    到家快十一点，不出意料的，整幢屋子都没有灯火。姜瓷进屋，感应灯亮了，四下安静，她原地站了几分钟，抬脚上楼。

    认真说起来，她确实没有为鹿行雪庆祝生日的先例。

    她们虽然住在一起，始终都是各过各的，从不涉足对方的生活与社交，也只是这两个月稍微熟悉了些。

    姜瓷上到三楼，楼下忽然传来大门开合的动静，寂静的深夜里格外清晰，姜瓷脚下一停。

    鹿行雪给自己倒了杯水，边上楼边喝，到了三楼缓步台，抬头就见姜瓷扶着扶手，居高临下看着她。

    鹿行雪眉眼一弯，仿佛见到姜瓷是件开心的事：“我以为你还没有回家。”

    她提起裙摆，快步爬完楼，和姜瓷面对面说话。

    不久前手机照片里看见的人，现在活生生站在眼前。

    因为喝了酒，颊边染红，更衬得皮肤通透，白洁无暇。

    不是平面人物，立体的视觉效果更加震撼，也难怪霍蓁蓁今晚变身尖叫鸡，这样的鹿行雪，真的又美又A。

    姜瓷看她这个样子却莫名不太顺眼，语气冷淡：“生日趴这么早就结束了？”

    鹿行雪今晚被许多人拉着拍照，并不意外姜瓷会知道：“我提前回来的。”

    她饶有兴致地牵住姜瓷的手：“有东西给你看。”

    鹿行雪的手心温暖而干燥，姜瓷看着两人交握的双手，有些跟不上节奏：“……看什么？”

    鹿行雪脚下不停，牵着姜瓷走去自己的房间：“我今天去了爷爷那一趟。答应过你，要介绍那个和瞌睡虫做朋友的鹿行雪给你认识的。……还记得吗？”

    所以提前从生日派对上回来，就是为了这个？

    姜瓷心里来路不明的小脾气“呲”的一下熄灭了。

    她很少来鹿行雪的房间。空间很大，但没什么多余的装饰，冷色调，开了灯，灯是暖色的，显得房间温馨了许多。

    鹿行雪打开投影机，抬头冲姜瓷微微一笑：“马上就好。”

    幕布上出现第一张照片时，鹿行雪熄了灯。

    幼年鹿行雪粉刁玉琢，戴着柔软的纱布遮阳帽，小裙子，白袜子，可能才刚刚会走路，有个年轻的女人牵着她，照片上的一大一小笑容都非常灿烂。

    松软的沙发往下陷了陷，是鹿行雪坐了过来。她一边取耳坠一边向姜瓷介绍：“这是我妈妈。”

    姜瓷道：“妈妈很漂亮。”

    电子相册设置的自动翻页时长不算短，姜瓷又看了看，发现鹿行雪的五官和她妈妈几乎是从一个模子里刻出来的，下意识补充了一句：“你和她长得很像。”

    这句话，引来鹿行雪的低笑。

    姜瓷不解地转头，投影的光源都集中在幕布上，看不太清鹿行雪的表情。三分明七分暗的房间里，鹿行雪的声音就这么清晰地钻入耳中：“你是在夸我吗？”

    “……”耳垂像被这个问题咬了一口，姜瓷重新望回幕布。

    得不到回应，鹿行雪伸指戳她的胳膊，追问：“是不是？”

    姜瓷：“……”

    鹿行雪拖着调子：“是不是啊？”

    姜瓷斜侧过脸，下巴微抬，睨着鹿行雪。

    她小心眼的不给回答，但微弯的双眸里，笑容满溢。

    鹿行雪对着这双流光溢彩的眼睛，含笑轻叹：“……不是就不是吧。”

    第一次，她用这么无奈又宠溺的口吻和她说话。

    房间幽暗，只有彼此。

    姜瓷的脸上“蹭”的一下就烫起来了：“鹿行雪，你是不是喝了很多酒？”

    鹿行雪：“一点点啊。”她用指尖比划着，示意自己真的只喝了这~么一点点。

    姜瓷：“不是吧。”

    鹿行雪疑惑道：“那你闻到我有很重的酒味吗？”

    姜瓷：“你自己闻不到？”

    鹿行雪摇着头，身体往前倾。

    她的这个举动很突然，姜瓷都没反应过来，两人就已经脸贴着脸了。

    鹿行雪问：“有吗？”

    姜瓷：“………………”

    鹿行雪呼吸炽热，这么近的距离之下，姜瓷没有闻到多重酒味，只有淡淡的烟草，以及一股很杂的香水味扑进了鼻端。

    不知道Party上和多少人有过亲近，才能成就这一身气味。

    姜瓷拉开一点距离，直视着对方的眼睛，面不改色道：“有。”

    鹿行雪：“……”

    鹿行雪缓缓轻笑：“好，我去洗澡。”

 第16章 Chapter 16

    鹿行雪取了家居服去冲洗，淋浴间的门没有关严，细细的光束顺着地板漏出来，隐隐约约能听见水流声。

    姜瓷目不斜视，专注于幕布上出现的一张张照片。

    音响里冷不丁传出一道熟悉的声音：“小白，让S姨看看，我们今天有没有比平时更漂亮？”

    姜瓷原本懒洋洋的，闻声调直了坐姿。原来除了照片，还有视频。

    摄录地点像是在卧室，阳光铺满了地板。扎着包包头，穿着短旗袍的小鹿行雪看着镜头外的什么地方，听S姨这么说了，她才转过小脑袋，盯住镜头。

    黑白分明的大眼睛，湿润的眼神，粉嘟嘟的小脸蛋，软糯的人心都要化了。

    画面外的S姨：“哇，今天的小白可太漂亮了！”

    不知道被什么吸引着注意力，小鹿行雪又往镜头外看，S姨刮了她一个鼻子：“小白，待会儿我们要――”

    “不可以碰那个。”小鹿行雪忽然软声软气地开口，直接走出了镜头。镜头立刻跟着她转动，只见她停在玩具箱边，把一个半新不旧的娃娃从抱着小婴儿的女人手里拽了回来。

    这是……姜瓷眯了眯眼睛，年轻时的大婶婶汪女士？

    汪女士逗小鹿行雪：“小白，把这个娃娃给妹妹玩不行吗？”

    小鹿行雪摇头：“不行。”

    声音虽然轻轻软软，语气却很坚决。

    汪女士：“为什么不行？你看你这么多娃娃呢，这个借给妹妹玩一会儿，妹妹还小呢，不会把它弄坏的。”

    小鹿行雪还是摇头，细细的眉头皱起来：“我喜欢，是我的。”

    汪女士：“当然是你的，但是玩具要一起分享才快乐呀。”

    姜瓷看到这儿，情不自禁地想，不愧是汪女士，几十年如一日的让人糟心。

    镜头拉近，录视频的S姨走过去：“我们小白难得有喜欢的东西，她啊，只要是喜欢的，一向都不愿意其他人碰。小白，我们请大婶婶重新挑一个别的娃娃给妹妹好不好？”

    “好”，小鹿行雪抱紧自己怀里的娃娃：“其他的可以都送给妹妹。”

    汪女士这就有点尴尬了，自己给自己打圆场道：“哎呀，才知道我们小白对喜欢的东西，独占欲这么强啊。早知道是这么回事，大婶婶刚才就不拿这个娃娃了。”

    ……

    淋浴间的门拉开，水雾和着灯光争先恐后地涌出来。鹿行雪换上了家居服，随着她的移动，空气里弥漫开浓郁的沐浴香氛。

    和她平时的香水味一模一样。

    幕布上的小鹿行雪戴着纸质的生日帽，还有婴儿肥，鼓着腮帮认真地吹蜡烛。

    现实里的鹿行雪伸出胳膊，微微俯身，从姜瓷对面的矮几上拿起了先前喝剩的半杯水。

    乌黑的发丝在半空里划了个弧度，圆润小巧的耳朵从发丝间探出一个小尖。凝脂般的肌肤上，湿意未除，轻薄的家居服贴着身体，勾勒出姣好的线条。

    她在喝水，慢条斯理，喉间微动。

    姜瓷看她，好像一颗珍珠，莹润饱满，兀自散发着柔柔光芒。

    “那年我应该是七岁，爷爷答应我不办宴席，就我们两个人，过了个简单的生日。”

    姜瓷愣了愣，才反应过来，鹿行雪说的是出现在幕布上的那张照片。

    姜瓷：“那现在是喜欢热闹的庆生方式了？”

    鹿行雪：“不啊。”

    才办了生日趴，说什么不啊……姜瓷懒得反驳，却听鹿行雪继续道：“我本来是想趁这次生日，把你介绍给我身边的人认识。生日的消息提前发出去了，但是那晚去邢教授家，我才知道你有工作。”

    鹿行雪：“……不想为难你，所以就没有告诉你。”

    不管是想把她介绍给人认识，还是因为尊重她的工作而对生日安排只字不提，这都在姜瓷的认知之外。

    很意外，也很吃惊。

    ……还有一丝感动。

    姜瓷：“……你等我一下。”

    她离开房间，几分钟后又回来，把灯开了，满室光辉。

    姜瓷：“现在还没有过零点。”

    鹿行雪从沙发上抬头，不明所以地看向她。

    姜瓷的表情不是很自在，有些不好意思似的，面向鹿行雪坐下：“我知道你今天生日，……我给你准备了礼物。”

    “鹿行雪”，姜瓷把手上的盒子打开，“生日快乐。”

    姜瓷说到“礼物”两个字时，鹿行雪就直起了腰，等看清盒子里礼物的内容，她目光定定的，好一会儿才道：“……姜瓷，你对我这么好，我要怎么回报你？”

    盒子里是她在钱太太的珠宝展上看中的那块怀表。

    姜瓷自然不需要什么回报，鹿行雪喜欢，她又刚好和钱氏夫妇很熟，他们愿意卖她这个面子，她就替鹿行雪收了，根本没想过其他。

    现在鹿行雪说出“回报”这么隆重的字眼，倒让姜瓷为难了一下。

    她连怀表带盒子一起交给鹿行雪：“我们都结婚了，谈回报，不太合适。”

    鹿行雪低头看了会怀表，又抬头看姜瓷，唇角轻扬：“那谢谢鹿太太，太太破费了。”

    姜瓷：“……”

    什么叫自己挖坑给自己跳……

    姜瓷清了清嗓子：“照片改天再看吧，时候不早了，明天都有工作。”

    眼看她起身要走，鹿行雪往前捞住她的手：“姜瓷。”

    姜瓷：“嗯？”

    鹿行雪仰视着她：“……”

    姜瓷：“？”

    鹿行雪慢慢松开手：“明天有空吗？可不可以一起吃晚餐？”

    姜瓷想了想：“可以吧。”

    鹿行雪：“好，那……那晚安。”

    姜瓷：“晚安。”

    姜瓷走后，鹿行雪关掉投影，去床上躺下。

    她的睡姿很乖，手臂贴着身体。

    黑暗中，心跳有些快，好像姜瓷说的，真的喝多酒，醉了一样。

    几分钟后，鹿行雪翻身起床。她从床头柜上提起表链，指尖轻推，怀表就在她眼前来回摆动。

    她勾了勾唇，把怀表收进手心。

    --

    第二天上午，姜瓷收到了鹿行雪的订餐信息。她忙了一天，傍晚去餐厅的路上，接到了来自姜琳的电话。

    电话里，姜琳沉声道：“温念流产了。”

    “……”姜瓷怀疑自己听错了。

    姜琳：“下午做了引产手术，现在情况暂时都稳定，要在医院待两天观察观察。我刚从医院出来。”

    姜瓷立即请司机往医院方向开：“怎么会发生这种事？”

    姜琳：“你宁阿姨说，温念和林啸发生了口角，争执间不小心碰撞了肚子。”

    “争执？”姜瓷脑子里飞快转过弯来，呼吸一紧：“林啸是不是打她了！？”

    宁书悦为了面子语焉不详，但姜琳不蠢，所以姜瓷这么问，她也没否认：“我话说在前头，你去看温念，看看就得了，她和林啸之间的问题，你别瞎掺和。手术前温念给她爸爸去了电话，说要离婚，你宁阿姨哭得要死要活，正劝着呢。”

    姜瓷胸口起伏：“妈妈！这次撞了肚子孩子没了，下次呢？”

    姜琳：“两家这么大的项目，这当口离婚了，亲家变仇人，前期的投入搞不好就都打了水漂，不管是林家还是温家，没人愿意看见这种结果。这不是温念能任性的时候。”

    计程车驰骋在跨江大桥上，夕阳犹如火红的圆球，姜瓷沐浴着余晖，却手脚冰凉。

    姜琳：“预防针我已经给你打了，温念面前你不许多嘴，听见没有？她离也好，不离也罢，反正你别掺和。”

    -

    姜瓷赶去医院，病房的门虚掩着，她刚要敲门，宁书悦带着哭腔的嗓音断断续续往外传：“念念，你走到今天这一步多不容易。你从小就优秀，却处处被压一头，林啸再不是个东西，可要没有林家，你在‘四季’里要熬多久才能有话语权？”

    姜瓷缩回手。

    她站在走廊上，给鹿行雪发信息：“温念出了点状况，我现在在医院，要晚会儿才能到了。”

    等了等，鹿行雪的回复没来，姜瓷把手机收了起来。

    一门之隔的病房里，听不见温念的回应，宁书悦又道：“你出了这种事，你看你爸爸多心疼，本来‘四季’里负责温林两家项目的是温太太的大哥，现在你爸爸说等你康复了，全权交给你啊，任职书已经在拟了。”

    温念：“妈妈，我都有打算，你别为我操心了。”

    宁书悦：“乖女儿，妈妈不操心，妈妈也不烦你，你自己想清楚，好吗？”

    温念：“回去吧，记得吃药，医生说你情绪不能太激动。”

    宁书悦：“好好好，妈妈明天再来看你。”

    母女聊天到了尾声，脚步声离门渐近，为了避免尴尬，姜瓷抬手敲响房门。

    宁书悦立刻抹掉眼角的泪渍，拉开门，见是姜瓷，调出满脸的笑容，转头冲病房里的温念道：“念念，阿瓷来了。”

    病床离窗很近，窗帘开着，窗户也开着半扇，金色的余晖洒了满床。

    温念半坐半躺，在翻手里的策划案。

    宁书悦把姜瓷拉出门外，压低声音道：“阿瓷，你陪念念说说话，开解开解她。孩子没了，以后还会有的，只能说……只能说ta和我们念念没缘分……阿瓷，阿姨拜托你了。”

    姜瓷垂着眼帘：“宁阿姨，我知道的。”

    送走宁书悦，姜瓷进入病房。

    知道姜瓷来了，温念已经把策划案收在一边，不等姜瓷走近，她就冲她伸出手去：“阿瓷。”

    姜瓷小心不去碰她手背上的留置针，轻握住她的手，在床边的陪护椅上坐下。

    温念的手很凉，有些天没见，人仿佛又清瘦许多。

    这么看，没发现有其他外伤，姜瓷定了定神，问她：“还好吗？”

    温念皱着脸：“疼。”

    温念：“阿瓷，你还记得吗？有一年我急性阑尾炎住院，你就翘课来医院陪我。我每天都在等你来，只要你来了，陪我说说话，我会觉得伤口也不是那么疼了。”

    姜瓷俯低身体：“怎么会忘。你现在感觉好些吗？”

    温念的笑容很淡，她轻声道：“阿瓷，陪我说说话。”

    姜瓷：“我在。”

    口袋里的手机，屏幕一亮，鹿行雪的回复传送过来。

    【鹿：好，我等你。】

 第17章 Chapter 17

    夜幕降临之际，温念的助理左手提着行李箱，右手拎着餐盒来看望她。像是早知道姜瓷在这里，门一开，就和她打招呼：“姜小姐，好久不见。”

    姜瓷：“你好，周助理。”

    行李箱停在墙边，周助理把餐盒放在餐桌上，温念示意她将那份策划案带走：“不妥，让他们重新做。”

    周助理从善如流：“好的温总，您多休息，注意身体。”

    等人走了，姜瓷问温念：“起得来吗？还是在床上吃？”

    温念掀开被毯，有气无力道：“没什么胃口。”

    姜瓷上前扶她：“没有胃口也要吃啊。”

    温念坐在床沿，顺手捋了捋头发，忽然问姜瓷：“我现在难看吗？”

    姜瓷：“你从小美到大，情书收了没有一万也有八千了，怎么会难看？”

    “你收的难道就比我少么”，温念趴在她肩头，“阿瓷，扶着我一点，我陪你一起吃晚餐。”

    她的分量都压在姜瓷身上，姜瓷缓步走着：“……陪我？”

    温念：“我让周助理去林记打包了几个菜，都是你爱吃的。”

    姜瓷：“……”

    温念看着她：“你晚上没安排吧？”

    姜瓷话到嘴边，改口道：“我们一起吃。”

    两人围着餐桌坐下，餐盒被一一打开，姜瓷把鱼汤摆在温念桌前。温念捏着汤匙喝了几口：“……想喝鸡汤。”

    姜瓷：“你等会儿，我去买。”

    温念拨动着浮在汤面上的枸杞：“想喝姜阿姨煲的鸡汤。我第一次去你们家吃饭，姜阿姨就煲了鸡汤，又香又浓，我记了好多年。”

    姜瓷：“那我跟她说。”

    温念来了精神：“明天中午喝，好不好？”

    姜瓷：“好啊。”

    姜瓷拿出手机，鹿行雪的信息跃入眼帘。

    ――“好，我等你。”

    已经是半个多小时前的信息了，姜瓷划开，先给姜琳打电话。姜琳听说温念想喝鸡汤，满口答应下来，电话里又嘱咐姜瓷，不要乱说话。

    挂了电话，姜瓷点开和鹿行雪的聊天窗口：“可能要很晚，或者你先吃？”

    姜瓷放下手机，温念已经换了筷子，不停往她碗里夹菜。

    姜瓷好笑道：“是你要补充营养，别都给我啊。”

    温念：“你也要多吃点。”

    姜瓷：“你知不知道自己瘦了多少？宁阿姨很心疼你。”

    温念：“那你不心疼？”

    姜瓷：“我们都心疼。”

    温念又给姜瓷夹了几块牛肉：“你喜欢的，要都吃光。”

    桌上的手机一亮。

    【鹿：没关系，我等你。】

    姜瓷看着手机，温念也看过去：“有人找你？”

    姜瓷：“没事，你好好吃饭。”

    心里惦记着和鹿行雪的约饭，姜瓷吃得不多。饭后温念去洗漱，躺回床上后，让姜瓷给她从行李箱里取张面膜。

    姜瓷撕了面膜包装，细心给她敷好。

    夜风从窗外吹进来，有些凉，姜瓷把窗户关上，窗帘也拉了起来。

    “看不看电视？”她问温念。

    温念：“要不是很疼，我还以为自己在度假。”

    姜瓷：“……”

    姜瓷：“谁让你平时工作那么拼？”

    温念：“阿瓷，你要不要试试看这种面膜？美白，补水，还抗衰老，效果挺好的。”

    姜瓷失笑：“一张面膜哪来这么多功效。”

    温念：“想让你试试嘛。”

    姜瓷：“那我带几张回去。”

    温念：“在这里试也可以啊。”

    姜瓷绕过床位，重新在椅子上坐下。视线扫过房间里的那张陪护床，被毯叠的整整齐齐摆在上面。

    姜瓷在心底叹了口气。

    晚些时候，护士查房。姜瓷退出病房，一路来到走廊尽头。

    这里的窗户只能推开一条小缝，外面的风变大了，还混着细小的雨丝。姜瓷握着手机，给鹿行雪打电话。

    几乎没有等待时间，电话就被接通了。

    等了那么久，鹿行雪的声音听上去也没有任何不悦：“姜瓷。”

    姜瓷很抱歉，斟酌着语气：“鹿行雪，对不起，温念不太好，我今晚不能陪你吃饭了。害你等这么久，下次换我请你吧。”

    鹿行雪：“温总怎么了？很严重吗？”

    鹿行雪这会儿应该是在餐厅，不过通话背景听不出嘈杂，姜瓷疑惑了一瞬，却也没往其他地方去想：“……她流产了。”

    虽然流产是温念的私事，不应该由她对外宣讲，但鹿行雪作为她的伴侣，在她的生活圈里，迟早也会知道，没有隐瞒她的必要。

    鹿行雪沉默了片刻，问了姜瓷第二个问题：“那你晚上回来吗？”

    姜瓷：“我今晚留在医院陪她。”

    鹿行雪和声细语：“好，我知道了。”

    偌大的餐厅，灯火都熄了，只有她坐的那一桌，头顶亮着柔光。

    餐桌中央铺着鲜花，鹿行雪放下手机，眉梢低垂，半张脸在阴影里。她重新把玩起手中的正方形首饰盒，搭扣开了，“啪嗒”，又被她合上。

    有钻芒一闪而过。

    穿着职业套裙的经理举着托盘停在餐桌边，将托盘里的碗碟取出：“鹿小姐，打扰了，这是餐厅给您赠送的汤品。”

    兴许是看她等了太久，担心她饿过头，给她先垫垫肚子的。怕直说引起她的尴尬，所以用这个理由。

    鹿行雪抬眸看她，嘴角漾笑：“谢谢。”

    “不客气，您请慢用。”

    鹿行雪：“耽误你们时间了。不好意思，再给我几分钟，我喝完这碗汤就走。”

    她包下了整间餐厅，后厨和服务生们都在待命，今晚小费丰厚，众人并没有怨言，鹿行雪这么说，经理受宠若惊：“鹿小姐，您的菜品都还没上……”

    鹿行雪：“不用上了。”

    她说这句话的时候，斯斯文文，异常温和，仿佛徒劳等待的这几个小时都不曾发生。经理从没有遇见过这么有涵养的顾客，不禁寻思，没有来赴约的那个人，究竟是多硬的心肠，才会舍得让她失望呢？

    -

    姜瓷和温念一起挑了部电影来看。上半场还未播完，温念就迷迷糊糊睡着了。

    她唇上没有血色，身体陷在松软的床铺里，巴掌大的脸蛋，看过去满是虚弱。

    关了电视，又去关灯，姜瓷轻手轻脚走去另一头的陪护床。

    病房里有股淡淡的消毒水味，换了环境，姜瓷不太睡得着。听着雨声，雨点由疏至密，外面的雨越下越大了。

    不知什么时候开始，混在雨声里的，还有温念的呜咽。

    姜瓷睁开眼。

    白天只字不提，夜深人静，却一个人偷偷在哭。婚姻不如意，又失去孩子，温念太要强，连伤心都不愿意让别人知道。

    她的哭声锁在咽喉里，压抑又克制。

    姜瓷被她哭得心都拧起来了，眼泪跟着她悄无声息地流，不敢动手去擦，怕发出声音，打扰了她。

    次日，姜瓷停了工作，看时间差不多，去松泠路取鸡汤。

    童家的厨房阿姨天不亮就去市场买了新鲜的老母鸡回来，姜琳亲手操作，炖到姜瓷去，鸡汤已经浓香扑鼻。

    小心盛进保温桶，姜琳探姜瓷的话：“温念怎么说？”

    姜瓷：“她什么也没提。”

    姜琳寻思着：“没提？那是好事啊，估计打消离婚的念头了。”

    姜琳觉得不离婚是好事，姜瓷和她话不投机，便不想谈论更多。姜琳知道她心里有其他想法：“阿瓷，你还别不乐意听。温念的孩子虽然是没了，林啸也靠不住，但‘四季’这次要给她升职，权力握在自己手里总是真的吧？我看这次她反而因祸得福。”

    “因祸得福？”姜瓷像被踩了尾巴，“妈妈，你和宁阿姨都在关心公司，关心项目，有没有人关心过温念？她刚刚失去孩子，你们有没有关心她在想什么？她要什么？”

    姜琳：“傻女儿。”

    姜瓷拎起保温桶要走，姜琳跟在她身后：“温念把自己的人生规划的好好的，你替她瞎操什么心？”

    又想温念这么听话，而自己的女儿却怎么都不肯踏足童氏，非要做庸庸碌碌的调律师，不久前才被鹿行雪哄好的心气，又开始上下扑腾。

    姜琳重重叹了口气。

    --

    姜瓷回到医院，才出电梯，“砰”一声，有个什么东西从温念的病房里甩了出来。

    姜瓷定睛――那是温念的行李箱，拉链没有拉，一箱子的衣物用品全都撒在了走廊上。

    护士站的护士们还没反应过来发生了什么，姜瓷却已经升起不详的预感。

    林啸阴阳怪气的声音顺着大开的房门传出来：“温念！小温总！这一手你玩的溜啊！”

    “拿离婚逼你爸，让你爸给我家老头施压，得嘞，现在我卡都冻上了，让我乖乖给你当孙子，好啊，没问题！小温总，咱们走着，我接你回家伺候！”

    姜瓷一口气跑到门边，病房里，林啸粗暴地扯掉了温念手上的留置针，想把她从病床上拎下来。

    姜瓷头脑一空，她冲进去推开林啸：“你做什么！她刚流产！”

    因为愤怒，她这一下用尽全力，林啸被她推得踉跄，撞在床边的柜子上才止住。

    针头戳破了血管，温念的手背上鲜血淋漓。姜瓷对闻风赶来的护士们：“快给她止血！其余人去请保安！”

 第18章 Chapter 18

    护士长留下来给温念处理针口，重新输液，姜瓷瞪着林啸，漂亮的瞳仁里，全是冷冰冰的戒备。

    林啸无赖的把散下的额发往脑后一梳，语调松快：“我小姨子来了啊，这么激动干什么？上次泼我酒，这次使劲儿推我，怎么，以为我会对小温总做什么不好的事？嗨！哪能啊，我现在还得指望她！”

    他这副嘴脸实在令人作呕，姜瓷冷着脸：“你害她流产，如果这都不算‘不好的事’，那你说说，什么才算？”

    “我？害她流产？”林啸就像听见天大的笑话，他指着温念，一时间额头青筋迸发，大声咆哮道：“她一再挑衅我，激怒我，只要是个男人，谁都他妈得失控！我不过就是甩了她，她自己撞上去的！现在一想，拿我当踏脚石，拿孩子当跳板――小温总，我看你比我还不是个东西！”

    林啸理了理自己歪斜的衣领，连声嗤笑：“小姨子，你以为你这个好姐妹，多单纯，多无辜？那是她连你也骗！你问问她，对着我整天一张死人脸，有没有真心想把孩子生下来过？”

    护士长听得目瞪口呆，连带着看温念的眼神都变了。

    姜瓷想起温念昨夜的哭声，想起她孕吐时泛红的眼圈，想起自己家里那么多母婴书，整个人不可遏止地颤抖。

    “你不就是要钱吗？林啸，别耍嘴皮子了，要多少？你直说。”温念人在病床上，轻飘飘的一句话，林啸的面色由阴转晴。

    他舔了舔腮帮，伸出五根手指。

    温念：“五十万？”

    林啸不耐烦道：“五、百、万、哪！”

    温念二话不说，拿起手机给他转账。

    病房里静得落针可闻，远远的，走廊外似乎有杂乱的脚步声，伴随着护士“这边、这边”的招呼，应该是医院的保安来了。

    温念扫了林啸一眼，举起手机，让他看清屏幕上的画面：“两百五十万。”

    说着，她又重复了一遍刚才的操作，轻晃手机：“五百万，都给你转过去了。”

    非要分两次，每次两百五，变相在骂他。

    林啸盯着温念，就在姜瓷以为他又要动手之际，保安到了。

    林啸：“小温总大方！您哪，在医院好好养着，等钱花完了，我再找您。”

    他大摇大摆地出去，护士长看事态已经平息，冲保安们使了个眼色，大家纷纷离开。

    姜瓷和温念静默了片刻，温念去拉姜瓷的手：“别怕。”

    姜瓷：“我没怕。”

    温念：“你一直在发抖。”

    姜瓷吸了口气，愤懑，又替她委屈：“我很生气。”

    温念安抚道：“别气了，不值得。……阿瓷，我不知道你还泼过他酒，什么时候？为了我吗？”

    姜瓷不作声。

    温念当她默认：“阿瓷，你为我生气，为我出头，我很感动。但是如果有下次，你一定要离他远点，他疯起来很可怕，不然我也不至于在这里。”

    “我知道。”姜瓷点点头：“我现在去外面收拾一下。”

    她快步出了病房，把散在地上的东西一件一件收回行李箱。眼睛几度湿润，都被她压了回去。

    从昨天到现在，温念绝口不提以后的打算，显然已经拿定了主意，且不需要旁人的意见参考。

    姜瓷明白了她的选择，所以更为她感到不值。

    收拾好行李箱，姜瓷也努力收拾好了情绪。她提起保温桶，问温念：“饿不饿？……算了，现在没胃口的话，就等会儿再喝吧。”

    “我喝。”温念让姜瓷坐在自己身边，“姜阿姨煲的汤，阿瓷你特地去取的，我怎么会没胃口？”

    听她这么说，姜瓷打开保温桶，给她盛了满满一碗出来：“当心，还很烫。”

    温念缓缓吹着鸡汤：“阿瓷，你信林啸说的那些话吗？”

    姜瓷：“不信。”

    温念没再说其他，把吹温的这口鸡汤喝了下去。

    过不多久，宁书悦来了。

    她坐在床边给温念削水果，姜瓷接到助手小陈的电话，说是工作上遇到了一点难题。姜瓷边听边往病房外去，这时温念的手机也响了。

    宁书悦伸着脖子看了眼，登时搁下手上的水果刀：“温太太。”

    她擦了把手，从柜子上拿起手机，递给温念。

    等姜瓷解答完小陈的疑惑，回去病房，就见宁书悦拎着包对温念说：“妈妈先走了。”

    姜瓷随口道：“宁阿姨，不多陪念念一会儿吗？”

    “不了。”宁书悦冲姜瓷笑笑，别的话一句都没有，就这么低头离开。

    姜瓷转向温念，不明白宁阿姨为什么这么行色匆匆。

    温念淡声说道：“温太太，和林啸的母亲，要来接我出院，这会儿应该快到了。”

    原来宁书悦是刻意避让。姜瓷问温念：“那你现在还需要我在这里陪着吗？”

    温念看着她，张开怀抱，姜瓷凑过去，两人轻轻拥抱了一下，温念说：“我过几天再约你。”

    姜瓷：“好。――你先别着急去公司，多休息休息，等身体都恢复了再说。”

    温念：“我知道。”

    姜瓷离开病房，走了几步，又回头。

    人生这条路上，不管是鲜花还是荆棘，都得自己走。

    但愿温念得到的，都是她自己想要的。

    -

    医院外，姜瓷拦了辆车，直接回家。

    她几乎一宿没睡，林啸又来闹事，身心俱疲。

    进了屋子，穿过客厅，正要上楼，厨房方向传来声响。姜瓷看了眼时间，下午两点多，鹿行雪在家？还是庄阿姨在准备晚餐？

    姜瓷正想去看个究竟，有人从厨房里走出来。

    姜瓷一怔：“姚助理？”

    姚助理见她回来，总算松了口气：“夫人，粥快熬好了，鹿总高烧不退，刚扎完吊针。”

    没来得及深究他们为什么都如此统一的换了称呼，姜瓷追问：“鹿行雪发烧了？”

    姚助理边走边向她解释：“今天早上公司有董事会，但是鹿总迟迟没有出现。我给她打了好几通电话，骆明亮和魏宁也都说没接到人。我不放心，跑过来一看，她人都烧迷糊了。”

    姜瓷不觉加快了上楼的步伐：“怎么会？她昨天还好好的啊？”

    姚助理：“她近来工作压力大，昨晚又淋过雨，所以人一下就垮了。”

    淋雨？姜瓷神思震动。

    ――鹿行雪是因为在餐厅等她等到很晚，所以才会淋雨。

    本来爽约就已经倍感抱歉，鹿行雪还因此而病倒，姜瓷想，自己真的难辞其咎。

    姚助理叮嘱：“医生明天还会来给鹿总扎针，如果她今晚又烧起来，你要记得给她吃药。”

    说着，姚助理推开鹿行雪的房门，姜瓷跟在她身后进去。

    宽大的床上，鹿行雪只占据了很小的一个角落。她微微蜷缩着身体，黑发散在枕边，脸色苍白，但是唇色却是病态的赤红。

    姜瓷越看越自责。

    姚助理轻声道：“鹿总，我先回公司了。”

    鹿行雪闭着眼睛，过了好一会儿，才低低地“嗯”了声。

    姚助理想了想：“鹿总，夫人――”

    她想说夫人回来了，但是被鹿行雪哑声打断：“不用通知她，她有事在忙。”

    姚助理回头，姜瓷和她对视一眼，姚助理比了个唇形：“那我先走了。”

    姜瓷无声点头。

    房门轻开轻合，姚助理走后，房间里又恢复安静。

    晚上下过雨，今天的气温与昨天相比，稍降了些，但是午后阳光还是温暖的。通往露台的纱帘拉起来了，被风吹着，鼓鼓荡荡。

    鹿行雪应该很不舒服，始终眉尖微蹙。

    “鹿行雪。”姜瓷轻道。

    鹿行雪听见她的声音，缓缓掀起沉重的眼皮。

    “对不起。”姜瓷趴在床沿，与她视线齐平，“害你淋雨发烧了。”

    鹿行雪高热才退，目光绵软湿润，她看着姜瓷：“不是你的责任，别这么说。”

    姜瓷心中的愧疚因为鹿行雪的包容而翻江倒海：“……姚助理熬了粥，快好了，你是不是一天都没吃东西了？”

    鹿行雪：“有点晕，我想再睡会儿。”

    声音暗哑轻软，睫毛一扇一扇的，很乖，还很可怜。

    姜瓷顺着她说：“那你睡会儿，我待会再过来。”

    鹿行雪闭上了眼睛。

    姜瓷掩门出去，回房简单冲洗，擦着头发从淋浴间出来，才发现桌子上搁着一个半米多高的纸箱子。

    箱子上印着Forest的Logo，敞着口，里面码的整整齐齐全是未拆封的彩妆护肤之类，就快要装不下了。有些是她惯常用的牌子，有些不是。

    最上面一盒是口红，新出的系列，还未上市，她上次借给鹿行雪擦的那个品牌。

    出现在她的房间里，自然是鹿行雪给她的。

    姜瓷想，鹿行雪把纸箱带回家的时候，可能已经淋了雨。

    内心的负罪感，在这一刻到达峰值。

    姜瓷联络庄阿姨，请她晚些时候过来，做几个清淡的菜，然后用皮筋给自己扎了个啾，下楼去厨房。

    粥已经熬好了，她往冰箱里查看。

    西兰花很新鲜，胡萝卜看上去也不错，姜瓷打算先做两个菜给鹿行雪过粥。

    她难得下厨，自然没什么厨艺可言，查了做菜教程，又在心里过了一遍，着手给西兰花焯水。

    水开了，姜琳的电话也来了。姜瓷一边往锅里倒西兰花，一边分心听电话。

    宁书悦离开医院不久就联系了姜琳，又是感谢她的鸡汤，又是夸赞姜瓷贴心陪护，姜琳对姜瓷复述了一遍，接着问她：“现在呢？听说温太太和林太太一起去接温念出院了？”

    姜瓷琢磨着西兰花要煮多久才能断生，是不是现在就可以捞上来了：“……我没见着她们，先回来了。”

    西兰花在沸水里不停翻滚，姜瓷决定捞起来，头一转，餐盘还没准备。她手忙脚乱关了火，打开柜子取餐盘。

    姜琳听她那边锅碗瓢盆响个不停，狐疑道：“你做什么呢？”

    姜瓷：“做菜。”

    姜琳稀奇：“你做菜？做给谁？你们家做饭的阿姨今天没空？”

    姜瓷把西兰花捞出摆盘：“鹿行雪病了，我先做两个菜，怕她光喝粥没味道。”

    “鹿行雪病了！？怎么病了呢？哪里不舒服？看医生了吗？”姜琳的问题一个接一个，声音一声赛过一声。

    姜瓷：“…………医生已经来过了，现在退了烧，还在睡。”

    姜琳稍感放心，紧接着就对姜瓷亲手下厨这件事，欣慰万分：“生病的人，心思敏感，最需要关怀和呵护，阿瓷，你做的很对，终于懂事了。”

    姜瓷：“……”

    姜琳：“这才对嘛，鹿行雪是要陪伴你一辈子的人，她事业再强，到底也还是需要人宠的，你多宠宠她，知道吗？”

    多宠、宠宠她………

    姜瓷胡乱应付了姜琳几句，忙不迭把电话挂了。

 第19章 Chapter 19

    姜瓷拌了西兰花, 又清炒了一盘胡萝卜丝，看看时间, 鹿行雪睡了一个多小时了，不知道醒了没有。

    她解下皮筋, 对着镜子整理头发, 然后才上楼去看她。

    鹿行雪的房间里, 纱帘拉开了, 整面落地窗没有了遮挡，一室阳光, 放眼出去, 天高云阔，碧空如洗。

    穿着白色长睡裙的鹿行雪坐在深色地板上，举着风筒在吹头发。她微微侧着头，颈项略垂，修长的手指在发间穿行, 偶有微芒闪烁, 是她戒面上的钻石。

    迎着光，她几乎白到朦胧，海藻般的黑发丝丝缕缕飞扬。

    这副画面美得过头, 姜瓷站在门边，犹豫再三, 还是敲了敲门, 出声打破了这一方安谧：“你醒了？”

    鹿行雪关了风筒, 转身回应她, 带着鼻音，沙沙哑哑：“出了很多汗，就起来洗澡了。”

    姜瓷上前：“退烧了吗？”

    鹿行雪：“退了。”

    离得近了才看清她眼圈都是红的，娇柔又憔悴。

    姜瓷：“现在还晕不晕？”

    鹿行雪：“晕的，没什么力气。”

    她的头发还没吹干，她说晕，没什么力气。姜瓷伸手去拿风筒，想为她代劳。

    “我自己可以的。”鹿行雪察觉了她的意图。

    姜瓷：“你病了，我们生活在一起，不是应该相互照顾吗？”

    类似的话鹿行雪也说过，姜瓷搬出来，她果然没有再坚持，眼底浮现淡淡笑意：“过了童年期，除了发型师，还没有其他人给我吹过头发。”

    姜瓷跪坐在鹿行雪身后，开了风筒，将鹿行雪的黑发抓在手心，触感湿凉。

    ――你多宠宠她，姜琳的话不知怎么的忽然闯进脑海。

    姜瓷的心情瞬间就微妙了。

    风筒的风带着热意，吹走了发丝上的湿气，洗发露的香味逐渐在空气中弥漫。

    从上次的沐浴液，到这次的洗发露，都和鹿行雪用的香水是同一种香调，似近似远地勾缠着嗅觉。

    香味很特别，姜瓷不太确定是哪种香，正走着神，忽然想起自己房间里那一大箱彩妆护肤。

    姜瓷挺直腰背：“鹿行雪，我房间里那个纸箱……”

    “是给你的，都是品牌方送的，不知道你习惯用哪些牌子，所以就挑了一点。”鹿行雪说。

    姜瓷：“……一点。”

    她称那么一大箱是“一点”。

    鹿行雪听出了她的言外之意：“你可以自用，也可以送人啊。”

    姜瓷：“谢谢。”

    像鹿行雪每次都大大方方收下她的礼物一样，姜瓷也没有推拒，只是慢腾腾梳理着手中的长发：“我昨晚放你鸽子，没想到还有礼物可以收。”

    鹿行雪回头，对视间，她说：“有的。”

    又问姜瓷：“温总还好吗？”

    姜瓷：“今天下午出院了。”

    她不像是要阐述前因后果的样子，鹿行雪也就没有再问。

    头发吹好，姜瓷收起风筒，转回来问鹿行雪：“有胃口吗？要不要喝点粥？”

    鹿行雪拿着一柄黑檀木梳在梳头发，闻声只是笑。

    姜瓷：“？”

    绑在木梳尾端的同色珠串晃动着，鹿行雪偏过头，羽睫一眨，笑着说：“你真的很认真在照顾我。”

    ――“你多宠宠她”，姜琳苦口婆心的语气又在脑海中回荡。

    姜瓷语塞。

    两人前后下楼，姜瓷去厨房盛粥，想着鹿行雪一个人吃或许会无聊，于是给自己也盛了一小碗。

    鹿行雪已经在餐桌前坐下了，等姜瓷端着两碗粥出来，她问她：“庄阿姨来过了？”

    姜瓷：“还没，我让她晚上再过来。”

    “那这些……？”鹿行雪指着桌上的凉拌西兰花和清炒胡萝卜丝。

    姜瓷：“我做的。”

    “……”鹿行雪从没见过姜瓷下厨，更别提吃她做的菜了。

    姜瓷落座时顺手把头发拨去耳后：“就是有些凉了，不过粥是热的，没关系吧？”

    “没关系，正合适。”鹿行雪的目光从她耳垂上点过，夹了一小朵西兰花，和着白粥，一起送入口中。

    “我不太会做菜，可能不好吃。”姜瓷边说边留意鹿行雪的表情。

    鹿行雪眉间舒展：“不会啊，很好吃。”

    她又尝了尝胡萝卜丝：“如果不是这次生病，我不知道原来你这么会照顾人。”

    姜瓷低下头，嘴角牵动，然后扒了朵西兰花塞进嘴里。

    姜瓷：“？”

    姜瓷：“……”

    姜瓷抬眼：“……味道好像怪怪的，有没有？”

    鹿行雪：“有吗？”

    姜瓷又去试胡萝卜丝，肯定道：“有。”

    吃是能吃，但说不上是咸了还是甜了，明明按照教程步骤来的，也不知道哪里出了偏差，总之两道菜都有种形容不出来的奇怪。

    鹿行雪低笑：“……我鼻子塞着，没有味觉。”

    ？？

    那你的“很好吃”是怎么得出来的？

    姜瓷：“……”

    喝完粥，时间还早。左右无事，鹿行雪看上去精神也还不错，姜瓷提议不如把前晚没看完的相册继续看完。

    回到房间，开了投影，两人并排坐在一块儿，鹿行雪看着照片想起什么了，就对姜瓷解说几句。

    这些照片串联着鹿行雪的过往，借着它们，姜瓷仿佛也亲历了她的成长。

    ……

    傍晚的余晖洒在地板上，白色纱帘在秋风里鼓动着。

    安静的房间，照片一张接一张播放。身下的沙发柔软舒适，姜瓷支着头，看着看着，困倦来袭，她的眼皮直往下沉，人不知不觉就睡着了。

    ……

    “叩叩叩……”

    “姜小姐？在吗？”

    姜瓷是被庄阿姨的敲门声惊醒的，她猛然睁开眼，不知道睡了多久，外面的天色已经黑透了，房间里只有投影的光亮。

    鹿行雪也睡着了。

    她枕着姜瓷的肩，香香软软的黑发缠了姜瓷一胳膊。

    姜瓷：“……”

    因为鼻塞，鹿行雪的呼吸有些沉，气息喷在姜瓷胳膊上，隔着衣料，暖暖的，像打着瞌睡的小动物。

    姜瓷听了片刻，觉得好笑。

    庄阿姨没有再敲门，可能是下楼了，过不多久，姜瓷的手机在抱枕底下震动。她立刻扒拉过手机，一只手划开屏幕，接起电话。

    “姜小姐，饭已经做好了，你不在家吗？”庄阿姨问她。

    姜瓷刻意压低声音：“在的，我们过会儿就下楼。”

    “哦哦，好的。”庄阿姨凭直觉道：“你和鹿小姐刚是在睡觉吗？我是不是吵到你们了？”

    呃……

    她们确实睡着了没错……但是姜瓷认为这和庄阿姨口中的“睡觉”会有些区别……

    她含糊应着：“没事。”

    鹿行雪蹭了蹭脸，在姜瓷的轻声低语里转醒，昏昏沉沉地起身。

    庄阿姨：“那我先走了姜小姐。”

    姜瓷肩头一空，她顺势看向鹿行雪，叮嘱庄阿姨：“明天中午也麻烦过来一趟。”

    庄阿姨：“没问题，你们有想吃的菜吗？”

    姜瓷问鹿行雪：“明天想吃什么？”

    鹿行雪轻揉太阳穴，只是摇头。

    姜瓷对庄阿姨说：“还是清淡点吧。”

    通话结束，鹿行雪问姜瓷：“几点了？”

    姜瓷：“八点过。”

    鹿行雪：“庄阿姨来做饭了？”

    姜瓷：“已经做好了。”

    这两个问题后，鹿行雪静默了有半分多钟，然后才又问：“你的肩膀是不是被我枕麻了？”

    “……”她不提还好，提了姜瓷就想去揉，不过鹿行雪比她快了一步。

    鹿行雪的手落在了姜瓷肩头，突如其来的碰触令姜瓷一惊：“……没事，我还好。”

    鹿行雪的手指从姜瓷肩上一寸寸捏过，语调轻缓沙哑：“姜瓷。”

    姜瓷：“嗯？”

    鹿行雪顿了顿：“你有些瘦。”

    姜瓷：“……”

    姜瓷侧目：“磕着你了？”

    鹿行雪：“是有一点。”

    姜瓷笑了一声，去拂鹿行雪的手，想让她别捏了，但是手掌下的肌肤，触感温度仿佛比自己的要高些许。

    “……是不是又烧起来了？你现在什么感觉？”姜瓷试了自己额温，又去试鹿行雪的。

    昏暗的房间里，她身体前倾，手背整个贴在鹿行雪额头。

    鹿行雪慢着声气：“一会儿热一会儿冷。”

    姜瓷立即下地，开了灯，找来耳温计给鹿行雪量体温。

    38.7℃。

    “鹿行雪，你得吃药。”姜瓷对着耳温计表情严肃，说着就朝外走，“我去接水，你等一下啊。”

    等姜瓷回来，鹿行雪已经端坐在床沿，还给自己贴了一张退热贴，垂着眼帘在拆医生留下的药。

    姜瓷把水杯给她，她就着温水，把药吞了进去。

    姜瓷：“吃晚餐吗？我给你送上来？”

    鹿行雪仰脸：“不了，吃不下。”

    姜瓷点点头：“那你好好休息，我在家，你有事就找我。”

    鹿行雪：“嗯。”

    当着姜瓷的面，鹿行雪掀被躺下，姜瓷没有立即走，挨在她的床头：“……你别和我客气，起不来就打我电话。”

    鹿行雪轻声轻气，目光蕴笑：“好~，鹿太太。”

    姜瓷：“……”

    偌大的餐厅，姜瓷独自吃晚餐，草草吃了几口，索然无味地放下了筷子。

    打电话取消了明天的工作预约，她把脏的碗碟塞进洗碗机，回到自己房间，仰面倒在床上。

    闭着眼静静躺了会，姜瓷转头，看见了枕边的母婴书。书签夹在“胎动”那一页，她把书收进了柜子里。

    印着Forest的纸箱还摆在桌上，姜瓷把里面的东西一样样取出来，从护肤到彩妆，分门别类逐个摆开，然后给霍蓁蓁弹视频。

    霍蓁蓁难得没有夜间活动，接到姜瓷的视频时，正敷着面膜在平板上画纹身设计稿，视频一接通，她就撅起嘴巴和姜瓷隔空打了个啵儿。

    姜瓷切换镜头，给她看桌上的东西。

    霍蓁蓁顿时屏住了呼吸。

    姜瓷：“喜欢什么就挑走吧。”

    霍蓁蓁：“啊――！”

    幸福来得太突然，尖叫过后，霍蓁蓁的面膜都快要从她脸上掉下来了：“宝贝儿！咱们用得着买这么多吗！？”

    姜瓷：“……鹿行雪给的。”

    “卧槽！”霍蓁蓁撸下面膜，反应热烈：“鹿总也太会了吧！这种礼物哪个女人会不喜欢！！――我现在终于感受到了那种，那种一人得道，鸡犬升天的感觉！”

    姜瓷还是第一次遇见这么谦虚，非把自己形容成鸡犬的人。

    霍蓁蓁和她确定：“我真的能拥有吗？”

    姜瓷：“你再嗦一句我就不能保证了。”

    霍蓁蓁立马毫不客气地挑了两套精华，心里美滋滋：“省了我好几万，有老婆就是好啊，不知道我家的长辈什么时候也给我包办婚姻，谁不想要一个鹿行雪呢？”

    姜瓷：“当年特别反对的人不是你？”

    霍蓁蓁强词夺理：“我反对包办婚姻，但我不反对鹿总嘛~”

    姜瓷被她逗笑：“你还没拿到东西呢，就被她给收买了？”

    霍蓁蓁反驳道：“姐妹，我是被她的魅力征服了好嘛？”

    两人边看边聊，有霍蓁蓁想要的，姜瓷就给她单独拿出来放在一边。镜头从一个黑色包装盒上闪过时，霍蓁蓁随口问：“这个是什么？没见过这牌子。”

    姜瓷分辨包装盒上的外文：“香水。”

    霍蓁蓁：“刚好，我手上那几支都用腻了，你替我闻闻，好闻我就收了。”

    姜瓷把手机搁在支架上，拆了包装盒，水晶瓶的香水一拿出来，霍蓁蓁就直呼：“颜值一百分！”

    半透明的液体像流沙似的，姜瓷开了鎏金的瓶盖，往半空里喷了一泵。

    柔和的灯光下，被雾化的香水折射着光芒，缓缓降落。

    霍蓁蓁兴致勃勃：“怎么样？什么味儿的？”

    姜瓷一怔。

    香氛扩散……是鹿行雪用的那款香水？

    她又仔细嗅了嗅，确定这是鹿行雪身上一贯的香气。

    霍蓁蓁还等着姜瓷反馈，姜瓷把香水盖儿盖好，瓶子重新塞进包装盒里。

    眼看她把香水收进了抽屉，霍蓁蓁不解道：“收起来干嘛？”

    姜瓷：“不适合你。”

    霍蓁蓁：“什么叫不适合我？”

    姜瓷略作思索：“反正就是不适合你。”

    霍蓁蓁：“……”

    霍蓁蓁不死心：“香不适合我没关系啊，我挺喜欢那个瓶子，当摆设也好。”

    姜瓷对着镜头，不说话了。

    霍蓁蓁眨巴几下眼：“我也觉得那香水可能不是很适合我吧。”

    两人意见达成一致，继续往下看彩妆，霍蓁蓁对香水虽然不再坚持，但还是充满好奇：“究竟是什么味儿，会这么不适合我？”

    姜瓷沉吟着：“说不上来。”

    霍蓁蓁：“等等等，我要那块粉饼……好闻么？”

    姜瓷把粉饼拿出列：“好闻。”

    霍蓁蓁：“性不性感？”

    空气里都是熟悉的香气，好像鹿行雪就在很近的地方看着她。虽然能肯定鹿行雪不在这里，但姜瓷还是忍不住扭头确定了一下。

    确定完，姜瓷压着嗓子：“嗯。”

    “啧。”霍蓁蓁又挑了块高光，忽然瞥见桌沿上那盒口红：“阿瓷看看那个，那是新出的？”

    这次姜瓷盒子都没拆，直接把那盒口红收了起来。

    霍蓁蓁：“……”

    霍蓁蓁：“我猜，这一整盒色号都不适合我？”

    姜瓷笑道：“是我要收藏啦。”

    霍蓁蓁无奈道：“行的吧。”

    挑完东西，两人约定了见面时间，霍蓁蓁又拉着姜瓷看她刚埋头画的那张纹身设计稿。

    平板上画着一头鹿，鹿角昂扬，鹿眸清澈，然而脖子往下逐渐枯骨化，乍一眼，有种红颜白骨的味道。

    “客人的要求就一个字：酷”，霍蓁蓁问姜瓷，“酷不酷？”

    姜瓷：“挺酷。”

    霍蓁蓁挤眼：“你要是喜欢，我可以给你也设计一个，就看你是中意优雅的鹿，还是霸道的鹿，还是――”

    “不，我不喜欢。”姜瓷打断她，“我为什么要纹鹿？”

    霍蓁蓁：“你很适合纹鹿啊，把老婆的姓氏纹在身上，卧槽这也太宠了吧！如果我是鹿总，我得感动哭！”

    姜瓷想象着那个画面：“鹿行雪只会认为我疯了。”

    霍蓁蓁哈哈大笑。

    结束视频，姜瓷把要留的，要送的分开装好。

    时针指向10，她拉开房门，去看鹿行雪。

    鹿行雪的房间里黑乎乎的，没有留灯。借着走廊上的灯光与窗外稀薄的月色，姜瓷踮着脚走到床边。

    手上有些凉，她抬手贴住脖子，等体温捂热了掌心，才小心翼翼去触鹿行雪的额角。

    高热已经退了，鹿行雪侧着脸，睡得还算安稳。

    和霍蓁蓁刚才的那通视频，话里话外几乎都围着鹿行雪打转，当时只觉得是玩笑话，现在近距离面对着鹿行雪，姜瓷才有了些微妙的尴尬感。

    她伸手把滑到腰际的被毯往上拉了拉，盖住鹿行雪的肩膀。

    -

    隔天，医生上门，了解完昨天的情况，又给鹿行雪扎了针。

    鹿行雪气色好了许多，不再那么病怏怏的，甚至有力气处理公事了，医生给她扎针时，她还在和姚助理通话。

    姜瓷请医生去客厅喝茶等待，鹿行雪在后方：“姜瓷。”

    姜瓷回头。

    鹿行雪看着她：“现在不早了，你今天不用去工作吗？”

    姜瓷说：“今天没有工作。”

    鹿行雪弯了弯唇，对她笑笑，然后继续听姚助理汇报。

    上午的时间过得很快，吊针堪堪结束，庄阿姨就拎着菜来做饭了。

    姜瓷送走医生，去厨房转悠了几圈，还是上楼。

    房间里通往露台的落地窗开了，一张摇椅竖在窗边，鹿行雪躺在摇椅上，在玩魔方。

    她的膝盖上随意搭了张盖毯，裤脚空荡荡的，露出纤细的脚踝，赤足沐浴在阳光里，白皙的脚背上印出青色的血管。

    秋风徐来，摇椅前后轻摆。

    鹿行雪的姿态慵懒又放松。

    色块混乱的魔方在她手中很快就排列整齐，鹿行雪眯眼，对着光线打量，下一秒又把它打乱。

    姜瓷走去露台，经过鹿行雪时，两人无声地交换了一个目光。

    鹿行雪改躺为坐。

    姜瓷倚着露台上的栏杆，看鹿行雪玩魔方。

    鹿行雪手指灵活地拨动魔方，指间那一点闪烁的钻芒，渐渐夺去了姜瓷的注意。

    鹿行雪的无名指上戴着戒指，姜瓷昨天没有细看，现在才发现戒面好像是猫爪，上面镶着几颗细粒的红宝石，造型秀气，还挺日常。

    鹿行雪停下动作，可能十分钟都没有，魔方再次拼完了。

    姜瓷：“……为什么你这么轻松就能完成？”

    之前她从下午拼到晚上，拼的晕头转向，然而毫无结果，还越拼越乱。

    鹿行雪：“有公式的，不难。”

    姜瓷：“……”

    不难：）

    “我教你？”鹿行雪的黑眸里蕴含笑意。

    姜瓷婉拒道：“我可能记不住公式，还是别吧。”

    “我看你不是记不住，是懒，不愿意花时间去记才是真的。”

    姜瓷和鹿行雪同时往声源看去，只见姜琳挎着包，笑吟吟地站在房间中央。

    “……妈妈，你怎么来了？”姜瓷连忙向她走去。

    姜琳嗔怪道：“怎么，妈妈不能来？小白病了，我来看看她。”

    这时鹿行雪也从摇椅上站起来：“让您费心了，我现在好多了。”

    姜琳上前几步，端详着鹿行雪：“啊呀，脸都小一圈儿了！”

    鹿行雪：“那我吃多点，很快就会养回来的。”

    姜琳：“我带来一罐鸡汤，里面加了点药材，待会儿你趁热喝一碗，去去病气。”

    鹿行雪：“我肯定多喝几碗。”

    姜琳笑了，鹿行雪又道：“快到餐点了，您留下来和我们一起吃午饭吧。”

    姜琳：“今天不巧，我约了皓皓的老师，他最近在学校里太会闹腾了。……要不这样，过两天你身体也好了，得了空就和阿瓷一起回家，我们一家人聚一聚，怎么样？”

    姜瓷正心不在焉地听着她们你来我往，冷不丁被点名，看向鹿行雪。

    鹿行雪也看了看她，对姜琳说：“好，那到时再约。”

    姜琳高兴道：“就这么说定了。”

    姜琳逗留了半刻钟，眼看到和老师约定的时间了，姜瓷送她下去，房门一合上，姜琳和颜悦色的表情就消失了。

    她往后瞥了眼鹿行雪紧闭的房门，拉着姜瓷快步往前，下了一层楼，挑了最近的那个房间进去，锁上门，盯着姜瓷问道：“你和鹿行雪是怎么回事？”

    这个问题没头没尾，姜瓷被她问得莫名其妙：“啊？”

    姜琳：“要不是我来这一趟，我还不知道，你们两个竟然是分房睡的？”

    “……”姜瓷无论如何料不到姜琳竟然会把房间都摸了一遍。

    姜琳痛心疾首：“难道你们结婚这些年，一直分房？”

    姜瓷：“……不是。”

    “不是？”姜琳心急地追问：“那为什么你们现在要分房？”

    姜瓷转着眼珠：“鹿行雪工作压力大，最近总是失眠，医生说她有些神经衰弱，单独睡能改善她的睡眠质量。”

    姜琳：“这样？”

    姜瓷说得自己都信了：“不然呢？”

    姜琳拍着心口：“我可被你吓着了，还以为你们之间出了大问题！……所以你今天是特地在家照顾她？”

    姜瓷：“啊，是。”

    姜琳也觉得“结婚三年一直分房”这种事不太可能发生在两个年轻人身上，于是没再纠结，只是止不住嘀咕：“我说怎么突然就发起高烧了呢，她是身体底子不行啊……”

    姜瓷：“……”

    -

    姜瓷和鹿行雪一起吃午餐，鹿行雪的胃口还未恢复，依然吃得不多。答应姜琳的鸡汤，倒确实喝了小两碗。

    她在喝第二碗的时候，忍不住感叹：“妈妈煲的鸡汤好喝。”

    姜琳煲的鸡汤鲜香不腻，不然温念也不至于记了那么多年。姜瓷对这个结论没有意见，但是鹿行雪脱口而出、自然无比的“妈妈”两个字，让她稍感意外。

    她看了鹿行雪一眼：“这一罐都是你的，慢慢喝。”

    鹿行雪放下汤勺，抿着唇身体往前：“……姜瓷，能不能帮我个忙？”

    姜瓷：“嗯？”

    鹿行雪：“帮我拍个照。”

    姜瓷没反应过来：“拍照？”

    鹿行雪：“把我和鸡汤拍在一起，我要发给妈妈看。”

    姜瓷：“……”

    鹿行雪没带手机，姜瓷拿起自己的，打开拍照模式，对准了鹿行雪。

    鹿行雪的素色家居服外披着件墨绿色披肩，黑发大半裹在披肩里，松散垂落的几缕发丝擦着脸庞，看上去透着些大病初愈的娇柔，慵懒又妩媚。

    “我这样可以吗？”鹿行雪对着镜头问。

    “嗯。”姜瓷拍了一张，调转屏幕给她看。

    鹿行雪笑着说：“记得发给我。”

    姜瓷当下就把这张照片发给了她。

    鹿行雪：“待会儿吃完饭，我们出去走走吧。”

    外面秋高气爽，阳光正好，很适宜散步透气，姜瓷重新拿起筷子，点头：“好。”

    吃完饭，她们换上外出服，一起出门了。

    鹿行雪还在病中，身体乏力，因此步履放得很慢。姜瓷配合着她，两人在小区里缓缓踱步。

    没走多远就遇见了骑脚踏车的彤彤和她妈妈。

    彤彤骑车骑得满头大汗，她妈妈看鹿行雪气色不好，停下来问她是哪里不舒服，要不要紧，又感谢她上次帮的忙，不然就买不到那款限定色的包包了。

    大人们站在一起聊天，彤彤却闲不住，已经蹬着脚踏往前骑了一大段。姜瓷看她骑得歪歪扭扭，怕她摔跤，就跟了上去。

    彤彤骑着骑着“咦”了声，抓着刹车双脚落地，弯腰去捡路边月季花丛下的落花。

    那是一朵半开的粉月季，不知道被谁给折了。彤彤把它放在手心看了看，突发奇想，把短短的花柄戳进辫子里，晃着脑袋问姜瓷：“阿姨，我好不好看？”

    小姑娘粉粉嫩嫩，笑起来比花还甜，姜瓷说：“好看呀。”

    得到漂亮阿姨的夸赞，彤彤有些害羞了，捂嘴笑个不停。

    看着她红扑扑的脸蛋，姜瓷转头，鹿行雪还在和彤彤的妈妈聊天。

    姜瓷勾住彤彤的小手：“彤彤，阿姨问你一个问题好不好？”

    彤彤：“好哇。”

    姜瓷：“上次鹿阿姨教你的，让酸酸的苹果变甜的方法，是什么啊？”

    “噢那个！那个方法超有用的！”彤彤想起这件事，浑身都激动，声音也拔高了，引得鹿行雪和她妈妈都看了过来。

    姜瓷：“……”

    姜瓷冲彤彤眨眼：“和阿姨悄悄地分享怎么样？”

    彤彤缩起肩膀：“那我轻轻告诉你。”

    她凑到姜瓷耳边：“鹿阿姨说，怕酸的话，就找自己最喜欢的人来喂呀。我妈妈给我切了苹果丁，还喂我，我好幸福噢，酸苹果也不酸了，甜得冒泡泡哩！”

    姜瓷：“……”

    傻彤彤，那是因为苹果本身就是甜的，亏得鹿行雪能想出这么稀奇古怪的方法唬骗小孩子。

    但转念一想，告诉彤彤这个方法的前一天，鹿行雪才在邢教授家给她喂过苹果。

    姜瓷：“…………”

    这也太巧了：）

    鹿行雪和彤彤妈妈走了过来，彤彤妈妈向彤彤招手：“该回去午睡喽，和阿姨们再见。”

    彤彤冲姜瓷嘻嘻一笑，说了“再见”，然后蹬着脚踏一溜烟往前冲。

    姜瓷直起腰，和鹿行雪往小区外继续散步。

    她还想着喂苹果的事，用余光悄悄打量鹿行雪。

    日光下，鹿行雪微微眯着眼，原先苍白的脸色，因为行走，染了一丝薄红，格外生动。

    姜瓷收回视线，表情自然地朝前看，心底却滋生一种隐秘的愉悦感。

    不因为别的，只是觉得鹿行雪这个人很有趣。这么有趣的人出现在自己的生活里，也是一件不错的事。

    ――然后她看见了那只趴在水果店外晒太阳的布偶猫。

    布偶猫懒洋洋地甩着尾巴，时不时舔一口小肉爪，姜瓷从看见了就一直盯着它瞧，经过水果店，她正犹豫要不要停下来逗会儿猫，鹿行雪忽然问她：“有些渴，你喝果汁吗？”

    姜瓷：“好啊！”

    鹿行雪：“橙汁可以么？”

    姜瓷：“挺好的。”

    鹿行雪进店里买鲜橙榨汁，姜瓷借机留在店外，蹲下，轻轻耙了耙布偶的小脑瓜。

    鹿行雪耐心地挑选了十几个橙子，站在收银台前，转头看出去。

    布偶猫站了起来，整只猫都在蹭姜瓷。姜瓷脸上带笑，蹲在原地一动不动任它蹭。

    姜瓷穿着白色毛衣开衫，毛料蓬松轻软，和她脚边那只小雪球相比，她也像是一团绒绒的雪球。

    鹿行雪收回视线，见店里还有零食卖，就选了些一起结账。

    姜瓷从布偶的脑袋一路抚到尾巴尖，布偶发出舒服的呼噜声，她索性捧起了布偶的前肢，和它脸对脸。

    一人一猫对视着，姜瓷：“喵~”

    布偶凑上来闻她：“喵~~~”

    姜瓷侧头躲，笑着：“喵喵~”

    一双笔直的腿出现在布偶身后，装满橙汁的杯子在姜瓷眼前晃了晃。

    “……谢谢。”姜瓷放下布偶，站起身，从鹿行雪手里接过果汁。

    鹿行雪还拎着个袋子，敞开的口子里能看见各种零食包装，姜瓷感到不可思议：“你喜欢吃这些？”

    鹿行雪：“给你买的。”

    姜瓷愣道：“给我的？我又不是小孩子……”

    鹿行雪笑着说：“不是吗？我看你和彤彤凑在一起说悄悄话的样子，跟小孩儿没差啊。”

    姜瓷：“…………”

    鹿行雪：“你喜欢什么样的小孩儿？”

    她问“喜欢什么样的”，而不是“喜不喜欢”，姜瓷咬着吸管吸了几口橙汁，慢吞吞说：“乖的、可爱的。”

    鹿行雪徐徐颔首，随后道：“回家吧，有些累。”

    两人原路走了回去，上楼后各自回房，姜瓷正要架上耳机听会儿曲子，手机响了起来。一看是温念的电话，她就接了。

    温念：“阿瓷，吃午饭了没？我有没有打扰到你工作？”

    温念的状态听上去还行，不像前两天那么有气无力的，姜瓷说：“吃过了，我今天――”

    敲门声响起，鹿行雪的声音紧随其后：“姜瓷，要不要一起看电影？”

    姜瓷没有关房门，鹿行雪敲完门直接问了这么一句，打断了姜瓷和温念的通话。

    姜瓷转身，鹿行雪这才看见她在听电话。

    “不好意思，我不知道你在……”鹿行雪解释着。

    姜瓷示意没关系，移开手机，问她：“不是说累吗，不休息？”

    鹿行雪站在门边：“虽然没什么力气，但是也不困。”

    姜瓷：“那你挑片子吧，我先接个电话。”

    鹿行雪：“你想看什么类型？”

    姜瓷：“都可以。”

    鹿行雪走后，姜瓷对电话那端的温念补完了后半句：“我今天没去工作。”

    温念笑道：“我都听见了。不过鹿总这个大忙人怎么有空这会儿约你看电影？”

    姜瓷：“她身体不太舒服，这两天都在家休息。”

    “喔~”温念拖长音调：“所以你没去工作，是在陪她？”

    不说鹿行雪淋雨生病这件事有自己的原因在里面，温念和霍蓁蓁不同，姜瓷被温念调侃这个觉得非常别扭。她岔开话题：“你回去之后，林啸有没有为难你？”

    温念：“没有。”

    姜瓷：“……嗯。”

    林啸就是不为难温念，两人相处也不可能愉快……姜瓷意识到自己这个问话有点多余。

    温念：“我刚吃午饭呢，就想起你来了，没其他什么事儿。嗯……挂吧，去和鹿总看电影，别让她等久了。”

    姜瓷担心她一个人闷着会胡思乱想：“我和你聊会儿。”

    温念：“你要是想陪我聊，等过阵子，我也约你看电影，一直忙，现在想想，我都好久没去影院看过电影了。”

    姜瓷满口答应：“可以啊。”

    结束通话，姜瓷放下手机，很快又重新拿回手上，打开相册。

    鹿行雪的那张照片安静地躺在她的相册里。

    姜瓷点了删除图标。

    页面弹出选项：“删除照片”or“取消”。

    姜瓷拍照时捕捉到的那个瞬间，光线很好，鹿行雪皮肤瓷白，眸光柔软，简直漂亮得过分。

    姜瓷拎着那袋零食去了鹿行雪房间。

    鹿行雪选了部刚在国际电影节上获奖的片子。

    影片里的故事发生在落叶纷飞的深秋，还挺应景的。姜瓷进去的时候，电影刚过片头，音响里传出自行车的车铃声，幕布上穿着驼色毛衣的美丽少女，骑着自行车灵活的在城市里穿街走巷。

    “电话接好了？”鹿行雪问姜瓷。

    “是温念，没说几句。”姜瓷在鹿行雪身边坐下，随手从袋子里捞出一包薯片。

    “砰！――”电影里传来一阵沉闷的撞击声。

    两个人没有再交谈，不约而同地看着幕布。

    在这样一个静谧的午后，观赏一部文艺电影，人也变得懒散懈怠。

    姜瓷有一搭没一搭地吃着薯片，电影原声中夹杂着她咬碎薯片时的轻微“咔擦”声，不知道什么时候开始，姜瓷发现鹿行雪时不时会投来目光。

    又一次捕捉到鹿行雪的注视，姜瓷直接转过脸，用眼神询问。

    鹿行雪撑着额角，悠声道：“看你吃，就觉得这个薯片特别香。”

    姜瓷扒拉着包装袋，看上面印的品牌和口味：“我还是第一次吃这种，是蛮好吃的。”

    鹿行雪：“好吃啊？”

    姜瓷：“嗯。”

    鹿行雪感兴趣地凑上来：“那我也吃一点。”

    姜瓷：“……你感冒没好，吃了会咳嗽吧？”

    鹿行雪：“一片。”

    姜瓷想了想：“行吧。”

    薯片袋口朝向鹿行雪，鹿行雪手伸到一半，姜瓷毫无预兆地缩了回去。

    鹿行雪看着她：“……”

    姜瓷一本正经问：“被人喂的话，真的会感觉更好吃吗？”

    鹿行雪双眸微瞪：“你要喂我？”

    “……”姜瓷没料到她会是这个反应，张口结舌道：“我没，我……”

    鹿行雪忍俊不禁：“逗你的。不过我知道你和彤彤聊什么了。”

    话题回归了正轨，姜瓷认真点头：“是的，我和她说让酸苹果变甜的方法来着。”

    鹿行雪：“那你为什么不直接问我？”

    姜瓷再一次：“……”

    明明是她们待在一起的时间更多，为什么不直接问鹿行雪，反而要问难得遇见的彤彤，还要悄悄问？

    ――姜瓷脸上平静的表情有些挂不住：“我之前忘了，看见彤彤才想起来。”

    鹿行雪扬着下巴，轻轻一点头，慢条斯理的：“啊~，这样。”

    鹿行雪的态度完全可以理解为“也许不是这样”，姜瓷从耳根到脸颊，热度飞速蔓延，她干脆把袋口一拢，藏去身后：“你没薯片了。”

    这番举动实在出乎意料的幼稚，谁知鹿行雪的反应更令人匪夷所思――

    姜瓷藏着薯片的那只手支撑着她的身体往后仰，鹿行雪欺上来抓住了她的这只手腕，不轻不重地拉了一下。

    鹿行雪是冲着薯片来的，姜瓷知道，但是她的这个拉扯动作瞬间就让姜瓷失去了平衡。

    更离谱的是，为了补救，鹿行雪伸出另一只手去护姜瓷的后脑，然后她的身体因为惯性，跟着姜瓷一起倒向了沙发。

    “……”姜瓷脑海里一片空白，她被鹿行雪托着后脑、抓着手腕的，压在了沙发上。

    浓密的黑发擦着姜瓷眼角掠过，伴随着扑鼻而来的馨香，姜瓷闭了闭眼，又睁开。

    余光瞥见幕布，影片里的女主角五官放大，正惊愕地盯着镜头。

    “……”姜瓷想自己现在的表情和这个应该不相上下。

 第20章 Chapter 20

    “还得忙多久啊你？我们待会儿吃什么？”霍蓁蓁叼着烟在电话里问姜瓷。

    姜瓷：“快结束了。”

    两人视频那晚就说好了今天碰头, 姜瓷要把那些护肤品和彩妆给霍蓁蓁。她一连几天都吃得清淡，眼下只想来点重口的：“待会儿吃火锅吧。”

    霍蓁蓁：“没问题啊。……叫上鹿总？”

    姜瓷：“不用。”

    霍蓁蓁：“跟我客气什么, 本来吃火锅就人多热闹，何况我拿她这么多东西呢。”

    姜瓷：“没跟你客气, 她忙。”

    忙当然是借口, 她们纠缠着倒在沙发上的刹那, 姜瓷的尴尬病就犯了, 几天过去都还没痊愈，正在有意识的回避和鹿行雪相处――不过她没有和霍蓁蓁分享这些的打算。

    霍蓁蓁不疑有他：“大总裁真是辛苦……对了, 我叫上小A和我们一块儿吃啊。”

    姜瓷：“小A？你们――”

    “怎么？想问我和小A是不是一对儿啊？”霍蓁蓁“咯咯”笑道：“因为我请了你们家鹿总, 所以你就觉得小A得是我对象？你这逻辑我服气啊。”

    “……”姜瓷无语道：“你怎么这么敏感，我压根没想这个。”

    霍蓁蓁笑得更大声：“是是是，是我敏感了。小A给我出了口气，我隆重地请你，顺便捎个他。”

    姜瓷：“他给你出什么气了？”

    霍蓁蓁讲给姜瓷听：“前两天店里忙嘛, 我和他忙过了饭点, 不想吃外卖，就一起出去吃了点，遇见顾晓唯和他老婆了。估计是小A露了纹身, 他老婆就一口一个我们般配，说我们什么锅配什么盖。我看她大着肚子, 没跟她计较。”

    姜瓷：“……哈？”

    霍蓁蓁：“然后重点来了。顾晓唯不仅不拉着她老婆, 反而质问我, 怀疑我一早就绿了他, 跟小A有一腿。小A脾气暴，冲上去对着顾晓唯连骂带打，狠狠削了他一顿。”

    姜瓷光是听都感到窒息：“……你和顾晓唯恋爱的时候，我也没觉得他戏多，怎么分了手能这么膈应人？”

    霍蓁蓁：“悖你别提什么恋爱了，我现在想到他就想吐。”

    等姜瓷忙完工作去火锅店和霍蓁蓁汇合，霍蓁蓁和小A正一人一根甘蔗在啃。姜瓷看小A嘴角有淤青，边坐边道：“还挂着勋章呢？”

    小A笑出两排白牙：“大意了。”

    霍蓁蓁指着甘蔗，顺嘴吐出嘴里的渣：“要吃你自己拿啊。”

    姜瓷犹豫了一下：“不吃。”

    三个人边涮火锅边聊天，小A又把揍顾晓唯的经过对姜瓷描述了一遍，他重点模仿了顾晓唯被揍后气到跳脚的模样，逗得霍蓁蓁趴在姜瓷肩头笑岔气。

    “要不是顾晓唯她老婆跑上来拉架，小A顾忌她肚子，恐怕顾晓唯连小A的头发丝儿也碰不着一根。”

    笑过之后，姜瓷问霍蓁蓁：“他们真结婚了？”

    “结了吧，就是没结肯定也定日子了，肚子等不了。”霍蓁蓁想起同样怀孕的温念：“温念怎么样了？我看她上次状态不行，这会儿还吐么？”

    姜瓷笑容转淡：“……孩子没了。”

    霍蓁蓁瞪大眼，不过她没有再多问，只拍了拍姜瓷的肩，顺手给她捞了一勺子肥牛，又招呼小A：“快吃，今天菜多，别浪费了。”

    快结束时霍蓁蓁接了个陌生来电，没说两句脸就拉下来：“顾晓唯！你还有完没完！？”

    挂了电话，霍蓁蓁对姜瓷疯狂吐槽：“我把他号码拉黑了，他就借别人手机，这么大个人了，也不嫌丢人现眼！”

    姜瓷：“他找你说什么？”

    霍蓁蓁：“还不是质问我为什么要绿他。”

    姜瓷服了。

    一顿火锅吃完，霍蓁蓁还不过瘾，扒着姜瓷非得再去酒吧喝点儿，但是听姜瓷说第二天一早就有工作，她就没坚持，撒了手和小A一块儿走了。

    姜瓷坐计程车回家，又是提前两条街下车，一路溜达回去。

    途径水果店，她朝店里看了一眼，本来想看看布偶猫的，谁知一眼就看见了鹿行雪。

    鹿行雪在和店员聊天，姜瓷低下头，快步经过。

    姜瓷到家不久，鹿行雪也回来了。也许是看姜瓷房间里透着灯光，所以过来敲她的房门：“姜瓷。”

    姜瓷磨蹭到门边，把门开了，脸上若无其事：“什么？”

    鹿行雪：“妈妈给我打电话，让明天过去吃晚饭，你有空吗？”

    鹿行雪之前就答应了要去，姜琳联系她也很正常。姜瓷不想去，但是如果鹿行雪一个人去吃饭，姜琳免不了又要来唠叨她。姜瓷怕麻烦，只能乖乖点头：“有空的。”

    鹿行雪笑：“你明天在哪里工作？我去接你。”

    姜瓷：“不用了。”

    鹿行雪：“……”

    姜瓷也意识到自己的拒绝太直接：“……下班高峰，路上堵，你也不顺路，我自己过去就行了，大概六点半左右就能到了。”

    鹿行雪没有坚持，提起手里拎的袋子：“在水果店给你榨了杯甘蔗汁。”

    姜瓷在火锅店看霍蓁蓁和小A啃甘蔗，因为顾及直接上嘴啃没什么形象，即便想吃也没吃，没想到回头鹿行雪就给她榨了一杯汁。

    真是一个恰到好处的巧合。

    “谢谢呀。”姜瓷伸手接过。

    鹿行雪看着她，扬了扬唇角，没再说什么，转身回自己房间了。

    姜瓷关上房门，就着吸管喝了一口清甜的甘蔗汁。……感觉自己的尴尬病痊愈80%了。

    ……等等。

    鲜果榨汁放不住，只能随榨随喝。鹿行雪做事讲究，要不是能肯定姜瓷在家，她应该不会带果汁回来。

    姜瓷立刻想明白，自己从水果店外急匆匆路过被鹿行雪看到了。

    看到就看到了，这本来没什么，但正常情况下，看到了应该喊住她，就像上次买苹果，但是鹿行雪这次却没有。回想鹿行雪给她甘蔗汁时那个笑――

    被人看穿的姜瓷：80%→0%

    -

    第二天傍晚，姜瓷到松泠路3号时，时间已经接近7点。鹿行雪还没到，姜琳也不在家，童甄妮更是不见人影。童廷凯坐在沙发上盯着童君皓写作业，只有厨房阿姨出出进进，忙得热火朝天。

    “姐姐来了！”童君皓跳起来：“姐姐陪我打游戏！”

    童廷凯一把拧住他耳朵：“给我坐下！”

    姜瓷：“……”

    看来童君皓在学校里捅的篓子不小，童廷凯这么溺爱他的人，都开始给他上规矩了。

    童君皓嗷嗷呼疼，捂着耳朵重新在作业本上鬼画符。

    “你妈出去有点事，应该快回来了。”童廷凯抬腕看了眼时间。

    姜瓷：“哦。”

    童廷凯又问姜瓷工作上的事，他们父女鲜少见面，姜瓷对他的感情也很复杂，聊不了几句，两人就进入了无话可聊的状态，于是都把目光投在了童君皓身上。

    耳朵还隐隐作痛的童君皓不由自主地挺起了腰杆子。

    果然没等多久，院子里就传来了汽车引擎声，姜琳和鹿行雪一前一后进屋来。

    童廷凯从沙发上站起来，招呼姜瓷：“人都来了，吃饭吧。”

    又拍了一把童君皓后脑勺：“臭小子，吃完饭再写。”

    他没提童甄妮，看来今天这场聚餐，童甄妮也不参与。这没什么可意外的，让姜瓷感到意外的是鹿行雪和姜琳一起出现。

    入座时姜瓷主动找鹿行雪说话，轻声问她：“你怎么和妈妈一起来的？”

    鹿行雪凑在她耳边，温暖的气息洒在她的耳廓上：“待会儿告诉你。”

    姜瓷有些痒痒的，忍着没挠。

    几人围着餐桌吃菜，姜琳给童廷凯开了一瓶宁书悦送的养生酒，话题自然而然就转到了温念流产这件事情上。

    “书悦这些天，天天掉眼泪，收拾宝宝的小衣服要哭，看到孕期菜谱要哭，感觉她这辈子就没这么伤心过。”姜琳叹着气说。

    童廷凯：“温念还年轻，她急什么。”

    姜琳：“是啊，把身体调理好，孩子以后还会有，我就是这么劝她的。”

    童廷凯和姜琳说到这里，很有默契的同时停了嘴。

    姜瓷不动声色地瞄他们。

    姜琳笑望着鹿行雪：“小白，爷爷近来还好吧？”

    鹿行雪：“身体还好，就是性格上不爱和人交流，总是独自待着。”

    “年纪大了，经历又多，孤僻也在所难免。”姜琳注意鹿行雪的神色，见鹿行雪轻微点了点头，她才又道：“我想啊，要是有个小小孩儿能围着他撒撒娇，兴许他能开朗点？”

    姜瓷：“……”妈妈，你说的还能再直接一点吗？

    鹿行雪自然听懂了，应和道：“嗯，我在考虑。”

    姜琳肉眼可见地松了口气，和童廷凯相视一笑，童君皓慌忙咽下嘴里的菜：“哪儿来的小小孩？你们不会是要把我送去给鹿爷爷吧？”

    童廷凯被他逗得哈哈大笑，鹿行雪也抿了抿唇，姜琳摸着宝贝儿子的圆脑袋：“傻瓜，哪儿来的小小孩？当然是你姐姐生呀！”

    童君皓扎进姜琳怀里：“不管！反正你们不许把我送走！”

    姜琳：“当然不会把你送走了，你可是妈妈的宝贝疙瘩啊。”

    ……

    厚重的欧式餐椅摆得很近，姜瓷挨着鹿行雪，真是坐立难安，又无语又尴尬。

    一句敷衍的“考虑”，就把姜琳和童廷凯的心思暴露无疑。

    姜琳揉面团似的揉了童君皓一阵，望向餐厅出入口：“蟹还没蒸熟嘛？我厨房看看去。”

    姜瓷：“我去吧。”

    不等姜琳说什么，她就推开椅子去了厨房。

    厨房里，吴阿姨注意着蒸锅，姜瓷进来的时候，蒸锅刚好结束计时。

    “好了？”姜瓷问她。

    “阿瓷”，吴阿姨笑着和她打招呼：“是不是等急了？马上就好了啊。”

    “不急。”姜瓷走去窗边，把窗户开大。

    夜风一股脑吹进来，带着院外草坪的清新气味，烦闷的心情平缓许多。

    吴阿姨把螃蟹一只一只夹出来摆盘：“阿瓷，我先把蟹送上桌，麻烦你端一下蘸料噢。”

    姜瓷应道：“好。”

    吴阿姨端着一整盘大闸蟹出去，在厨房门口碰上鹿行雪。吴阿姨冲鹿行雪笑，鹿行雪也回了她一个笑。

    吴阿姨走远了，鹿行雪才踏进厨房，问姜瓷：“你怎么了？还是哪里不舒服？我看你脸色不太好。”

    鹿行雪越走越近，姜瓷先是一言不发，后来长长地吸了口气，直视着她：“你为什么不直接拒绝他们？”

    鹿行雪没接话，姜瓷压低声线：“不应该给他们希望，我们还有一年多就要――”

    声音戛然而止。

    鹿行雪的指尖从姜瓷脸上划过，替她把被风吹乱的发丝挑去了耳后。然后像是才反应过来姜瓷说过话，目光温润地凝望着姜瓷的双眼，柔声问她：“对不起我有点走神，你刚才说什么？”

    姜瓷听见自己的心跳声，“砰”的一下。

    鹿行雪等了好几秒，姜瓷一直没有再开口，于是她端起料理台上的蘸料：“我们出去吧，他们等着呢。”

    跟着鹿行雪在位置上坐下，姜瓷的心跳才逐渐恢复如常。

    她侧头看身旁的鹿行雪，鹿行雪正熟练地剥蟹壳，仿佛脑袋上长着眼睛，知道姜瓷在看自己，她比了比手上的蟹，转脸问：“要吗？”

    姜瓷：“……我自己来。”

    鹿行雪把剥开的蟹放进了姜瓷面前的餐盘里。

    姜琳满脸都是掩饰不住的轻松与喜悦。

    桌上的人各怀心思地吃着晚餐，直到大门被人猛然撞开。童甄妮踩着高跟健步如飞，和餐桌还隔着距离，她就把她的包包用力甩了过来！

    浅色小香包不偏不倚地砸进了螃蟹蘸料里，料汁四溅，盆也打翻了。

    童甄妮歇斯底里地尖吼道：“你为什么要做这么恶心的事！你究竟是不是我爸！？”

 第21章 Chapter 21

    姜琳最先做出反应。她冲身边给童君皓剔蟹肉的吴阿姨使了个眼色, 让她赶紧把童君皓领走，一边急急忙忙拦在童廷凯和童甄妮之间：“妮妮, 跟爸爸有话好好说。”

    “滚开！”童甄妮暴躁地推开姜琳，一个健步冲到餐桌边, 指着童廷凯的鼻子：“你做的是人事吗？我是你女儿！你找鸡勾引你女儿的男朋友！？”

    “……”

    屋子里弥漫一股诡异的沉默。

    鹿行雪垂首摘剥蟹的手套, 姜瓷的目光掠过她, 落在姜琳身上。姜琳被童甄妮推得背过身, 听见这番话后，震惊地转向童廷凯, 看她的神态, 显然事先也不知情。

    “混账东西！”童廷凯重重一拍桌子：“你从小到大吃我的用我的，现在翅膀还没硬，就敢对我大呼小叫？”

    童廷凯在家威严惯了，眼珠子一瞪，原本吴阿姨拉都拉不走的童君皓立即脚底抹油, 溜的比兔子还快。而童甄妮被他吼了这声, 条件反射地缩起肩，又立刻抬高下巴，气势十足的和他对吼：“难道我冤枉你了？”

    童廷凯脸色铁青：“不分好歹, 找这么个东西，还口口声声‘男朋友’, 你不害臊, 我还嫌丢人！”

    童甄妮尖叫：“我找谁当男朋友那是我的自由！你有什么资格用这么恶心的手段去摧毁我的爱情！！”

    童廷凯不耐道：“自己去反省反省, 我让你看清现实, 到底是为你好还是在害你！”

    “你是为了你自己！是不是要我跟姜瓷一样，卖给哪个总，给你资源给你便利你就不丢人了是吧？”童甄妮眼锋一转：“姜瓷！你不是挺有主见的吗？当初你去调琴，能跟你妈对着来，怎么到了结婚这种大事，反而就任人摆布了啊？哈，也对，谁让鹿家有钱有势！你是你妈养大的，青出于蓝而胜于蓝！”

    “……”姜瓷没料到童甄妮这把怒火会烧到自己身上。

    鹿行雪蹙了蹙眉，童廷凯正留心她的反应，见状下意识冲童甄妮怒喝：“你胡说八道什么！”

    童甄妮干脆一不做二不休：“我哪里说错了！？――鹿大小姐！我们家就是看上你的钱，看上你的身份地位，要不然随便一个阿猫阿狗找上门，说和姜瓷有婚约，你猜他们会不会同意？还会不会像今天这样好吃好喝地款待你啊？”

    当着鹿行雪的面，童甄妮这么口无遮拦，童廷凯真是打死她的心都有了，当即甩了个巴掌上去！

    “啪――”

    这一巴掌力道十足，童甄妮被扇得退了半步，白皙的脸颊上立刻浮现几道清晰的手掌印。她捂住脸，难以置信地愣了愣，随后失声尖叫：“你打我！你竟然打我！你们一屋子人都欺负我――我妈被你们逼死了，是要把我也逼死你们才满意吗！？”

    “我看你是疯了！”见她不仅不收敛，还搬出亡故的母亲，童廷凯气得再度扬手，这时姜琳扑上去抱住他的胳膊：“都在气头上，你现在打了她，事后心疼的不还是你吗？”

    童廷凯喘着粗气道：“你听听，这个小畜生她说的是人话吗！？”

    姜琳也被童甄妮气得够呛，可她在童廷凯面前识大体惯了，只得咬牙拦着他劝解：“妮妮说的都是气话，你一把年纪了，跟个孩子计较什么？”

    又对童甄妮道：“你也少说两句吧，向爸爸认个错，不管你爸爸做了什么，你都不该这么跟他说话。”

    童甄妮向来不把姜琳放在眼里，此时更是直接无视她，一个劲顶着童廷凯叫嚣：“有本事你今天就打死我！”

    童廷凯怒不可遏：“我今天要不收拾了你，对不起你当这么多人面装疯卖傻！”

    ……

    这三个人推拉牵扯，乱糟糟的活像一出闹剧。

    姜瓷手脚冰凉，平时怎么样都无所谓，但是鹿行雪就在这里，这一切全都当着她的面发生……

    仿佛回到幼时那个雷雨天，惶恐地被人骂、被人打，光鲜亮丽的外表被撕得干干净净，露出肮脏不堪的内里。

    ――童甄妮说的没错，她的父母确实是因为鹿行雪出身显赫，才会对这份婚约举双手赞成，结婚不够，还热切地希望她给鹿家生孩子。

    他们对鹿行雪客气到近乎恭维，姜琳更是耳提面命让她经营好和鹿行雪的关系……

    她以为自己和鹿行雪是平等的，是各取所需才开始了这段婚姻，可其他人理所当然地认为，她高攀了鹿行雪。

    ……

    鹿行雪站了起来，厚重的椅子擦着地板，发出一阵沉闷的声响。揪在一起的三个人听见动静，不约而同地停下动作。

    鹿行雪：“我和姜瓷还有其他安排，就先走了。”

    “有事先走”不过就是句场面话，大家都心知肚明。童廷凯撑着已经丢光的老脸：“是我平时教导不严，小白，让你看笑话了。――你们慢走，我不送了。”

    鹿行雪垂下眼睑看姜瓷，姜瓷沉默地坐着。

    鹿行雪顿了顿，拉过她的手腕，缓声说：“走吧。”

    姜琳急忙追了一句：“……小白，你爸这些天心情不大好，所以被妮妮一点就着了，你看本来大家开开心心吃饭的……你千万别介意啊，妮妮也是年轻气盛，不够懂事。”

    童甄妮嗤声，又想发表见解，童廷凯及时喝止：“你还没疯够！？”

    鹿行雪对姜琳点了点头，带着姜瓷离开了。

    ―

    街面上车流如织，姜瓷头抵椅背，望着车窗外发呆。车里安静许久，鹿行雪打破沉默：“我看你刚才都没吃多少，要不要找间餐厅？……我记得那家‘林记’离这儿不远。”

    姜瓷有点脱力，童甄妮的那番话，让她在面对鹿行雪的时候，有种卑微的、抬不起头的感觉。她慢吞吞地看向鹿行雪精致的侧脸：“我不饿。”

    鹿行雪：“那喝点什么？”

    她问得极有耐心，哪怕姜瓷再度拒绝，她肯定还会继续第三种提议。

    姜瓷看出来了，只是不明白鹿行雪为什么要这么执着。她茫然地注视着前方，不想再难为彼此，只能妥协：“随便吧。”

    车子滑入辅街，鹿行雪找到空位停下。她解开安全扣，看了看姜瓷，说：“你等我一会儿。”

    姜瓷陷在座椅里，透过车窗，目光追随鹿行雪过了街，看着她推开沿街一间茶饮店的门。

    鹿行雪让门里一对母女先通行，等人走了，她才踏进去，玻璃门自动关合的瞬间，她回头朝停车的方向看。

    从外面是看不见车里的情况的，何况还隔了这么远距离，姜瓷却忍不住撇过头，避开这道视线。她无意识地划拨黑着屏的手机，不知道过了多久，有人轻叩她这侧的车窗玻璃。姜瓷抬眼，鹿行雪就站在车边，捧着两杯热饮，唇边笑意妩媚盎然：“前面有个公园，姜瓷，下车走走啊。”

    人造公园被居民区围着，晚上八点过，来这里夜跑的、散步的比比皆是，竟然十分热闹。

    夜风微寒，姜瓷喝了一口杯中的饮料，鹿行雪给她买的是热可可。

    姜瓷不露声色地瞄看鹿行雪，口中的液体不很甜，暖暖的，顺着咽喉，妥帖地淌入胃部。

    两人沿着公园缄默地走了大半圈，后来鹿行雪指着一张长木椅：“我们坐过去聊聊。”

    该来的总是会来，童甄妮这通大闹，鹿行雪不可能没有想法。她主动提总比自己硬着头皮开场好，于是姜瓷点头：“嗯，聊。”

    她们并排坐下，一时没有人先开口说话。

    远远的一对情侣走过来，不知道男孩子说了什么，女孩儿娇嗔地拍他，两人拉拉扯扯走到离长木椅三四米的地方，男孩子旁若无人的将女孩一把拉进怀里。

    男孩：“你别闹了。”

    女孩：“谁闹了！？”

    男孩：“再闹亲你了啊。”

    女孩跺脚：“你讲不讲理啊？”

    男孩子直接亲了上去。

    姜瓷：“……”

    鹿行雪：“……”

    姜瓷喝着热可可，转头看别处。

    鹿行雪无声失笑。

    小情侣的这个拥吻持续了一两分钟，才分开继续往前走。

    姜瓷放下饮料，撑着椅子看鹿行雪，鹿行雪也正好看过来。

    “我……”两人异口同声道。

    鹿行雪没有让着姜瓷：“我先吧。”

    姜瓷：“好。”

    鹿行雪目光真挚，娓娓言道：“姜瓷，其实我很感激你。爷爷一生言出必行，所以当年没有践行婚约的遗憾，一直压在他心底，以至郁郁寡欢，身体也是每况愈下。你能答应这场婚事，对我而言、对鹿家而言真的是意外之喜。……坦白说，我把这场婚姻当成，当成是我们之间奇妙的缘分，一个美好的礼物，我很珍惜。相处三年，我清楚你是怎样的人，不需要听从别人的评价。我不会把童甄妮说的那些放在心上，我希望你也不要介意。”

    没有人过问姜瓷介不介意，除了鹿行雪。家人眼中她可有可无的比如“尊严”这种东西，被鹿行雪珍而重之的从泥泞中捧了起来。

    酸意涌上鼻尖，姜瓷忍住眼底翻涌的泪意，努力点头，从咽喉里挤了个字出来回应：“嗯。”

    路灯的晕黄柔光，像倾泻的金色流沙，溢了鹿行雪满身。迎着光，她的瞳色变成琥珀般的棕色。这双晶莹剔透的眸子望着姜瓷：“如果你还会因为这个不开心，那一定是我做的不够好，没能给你足够的安全感，你可以责备我。”

    姜瓷捂住眼睛，当机立断：“别看我。”

    “……”鹿行雪配合道：“没在看了。”

    温热的眼泪淋湿指缝，顺着手背蜿蜒而下，姜瓷蒙着眼睛抬起头，也不管说出来的理由多么拙劣：“我只是……只是眼睛里被风吹了沙子。”

    鹿行雪没有拆穿她，过了会儿，她轻道：“姜瓷，看对面。”

    姜瓷渐渐冷静。她移开双手，眼泪打湿了睫毛，泪意朦胧中，她看见公园对面高大的住宅楼里，灯光星星点点。那里面偶尔有人影在窗口走动，哄孩子的、晾衣服的……

    每一盏灯，都是一个家。

    -

    回家的路上，姜瓷又一次陷在座椅里，实在不能接受自己居然会在鹿行雪面前这么失态。

    好在鹿行雪没有多提一个字，充分照顾了尴尬病患者的感受。

    半小时后，两人从车上下来，鹿行雪从后备箱里提了个透明袋回家。

    袋子上印着“XX中医馆”几个字，袋子里装着一包包深褐色液体，看样子是中药药剂。

    姜瓷终于找到了缓解尴尬、调节气氛的话题，她问鹿行雪：“你不舒服？”

    “你不是想知道为什么我和妈妈一起出现吗？”鹿行雪看向手上的袋子，“她今天约我去医院，让中医给我把脉开药，说是调理身体。”

    姜瓷突然有一种不好的预感。

    鹿行雪：“你告诉她我们之所以分房，是因为我神经衰弱，有睡眠障碍？”

    姜瓷：“……”

    真的不该低估姜琳女士的行动力。姜瓷从鹿行雪手上拿过药包，又无奈又尴尬：“一时情急，所以对她撒了谎，……我把它们倒了吧。”

    鹿行雪跟在她身后，唇角无声地弯了弯，眼中有涟漪散开：“妈妈约了那位中医，五天后还要复诊。她蛮关心我的，对这个病情也很心急，我们这样骗她是不是不太……”

    后一句话自动在姜瓷耳中消音，她提取到了关键词。

    对这个病情心急？心急什么？心急鹿行雪这个病好不了，她们没法同房睡？

    姜瓷：“…………”

    这什么缓解尴尬、调节气氛的鬼话题？

 第22章 Chapter 22

    “鹿行雪昨晚上回去后情绪怎么样？没生气吧？”姜琳把姜瓷按在露天咖啡馆的椅子上，言语间颇为急切。

    这是第二天午后, 姜琳称有急事, 将正在工作的姜瓷给诓骗了出来。

    姜瓷无语，半晌, 摇头道：“情绪很好, 她没生气。”

    这倒不是敷衍, 但这样的回答显然不能让姜琳信服：“你们昨天走得急, 没来得及跟你们讲，老家的祠堂竣工了，祭祖的时间也定了。我出门前给鹿行雪去了电话, 一来跟她说这件事，二来想看看她的态度――她没给我确切回复，只说也许时间挪不开, 到时再讲。我吧, 越想越不对劲儿，阿瓷，鹿行雪可从来没有拒绝过我什么要求啊，何况祭祖这么重要的事！……我寻思着她心里是不是对我们有什么想法？”

    姜瓷听到一半就开始厌倦, 耐着性子听姜琳讲完, 很诚恳地提出建议：“妈妈, 鹿行雪只是一个晚辈，你这么翻来覆去地琢磨她, 我认为不太合适。”

    “只是一个晚辈！？你这口气可比你爸都大啊！谁敢拿她当晚辈看待？”姜琳说着, 拿手指着自己：“我吗？难不成我还能在她面前摆长辈的谱？你认为这样就合适了？”

    ………行吧。

    姜瓷让步：“鹿行雪心胸开阔, 她不会把昨晚的事放在心上的。至于祭祖……我再和她沟通看看，她真的很忙，如果行程排不开，你也不要多想什么。”

    “……算了，这事先不提。”姜琳摆手，身体往前探，目光炯炯道：“鹿行雪说在考虑孩子的事，你们究竟是怎么打算的？怎么没听你说起过？”

    她不提醒还好，这一说姜瓷浑身都别扭：“你昨天带她去看中医？过几天还得再去？”

    姜琳：“你那什么表情？我给她找的医生很权威的，托了关系才提前拿到号。”

    姜瓷：“你以后做这种事之前，起码跟我商量商量行吗？”

    姜琳细眉一竖：“怎么，我带她去调理身体都碍你眼了？等她把身体养好了，受益的不是你？你少给我不识好歹。”

    姜瓷投降，她招来服务生，把账结了，起身对姜琳道：“不陪你坐了，我还有很多事要做。”

    姜琳缓了面色，喊住她：“来都来了，也不急这一时三刻的，陪我把咖啡喝完。”

    姜瓷只得重新坐下，姜琳也咂摸出了鹿行雪是自己和女儿之间的交流障碍，于是转头说起童甄妮的事：“她找了个专门在酒吧里捞偏门的男朋友，你爸背地里查清楚了，找她谈过一次，让她和对方划清界限。但是童甄妮鬼迷心窍，不听。你爸就设了个局，干脆让她抓奸在床。所以昨晚上才会闹得那么凶。”

    姜瓷喝了一大口咖啡，想起两个多月前，童甄妮喝醉酒，捡了她的那个人，……叫什么来着？罗密欧？

    姜琳：“但这事儿，你爸事先没跟我透一个字。这些年，我没亏待过童甄妮吧？她明里暗里无数次埋汰我，我也不跟她计较。你爸这么做，是怕我笑话他的宝贝女儿呢，还是怕我坏他的计划啊？”

    姜琳说得平静，姜瓷拨动咖啡杯的手柄，回应的也格外平静：“你的立场，知道不知道都尴尬，爸爸不说也许是想你轻松些。”

    姜琳不置可否，母女两人沉默着喝咖啡，冷不丁听到一声惊诧：“阿瓷！嗨，我就说是你！远远看着就觉得像，可有阵子没见啦！”

    姜瓷听声音耳熟，不由循声望去。

    G市说大不大，可说小也不小，姜瓷没想到会在这里碰见汪女士。

    ――上次见面，汪女士对她心怀不善，这次主动凑上来，不知道又打什么主意。

    姜瓷心里有所准备，起身迎她：“大婶婶。”

    汪女士：“哎呀，坐，我们坐着聊。”

    不等邀请，汪女士顾自拉开凳子，在她们这桌坐了下来，同时向姜瓷介绍和自己同行的那位年轻姑娘：“阿瓷，这是媛媛，是婶婶大哥家的女儿。”

    “我是汪媛媛，叫我媛媛就好了。”汪媛媛落落大方地伸出手，她穿着超季的春款套裙，黑长发，明眸皓齿，笑起来颊边有一个很深的酒窝。

    甜美讨喜的长相。

    “你和小白结婚这些年，媛媛都在国外读书，拿到公司的offer才回来的，所以你们两个之前一直没机会碰着。……她啊，和小白从小玩到大的，感情可好。”汪女士笑着对姜瓷道。

    “你好。”姜瓷抬手，和汪媛媛轻轻碰了一下，随即向她们介绍姜琳：“这位是我妈妈。”

    汪媛媛反应很快，顺着姜瓷的话就喊了“阿姨好”。

    姜琳微笑示意。

    “啊呀，这最近天气不知做什么妖，时冷时热的。”汪女士解开脖子上的丝巾，这才转向姜琳：“亲家母，我常念叨什么样的母亲能培养出阿瓷这样的好孩子，可巧了，今天总算是见着您本尊了！”

    “小白和阿瓷婚礼那天，我们见过的，可能您贵人事忙，给忘了。”姜琳且笑且道。

    汪女士一顿，重新眉眼拂笑：“我这人就是眼神儿不好，记性也差，让亲家母见笑了。”

    姜琳给姜瓷递了个意味深长的眼神，母女俩很有默契地同时端起咖啡杯，轻啜。

    服务生过来点单，汪女士把菜单交给汪媛媛，颇有兴致地同姜琳攀谈：“亲家母，别嫌我嗦，我还得再说一句，你当真是教导有方啊，把阿瓷养的这么优秀，不然就算是有婚约，我们小白也不可能盲目结婚的。”

    姜琳附和道：“谁说不是呢？不过倒不是我教的好，可能我们阿瓷，刚巧就投了小白的眼缘。小白什么样的人没见识过？拿腔拿调、口蜜腹剑的太多了，我们阿瓷别的没有，就是心肠好。”

    “……”汪女士嘴角一拉，很快又昂起脖子：“对了，听阿瓷说，她在做调律师？这个行当我略知一二，又累又枯燥，我上次还跟她开玩笑，怎么没去自己家公司做事？长辈年纪大了，总得培养接班人，阿瓷又是长女，理应分担，亲家母，你说对不对？”

    姜琳脸上闪过不悦，低头抬首间，恢复如常：“只是个小公司，谈不上什么接班。既然长辈替孩子们创造了还算不错的生活条件，那与其让孩子在不感兴趣的领域混日子，还不如放她自由，活出自己的价值和人生乐趣。婶婶是不了解，我和阿瓷爸爸，向来都尊重孩子自己的意愿。――何况阿瓷是真有天赋，她这个年纪，做到调律首席的，国际上不好说，反正国内找不出第二个。”

    看着他们唇来舌往，姜瓷好笑，又有些心酸。要不是为了赢这场不见硝烟的战争，姜琳是绝对不会认可她的。

    经此一役，汪女士神色僵硬。汪媛媛也察觉了气氛的尴尬，拉拉她，指着菜单问：“姑妈，你喝什么？”

    姜琳又抿了一口咖啡，放下杯子，看着腕表，缓缓起身道：“二位慢坐，今天时间不巧，我还约了朋友，阿瓷也有工作，我们就先失陪了。”

    汪媛媛跟着起身，送了她们几步：“阿姨再见。阿瓷姐，以后有机会，我们一起聚聚。”

    姜瓷并没有放在心上，随口道：“会有机会的。”

    离开咖啡馆，姜琳冷嗤：“什么亲家母，谁是她亲家母，还真把自己当回事了。看上去人模人样，说的却没一句人话，什么玩意儿！？”

    姜琳越说越来气：“她以前是不是也这么挖苦过你？你听我的，社会上哪都不缺这种故意撩事的角色。你要不痛快了，她就得逞了！你就当是疯狗在吠，别搭理她！”

    母女俩钻进停在街边的车里，姜琳送姜瓷去工作。

    直到她们的车尾从视野里消失，汪女士仍旧愤懑难消：“不愧是当三出身，厚颜无耻，牙尖嘴利，不知道自己和自己的女儿就是个笑话吗？”

    汪媛媛给她抚背：“姑妈，都怪我，你说这是姜瓷，我就想来看看，谁知害得你生气了。呜……别气嘛，我请你喝咖啡呀……”

    -

    姜瓷今天也是给一位教授调琴，被姜琳耽搁了时间，校正结束的时候，教授的外孙女从幼儿园放学回来了。

    迎面看见姜瓷，她一头扎进妈妈怀里，她妈妈好笑道：“我之前告诉你，有漂亮姐姐来给外婆的钢琴看病，你还说要送人礼物，怎么这会儿反倒害羞起来啦？”

    小姑娘胖嘟嘟的，可爱到让人想上手捏一捏，姜瓷故意逗她：“原来还有礼物吗？我好期待，会是什么呢？”

    小姑娘羞红着脸，从自己的小背包里拿出一沓立体泡泡贴，小小声道：“姐姐挑。”

    各种造型的泡泡贴，一眼看去，大概有十来张。

    在小姑娘期待的眼神里，姜瓷道着谢，挑了一张猫猫的。

    离开教授家，姜瓷沿着平缓的坡道往地铁站去。一辆黑色轿车在旁边跟着她以龟速行驶，姜瓷走着走着察觉异样，不由侧目看过去。

    车窗开着，驾驶座上的鹿行雪在朝她挥手。

    “你怎么在这里？”姜瓷一脸惊奇地拉开副驾车门，上车。

    “接你下班啊。”鹿行雪提醒她：“安全带。”

    “噢。”姜瓷系好安全带：“我是说，你怎么会知道我在这里？”

    她问完就想起姜琳，果不其然鹿行雪道：“妈妈给过我电话。”

    姜瓷：“……她和你说大婶婶的事？还是……”

    鹿行雪：“说了，大婶婶这个人……实在抱歉。”

    汪女士翻来覆去也就那些话，姜瓷经历过，已经免疫了，何况还有鹿行雪那番推心置腹的言辞，如果再纠结，首先对不起鹿行雪一片赤诚。

    姜瓷：“不用道歉，我没往心里去的。她是她，你是你。她不重要。”

    鹿行雪深深看她，莞尔。

    日暮西山，鹿行雪清澈的双眸里跳跃着夕阳的光点，浅浅一弯，是世间难见的温柔美好。

    姜瓷说的时候没觉得有什么，说完面对着这样的鹿行雪，却莫名脸热。她错开眼，摆弄小姑娘送的泡泡贴，上面的猫猫憨态可掬，一只只或站或趴，还挺有意思。

    她给自己找到了事做，小心地撕了一只下来，往调律的工具箱上粘。

    鹿行雪边开车边问她：“现在时间还早，有想去的地方吗？”

    “没有。”姜瓷粘完一只，又去撕第二只。

    鹿行雪：“那回家了？”

    姜瓷埋着头：“好啊。”

    鹿行雪：“嗯……对了，还有祭祖的事。祭祖那天我在B市有个收购会，到时我尽量赶过去。”

    姜瓷手上顿了顿：“老家不通飞机，从B市过去得费不少波折，你要是时间上排不开，不去祭祖也没事。”

    鹿行雪指尖轻点方向盘，斜睨了姜瓷，似笑非笑：“你是体谅我辛苦，还是不希望我去？”

    “？”姜瓷侧目：“我的语气很古怪吗？让你产生这种疑惑？”

    “啊～”鹿行雪颔首：“原来是体谅我。”

    姜瓷：“……”

    也许是不希望你去呢，姜瓷吐槽。

    鹿行雪不知道对方心里的弯绕，兴致勃勃地问她：“你在玩什么？贴纸？”

    姜瓷：“嗯。”

    鹿行雪：“第一次见这种贴纸。”

    姜瓷把泡泡贴比划到鹿行雪眼前，方便她看清楚，鹿行雪说：“我想要一个。”

    姜瓷：“要哪个？”

    鹿行雪：“都可以，你挑吧。”

    姜瓷对着满贴纸的猫猫略作犹豫，然后撕下一只瞪着眼睛凶巴巴的猫猫，粘在指尖问鹿行雪：“贴哪儿？”

    前面是红灯，鹿行雪踩下刹车，身体往旁边让，示意姜瓷往方向盘的车标上贴：“这里吧。”

    姜瓷给她贴上，鹿行雪垂眸，只一眼就开始笑。

    姜瓷：“你笑什么？”

    鹿行雪：“这个和你好像。以后开车看见，都会想起你。”

    姜瓷：“……”

    姜瓷：“我凶……我有对你凶吗？……不如你还给我。”

    她说着就要动手去揭刚粘上的猫猫，鹿行雪立刻捂住车标，两人手指相碰的瞬间，姜瓷脑海里闪过那个午后，为了争夺薯片，她被鹿行雪手脚纠缠着压在沙发上的情景。

    “…………”姜瓷缩回座椅上，不闹腾了。

 第23章 Chapter 23

    又替鹿行雪倒过一次中药，时间来到十一月, 温念约姜瓷看电影。

    这是之前就说好了的, 姜瓷没犹豫就答应了。在公司开完例会，她赶去影院的时候, 离开场还剩几分钟。

    温念一身黑裙, 肤白貌美, 拎着零食站在影院闪闪发亮的灯柱下, 特别显目。姜瓷向她走去，她抬头发现了姜瓷，笑着招手。

    姜瓷从她手中接过零食袋, 两人一起检票入场。

    “等很久了吗？”姜瓷问她。

    温念：“十分钟？我也才刚到。”

    影厅里灯光熄了，温念亲昵地挽着姜瓷的臂弯上台阶。姜瓷循着地面的数字指示牌，找到了两人的坐席。

    这几天气温回暖, 温念的裙子稍有些短。一入座, 姜瓷就脱下外套，盖在温念的膝盖上：“这里有空调，你最好还是不吹风吧。”

    温念把外套往上拉了拉，靠着椅背柔声感慨：“从小就是你照顾我更多, 阿瓷, 我真得好好补偿你才行。”

    姜瓷摊手：“那好, 支票拿来。”

    温念笑着拍她手，两人掌心相合：“没问题啊, 要什么尽管开口, 姐姐给你买。”

    姜瓷：“考虑考虑。”

    前方的大银幕上出现片头字幕, 姜瓷坐正，两人的手同时分开，电影正式开场了。

    《24小时营救》是部现代城市战争片，姜瓷之前就在社交平台上刷到过几版预告，是近期热度最高的影片，就算温念没有约她，她应该也会找时间来看。

    温念撕开薯片包装，递给姜瓷，姜瓷的注意力都在电影上，接过来吃了几片，心道这个没有上次鹿行雪买的那种好吃，……什么牌子来着？

    不过她很快就把对于薯片的比较抛在脑后，电影节奏很快，硝烟四起的城市废墟上正展开一场争分夺秒的营救行动，同生共死的战友们并肩作战，情节刺激，看得人心潮澎湃。

    姜瓷目不转睛，电影发展到后半程，主角团接连牺牲了好几个，影院里气氛变得压抑，不少观众在抹眼泪。姜瓷的眼角也湿润了，余光掠过身旁的温念，温念正低头看手机。

    入场至今，温念的手机消息好像就没有停过。

    过了几分钟，温念拎起姜瓷的外套穿在身上，低声对她道：“我出去接个电话。”

    温念出去了得有半刻钟，再回来时电影已经结束了。煽情悲壮的背景音乐声中，四周灯光亮起，前排观影的姑娘轻啜道：“太残酷了，这种营救真的值得吗？”

    姜瓷用纸巾在眼下压拭，拖着轻微鼻音问温念：“你回公司上班了？”

    这时离温念流产满打满算才过去半个月，她手机这么忙碌，连安心看一部电影的时间都没有，姜瓷第一想法就是这个。

    温念解释：“没有，只是公司里出了点意外，周助理在向我汇报。”

    温念对工作有多拼姜瓷是知道的，根本也不指望她会因为身体原因而彻底放手公司的事。

    姜瓷：“严重吗？”

    温念：“也还好。”

    “你别骗人，总得把身体养好再去工作才行啊。”姜瓷说着，又用指腹把眼角泪花抹干。

    温念笑她：“你这个爱哭鬼啊……”

    离开影院，已经到了餐点，温念提议去林记吃晚餐，两人一拍即合。

    温念点菜的时候，姜瓷收到霍蓁蓁的信息。

    【霍蓁蓁：我靠，我的心被狙击了，就最新上映的那部《24小时营救》，里面的狙击手我的妈帅到犯规好吗！安排上了，阿瓷，你今晚就陪我去看吧！】

    狙击手的照片接二连三地出现在聊天框里。

    【霍蓁蓁：[爱心发射] [爱心发射] [爱心发射]】

    光看文字都能体会到霍蓁蓁有多亢奋，姜瓷有些不忍泼她冷水：“……我刚看完。”

    霍蓁蓁直接拨了电话过来，酸溜溜道：“你说你没空陪我也算了，竟然说刚看完，你看电影不找我的啊？亏我一腔热情来跟你安利，我票都买好了！！”

    这些年但凡看电影，都是霍蓁蓁陪着，姜瓷自觉理亏，哄她：“那请你吃饭？还是喝酒？你决定好了。”

    霍蓁蓁啧啧有声：“看过怎么了？看过就不能陪我二刷么？”

    姜瓷眼眶里的红色还未全部消退，她本能抗拒：“这部片子后面还挺沉重的，我没缓过来呢，短期内看不了第二遍。”

    霍蓁蓁：“是吗？……哎，我的狙击手呢？狙击手最后是活着还是死了？”

    姜瓷才说了一个“他”字，霍蓁蓁匆匆忙忙打断：“你等等等，你别说，千万别说，别给我剧透啊，影响我观看体验，我要自己看。”

    姜瓷：“……”

    “……”霍蓁蓁又恢复酸溜溜的状态：“那你是和谁看的？鹿总？”

    姜瓷下意识看温念，温念在向服务生叮嘱忌口的食材，姜瓷对霍蓁蓁道：“温念。”

    温念听见自己的名字，转头看过来。

    霍蓁蓁哑火了十来秒：“噢，她，……她还好吧？你代我向她问好啊。”

    姜瓷：“嗯，知道了。”

    挂上电话，温念把点好的菜单给姜瓷：“你看看，还有没有其他想吃的菜。……刚是谁？也约你看《24小时营救》？”

    姜瓷：“霍蓁蓁，她把票都买了。”

    温念：“啊……早知道找她和我们一起了，她有没有不高兴？”

    “她不会的。”姜瓷笑了笑，把菜单给服务生：“先这样吧。”

    ……

    两人边吃边聊，一顿饭过了很久才结束。公司里发生的意外可能真如温念所说，“也还好”，她的心情没有受到影响，反而一直很愉快。

    夜色包裹长街，站在林记外，温念要送姜瓷回家。

    两人不住一个区，方向都不同，姜瓷婉拒道：“太不顺路了，你早点回去休息吧，我自己拦车走。”

    温念佯怒：“才说要补偿你，你就这么不给面子的？”

    和温念之间确实不需要因为这种事客气，姜瓷正准备松口，握在手里的手机忽然震动，她低头去看，是鹿行雪。

    “回家了吗？”鹿行雪在电话里问着，轻声慢气，温温柔柔的调子。

    姜瓷听着她的声音，嘴角略向上扬：“还没，正要回。”

    鹿行雪：“你在哪儿？”

    姜瓷：“林记，才吃完饭。”

    鹿行雪：“诶？好巧，我就在林记附近，要不要一起回去？”

    ……

    通话结束，姜瓷摇摇手机，对温念道：“鹿行雪刚好从这儿过，我和她一起走，省得你送了。”

    “……噢~”温念从姜瓷的话里已经猜出了大概：“她还有多久到？我陪你等等她。”

    姜瓷：“应该不会太久。”

    鹿行雪说在林记附近，可能是真的很近，不出五分钟就到了。锃亮的黑色车身泊在街边，姜瓷认出来了，指给温念：“她到了。”

    温念：“走吧。”

    两人一起往车子停靠的地方走去，只见后座车门滑开，鹿行雪提着裙摆从里面出来了。

    她像是才从宴会离开，身上穿着曳地礼服裙，香肩微露，肌肤瓷白，黑发低挽着。

    捕捉到姜瓷投来的目光，鹿行雪徐徐绽开笑容。晦暗的路灯下，她五官立体明艳，这一笑，仿佛星辰散发光茫。

    姜瓷暗叹不已，鹿行雪的容貌和仪态美得浑然天成，旁人实在羡慕不来。

    三人站定，鹿行雪道：“小温总，好久没见。”

    温念噙笑：“确实好久没见了。”

    姜瓷叮嘱温念：“那我们先走了，你自己注意身体。”

    “嗯～”温念勾着姜瓷的肩，看向鹿行雪：“鹿总，什么时候有空，一起出来玩儿。”

    鹿行雪从姜瓷肩头扫过，笑意浅淡：“会有机会的。”

    温念目送两人上车，车门关阖，前座的姚助理和骆明亮纷纷和姜瓷打招呼：“晚上好，夫人。”

    姜瓷对他们的这个称呼，暂时消化的还不算良好，略带着一丝尴尬，回说：“晚上好。”

    骆明亮正要踩下油门，忽然有人轻叩后座车窗。车上四人同时看过去，是温念追了上来，只见她往后稍退，开始脱身上的外套。

    骆明亮降下那扇车窗，温念把外套从窗口递给坐在窗侧的鹿行雪：“阿瓷的衣服，差点忘了。”

    鹿行雪从她手里接过姜瓷的外套，温念勾唇道：“Byebye.”

    鹿行雪点头：“Bye.”

    车轮朝前滚动，鹿行雪把外套还给姜瓷，姜瓷没穿，随手搁在了座椅上。

    车子开了很长一段时间，车内都保持着安静。姚助理想了想，侧身往后，征询后座两个人的意见：“需要播放音乐吗？还是听广播？”

    鹿行雪没表态，姜瓷便道：“我都可以，随――”

    鹿行雪：“吵。”

    姜瓷：“……”

    鹿行雪不常拒绝人，拒绝起来也是轻轻柔柔的，姜瓷看她闭上了眼睛，抬手轻摘眉心，心想鹿行雪也许是累了，想不受打扰地休息一会儿。

    姜瓷对姚助理摇摇头，姚助理托着镜框默默转回去，与此同时骆明亮扭过脸：“……夫人，集团明晚有团建，包场了最近热映的那部电影，你要不要和我们一起去看？”

    姜瓷心道不会又是《24小时营救》吧？

    骆明亮：“《24小时营救》！”

    姜瓷：“……”同一天，同一部电影，这是什么神奇的小概率事件？

    骆明亮：“大制作，全是大场面，刺激的不得了！”

    ……确实，而且导演发起盒饭来毫不手软，姜瓷只要想到那些惨死的情节就心口发闷。

    她觉得自己应该是看不了了。

    迟迟没有听见姜瓷的答复，鹿行雪睁开眼，朝她望去。

    两人视线相对，大约四五秒后，姜瓷：“我……”

    鹿行雪：“没空吗？”

    姜瓷：“有空。”

    ……

    姜瓷：？？？

    姜瓷：……

 第24章 Chapter 24

    到了第二天，鹿行雪特地接了姜瓷, 一起去影院。

    团建定的影院在Forest附近一家大型商场的七层, 两人下了车，从地库搭电梯上行。这个时间点商场里客流量正大, 因为不是影院的直达电梯, 每一层停顿, 都有不少人进进出出。

    姜瓷和鹿行雪并肩站在厢轿后部, 姜瓷关注着电子屏上的楼层跳跃，拥挤的人群里，响起一道童稚的奶音：“阿姨, 对不起，我踩到你脚了，你痛不痛喔？”

    姜瓷低头, 是一个戴着小黄鸭软帽的小男生, 最多只有三四岁，正努力仰着脑袋向鹿行雪道歉。

    “你好乖，阿姨没事喔。”鹿行雪从手包里掏出一个手指长短的猫咪公仔送给他。

    小男生把猫咪公仔捧在肉嘟嘟的手心里，立刻对身边的妈妈说：“妈妈, 我向阿姨道歉, 阿姨原谅我, 还送给我礼物！”

    他妈妈捏住他的小脸蛋，提醒他：“那你要对阿姨说什么呀？”

    小男生郑重其事地鞠躬：“谢谢阿姨。”

    ……

    从束在黑发上镶着翡翠的发圈, 到脚上的羊皮底细高跟鞋, 鹿行雪整个人从上到下都散发着清雅矜贵的气息, 谁能猜到她一个小小的手包里会藏着哄小孩儿的公仔呢？

    等母子俩转过去了，姜瓷上半身往鹿行雪倾斜，小小声道：“没想到是随身带玩具的鹿总。”

    鹿行雪垂眸，因为靠近，姜瓷耳廓上那一粒小小的红痣落入眼帘。她看着，眼底浮现薄薄笑意，轻道：“鹿总本来是给她太太带的。”

    姜瓷：“……”

    行叭，真是连一点口头亏都不能吃的鹿总。

    电梯门开了，又有人涌进来，鹿行雪拉着姜瓷往后退。

    “姜瓷！？”电梯门还未完全合拢，有个刚进来的男人艰难地往后头挤，顶着淤青尚存的脸：“真是你！没想到咱俩能在这儿碰见。”

    男人身架很好，穿着西装肩宽腰窄，仪表堂堂――不然霍蓁蓁这种颜控也不可能和他谈恋爱。……就是颧骨上的那坨淤青仿佛是打了什么色号奇怪的腮红，姜瓷心道原来霍蓁蓁没有夸大其词，小A确实把顾晓唯狠狠削了一顿。

    顾晓唯终于挤过来：“咱俩是不是该有大半年没见了？”

    “小顾，嘛呢，电梯到了，走不走啊？”电梯上到六层，挤在电梯口的顾晓唯的同事回头催他出来。

    “你们先走，我这有点事。”打发走了同事，顾晓唯问姜瓷：“姜瓷，你现在有空没有？”

    鹿行雪打量了顾晓唯一眼。

    姜瓷：“没空。”

    电梯到了七层，姜瓷走出电梯，顾晓唯不死心地追着她，表情还挺严肃：“我不会耽误你太久的，就几分钟，蓁蓁的事，我们俩得谈一谈。”

    姜瓷顿步：“你要谈什么？”

    顾晓唯的眼风往鹿行雪身上飘，提醒姜瓷这儿还有个外人在：“……这个，咱们借一步说话。”

    姜瓷已经从霍蓁蓁几次描述中对顾晓唯有了更深层次的了解，眼下见他这么扭扭捏捏的，更加嫌弃：“她是鹿行雪。”

    “哦哦！原来是鹿总！我以前就常听姜瓷提起你，久闻大名，初次见面，幸会幸会！”顾晓唯冲鹿行雪伸过手去。

    姜瓷：“……”不是，她哪有常提鹿行雪？

    鹿行雪冲姜瓷微微一挑眉梢。

    姜瓷：“……”

    姜瓷格开顾晓唯的手：“不用寒暄了，我们赶时间，你究竟想说什么？”

    顾晓唯讪讪的往裤腿上搓手心，搓着搓着用力一拍：“蓁蓁工作室那个叫小A的，你知道不知道？他和蓁蓁好上了！”

    顾晓唯往自个儿脸上比划一圈，气鼓鼓道：“你看看我的脸，你看看我都被他打成什么样儿了！”

    姜瓷：“……”

    顾晓唯：“我说她霍蓁蓁这么个暴脾气，怎么不吵也不闹，说分手就分手，原来背地里早就跟别人好上了！姜瓷，她这么绿我，不光一丁点儿歉意都没有，还让她姘头打我！姜瓷你说说，她是不是太过分了！？”

    “……”姜瓷觉得顾晓唯可能真的是脑子不太好使。

    顾晓唯：“我错看她了！我妈说她不是好女孩儿，我还拼命替她辩解，夹在她们中间两头受气，现在再看，我真心寒哪！”

    姜瓷：“说完了？”

    顾晓唯：“……”

    姜瓷对鹿行雪说：“我们走吧。”

    顾晓唯急道：“不是，姜瓷，你什么意思啊？蓁蓁现在这么品德败坏，你作为她的好朋友，不是应该管管她吗？”

    姜瓷开始还只是不耐烦，这下真的冷了眉眼：“顾晓唯，我的忍耐是有限度的，要不是你主动提起蓁蓁，我压根不会听你说一个字废话！作为蓁蓁的好朋友，就算她绿你几百次，我都不会觉得她坏，能绿你，那是她的本事啊。”

    鹿行雪在一旁忍笑，生气的姜瓷怼起人来伶牙俐齿，这已经不是她第一次领教了。

    顾晓唯呆住：“几、几百次？”

    他大受打击，甚至丧失了继续纠缠的意志。姜瓷和鹿行雪一路走到放映厅，临进门，姜瓷停下脚步：“鹿行雪，我再出去一趟。”

    她指了指出口处，鹿行雪心下了然，姜瓷这是要回头找顾晓唯：“你一个人可以吗？”

    姜瓷：“没事，你先进去吧。”

    顾晓唯还站在原地，姜瓷停在他近前，喊他名字。

    顾晓唯塌着肩膀茫然道：“啊？”

    姜瓷：“不要为你自己的出轨找心安理得的借口了，小A是你和蓁蓁分手以后才招进工作室的，那之前他们根本就不认识。你快要当爸爸了，蓁蓁也应该有新的生活，你们的事情已经过去了，翻篇了，明白吗？”

    顾晓唯听着听着，眼圈红了：“我就做了一次错事，姜瓷，真的就一次，可是没人给我改正错误的――”

    姜瓷打断他：“这些话就不必再提了，只会让人困扰。蓁蓁已经放下了，你也往前看吧。”

    姜瓷是这么希望的，但是看顾晓唯这个样子，恐怕霍蓁蓁还有得熬。

    踏进放映厅，几乎没怎么找，姜瓷就在中段位置看见了坐在过道边的鹿行雪。

    鹿行雪戴上了眼镜，正侧身和旁边座位上的人讲话。

    姜瓷顺着过道往上，隔开两三米，坐在鹿行雪身边的人抬头，目光和姜瓷在半空中相遇。

    姜瓷认出这是有过一面之缘的汪媛媛。对了，她是Forest新入职的设计师，出现在这里实属正常。

    汪媛媛冲姜瓷笑了笑，仍在和鹿行雪商讨着什么，没有要让座的意思。

    姜瓷：“……”

    姜瓷继续往上走。

    她先入为主地以为鹿行雪会和自己坐在一起，但是并没有规定谁必须和谁一起坐，成年人了，当然是自己想怎么坐就怎么坐啊！

    姜瓷直接去了最后一排，姚助理、骆明亮和魏宁三个都在。姚助理道：“夫人怎么坐这儿？鹿总她不是在前…面…吗……”

    姚助理发现鹿行雪旁边坐着汪媛媛――这个汪媛媛怎么回事？？

    姜瓷：“这个厅也不是很大，坐后面体验好。”

    “……呃，是，我一般也都会选最后的位置。”姚助理从骆明亮那儿扒拉出一袋猪肉脯，撕开袋口，向着姜瓷：“这是魏宁的家属亲手做的，没添加什么乱七八糟的东西，鹿总有时候也会来两片。尝尝吧，挺好吃的。”

    姜瓷听了前半段本来是想尝尝的，可听到鹿行雪的名字，不知怎么的就没了胃口：“不用了，我吃过晚餐来的。”

    这时影厅里熄了灯，骆明亮给姜瓷递了包果冻：“那夫人吃这个吧，这是葡萄味的，还有菠萝味，你喜欢哪种？”

    姜瓷已经拒绝过一次，连着拒绝难免显得她待人冷漠，于是接了果冻在手里：“就这个吧，谢谢。”

    魏宁：“再给你包瓜子。”

    姜瓷：“……”你们准备的真丰富。

    电影已经开始了，鹿行雪和汪媛媛的交谈却没有结束，也许是怕打扰其他观影的人，她们头抵着头，靠得很近。

    姜瓷盯着大荧幕，心里闷闷的。她就知道自己的观影后遗症短期内好不了，为什么就不能对鹿行雪说自己没空呢？

    没过多久，左手边的姚助理他们，忽然集体往旁边挪座儿，离远了姜瓷。

    姜瓷纳闷，正要问他们怎么回事，右手边传来鹿行雪的声音：“你挑的位置视野很好啊。”

    姜瓷：“……”

    鹿行雪笑脸对她，边坐边道：“这么多零食？”

    姜瓷：“哦。”

    鹿行雪拉住姜瓷的手腕，清走她抓在手上的果冻和瓜子。

    姜瓷：“你……”

    “这个也是给你带的。”鹿行雪从手包里摸出几颗巧克力糖，一颗一颗往姜瓷空空的手心里放。

    姜瓷：“……”

    鹿总给她太太带的。

    放映厅里光线暗淡，以至于姜瓷脸上迅速泛起的热度全然不为人知。

    “谢谢。”她说得不太自然。

    鹿行雪软软道：“嗯～不谢。”

    ……

    狙击手眯眼，一枪爆了敌方的头，鲜血混着脑浆迸溅。

    厅里一片惊赞，鹿行雪却转眼避过。她的动作幅度有些大，胳膊碰到姜瓷，姜瓷不明所以地看过去。

    鹿行雪尴尬道：“我不太能看这种画面。”

    “确实有点血腥。”姜瓷昨天看的时候也被几个场景压得透不过气。

    鹿行雪：“这一段过去了吧？”

    姜瓷：“……嗯，可以看了。”

    十来分钟后，让姜瓷记忆犹新的另一个血腥镜头就要到了。

    她有片刻迟疑，余光里的鹿行雪，看得很投入。

    姜瓷伸出手，遮在了鹿行雪眼前。

    “闭眼。”

    鹿行雪视野被挡，几乎是同时，震耳欲聋的爆炸声响起。

    “太惨了吧……”四周一片吸气声。

    姜瓷也在吸气，她发觉自己这个举动好像不太合适，太过亲昵了。

    鹿行雪并没有闭眼，燃烧的画面照亮了整个放映厅，她凝视着姜瓷，缓缓问道：“你怎么知道这里……你提前看过了吗？”

 第25章 Chapter 25

    事情的暴露令人措手不及, 姜瓷瞬间慌神, 可转念一想, 这又不是干了什么坏事儿，完全能够大大方方说出口。

    “我昨天是看过了, 这部片子值得二刷。”避开鹿行雪的视线, 姜瓷平静道。

    鹿行雪：“昨天, 那是和小温总一起看的么？”

    姜瓷：“是啊。”

    鹿行雪轻轻颔首，没有再问。

    ……就没了？姜瓷面向屏幕，坐得端正，悄悄瞥一瞥鹿行雪, 鹿行雪神色如常。

    好吧，这确实也没什么好多问的, 普普通通的二刷而已。

    可是眼睛接收到的电影画面却迟迟传送不去大脑，因为这个小插曲，姜瓷平静的外表下涌动着一股难以言说的浮躁。她开始剥巧克力糖, 拆糖纸时悉悉索索的声音又引来了鹿行雪的注意。鹿行雪低眸端详着，姜瓷以为她也想吃，索性把拆开的那颗巧克力糖给她递去。

    “不。”鹿行雪收回目光，电影里, 森冷的匕首割开战士的咽喉，鲜血狂涌不止。

    鹿行雪：“……”

    正把巧克力糖往嘴里塞，没来得及提醒的姜瓷：“……”

    鹿行雪托了托镜框, 长睫颤动着, 无声忍耐片刻, 她对姜瓷道：“我还是在外面等你吧。”

    “你不看了？”姜瓷把剩下的巧克力糖收起来：“……那我和你一起走。”

    鹿行雪：“不急，你看完再出来。”

    姜瓷：“我都看过了，不看也可以。”

    鹿行雪正在起身，闻言侧过头。

    姜瓷脑袋一空。

    “这部片子值得二刷”、“我都看过了，不看也可以”……这都什么前后矛盾的发言，难道她看电影的出发点是在鹿行雪身上吗？鹿行雪邀请她就来，鹿行雪不看她就走？

    唯恐鹿行雪往这种奇怪的方向联想，姜瓷抢先解释着：“我的意思是，是不想浪费你的时间，后面还有一个多小时才结束。”

    鹿行雪听完，也不知道什么想法，只是笑了笑：“那一起走吧。”

    两人驶离商场，外面的街道上路灯与霓虹交织。起风了，枯黄的梧桐树叶纷纷扬扬。姜瓷还在G尴尬，想开车窗吹一吹，谁知才降了条缝，冷风就“嗖”地钻进来，她急忙把窗户关好。

    鹿行雪开了空调：“降温了，过些天可能会下雪。”

    “是吗？”姜瓷在手机上查看往后几天的气候，竟然真的看见下雪图标。G市气候温暖，冬季鲜少下雪，即便是下，雪量也小。今年这么早就会有雪，姜瓷还挺意外的：“不知道是不是真的会下。”

    鹿行雪：“也许吧。”

    车内温暖安静，越发衬得外头风声萧瑟。有梧桐叶擦着前挡玻璃飘过，鹿行雪出声：“我们之前在电梯遇见的是霍蓁蓁前任？”

    姜瓷：“是，他叫顾晓唯。”

    顾晓唯和霍蓁蓁恋爱两年，姜瓷这才意识到自己不仅没介绍鹿行雪和他认识，甚至都没在鹿行雪面前提起过他。

    当然，现在来看，顾晓唯他也不配。

    鹿行雪：“他表现的很在意霍蓁蓁。”

    鹿行雪不了解内情，姜瓷搁下手机：“他和蓁蓁交往的时候出轨，对方怀了孕，事情闹出来，蓁蓁就和他分手了。他现在有妻子，也快当爸爸了。”

    光想想都替霍蓁蓁生气，姜瓷鼓着腮帮：“他真在意蓁蓁的话，就不会出轨了。自己出轨不算，还要冤枉蓁蓁绿他。”

    这时要往左行，鹿行雪转动方向盘，指端轻抚那只凶巴巴的小猫脑袋：“啊～原来是这样。”

    快到家时，姜瓷手机上跳出信息，霍蓁蓁发来一张微博实时热搜的榜单截图。

    【霍蓁蓁：看看。】

    姜瓷点开截图，两个被重点画圈的话题跃入眼帘：

    “四季高层杨某因猥.亵幼童被刑.拘”

    “24小时营救”

    前一秒还坐姿松散的姜瓷一下子坐直，切换页面到微博，四季高层，还姓杨，不是温太太的兄长就是她的胞弟。

    果然，评论里爆出了杨某的姓名，杨术，温太太的大哥。

    鹿行雪看姜瓷表情骤然严肃，问她：“怎么了？”

    姜瓷：“四季的杨术被爆出来刑拘了。”

    和姜瓷结婚后，鹿行雪连带着对四季也有所耳闻，杨术她是知道的：“因为什么？”

    姜瓷大致了解完事件始末，愤怒难以言表：“猥.亵幼童。”

    鹿行雪也很反感，眉宇紧蹙。

    姜瓷还记得昨天看电影时温念说公司出了意外，就是这个意外吗？

    霍蓁蓁的新信息在页面最上方滚动：“四季那个，恶心的我差点把隔夜饭都吐了。你昨天不是和温念一起的么，她是不是已经提前告诉你了？”

    姜瓷点进去回她：“没有。”

    【霍蓁蓁：行吧，她还在休假，不知道也正常。】

    姜瓷无意去猜测温念的想法。温念不说，至少证明自己不是能和她讨论这种事情的对象，那自己也不需要主动去和她提起这件事。

    到家了，车子停妥，姜瓷摸索着去解安全扣：“……鹿行雪，你说杨术曝出这种事，对四季会有影响吗？”

    鹿行雪：“应该会。……虽然是他个人的事，但四季的重头在日用家化，声誉很重要。不过杨术毕竟姓杨，四季的掌权者还是姓温。”

    鹿行雪略停了停，又道：“至于公司内部，这对小温总来说也许是个机会。”

    姜瓷若有所思地松开安全扣，先一步推门下车。鹿行雪仍在驾驶位上，这时隔着车门，看了姜瓷一眼。

    霍蓁蓁的电话打过来了，姜瓷拢着衣领接她电话。

    “怎么没声儿了？下面那个话题你看了？”霍蓁蓁别的没说，径直问起这个。

    姜瓷：“没看呢。”

    她等到鹿行雪下车，和她一起往屋里走。

    霍蓁蓁怪声怪气道：“哦~~那还等什么？准备什么时候看？”

    姜瓷边走边道：“我才到家，等会儿。……是说电影里那个狙击手的吗？”

    “呵。”霍蓁蓁干脆利落的把电话给挂了。

    “呵？”姜瓷被她“呵”的莫名其妙，重新进入微博，一刷新，“24小时营救”这个话题的热度又往上升了几位。

    “@冬天的柠檬精：#24小时营救#啊啊啊啊啊Forest团建现场，集团总裁鹿行雪和她太太！全程互宠啊啊啊啊！给糖！蒙眼睛！无数次你看我我看你！对视超级有感觉！！！磕到我昏迷 TOT[十八宫格图片]”

    “！”姜瓷平地踏空，往前踉跄了一大步。

    鹿行雪走在她后头，急忙伸手捞她：“有没有崴到脚？”

    “我没事”，姜瓷只是盯着手机，难以置信：“……鹿行雪，你看这个。”

    鹿行雪从姜瓷手上拿过手机。

    两人在影院里的一幕幕互动，不论是她给姜瓷巧克力糖，还是姜瓷蒙她眼睛，都被人用镜头记录了下来。

    这部电影当下热度正高，这个帖子淹没其中，原本是不打眼的。但有位参演的女星不知怎么看到了，给它点了个赞。

    这位叫徐莱的女星选秀出道，长相美艳、演技堪忧，因为出演《24小时营救》这部演技派扎堆的电影而饱受争议，她的点赞，立刻让这个帖子热度飙升。

    十几分钟后，不知出于何种缘故，徐莱取消了点赞，但是因为她先前的操作而看见这条微博的，与鹿行雪有所交集的时尚圈人士，纷纷转发，有些相熟的甚至跟风调侃：“鹿总！我也要糖！”

    热度直接爆了。

    ……

    鹿行雪看向姜瓷，突如其来的曝光，还是以这种方式出现在公众的视野里，姜瓷从脸颊到耳尖，都是红的。

    -

    “她说她很抱歉，让我先别急，当时放映厅里都是Forest的员工，她会找到那个发布的人，让对方消除影响，然后是――”

    “天！了！噜！”霍蓁蓁超大声打断姜瓷：“鹿行雪人也太好了吧！什么都从你的角度出发，只考虑你的感受，为什么会有这么温柔的人！？”

    姜瓷被她说懵了，慢半拍反驳：“也不光是为了我，她自己也被拍到了。”

    霍蓁蓁：“她被拍不是很经常？她早习惯了吧。就她生日时候流出来的照片，不说多，我起码见过几百个用那些照片当头像的社交账号。”

    姜瓷：“……”

    霍蓁蓁有理有据：“这对鹿行雪本人而言根本不算个事儿，她才懒得计较；对Forest来说就是个不用掏钱的公关机会，你说她是不是完全为了你？”

    姜瓷持续：“……”

    “而你呢，你昨天就拒绝我，说什么短期内看不了这电影了，大概是鹿行雪能给你安全感吧，不然今天怎么就陪她一起看了？……也可能你的‘短期内’就是指24小时吧。”霍蓁蓁开始说这段的时候还故意唉声叹气，说到后面自己绷不住，笑得前仰后合。

    被霍蓁蓁取笑，姜瓷那种浮躁感又往外冒头，她吐气道：“你真烦。”

    霍蓁蓁还是笑：“不过那条微博真要删啊？其实拍挺好的，你们俩看着特般配，删了多可惜。”

    姜瓷：“懒得理你。”

    夜色愈沉，窗外的风声始终没停。姜瓷挂了电话，去淋浴间洗澡，擦着头发出来后，顺手捞起手机。

    -“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我先磕为敬！”

    -“偶像剧本剧，这两个人都什么神仙颜值啊？”

    -“好甜好甜！她们的眼睛里真的全都是爱意！”

    -“也还好吧，如果我是Forest总裁，有财有貌的，甭管男女，找的对象肯定比她现在的太太要漂亮一百倍。”

    姜瓷凑近屏幕，把这条评论又逐字看了一遍，漂亮一百倍？这恐怕相当有难度吧：）

    第二天，姜瓷起得有些晚。交通时间浏览手机时，才看见温念今晨在社交账号上发布的那条新动态。

    照片背景是在办公室，阳光从透明的玻璃窗外争先恐后涌进来。温念妆容干练，抱着一大捧盛放的鲜花，沐浴在阳光里。

    因为流产，温林两家合作项目的总负责人从杨术变更为温念，现在杨术被捕，他在公司留下的空缺肯定要有人接手，鹿行雪说这对温念而言也许是个机会，温念自己何尝不知道。

    没有只言片语，她用这种方式让所有人知道，她已经回了公司。

 第26章 Chapter 26

    像天气预报显示的那样, 气温一天比一天低了。

    到祭祖那天, 过了凌点，童家的车停在楼下, 来接姜瓷。

    房门上传来轻叩，姜瓷把门打开，鹿行雪就站在门外。

    “你还没睡？”姜瓷微感讶异。

    鹿行雪声线慵懒：“才看完收购方案, 楼下有车灯，想着应该是来接你的。东西都收拾好了？”

    要在老家住一晚，所以姜瓷得收拾些简单的衣物随行。

    “差不多了。”姜瓷把鹿行雪让进门，继续做先前的事，将一些杂七杂八的小物装进收纳袋，塞进行李箱。

    鹿行雪静静看她忙，末了提醒说：“今天可能要下雪, 穿暖和些。”

    “我知道。”姜瓷关上行李箱，想了想：“……收购会后你看情况，天气不好的话, 不用特地赶过去了, 反正祭祀白天就结束了。”

    鹿行雪：“好。”

    其他也没什么可叮嘱的，就只出去一天而已，姜瓷穿上大衣：“那我下去了，你早点休息吧。”

    她的大衣衣领半耷拉着, 鹿行雪留意到, 上前替她抚顺, 轻笑着：“我送你下楼。”

    姜瓷：“……噢。”

    司机接上姜瓷, 重新回到松泠路接姜琳。童家老宅在距G市四五个小时车程的古镇上，童廷凯投了好大一笔重建家族祠堂，这是新祠堂落成并祭祖，十分隆重，他早两天就已经回去了。由于童甄妮的母亲是在老宅过世的，姜琳向来不乐意多待，所以她们拖延到今天才动身。

    至于童甄妮，自从她和童廷凯大吵一架后，就常常夜不归宿、无法沟通，这次祭祖谁也说不准她究竟会不会出现。

    姜琳牵着童君皓上车，童君皓兴高采烈地朝着姜瓷扑上去：“姐姐！”

    姜琳在他后面抖开毯子：“皓皓，过来睡觉。”

    “我又不困，我要和姐姐玩的。”童君皓从口袋里掏出一沓画片，摇头晃脑：“我们学校最近可流行这个了，你看看，我有这~么多！要不要我教你怎么玩啊？”

    姜瓷：“你去妈妈那里睡觉，我也准备睡了。”

    童君皓一听，哪里肯依：“不行，你不许睡，你要陪我玩！”

    车程还长，姜琳也不急着催童君皓，她问姜瓷：“鹿行雪说是会议结束了就过来？”

    姜瓷拍开童君皓：“是这么说，但我让她自己看情况，如果下雪的话就别来了，雪夜赶路不安全。”

    童君皓告状：“妈妈！！你看看姐姐！她推我！”

    姜琳没理儿子，嘀咕着：“偏偏撞时间。……你说她这个收购会，不会只是托辞吧？”

    姜瓷：“我替你问问她助理？”

    童君皓遭到无视，放开嗓门：“和我玩和我玩和我玩！！！”

    “你别吵吵！”姜琳训完童君皓，又没好气的对姜瓷道：“你也少给我阴阳怪气的，难道她回去祭祖，有面子的不是你？――但愿今天真下雪吧，到时她要不出现，好歹能有个借口！”

    姜瓷把耳塞塞进耳朵里，用实际行动告诉姜琳，母女间的聊天暂告一段落。

    童君皓又要吼，姜琳二话不说扯过他，拿毯子劈头盖脸就是一裹。童君皓先是被姐姐冷漠拒绝，现在又被妈妈逼着睡觉，登时少爷脾气上来，蹬腿挣扎干嚎一气呵成，在车子里把画片甩了个天女散花。

    耳塞效果好，但也禁不住这么近距离的热闹。姜瓷拂去掉落衣间的画片，移坐在车门边。

    凌晨的街道十分安静，这么看出去，远远近近的楼宇一片漆黑。

    心底浮现鹿行雪方才含笑说话的模样，那样温柔得体的一个人，把她当作炫耀的资本，姜瓷不喜欢这样。

    -

    童家在镇上是大族，红色地毯从祠堂一路铺到小镇入口，鞭炮锣鼓喧闹了整整一天。傍晚时分，阴沉着的天空终于飘起了细雪。

    祠堂里人声鼎沸，流水桌席上推杯换盏。

    姜瓷按辈分，和童甄妮坐一桌。童甄妮自己来的，比姜瓷他们早到一天。

    姜瓷人生的前十几年，身上贴着私生女的标签，不被童家认可，所以哪怕姜琳现在已经是名正言顺的童太太了，她对童家也还是没有归属感。特别是和童甄妮坐在一处时，旁人招呼她多吃点，声音里也带着抹不开的尴尬。

    “……是，是Forest的总裁，哎呀，特别忙的嘛，本来开完会还要赶过来，但是天黑又下雪，我们都不许她来的。”姜琳在隔壁桌，说这些时有意无意的放开音量，坐在附近的人都听见了。

    童甄妮要笑不笑地瞄着姜瓷，就差把讥讽写在脸上：鹿行雪摆明了就是懒得应酬，随便找了个借口糊弄你们，你们再拿来这里糊弄大家。

    “姐姐，她真的不来哦？”姜瓷对面，一个十七八岁的女孩难掩失望，“我上次在微博上看见你们照片，跟同学说他们都不信！还想这次拍多点照片回去，好让她们心服口服的。”

    女孩儿这么直率说出来，倒不怎么令人生厌，姜瓷点头说：“她今天有事忙，去――”

    “没礼貌！人家说了不来你还要追着问，是不是故意给人找难堪？”女孩妈妈拍女孩的后脑勺，姜瓷的解释也随即中断。

    童甄妮对姜瓷耸肩：看吧，不止我一个人这么想。

    可惜姜瓷没兴趣看她N瑟。

    女孩妈妈：“还有，你以后少上网，别给我整天看那些乱七八糟的东西，听见没有？”

    女孩不服气：“我哪有没礼貌？我喊她姐姐了！而且上次的微博你不也看了吗，你还说麻雀飞――”

    她妈妈瞪眼：“童欣瑜！你还讲！？”

    女孩愣了愣，自知失言，一张脸涨的通红，不敢抬头去看姜瓷。

    童甄妮闷笑，在座其他人都神色微妙。姜瓷顶着四面八方的目光，波澜不惊的吃自己碗里的菜。

    她听得懂，只是不爱计较。

    祠堂里灯火通明，而屋顶的瓦片早已经被白雪覆盖，雪势不知不觉大了。

    童廷凯连着给小辈们发了几次红包，后来撤了酒席，麻将上桌，姜瓷就趁机溜回老宅里。

    房间里有供暖，姜瓷洗完澡，坐在窗边吹头发，雪夜里忽然响起童甄妮凶巴巴的声音。

    “说了不要捡，不要捡，你非要，又脏，就算去卖也不值几块钱，我这两个月是手头紧了点，但也有给你汇钱，你别舍不得用，知不知道！？”

    楼下，童甄妮吃力地捧着一大摞硬纸板，用下巴压着，空出一只手去搀佝腰的老太太：“你走慢点！地上都是雪！”

    老太太拎着个塑料袋，抓在手上一摇一晃的，像是打包回去的饭盒。

    “妮妮，二奶奶知道你孝顺，可哪能用你的钱啊？等我们妮妮什么时候要办大事了，二奶奶给你包大红包。”

    童甄妮：“谁要你的钱！瞎操心，你自己……”

    姜瓷没有刻意去听，就在这时手机响了，她错眼去看，鹿行雪来电。

    -

    姜瓷去祠堂接鹿行雪。

    鹿行雪来了镇上，顺着红毯找到祠堂，后面不认识路，才给姜瓷去了电话。

    几个不肯回家的孩子还在打雪仗，绕着祠堂跟前的老树你追我赶，童声清脆。

    洋洋洒洒的雪花被路灯镀成金色，鹿行雪站在檐下，隔着雪幕，她戴深色系圆顶毡帽，鸦瀑般的长发自然披垂，大衣规规矩矩系着扣，像画报上的民国美人。

    “以为你不过来了。”姜瓷收伞，两步跨上祠堂台阶。

    鹿行雪转身，眉目含笑。

    ――她其实可以不来的，没有人会强迫她，更没有人会指责她，可她还是来了。

    一旦有了这个认知，姜瓷的声音不觉轻了几分：“路上顺不顺利？”

    鹿行雪却答非所问：“姜瓷，你不冷吗？”

    “啊？”姜瓷清亮的瞳仁里映出鹿行雪靠近的身影。

    “头发湿的就跑出来。”鹿行雪轻声说着，取下自己的围巾，给姜瓷围上。围巾松软，一圈圈轻柔绕上去，几乎遮没姜瓷大半张脸。

    接了电话就匆忙出门，她确实没来得及把头发吹干。

    围巾上沾染着鹿行雪的香气，非常浓烈，姜瓷扒拉着露出口鼻，鼻尖是红的，脸也莫名有些红。

    “……走吧。”她说。

    鹿行雪却指着祠堂入口：“不先带我进去和长辈们问好吗？听声音，里面还很热闹。”

    姜瓷没动，鹿行雪见她迟疑：“怎么了？不妥？”

    姜瓷做了个深呼吸：“没有。”

    她领鹿行雪进了祠堂，两人刚露面，麻将就停了，惊愕过后，姜琳立刻拉着鹿行雪介绍给各家亲戚认识。

    鹿行雪逐一打招呼，态度谦逊有礼。

    姜琳的得意溢于言表，先前她说鹿行雪忙，说下雪不许鹿行雪过来，听的人表面上附和，背地里心照不宣――听上去那么高贵的一个人，是压根没把童家放在眼里，没把自己的妻子放在心上，所以才会不来的吧？

    现在鹿行雪冒着大雪连夜来了，所有猜度都不攻自破。

    姜琳故意嗔怪她：“外面雪下那么大，说好了不来的，你又跑来！”

    “……”这戏演过了，姜瓷手脚都不知道该怎么摆。

    鹿行雪倒还好，客客气气回话：“应该来的，只是来得晚了，众位长辈不要见怪。”

    “不见怪不见怪。”

    “你是大忙人嘛……”

    不知道哪里的声音：“恐怕是一晚都舍不得和阿瓷分开才赶来的吧，啊？”

    “……”

    所有人的脸上都挂着笑，姜琳尤其高兴。童廷凯问鹿行雪会不会玩麻将，反正还早，不如坐下来打几圈消遣时间。

    几个人抢着给鹿行雪让座：

    “这里这里，我这儿牌风旺！”

    “就你牌风旺？我也旺着呢！”

    有位伯母干脆上手拉鹿行雪，爽声笑着：“咱们几个另开一桌，不和他们臭男人搭。”

    “……”

    姜瓷实在待不下去了：“妈，鹿行雪还饿着肚子。”

    -

    离开祠堂，雪夜寒凉的空气灌进肺腑，姜瓷的呼吸这才顺畅了些。

    事与愿违，不喜欢的事还是发生了。

    鹿行雪在笑，姜瓷没问她笑什么，这也不需要问了。巴掌大的脸，陷在围巾里，只露出一双眼睛看身前的人，那眼神充满无奈。

    鹿行雪：“没关系，我都可以应付。……不过你怎么猜得到？我真的没有吃晚餐。”

    “你……”姜瓷一时不知该说什么好，饿着肚子冒雪赶过来，有这个必要吗？

    鹿行雪目光温润，笑望着她。

    千言万语，到了嘴边，姜瓷转开头：“……走吧，带你去吃东西。”

    踩着覆雪的青砖，姜瓷把鹿行雪带回老宅。童甄妮送完二奶奶，正好也回来，三人在门口遇见，童甄妮“嗤”了声，眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的从她们身边挤过，抢在她们之前进了屋。

    下着雪的天气，她只穿一双黑色丝袜，露出半截白皙的腿，倒是很不怕冷。

    砂锅里煲着糯米参鸡汤，是姜琳准备着给大家当宵夜的，姜瓷盛了满满一碗给鹿行雪。

    两人待在厨房，不多久童君皓就跟个炮仗似的冲进来，气都不带喘，一下蹦到姜瓷跟前：“臭姐姐，妈妈说带我去滑雪，我就不带你！哼！”

    姜瓷：“随便，反正我也不喜欢。”

    “你你你！”童君皓被她气得跳脚。

    鹿行雪吹温鸡汤，笑着喝下。

    姜琳面带笑容紧跟在后：“小白，这汤还合你胃口吗？”

    鹿行雪：“妈妈做的都好好吃。这种天气喝一碗热汤，很舒服的。”

    姜琳厨艺确实没得讲，这话也不算是奉承。

    姜琳感慨：“听听，真的比我自己生的都贴心啊。”

    姜瓷、童君皓：“……”

    鹿行雪笑问：“皓皓说要去滑雪？地方定了吗？”

    “才有这么个想法。”姜琳叹气：“你们宁阿姨，前头跟我讲，林太太约着温太太，两大家子人下个月要一起出国度假。我听她声音，很是落寞，刚好皓皓闹着要滑雪，就干脆邀她一起去了。阿瓷，你空了帮我看看，去哪里适合。”

    姜瓷还没来得及接腔，鹿行雪道：“滑雪的话，妈妈考虑S国吗？我在那里有落脚的地方，熟人也多。你们带着皓皓出行，如果是去那里，我和姜瓷能放心不少。”

    S国当然好，有顶级的滑雪资源，整体治安在国际上位于前列，且鹿行雪既然会开这个口，自然是要全程包揽的意思。花销倒在其次，重要的是她有这份心，姜琳喜形于色：“方便吗？”

    鹿行雪点头：“您确定了时间告诉我。”

    “啊呀，太好了！”姜琳抚掌。

    姜瓷：“……”行吧，你们才是亲母女。

    姜琳对鹿行雪是越看越称心，眼看她一碗汤快见底了，立马张罗着给她盛第二碗：“肚子一定得吃饱才行。”

    鹿行雪：“谢谢妈妈。”

    姜琳提起砂锅盖：“啊对了，小白，吃过那些药，你近来睡眠好些了吗？”

    鹿行雪喝汤的动作一停，姜瓷蓦地看向姜琳。

    姜琳：“今晚是和阿瓷一起睡，还是另给你安排一间？”

 第27章 Chapter 27

    “在看雪吗？”鹿行雪从淋浴间出来时, 姜瓷正趴在窗台上出神。

    窗帘被她拉开一人宽的豁口，从这个角度看出去，外面有盏路灯, 雪花覆在灯罩上，寒风一吹, 簌簌往下落。

    半空中偶尔还有零落的飘雪。

    “以为会下很久, 看样子差不多要停了。”姜瓷说着回转身, 鹿行雪径直往床边去了。她想到两人结婚三年多, 这却是头一次同床共眠――好像还没有熟到能分享同一张被子，总之怪怪的。

    鹿行雪随口问她：“你喜欢雪？”

    “喜欢。”姜瓷顺着心意回答, 然而话才说完, 她反应过来鹿行雪的名字里就有个“雪”字, 咯噔了几秒，改口：“……也还好，就一般，也没什么喜不喜欢的。”

    鹿行雪：“……”

    鹿行雪没有隐喻，自然也就没察觉姜瓷隐晦的小心思，这时停在了床头, 对着床铺：“姜瓷，你习惯睡哪边？”

    姜瓷云淡风轻的：“都行。”

    “噢~~”鹿行雪提起被子一角：“那我就睡这边喽？”

    姜瓷轻抬下巴, 让她随意。

    鹿行雪笑意不减：“我睡相很好的。”

    姜瓷背靠着窗沿：“……我也是。”

    鹿行雪：“不会乱动，也不会占很多地方。”

    姜瓷点头。

    鹿行雪：“不磨牙, 不打呼, 也不说梦话。”

    姜瓷比了个“OK”的手势, 作为临时的同床搭档，两人无疑都是合格的。

    “……当然如果你不习惯的话，我也可以睡地铺，这里应该有多余的被毯吧？”鹿行雪指指角落里那个大衣柜。

    这个提议还真让姜瓷有瞬间的心动，然而她还没来得及付诸行动，姜琳的声音伴随着敲门声一块儿传进屋内：“小白，阿瓷，都睡了吗？”

    “……”姜瓷如梦初醒，如果她敢让鹿行雪睡地铺，毫不夸张的说，她都预想不到姜琳会做出什么可怕的事。

    “睡床吧，我去开门。”姜瓷下了定论，然后给姜琳把门打开。

    姜琳托着托盘，托盘上有两杯牛奶，门一开，她就向着房间里的鹿行雪走去，笑容洋溢：“给你们热了牛奶，趁热喝了再睡吧。”

    姜瓷跟在她后头问：“童甄妮有吗？”

    姜琳没想到她会提这茬，明显一愣：“……有，当然有，还有皓皓，你们四个都有。”

    姜瓷没再问其他，鹿行雪迎过来接了托盘：“谢谢妈妈。”

    姜琳摆手，关怀备至的：“小白，你在这里要是缺了什么，或者有什么想要的，一定跟我说，千万别见外。”

    鹿行雪笑着答应她：“好。”

    姜琳四下环顾，最后目光定在床上：“被子呢？薄不薄？皓皓那屋的供暖不好，我才给他添了床被子。”

    姜瓷听着听着心里又是一动，同床不同被，仿佛是更能接受一些。谁知姜琳的目光重新转回她们两个身上：“不过你们这里温度还可以，而且两个人睡，相互焐着，总也不会冷到哪里去。”

    姜瓷：“……”

    鹿行雪：“……”

    “喝了牛奶早点休息，妈妈不打扰你们了。”姜琳收走托盘，关门离去后，房间里又恢复安静。

    鹿行雪将其中一杯牛奶递给姜瓷，姜瓷接了，玻璃杯上的热度从手心传达到体内，耳尖又悄悄犯红。

    鹿行雪面带微笑：“是不是从小妈妈都会给你热睡前牛奶？”

    姜瓷想说不是，姜琳今晚大概率是用送牛奶当借口，来“关心”她们的共处。……姜琳的那些话已经够让人尴尬了，姜瓷实在不想再收获双倍尴尬，只能敷衍道：“有时候吧，看她心情。”

    鹿行雪：“噢。”

    姜瓷几口喝完，搁下牛奶杯：“我去刷牙。”

    洗漱台上竖着两只同款同色的电动牙刷，姜瓷愣了愣，她不知道鹿行雪的牙刷和自己一样，现在也不能确定哪个位置的牙刷是自己的。

    姜瓷只好退出洗手间，问鹿行雪：“哪支牙刷是我的？”

    鹿行雪放下牛奶走过来：“左边那支，我刚换过刷头。”

    姜瓷进去观察刷头，刷毛的褪色程度果然不一样。

    她拿起自己的牙刷挤了牙膏刷牙，鹿行雪也紧随其后。小小的空间里电动嗡嗡声响，两人在镜子里对视一眼，有牙膏沫溢出姜瓷唇角，鹿行雪轻笑一声。

    姜瓷眼睁睁看着镜子里的自己，耳尖又红了。

    时间已经很晚，房间里熄了灯，一室静谧。两人仰躺在属于自己的那半边床上，中间空了得有一臂距离――像鹿行雪拎着蛋糕来找姜瓷下午茶那次，两人最后吃剩的那条“楚河汉界”。

    “今天累吗？”鹿行雪低着嗓子：“从家里出发后就没怎么合过眼吧？”

    结束了忙碌，万籁俱静后这么躺着，乏累才终于探出了触须。姜瓷揉着干涩的眼睛：“还好，在车上有睡。”

    鹿行雪推算时间：“那也没多久。”

    姜瓷：“嗯……你的收购会呢？谈得怎么样？”

    鹿行雪：“也还好。”

    聊到这儿，鹿行雪想起什么，她起身，摸黑去翻行李：“我记得带眼罩了，你要不要？”

    “有多？”姜瓷半撑起胳膊，看着鹿行雪的身影轮廓：“要开灯吗？”

    鹿行雪：“有多的，找到了。”

    鹿行雪把眼罩分给姜瓷一片，姜瓷撕开包装，戴上眼罩，眼前顿时陷入一片纯粹的黑色。

    她摸索着正要躺下，眉心忽然一暖。

    鹿行雪伸手过来，从她的眉心抚触到鼻尖：“上下戴反了，你等一等。”

    她倾过身，取下姜瓷的眼罩。

    遮光窗帘没有完全遮光，路灯和雪色静悄悄地漫进了房间。借着这一缕微光，两人在朦胧的黑暗中四目相对。

    很远的地方，有犬夜吠。

    姜瓷心跳骤快。

    “这样才对。”鹿行雪把眼罩倒过来，重新遮住姜瓷的眼睛，同时手指在她耳后画过一圈，把挂耳系带固定住。

    “……”姜瓷摸着眼罩：“我没注意，谢谢。”

    “不客气。”鹿行雪凝视着姜瓷张合的双唇，一直到她躺下了，才打开自己的眼罩戴上：“晚安。”

    眼罩已经开始发热，姜瓷陷在枕头里，理顺呼吸：“……晚安。”

    没有人再说话。不确定过了多久，眼罩上几乎没有热度了，姜瓷才迷迷糊糊睡着。

    寂寂深夜，鹿行雪香香软软的身体缠过来。

    姜瓷向来睡眠浅，霎时一激灵。睡眼惺忪地拉下眼罩，只见鹿行雪侧躺着。她枕着姜瓷的枕头，抱着姜瓷的胳膊，曲起的双膝也紧紧贴合着姜瓷。两人挨得太近了，姜瓷甚至能感觉到鹿行雪的呼吸洒在自己脖子上的温度。

    “……鹿行雪？”姜瓷唤她。

    没有回应，鹿行雪应该睡得很沉。

    姜瓷抽出胳膊，背过身去，但没一会儿，鹿行雪寻着体温又贴了上来。

    姜瓷：“……”说好的睡相好，也不会乱动呢！？

    姜瓷挣扎起身，扭头一看，鹿行雪蜷缩着，像可怜的畏寒的小动物。

    是怕冷吗？……可是房间里很暖和啊？

    看着看着，姜瓷重新躺下，拉上眼罩。

    第二天，姜瓷被童君皓的欢呼吵醒。她睁开眼，眼罩跑的不知所踪，鹿行雪也已经不在房间里了。

    听声音童君皓就在楼下，姜瓷起床往窗外看。

    鹿行雪在雪地上和童君皓一起堆雪人。姜瓷趴着看了会儿，见雪人快完工了，才去洗漱换衣服。

    一下楼就碰见姜琳，姜琳拉着她：“我刚问了，鹿行雪说昨晚上睡得很好，看来那中医确实是有本事的。这样，你们回去就搬一块儿住，年纪轻轻的，哪有分房睡的小两口？”

    姜瓷：“……哦。”

    姜琳看她毫不积极：“你是不是睡傻了？”

    门边，童欣瑜张头探脑，一发现姜瓷的身影，立刻踮起脚尖两眼放光：“姐姐！”

    姜琳还要嘀咕，姜瓷刚好借机溜开。

    童欣瑜退到门外，等姜瓷过来了，她又扭扭捏捏的：“我昨天……我妈妈其实……悖〗憬悖对不起！”

    她隆重的鞠了个躬。

    “……”姜瓷说：“没关系的，你找我是有事吗？”

    童欣瑜眼睛往后瞥，按捺着激动：“我看见鹿行雪了！――姐姐，我能找她拍个照吗？她不会拒绝我吧？”

    姜瓷：“……你可以去试试。”

    童欣瑜央求姜瓷：“如果她拒绝我，姐姐你就帮我说说好话行不行？”

    她双手合十充满期待，姜瓷无奈道：“行吧。”

    童欣瑜一路小跑着去找鹿行雪，不知说了什么，鹿行雪朝姜瓷的方向看过来，然后对童欣瑜点了点头。

    “姐姐姐姐！拍照！给我们拍照！”童欣瑜雀跃着原路跳回，把自己的手机塞进姜瓷手里，又马不停蹄地跑去鹿行雪身边凹造型。

    姜瓷找角度给她们拍了几张合照，正准备把手机还给童欣瑜，童欣瑜又提出新的请求：“等等，姐姐等等，我还想再拍一张。”

    她红着脸，结结巴巴征求鹿行雪同意：“那个……我可以牵、牵着你的手拍吗？牵着手拍照才显得，显得关系亲近嘛……”

    鹿行雪耐心听她说完，摘下皮质手套：“我的手有些冰喔……”

    ！童欣瑜在心里疯狂尖叫，小心翼翼拉住鹿行雪的指尖。姜瓷给她们拍完，童欣瑜拿回手机上下翻看：“棒呆！现在我来给你们拍吧！”

    姜瓷：“……啊？”

    太阳出来了，一地白雪折射着日光。童君皓不知道开发了什么新玩法，跟个傻子似的围着雪人不停转圈。

    童欣瑜一只手拿着手机，另一只手比出倒数数字：

    “3……”

    “早上好。”鹿行雪看着镜头，低声和姜瓷说话。

    “2……”

    两人并肩而立，鹿行雪的呼吸伴随着清冽的寒风从姜瓷颊边卷过。姜瓷想起黑夜里鹿行雪的体温和属于她的浓郁馨香。

    “1！”

    童欣瑜按下快门的那个瞬间，鹿行雪温温柔柔的笑着。

    被定格的画面里，姜瓷双目圆睁。

    童欣瑜：“嗷呜嗷呜好甜好甜！”

    ――鹿行雪牵住了姜瓷的手。

 第28章 Chapter 28

    初雪过后，天气连续放晴。

    姜瓷参与了一项重量级钢琴大赛的调律工作, 所以这一周都在出差。奖项揭晓那天傍晚, 她接到鹿行雪的电话。

    “妈妈不知道你出差, 送了很多饺子过来。”鹿行雪话语间还夹杂着锅碗碰撞的声音。

    姜瓷站在音乐厅外的台阶上问她：“你在做什么？下饺子？”

    鹿行雪忍不住笑：“对啊。妈妈还调了料汁, 我本来不饿, 可是闻着太香了，就煮了几只。……你是明天回来？”

    姜瓷：“明天下午的飞机。”

    几个与姜瓷相熟的大赛评审从音乐厅出来，碰见她, 又极力邀请：“姜总监，真不去晚宴？这些天你可是幕后大功臣啊。”

    姜瓷转身，拿开手机，和他们打招呼：“这次实在不好意思，你们吃好。”

    评审：“那下次有机会咱们再聚喽。”

    姜瓷点头应诺, 等重新把听筒移到耳边，只听鹿行雪问她：“不和他们一起吗？”

    姜瓷：“温念过来谈项目，已经和她约好了。”

    饺子在沸水里翻滚，鹿行雪慢半拍才去熄火：“……说到小温总, 妈妈说滑雪时间还没定, 宁阿姨那边一直没给她准信。”

    姜瓷：“她们上次不是已经说好了吗？”

    鹿行雪：“不清楚, 妈妈今天是这么和我讲。”

    两人通话结束不久, 姜瓷就看见温念的车过来了。她顺着台阶往下走, 助手小陈从后面追上来：“姜总监, 走了呀？”

    姜瓷：“嗯, 车来了。”

    小陈顺着她的视线看了看, 笑几声，忽然三步并两步跑过去，敲着车窗：“鹿总！我们姜总监累了好多天，你今晚要好好犒劳她噢！”

    姜瓷：“……”

    车窗降下来，温念冲小陈点点头：“你好。”

    “……”小陈顿时手足无措：“对不起对不起，我以为是鹿总来着……嗨我这什么破脑子，姜总监，你说跟人约好了，我就以为是你太太来了……”

    “没事。”姜瓷拉开车门坐进去，叮咛她：“去晚宴吧，别迟到了。”

    小陈面红耳赤的：“我知道了，你们慢走。”

    车轮转动，温念似笑非笑：“怎么，鹿总经常会去接你吗？”

    她的表情一看就是在故意笑话人，姜瓷摇头叹气：“你够了啊，只是我助手性格比较大条。”

    温念控着方向盘：“说吧，累了那么多天，鹿总又不在，需要我怎么犒劳你？”

    “……还来？”姜瓷说着自己也笑了。

    两人去温念提前订好的西餐厅，气氛和口味都很不错。吃完出来，她们顺着热闹的步行街慢慢散步。天气不冷，温念看时间也还早，问姜瓷：“有想去的地方吗？”

    步行街外就是夜公园，这里走几步就能遇见叫卖夜光发箍的小商贩，有个商贩正向路过的情侣兜售：“帅哥，给你女朋友买一个发箍呗，戴着去公园拍照，又可爱又漂亮。”

    他胳膊上挂满了各种样式的发箍，姜瓷无意间扫了一眼，很快，又扫一眼。

    “也太傻了，我才不要。”女生抱着男朋友，嘻嘻哈哈的拒绝。

    步行街尽头，公园里高高的摩天轮缀满彩灯，在夜色里格外醒目。姜瓷放慢脚步：“温念，坐摩天轮吗？”

    温念仰头看着：“那就去啊。”

    “两位美女，去坐摩天轮买对发箍呗，讲究个气氛。”那个商贩听见只言片语，主动凑过来，向她们展示胳膊上的发箍。

    温念问姜瓷：“要不要？”

    姜瓷无所谓道：“挑挑看。”

    商贩：“美女喜欢什么款儿？这条街就属我这里款儿最多，米奇的米妮的，猫耳的兔耳的……”

    姜瓷拿起一顶小皇冠，往温念脑袋上比划：“有气氛吗？”

    商贩竖起大拇指：“那必须的。”

    姜瓷笑起来，温念也眉目含笑，姜瓷把皇冠给她，又随手抽了个鹿角。鹿角还没戴好，商贩就用力一拍掌：“这个好！美女，特配你，啊呀，美得呀……便宜卖了，一个20，两个40，你们诚心要，给我35得了！”

    -

    夜公园里人头济济，摩天轮缓缓转动，地面离得越来越远。

    红色的发光鹿角倒映在座舱玻璃上，姜瓷欣赏了一会儿底下夜景，转脸问坐在对面的温念：“我们以前是不是没有一起坐过摩天轮？”

    温念摆弄着手上的皇冠发箍：“没有。”

    姜瓷想起来鹿行雪说的事：“我妈约你妈妈一起去滑雪，你知道吗？”

    温念过了几秒才回答：“知道，听她说了。”

    姜瓷：“宁阿姨还没决定？”

    温念：“我不在她身边，她胆子小，一会儿想去一会儿不敢去，拿不定主意。”

    姜瓷：“那你鼓励鼓励她，S国那边鹿行雪已经安排好了，食宿出行都不用担心，再说有我妈妈在。”

    摩天轮升到了最高点，往下是一望无际的灯火璀璨。

    温念看得出姜瓷是真心实意想要她鼓励妈妈去S国游玩。

    目光落在那个红彤彤的鹿角发箍上。

    “好。”温念说。

    -

    第二天，G市机场，姜瓷等托运的行李传出来，一旁的小陈纠结昨天认错人的乌龙事件：“越想越尴尬，对不起啊姜总监，都怪我太冒失了。”

    这也不是什么大事，不值得一再道歉，姜瓷安慰小陈：“真的没事儿，那是从小一起长大的姐姐。”

    小陈还在自责：“姜总监，我让你丢脸了T T”

    姜瓷：“没有。事情过去就别想了。”

    姜瓷淡然的口吻令人信服，小陈这才勉勉强强停止了这个话题。

    行李传送过来，小陈殷勤的把姜瓷的行李搬下传输带，又回头捞自己的：“对了姜总监，待会你怎么回去，鹿总来接吗？”

    姜瓷：“……”

    鹿行雪怎么可能会来？？？

    姜瓷拍了拍小陈的肩，想说点什么，还是作罢：“走吧。”

    小陈追着她的脚步，饶有兴致的：“在星辰音乐学院第一次见到鹿总，我真以为她是哪个明星来着，也太美太有气质了吧！后来公司里其他人说是Forest总裁，我才想起来！网上各种八卦爆料，都说她人超nice的，又温柔，姜总监，你好幸福喔！上次那个热搜真的甜到我半夜ji……jian叫！！”

    小陈宛若追星成功的少女，手背贴脸越说越激动，姜瓷被她的情绪感染，不知不觉翘起了唇弯。

    两人拖着行李一前一后出来，小陈围着姜瓷叽叽喳喳说个不停，说着说着忽然一愣，猛扯住姜瓷衣袖：“姜总监！是鹿总！鹿总在那里！嘤，我就知道鹿总一定会来接你的！”

    姜瓷转眸，隔着人群一眼落在鹿行雪身上。

    她太耀眼醒目，站得离接机口有段距离，黑发红唇，优雅而端庄。

    鹿行雪笑吟吟挥手，遥遥走来。

    小陈：“嘤，杀狗了。”

    姜瓷：“……”

    -

    “欢迎回家。”鹿行雪望着姜瓷，姜瓷难掩内心惊喜，目光灼灼道：“你怎么有空来接机？”

    鹿行雪：“外面变天了，怕会下雨。”

    “噢。”姜瓷转身向鹿行雪介绍小陈：“这是小陈，我的助手。”

    鹿行雪伸出手：“你好。”

    小陈受宠若惊：“我好，我很好，鹿总您也好。”

    鹿行雪失笑：“和我们一起走吧，你去哪里？我们送你。”

    小陈不假思索道：“我不配！”

    鹿行雪：“……”

    小陈慌忙摇手：“我的意思是不用，那个，那个我有人来接的！……可能是有事耽搁了，我去个电话催催，您们不用管我，赶紧回去吧！”

    小陈拖着行李走开几步，急急忙忙掏出手机。

    她们说话的时候，姜瓷一直在忍笑，这时鹿行雪不确定的问她：“……那我们先走？”

    姜瓷笑着颔首：“走吧。”

    到家天色已经黑透了，有饭菜的香味从厨房飘出来，不知道庄阿姨在做什么好吃的。屋子里温度湿度都令人惬意，姜瓷拉着行李穿过客厅，她经过怒放在高脚瓶里的鲜花，经过鱼缸里欢快吐着泡泡的游鱼……

    灯光温暖，这是她的家呀。

    姜瓷在楼梯上回头，鹿行雪刚好拐出厨房，她迎着姜瓷的视线，莞尔一笑：“你可以先洗个澡，晚餐还要过会儿才好。”

    姜瓷心头萦绕一股陌生的暖流，令她感动又安心。

    庄阿姨准备的晚餐特别丰盛，姜瓷有些吃撑了。晚餐后，她在客厅看电视消食，鹿行雪搬来笔记本，坐她旁边处理公司的事情。

    姜瓷：“不会吵到你吗？”

    鹿行雪盯着电脑屏幕：“不会哦。”

    姜瓷悄悄把电视音量调低，片刻后又悄悄调高，鹿行雪没有反应，真的丝毫不够打扰的样子。

    她在认真工作，也许是戴着眼镜的缘故，金属镜框淡化了她的温柔，眉目间隐隐流淌锋芒。呼吸很轻，红唇微抿，看上去有一丝丝严肃。

    手机骤然响了，姜瓷吓了一跳，这才意识到自己竟然看鹿行雪看到出神，匆忙移开视线。

    鹿行雪拿起手机，是个陌生来电。一般人不会有她的私人号码，她想也不想就接通。

    对方不知说了什么，鹿行雪放开电脑，又听了半分钟，她说“好”，然后把电话挂断。

    姜瓷认真研究电视，鹿行雪起身：“姜瓷，我有点事，现在出去一趟。”

    姜瓷换了个台：“哦，好。”

    -

    车子在冬夜穿行，头顶乌云涌动。

    十几分钟后，车灯照亮派出所蓝底白字的牌匾。鹿行雪下车走进去，派出所里灯火通明，斜倚着大楼外墙、因为寒冷而跺着脚的人听见高跟鞋落地声，抬头看见她。

    “来的还挺快。”童甄妮挺身站直。

 第29章 Chapter 29

    “喂, 你没告诉姜瓷吧？”童甄妮捡起脚下的包包, 甩在肩头, 跟着鹿行雪上车。

    “没有。”鹿行雪说。

    童甄妮翻下副驾上的遮阳板, 划开镜子, 照了照。

    她的嘴角有伤口，鲜血已经结痂。

    鹿行雪：“还有哪里不舒服吗，要不要送你去医院？”

    “用不着，给我买点药擦擦。”童甄妮毫不在乎地说着, 且没觉得自己这个要求有多不客气――虽然是姻亲, 但是她们之间根本不熟，这样的独处以前也从没有发生过。

    鹿行雪倒不介意，她记得附近有间药房, 于是开车找过去。到了地方, 她下去买药，童甄妮看着她不紧不慢的步伐，“啧”了声。

    买完药回到车上，鹿行雪把药袋递给童甄妮。童甄妮没接：“自己怎么擦，你不帮我吗？”

    她说的理所当然，鹿行雪点点头, 取出几根棉签：“会有点疼, 你忍一忍。”

    童甄妮侧坐着, 上半身往鹿行雪那儿靠拢。

    她其实很漂亮, 举手投足间有股骄纵的酷劲儿, 但是好像青春叛逆期一直没有过去, 总有本事令家人焦头烂额。

    棉签上沾了药水，鹿行雪替她清洗伤口，童甄妮吃痛，却不吭声，锁着眉头一眨不眨，用一种审度的目光注视着鹿行雪。

    鹿行雪清洗完她嘴角的破损，又拧开膏药，轻轻柔柔抹上一层。

    “好了。”鹿行雪把东西重新收进药袋，再一次递给童甄妮：“尽量少碰水吧，伤口虽然不大，但也要小心留疤。”

    童甄妮不以为然的收了起来。

    鹿行雪：“现在送你回家吗？”

    童甄妮嗤道：“那算哪门子的家。”

    她抱着胳膊一副“全世界都辜负了我对不起我”的厌世姿态，可惜肚子饿到咕咕作响的动静让她这个酷耍的大打折扣。

    鹿行雪觉得好笑：“想吃什么？吃完再送你回家。天气冷，回去后舒舒服服泡个澡，然后好好睡一觉。”

    童甄妮撑着冷脸指挥她：“你往前开。”

    旧城区有片烂尾楼，开发到一半资金链断裂，一直也没有其他投资商接手，黑洞洞的楼房兀自伫立在寒风中。商家们沿街用红蓝塑料布支起了一顶顶篷子，久而久之，这里变成了集中的平价夜宵场所。

    童甄妮跟着罗密欧来过几次，熟门熟路钻进其中一顶，给自己喊了碗牛肉粉。

    鹿行雪跟着进来，把从车上带下来的披肩给童甄妮。她没说这披肩做什么用，童甄妮却心领神会。她折了两折盖住腿，遮住自己被勾得破破烂烂的丝袜。

    披肩虽然轻薄，却很柔软保暖，才盖上膝关节就舒展许多。

    童甄妮抬头轻嘲：“你对人总这么细心？”

    塑料桌凳上嵌着经年难洗的油渍，鹿行雪眉头都不皱一下的就坐了，镜片后的目光温和平静：“你还年轻，现在觉得这点冷没什么问题，等上了年纪会吃苦头的。”

    童甄妮一拳打在棉花上，讨了个没趣。心头一哽，想姜瓷这是走了什么狗屎运，包办婚姻都能找到这样的对象。

    锅里热气腾腾，老板捞了碗粉出来，加了杂七杂八一堆料，送来给童甄妮。食物香味引得童甄妮食指大动，她撸开一次性木筷的包装，饿极了也顾不得什么形象，狼吞虎咽的吃了起来。

    这个过程里，鹿行雪就静静看着她。

    童甄妮囫囵吃了个七八分饱，这才慢下了筷子。

    这个简陋的环境越发衬得对面的鹿行雪眉目如画，气质出尘。童甄妮看在眼里，不由又是一哽，哼着气道：“鹿行雪，我今晚找你出来，你挺不情愿的吧？”

    鹿行雪：“以后别跟人打架。”

    “嗤，真有教养。”童甄妮丢下筷子，转身拉开包包的拉链，扯出来个黑色塑料袋，丢去鹿行雪桌前：“喏，还你的。”

    塑料袋绑的很紧，里面的东西方方正正，鹿行雪没去碰，大致能猜到那是一沓钱。

    “这里面是五万，只剩这点了。”童甄妮抬起下巴：“罗密欧说前前后后问你要了五六十万，是不是这个数？”

    应该不止这个数，不过鹿行雪没去计较：“所以你今天是和他打架打到警察都出动了？”

    童甄妮不自然地撑着脑袋拨拨头发，转眼间又恢复气焰嚣张的状态：“我说你是不是傻，给那种人当提款机？”

    “那种人。”鹿行雪轻缓地重复一遍：“现在清醒了？知道他是哪种人了？”

    童甄妮：“……”

    童甄妮重新拿起木筷，呼噜呼噜把碗里剩下的粉全部扒拉光。

    鹿行雪没碰那笔钱，走的时候童甄妮便提在手里，一甩一甩的先上了停在街边的车。鹿行雪在替她付粉钱，童甄妮把塑料袋随手丢在了脚垫上。

    和罗密欧动手的时候太激动，丝袜不知不觉就被勾烂了，现在这么一看，还真是落魄。童甄妮脱下丝袜，本欲丢掉，等看见夜风里身姿绰约、发丝飞舞的鹿行雪时，她忽然又改变了主意。

    鹿行雪把童甄妮送去了松泠路。回程路上，阴沉的天空开始飘雨，等她到家，那雨已经是滂沱之势。鹿行雪把车停进车库，下车时余光瞥见副驾脚垫上那个黑色塑料袋。

    童甄妮把钱留了下来。

    鹿行雪侧身去取，随着塑料袋被她捞起，丢弃在脚垫上的破丝袜也落入眼帘。

    鹿行雪：“……”

    鹿行雪下车，走了几步，停住。

    雨水打在车库顶上，乒乒乓乓，声势浩大。

    她默立了几分钟，折回车上，把本来准备处理掉的破丝袜，重新放在了副驾的脚垫上。

    屋子里，姜瓷窝在客厅沙发上，电视开着，她挨着靠枕在和霍蓁蓁通话。

    “有事你直说，干嘛吞吞吐吐？”姜瓷问完霍蓁蓁，眼神和鹿行雪打了个照面，鹿行雪转进厨房的方向。

    霍蓁蓁在电话里长吁短叹，声音丧丧的：“不知道怎么跟你说。”

    姜瓷：“发生严重的事了？”

    霍蓁蓁：“发生了。”

    “哪方面的？”姜瓷边问边留心厨房的动静。

    这个问题出来，霍蓁蓁半晌没开口，末了长叹一声：“等我做好准备再告诉你吧，我现在整个脑子都是乱七八糟的。”

    她挂了电话，姜瓷被这通来电搅得满头雾水，猜不懂霍蓁蓁究竟是怎么回事。

    鹿行雪拿着水杯从厨房出来，她没有再办公，坐在沙发上和姜瓷一起看搞笑综艺。

    雨声清晰可闻，姜瓷托着腮：“突然这么大的雨。”

    鹿行雪放下水杯：“接下来几天都有雨。”

    姜瓷看向落地窗，雨水在庭院里肆虐。说真的，她实在不喜欢雨天。

    鹿行雪把车钥匙放在水杯旁：“下雨天出行不方便，钥匙在这里，你随时可以用。”

    姜瓷转过脸，鹿行雪温柔的眉眼落入眼帘。她欣然接受：“谢啦。”

    -

    姜瓷睡了个懒觉，开车去公司的路上，霍蓁蓁约她下午一起去理疗馆护理颈椎。

    “你做好告诉我的准备了？”姜瓷问她。

    霍蓁蓁唉声叹气：“做好了七八分吧。”

    公司大楼就在眼前，姜瓷慢慢踩下刹车：“等我公司的事忙完就去店里接你。”

    霍蓁蓁：“我没在店里，咱们就理疗馆见吧。”

    姜瓷停完车，摸摸方向盘上那只凶凶的猫咪才下去。出了电梯又接到魏宁的电话：“夫人，您今天开的那辆车约了下午的检修保养，方便和我换一辆吗？”

    姜瓷自然不会为难他：“我在公司，给你发个定位，你直接开过来换吧。”

    魏宁：“好的，麻烦夫人了。我到地方了再联络您。”

    接下来姜瓷开了个业务上的短会，会议由她主持，小陈看着她，时不时掩嘴偷笑。会议结束，姜瓷敲敲小陈身前的桌面：“什么事情这么好笑？”

    小陈捧着脸：“就昨天啊，你和鹿总，你们两个一对视，我天自带粉红泡泡特效！我根本不敢让你们送，怕甜到窒息需要急救！”

    “我昨天就想说”，姜瓷摇头：“你真的可以不要这么夸张的。”

    小陈趴在桌上哈哈大笑。

    魏宁到了，他要上楼给姜瓷车钥匙，姜瓷推开会议室的门：“不用了，我现在要出去，就在地库见吧。”

    听筒里响起新来电的提醒声，姜瓷看了看，是姜琳。

    “阿瓷，我刚给小白去了电话，定了下个月月末去S国。不是我说，她真是个好孩子，人孝顺，又细心，我说要和你宁阿姨去置办些行头，谁知道她事先都替我们准备好了！”

    姜瓷按了电梯下行：“宁阿姨确定去了？”

    姜琳：“确定了呀。”

    看来温念真的有给宁阿姨做思想工作。姜瓷进了电梯，姜琳说：“对了，阿瓷，你看看你和小白什么时候能都有空，你宁阿姨要请你们两口子吃饭。”

    “……”姜瓷心想，这不必了吧。

    姜琳：“我知道她是想回小白的情嘛，所以也没帮你们拒绝。”

    姜瓷拉出鹿行雪：“鹿行雪她不一定有空的，也不一定会愿意去，我看――”

    “你瞎说什么”，姜琳不满的打断她：“我刚刚才问的小白，她说要去的。”

    姜瓷：“…………”

    电梯门开了，姜瓷往停车位走。魏宁抱着个小纸箱站在车边等她，耳朵里，姜琳还在说：“你之前又出差了？整天那么忙，也不说多陪陪鹿行雪。不是说了在备孕，我怎么一点眉目都没看出来呢？”

    ――鹿行雪只是说了句会考虑要孩子，她就能理解成在备孕……

    姜瓷无言以对，姜琳又问她：“你们现在有没有睡一间房？”

    “……妈，我这还有事，等会儿再说。”姜瓷拿开手机，迫不及待摁挂断，姜琳在那头跳脚：“什么臭脾气！说到正事你就挂电话！”

    姜瓷抿唇而笑，把车钥匙从包里摸出来交给魏宁，魏宁说：“太太有东西在车上吗？最好先收起来，免得送去店里弄脏了或者遗失了。”

    他晃了晃手里的纸箱，意思是能装在这个箱子里。

    姜瓷难得用一回车，哪来什么东西可收拾，只有一盒老参，是这次出差的时候托人收来的。昨天忘记告诉鹿行雪，准备等下问问她有没有空，好给鹿爷爷送去。

    姜瓷拉开副驾的车门，把座椅上的参盒拿起来。

    视线一顿。

    残破的黑色丝袜被她勾在指尖一寸一寸往上提，姜瓷清浅的笑意也戛然而止。

 第30章 Chapter 30

    服务生留下养生茶, 轻手轻脚把门带上离开。

    姜瓷和霍蓁蓁分别躺在各自的休息床上，半天都没人吭声。后来还是霍蓁蓁主动打开话题：“阿瓷, 睡着了？”

    姜瓷：“没有。”

    霍蓁蓁长长地叹了口气。

    姜瓷：“你说吧, 我听着呢。”

    霍蓁蓁就说起来：“近一个月, 顾晓唯总是骚扰我，开始还只是打打电话，后来变本加厉，竟然跟踪我！我报过警，可他还是那个死样子，油盐不进。小A知道后, 就上下班都陪我一起。”

    姜瓷睁开眼, 转头看她：“后来呢？”

    霍蓁蓁：“后来顾晓唯不跟踪我了, 可能真以为我在和小A交往, 死心了。”

    姜瓷：“那不是挺好么。”

    霍蓁蓁拿手心盖住眼睛：“前天晚上我请小A喝酒，我喝多了，就和小A睡了。”

    姜瓷：“…………”

    姜瓷支起上身：“你喝多了, 所以是他强迫你？”

    霍蓁蓁：“我不记得怎么开始的了, 只记得自己后来很主动，因为太爽了……”

    “……哦。”姜瓷重新躺下。

    霍蓁蓁：“本来还能解释大家只是酒后乱性，可醒了之后，我们莫名其妙又做了一次……”

    姜瓷不再表态, 盯着天花板发呆。

    霍蓁蓁：“可能这个给了小A错误的信号, 他昨晚带我去见他那些朋友, 介绍我的时候, 直接说我是他女朋友。”

    姜瓷：“那你怎么想？”

    霍蓁蓁：“我没那么喜欢他，也不太想恋爱，虽然和他在那方面还挺契合的吧……现在就是尴尬，我躲他，店里也不敢去了，不然也不会和你直接约这里了。”

    霍蓁蓁一次性说完了，也没想姜瓷能给自己什么建议，纯粹就是需要对人倾诉。

    两人静静躺在床上，养生茶都快凉了，姜瓷才再度开口：“蓁蓁，我今天在鹿行雪车上发现一双破丝袜。”

    霍蓁蓁看着刚做的指甲，随口道：“她换在车上忘记收？”

    “拉到膝盖上面那种长度的黑色丝袜，鹿行雪不穿的。”这句话倒是让姜瓷想起一个人，但因为太不靠谱，她转瞬就抛去脑后。

    “……卧槽！”霍蓁蓁被蛰了似的从床上一下子弹起来：“什么情况？鹿总在车上和人乱搞了？”

    “……”虽然姜瓷也这么认为，但还是被霍蓁蓁的直接给震到了。

    霍蓁蓁怀疑过后，暂时恢复理智：“鹿总不应该啊，瞧着挺斯文的，不像那种在车上就心急火燎的人。……阿瓷，你最近有没有发现其他端倪或者证据？如果什么都没有，搞不好就是我们想岔了。万一是我们见识少，就有那种拎不清的人爱在别人车上脱袜子呢？”

    姜瓷：“虽然我也没有其他发现，……可你真觉得会有这种可能性？”

    “……”霍蓁蓁也认识到自己说的有点扯，于是换了个方向去分析：“那车也不是她一个人在用，她平时都有司机接送的，搞不好是她哪个司机……对对对，不是经常有那种新闻，司机开着老板的车出去撩妹什么的……”

    姜瓷盘腿坐起来：“我昨天出差回来，鹿行雪去机场接我，我确定当时脚垫上是没有那双袜子的。晚餐后她接了个电话就出去了，很晚才回来，开的也是那辆车。”

    “卧槽那不就是昨晚的事！？阿瓷，你先别激动！千万冷静！冷静！”霍蓁蓁让姜瓷冷静，自己却蹦下地，沿着茶几弯来绕去：“我知道你现在心情不好受，我当初被顾晓唯背叛过，那种滋味我太清楚了……啊啊啊啊啊！如果我是你，去他妈的冷静，我直接就炸了！我老婆可能和别人一起在车上乱搞，我要是还能冷静我肯定疯了！”

    姜瓷面无表情看着她：“我没激动啊。”

    她比谁都清楚，自己和鹿行雪只是合约婚姻，并不是真正的情投意合，鹿行雪可以恋爱，哪怕找炮友或者一夜情，那都是她的自由，不需要背负“背叛”这个骂名。

    “这种时候就别嘴犟逞能了好吗？你和鹿行雪都在一起这么久了，遇到这种事怎么会不伤心、不愤怒！？阿瓷，我都理解的，我是你最好的朋友，在我这儿你可以卸下坚强的伪装，不管你做什么决定，我都无条件支持你！”霍蓁蓁上前抱住姜瓷，哄孩子似的拍着她的后背，恨恨道：“我们阿瓷这么好，……气死我了！我们阿瓷这么好！！”

    姜瓷没料到霍蓁蓁的反应会这么大，她想说这不是什么大事，她根本也不在乎鹿行雪出不出轨，可从看见那双丝袜开始，慌乱、焦虑、烦躁、低落……那么那么多种情绪密集攻击她，想让她折下骄傲的头颅。

    霍蓁蓁冷静了几分钟：“……不过我们现在也不用把事情想的那么糟糕，起码要听听鹿总是怎么解释的吧？凡事不都有个万一啊？……还是你打算先不打草惊蛇，背地里查清楚了再说？”

    姜瓷心烦意乱，没回答她。

    两人傍晚才离开理疗馆，天一直下雨，这会儿淅淅沥沥的，雨势虽小，却总不肯停。

    姜瓷独自去了鹿家的老宅。

    鹿爷爷正准备吃晚餐，S姨见姜瓷这个点来了，立刻多送上一副碗筷。姜瓷把老参给S姨收起来，S姨看了看，咂舌：“老爷子，这参不便宜。”

    鹿爷爷慈眉善目的：“好孩子，你人来就行了，爷爷看见你，比看见什么礼物都高兴。”

    姜瓷笑笑，S姨按着她在凳子上坐下：“S姨今天炖了羊肉汤，阿瓷你多喝几碗啊。”

    鹿爷爷也招呼他：“小白没来，咱俩多吃点。”

    姜瓷低头道：“好。”

    两个人的餐桌很安静，姜瓷看着老人家花白的头发，心想再过一年多，等她和鹿行雪的合约到期，就不能再这么随意的跑来看望他了。

    他迟早会有新的孙媳，他看见新孙媳，应该也会很高兴吧。

    姜瓷没什么胃口，吃的很少。

    晚餐后，S姨拿出一盒自己烤的曲奇给姜瓷：“今天上午刚烤的，低糖，吃了也不怕胖，阿瓷，你带回去吧。”

    “不了S姨，我不爱吃这些，您留着吧。”这在以前，姜瓷是不会拒绝S姨的，可是今天她不想带任何东西回家。

    S姨：“那你爱吃什么？下次来提前和S姨说，S姨给你做。”

    姜瓷摆手：“S姨，真的别麻烦了。”

    S姨：“这怎么是麻烦呢，不麻烦不麻烦，S姨就喜欢看你和小白吃得津津有味的样子。要是以后有了小宝宝，S姨还要给咱们小宝贝做好吃的，到时你可别嫌弃我。”

    姜瓷扬了扬唇，笑容很牵强。

    “阿瓷，过来这里。”鹿爷爷向她招招手。

    S姨停了话茬，姜瓷走去鹿爷爷身边，鹿爷爷注视着她的眼睛：“嗯，是不是工作上不顺心？我看你吃饭也没什么精神。”

    姜瓷：“……没有。”

    鹿爷爷追问：“那就是和小白闹矛盾了？”

    姜瓷：“真的没有。可能出差刚回来，累着了，身体还没缓过劲。”

    “小白是我一手带大的，我最是了解她。要是她欺负你，让你受委屈了，你不能一个人偷偷难过，一定要告诉我，爷爷帮你教训她！”鹿爷爷和姜瓷确认：“记得了？”

    姜瓷：“记得了。”

    只是寻常的场面话而已，却让她鼻尖泛酸。

    天气不好，鹿爷爷没有久留姜瓷。离开老宅，姜瓷在街头漫无目的的徘徊，最终还是回家。家里没有任何灯火，她进门开灯，向来恒温的室内泛着冷意，不知道是哪里的窗户没有关好。

    鹿行雪不在家。

    姜瓷穿过客厅，高脚瓶里的花朵有些蔫了，看来家政阿姨今天偷懒，没有及时把它们处理掉。姜瓷皱着鼻子步履匆匆，等经过鱼缸时，她脚步略停。

    鹿行雪养了好多年的鱼，正在玻璃缸里快乐地吐着泡泡。

    姜瓷小声：“吵死了！”

    她快步走进自己的房间，灯都没开，直接倒在床上。

    黑夜里任何一点动静都会被放大，姜瓷抱着猫咪玩偶翻来覆去等到午夜，鹿行雪都没有回家。

    虽然这种情况以前也不少见，可是发生在这个节骨眼上，不得不让人多想。

    姜瓷摁亮手机，长时间处于黑暗里，突如其来的亮光让她晕眩了几秒。等眼睛适应了光线，她眯眼看向屏幕，没有未接来电，也没有新信息，鹿行雪一整天都没有联系过她。

    ――这在以前也很正常，她们都有事要忙，谁也没空抱着手机整天电话来短信去，可是现在这样，反正就是不对劲。

    ……太过分了！

    这未免也太过分了吧！？

    屏幕光亮自动熄灭，怒气来的快也消的快，姜瓷茫然的看着天花板。又躺了会儿，她光脚下地，走去书桌前，点亮台灯。

    书桌上摆着她带回来的鹿角发箍，姜瓷拉开椅子，从书桌抽屉里拿出上次收进去那瓶香水。

    拆掉包装，旋开瓶盖，往灯下轻轻喷了一泵。

    雾化的香水被灯一照，反射出彩色的光晕。

    接二连三的，姜瓷按压着喷头，空气里属于鹿行雪的熟悉香气，越来越浓郁，层层叠叠包围了她。

    姜瓷深深呼吸。

    脑海里前所未有的，那么清晰的，浮现出鹿行雪的一颦一笑。

    那些因为她而感受到温暖的瞬间、每一个愉悦的细节……所有所有，全部浮出水面。

    经过几个小时的发酵，姜瓷终于愿意承认，不知不觉间，自己对鹿行雪动心了。

 第31章 Chapter 31

    “童小姐, 您在这里稍候片刻，鹿总会议还没有结束。”姚助理把鹿行雪的办公室大门推开，示意童甄妮可以先进去里面等。

    童甄妮拉下遮了大半张脸的墨镜, 轻嗤着扫了她一眼：“早这样多好。”

    姚助理微笑着欠了欠身，视线由下往上, 从童甄妮目测有10公分高的鞋跟到及膝黑丝袜, 再到迷你小短裙以及贴身皮衣，跳过脖子上缀着铃铛的黑色chocker最后落在她漂亮却满是骄纵之气的脸上：“抱歉童小姐, 我们的秘书之前没有见过您。”

    这样的装束与言行, 姚助理心道，秘书能直接放你进鹿总办公室才是奇了怪了。――任谁也想不到她和夫人会是同父异母的姐妹。

    “哼！”童甄妮趾高气昂地迈进了鹿行雪的办公室。

    姚助理带上门出去，经过秘书台，安慰了被童甄妮刁难哭的小秘书几句。

    办公室里, 童甄妮摘下墨镜，挑剔的四下打量。鹿行雪的地盘, 第一眼感受就是空旷。空间太大, 因为大而显得有些冷清。童甄妮捞起办公桌上的十六阶魔方，放在手心把玩，脚下也没闲着, 移走到落地窗边。

    公司顶层视野开阔，大半个G市尽收眼底。

    “阔气啊！”童甄妮把魔方丢在一边, 转回办公桌, 拉开椅子坐了下去。

    椅子皮料柔软不失弹性, 童甄妮坐着椅子原地转了两圈。这片区域还隐隐浮动着鹿行雪身上的香气, 童甄妮随手从桌上那叠文件夹里抽出一份，装模作样翻阅起来。

    汪媛媛熟门熟路地推开鹿行雪办公室的门，见办公椅后露出半颗脑袋，她面带笑容地走过去，将托盘上的咖啡放下，又把手里几张设计稿端端正正摆在椅子前，声音甜美：“姐姐，刚煮的咖啡，还有这几张稿子，想请你帮我过过目，看还有没有问题。”

    “啪！”椅子后的人用力合上文件夹，脚跟着地，身体带动椅子，180度转过一圈，面向汪媛媛。

    汪媛媛：“……”

    汪媛媛陡然色变：“我们鹿总从不允许其他人碰她的东西，不论你是谁，请你立刻、马上！离开这张椅子！”

    她声音变尖，与之前的甜美大相径庭，童甄妮被她吵到，无动于衷地掏起了耳朵。视线滑过汪媛媛胸前的工作牌，“设、计、部、汪、媛、媛”，她漫不经心地读完这几个字，指着桌上的设计稿，似嘲非嘲道：“怎么，你们设计部总监离职了，需要你拿着这种东西直接来找集团总裁？”

    什、什么？这种东西？……

    汪媛媛抽了口气，假装听不懂对方话语里的讥诮，一张俏脸冷若冰霜：“我不知道你是谁，也不知道秘书处为什么要让你进鹿总办公室，――但最起码，作为客人你应该尊重这里的主人！请你从鹿总的椅子上离开！”

    “你哪里看到我不尊重鹿行雪？坐她的椅子怎么了，我还坐过其他的，怎么，需要向你汇报啊？”童甄妮摊手。

    她不仅直呼鹿行雪名讳，话里话外还十分挑衅，汪媛媛被她气得够呛，碍于不知道对方什么身份，只能暂时压抑怒火，准备去秘书处问个清楚。

    她才转身，童甄妮就拿起那杯香气四溢的热咖啡，同时另一只手拿起桌上的设计稿，抖了抖，作势欲看。

    骨瓷相碰，纸张飒飒，汪媛媛听声音不对，回头一看，七窍生烟。只见自己亲手煮的咖啡被对方喝了，连着熬了几夜赶出来的稿子也落在别人手上！

    “你凭什么看我的稿子！”汪媛媛来势汹汹，劈手就去夺设计稿。

    童甄妮不妨她突然杀了个回马枪，毫无防备之下，被这道怒喝炸得肩头一抖，咖啡杯杯口倾斜，里面的咖啡洒了一大半在设计稿上。

    汪媛媛：“……”

    童甄妮：“……”

    褐色液体顺着稿纸往下滴进暗纹地毯，汪媛媛浑身都在颤抖，眼泪“唰”的就出来了。

    童甄妮从椅子上起来，心慌也就慌了两秒钟吧，她满不在乎地说：“本来你画的也不怎么样。”

    汪媛媛从小也是被如珍似宝的呵护大的，从来都是别人迁就她，哪里受过这种委屈，当即粉拳紧握，瞪着童甄妮，实在忍无可忍，一把揪住对方chocker上那个显眼的铃铛，使劲一扯！

    “你是故意这么做的！！！”她哭着指责童甄妮。

    童甄妮简直怀疑自己的脖子被扯断了，她反扣住汪媛媛的手腕，竖着眉毛：“要打架！？来啊，打架我还没有怕过谁！！”

    两人一拍即合，立刻撕扯在一起，小铃铛被打飞了出去，带着轻哑的铃声骨碌碌滚动，一路滚去了门边。

    大门刚好被推开，姚助理对走在自己身后的人道：“鹿总说她马上过来。她要出一周差，这两天忙得脚不沾地。”

    办公室里战况正酣的两个人听见动静，齐刷刷转过脸，站在门外的姜瓷看清门内的情形后：

    “……”打扰了。

    -

    格调高雅、环境舒适的Forest咖啡厅里，童甄妮解开chocker，随手丢在桌子上。

    白皙的脖颈此时一片红色勒痕。

    本来兴冲冲来找鹿行雪，结果莫名其妙打了一架，童甄妮捋顺乱糟糟的头发，带着怨气质问姜瓷：“你来这里干什么？”

    不然也不至于看到自己出丑的一幕。

    姜瓷挑眉。

    童甄妮反应过来自己的问题太弱智，这里是鹿行雪的公司，姜瓷作为鹿行雪法定的太太，来这里还需要什么理由吗？这么一想，童甄妮被自己气到，恶狠狠地拿湿纸巾擦起了小短裙。

    裙子上也溅了不少咖啡渍。

    姜瓷目光下落，停在童甄妮的黑色丝袜上。

    这可能不是什么不靠谱的猜测，在这里见到童甄妮的那一刻，她几乎就能确定了。

    “车上的丝袜是你的？”姜瓷开口。虽然她声音平稳，从外表看不出异样，可只有她自己知道，心脏跳的究竟有多快。

    怎么会不紧张？辗转反侧了一整晚，鼓起勇气来Forest找人。鹿行雪前晚和童甄妮究竟发生过什么，丝袜是怎么破的，又为什么会落在车上，她需要知道真相，这将决定接下来的相处中，她用什么态度去面对鹿行雪。

    是相安无事直到婚约期结束，还是……

    童甄妮暂停了擦拭的动作，歪着头：“你看见了？”

    果然是她！

    “看见就看见吧，反正你迟早会知道。”童甄妮无所谓地耸肩，不过很快又闪过一丝失望：“既然是你发现的，那么鹿行雪还不知道我留了丝袜？啧！本想看看她会不会对我留下的暗示感兴趣，现在看来，我还是得直接行动。”

    答案呼之欲出，姜瓷问道：“你是什么意思？”

    “什么意思？”童甄妮上身前倾，胳膊摆上桌面，十指交扣：“我考虑过了，你抢了我的爸爸，我准备试试抢你老婆，还算公平吧？”

    她完全不觉得自己的想法有什么不对，振振有词的：“你们不是看不上罗密欧，可是对鹿行雪又赞不绝口吗？我倒要看看，如果我把鹿行雪抢到手了，你们都会是什么嘴脸！？”

    “鹿行雪长得漂亮，脾气也好，还有钱，这么算下来我不吃亏。姜瓷，我比你更年轻，脸蛋身材哪样都不比你差，还是主动送上门的，你说你那位大总裁妻子，会不会上钩？”

    姜瓷挨着卡座的靠背，半晌，徐徐呼气。她觉得现在的情况很好笑，童甄妮高调宣布要去引诱鹿行雪，可她却因此而如释重负。

    所有的猜忌怀疑、低落难受都烟消云散了，一颗心总算四平八稳的着陆。

    很可能她表情管理失控，真的笑出来了，童甄妮拉着脸恶狠狠道：“你笑什么？我说的很可笑吗？你就这么看不起我！？我倒不信我一定就会输给你！”

    姜瓷收敛情绪：“你确定要为了气大家，而去追求一个自己不喜欢的人？”

    童甄妮：“我从现在开始喜欢不行吗！？”

    “……”姜瓷对她的任性又有了一个新的认识。

    咖啡厅外，鹿行雪若无其事的收回视线，面向犹在轻声抽泣的汪媛媛。

    “我不知道她是阿瓷姐的妹妹，不然我就、我就不和她计较了……我真的不是故意的，我就是……”

    “我知道。”鹿行雪已经了解完事情的来龙去脉，柔声细语道：“媛媛，你的设计稿我认真看了，还有很大的改进空间。”

    汪媛媛用红通通的眼睛注视着她，脸上写满了欲语还休的委屈。

    鹿行雪：“我明天要出发去看展，我记得你签证应该还没到期？工作排得开的话，可以和我一起去，多看多学。”

    汪媛媛霎时喜出望外：“我可以吗？”

    鹿行雪：“我会让姚助理去和你们部门总监沟通。今天早点回家，把行李收拾好，我们要出去一周。”

    汪媛媛连忙点头：“我知道了！”

    安抚完汪媛媛，鹿行雪走进咖啡厅。隔着十来米距离，她和姜瓷四目相对。

    鹿行雪绽开笑容。

    姜瓷只觉得刚刚才着陆的四平八稳的心脏里，因为鹿行雪的这个笑，接连传来“咕噜噜”的气泡声，好像贪杯喝多了起泡酒，那些翻涌着的气泡，不停提醒她心脏甜度超标了。

    姜瓷情不自禁的，眉头舒展开，也对鹿行雪露出浅浅笑意。

    童甄妮冷不丁又看见她笑，正要呲牙凶她，忽然意识到什么，扭过脖子一瞧――

    她登时没好气道：“你们两个烦不烦！？”

 第32章 Chapter 32

    鹿行雪停在姜瓷身边，童甄妮心怀不满的冲姜瓷一连翻了好几个白眼。

    鹿行雪边坐边问她：“我的助理告诉我, 你有很重要的事情要找我？”

    童甄妮抱着胳膊阴阳怪气道：“没事难道我就不能来找你吗？”

    这态度哪里是要引诱人, 怎么看都像是故意在找茬。姜瓷这么想着, 对鹿行雪难免生出些同情。

    鹿行雪只当童甄妮刚和汪媛媛打完架, 还在闹脾气，温和道：“当然可以来，随时欢迎你。”

    童甄妮略一点头，勉强满意。

    鹿行雪转向姜瓷，未语先笑：“你要喝点什么吗？这里的咖啡还不错, 小蛋糕也可以。”

    她声音软软的, 笑容也好看，姜瓷正要张口, 童甄妮抢在她前面：“你怎么不问我？”

    姜瓷：“……”

    鹿行雪笑意不减：“那你想要什么？我去给你取。”

    “这还差不多。”童甄妮哼声：“咖啡和蛋糕我都要。”

    “好。”鹿行雪又一次问姜瓷：“你呢？”

    姜瓷：“不用了, 姚助理说你忙，我坐坐就走了。”

    有童甄妮在这里胡搅蛮缠，她也没机会和鹿行雪好好说上两句, 再者, 小A约她喝茶，眼看时间也差不多了。

    听说她要走, 童甄妮跟着表态：“反正我不走，鹿行雪, 你忙你的, 我在你办公室等你。”

    她昂着脖子抬高下巴, 一副“我爱怎样就怎样, 你能耐我何”的架势挑衅姜瓷。

    姜瓷：“…………”你开心就好。

    鹿行雪送姜瓷离开，这一层是公司的休息区域，人多眼杂，两人一路走来，不少员工对她们行注目礼。都是看过微博热搜的人，大家都知道那是总裁夫人。

    “你们听说了吗，夫人一来，鹿总会都不开了，直接跑去找她。”

    “又是被狗粮塞饱的一天。”

    “之前鹿总不是缺席了新品发布会么，我听骆明亮说她是去机场接夫人了。”

    “要不要这么宠！”

    “……”

    悄悄话总有几个字眼漏进姜瓷耳朵，她神色如常地走进升降梯，耳朵却悄悄红了。

    鹿行雪摁下负层停车场的按钮，回头问姜瓷：“所以你也是来看望我的吗？”

    她扫过姜瓷的耳朵，不动声色打趣她：“和童甄妮一样？”

    鹿行雪会这么问姜瓷不奇怪，这是她第一次来Forest大楼，肯定不会是心血来潮，鹿行雪只不过是想引出话题罢了。

    姜瓷本来也不打算拐弯抹角，好在已经从童甄妮那里得到了答案，因此与鹿行雪对话的时候，显得游刃有余：“你昨晚去和童甄妮见面了？”

    鹿行雪顿了顿：“她自己告诉你的？”

    姜瓷：“不可以吗？”

    鹿行雪无奈道：“她要求我对你保密。”

    姜瓷：“那你知道她把自己的丝袜留在你车上吗？”

    鹿行雪微微睁大眼，神色讶异：“她和罗密欧打架，昨晚找我是让我去派出所接她，顺便把罗密欧从我这里拿走的‘辛苦费’还给我。你说的丝袜……”

    鹿行雪说到这里，话题忽然转了方向：“姜瓷，我这么理解对不对？”

    她思路清晰的问她：“你今天来这里，刚好遇上童甄妮，所以她告诉你，我和她昨晚见过面，那双丝袜也是她的，对吗？”

    这么理解也没问题，姜瓷说：“差不多。”

    鹿行雪：“那你来这里之前，还不知道丝袜和童甄妮有关，你来找我是想弄清楚这件事？”

    姜瓷：“…………”

    电梯门开了，鹿行雪站在她身前，没有让开的意思。

    姜瓷有种做了坏事被当场抓包的窘迫感，这真是奇怪，不知道真相之前还勇气十足，这会儿却心虚的想逃跑。

    她转动眼珠，支吾着：“也不全是。……我要去蓁蓁那边，顺路经过你这里，想起这件事，就想来和你……和你探讨一下。”

    鹿行雪唇角勾着笑，慢声道：“要探讨什么？”

    电梯门缓缓关阖，姜瓷急忙又按了打开，鹿行雪像是才反应过来，转身走出电梯。

    姜瓷在后面看着她漆黑的长发、窈窕的背影，吸了口气让自己镇定。

    “嗯？探讨什么？”鹿行雪又问了一遍。

    姜瓷：“你现在有交往的对象或者是其他保持亲密关系的人吗？”

    这次轮到鹿行雪：“……”

    姜瓷往停车的地方走，脚步渐快，满口胡诌：“我是看到丝袜才萌生要和你探讨的想法。我们还在婚约期，如果你有的话，最好是提前告知我。这样不管是帮你隐瞒也好，其他什么也好，我会尽量配合你。”

    车子离电梯口很近，说话间就到了。姜瓷停步，站在车门边，又吸了一口气，这才转过身，认认真真看鹿行雪的反应。

    两人离得很近，姜瓷脸颊上白皙中带着红晕，落尽眼底。

    鹿行雪轻笑：“在想什么？因为看见了丝袜，所以在猜我是不是和谁胡来了？”

    她直视着姜瓷的眼睛：“没有。没有女友，也没有床伴。”

    -

    外面还在飘雨，姜瓷开着车窗，冷风吹了好一会儿，脸上的热度才渐渐下去。

    鹿行雪太聪明了，可能在听到“丝袜”这两个字的时候，就已经把她的来意看穿了。

    姜瓷在她面前从来没这么丢脸过。……虽然丢脸，到底卸下了一笔心事，这么一想，也不吃亏。

    她把车开到离霍蓁蓁的纹身工作室不远的一间茶社，看见街对面的小A撑着伞，蹲在路旁买草莓。

    草莓娇嫩，挑着草莓担的佝腰阿嬷没穿雨衣，而是把一次性雨衣盖在了草莓上。小A挑了两大盒，从兜里掏出手机，准备扫码付款。

    “阿嬷，你还挺时髦，这么大年纪还有这个。”他把手机对准阿嬷挂在脖子上的收款码。

    阿嬷碎碎念：“大家现在都不带钱出门了……这是我儿媳妇的，我都用不来这些了。”

    小A关了手机，请阿嬷给自己拿着伞：“我看看我身上的钱够不够。”

    他从上衣口袋翻到裤子口袋，好不容易凑够了草莓钱。

    阿嬷高兴起来，给他多塞了几颗草莓：“谢谢！谢谢小伙子！”

    小A拎起草莓，一转身就看见了姜瓷。

    “阿瓷姐，请你吃草莓！”他扬了扬手，笑出两排白牙。

    小A剃着寸头，戴耳钉，脖子上还有纹身，长得人高马大看上去就很不好惹，谁知却心细如发。二维码的钱十有ba九落不到阿嬷手里，于是主动凑了现金给她。

    姜瓷看明白了，也对他笑了笑，小A冒雨跑过街，阿嬷在后面一连声：“小伙子！你的伞！”

    小A头也不回道：“送你了！”

    两人进了茶社，这儿条件一般，隔壁包厢里有人在打牌，激烈的争执声震得墙壁都在抖。小A不好意思地挠着后脑：“阿瓷姐，店里太忙，不然就请你去其他地方了。”

    “其实你不用破费的。”姜瓷坐下，她猜得到他的用意：“你约我出来，是想问我蓁蓁现在的想法，还是想我帮你在蓁蓁面前说话？”

    小A腼腆的笑着：“阿瓷姐，我确实是有事想要请你帮忙。”

    姜瓷：“嗯，你说。”

    小A：“……想请你转告她，我不会缠着她，她也不用躲着我。我现在说的都是真心话，如果她没有办法再和我一起共事，我可以立刻离开工作室。”

    小A的态度和姜瓷的设想背道而驰。眼前的人眼神面容都干干净净，外表再酷，也还是个大男孩的模样。

    姜瓷觉得，霍蓁蓁可能要糟。

    离开茶社，姜瓷特地给霍蓁蓁去了个电话。她把小A的话带到，霍蓁蓁专心致志听完，又开始唉声叹气。

    姜瓷：“你总不能一直躲着他。”

    霍蓁蓁：“知道了！我会解决的！……你呢？鹿行雪那边你和她谈过了吗？”

    姜瓷：“谈了。”

    霍蓁蓁立刻来了精神：“怎么样怎么样！？”

    姜瓷：“就真有那种拎不清的人。”：）

    -

    出差在即，鹿行雪依然忙到快凌晨才回家。姜瓷从房间里探头，问打自己门外经过的鹿行雪：“你几点的飞机？”

    鹿行雪：“魏宁说明早五点来接我，到那边应该刚好赶上开幕式。”

    那不是根本没法休息了？

    姜瓷：“这么辛苦。”

    鹿行雪：“可以在飞机上睡呀。”

    姜瓷：“行李呢？都收拾了吗？”

    鹿行雪：“随便塞几件就可以了。”

    “喔。”姜瓷在里边抠着门把手：“……那祝你一路平安。”

    鹿行雪弯眸，笑得温柔和煦：“谢谢。”

    姜瓷关上门，两人刚才发生的对话，就仿佛一对邻里在寒暄，还不是特别熟的那种。

    她闷头倒在床上，蹭着脸往前游到床头，摸到手机，调了个四点半的闹钟。

    没安稳两分钟，姜瓷又从床上折腾起来，翻柜子找出上次贴剩的猫咪贴纸。

    第二天，闹钟没响姜瓷就醒了。她洗漱完出来，只见鹿行雪的房间门开着，雪白的灯光照亮了走廊过道。

    姜瓷轻声走过去，银灰色的行李箱立在房间中央，鹿行雪穿戴整齐，就站在行李箱边，正低着头在扣金属表带。

    屋子里安安静静，鹿行雪也是，姜瓷看着她，再一次确定，自己应该是喜欢着她的。

    不然怎么会因为她即将离开而产生不舍？

    鹿行雪摆正表盘，忽然抬头。

    姜瓷：“……”

    姜瓷晃晃手上的猫咪贴纸：“要不要贴几只？省得别人错拿你的箱子。”

    家里很温暖，姜瓷睡得脸上红扑扑的，脑袋上还翘着几根不听话的头发。

    鹿行雪含笑望着她，虽然有专机，她也还是说：“好的啊。”

    两人凑在一起往行李箱上贴猫咪，贴到只剩最后一只时，鹿行雪拿过来：“这个不贴这里。”

    姜瓷目光跟着她：“贴哪里？”

    鹿行雪把猫咪贴在了自己的手机外壳上。

 第33章 Chapter 33

    “来呗, 反正你在家也没事做, 不如出来喝酒！”这是霍蓁蓁连着三天例行电话的保留内容, 锲而不舍, 非常执着。

    男男女女的喧哗声透过听筒清晰的传入耳内，显然霍蓁蓁那头闹得正欢。姜瓷下了车，推门进屋：“你说你会想办法解决小A的事，就是这么……每天醉生梦死的解决？”

    “宝贝儿这说的什么话呀。”霍蓁蓁囫囵吞下半口酒：“我这是及时行乐，小A谁啊，哪来那么大本事影响我？”

    姜瓷戳穿她：“那你这几天有没有去工作室？”

    “啧”, 霍蓁蓁揉着额角避而不谈，只一个劲怂恿姜瓷外出：“我就问你, 来不来！？鹿总又不在家，你出来和我们一块儿玩，不比你一个人待着有趣？这儿人差不多你全都认识。”

    姜瓷三日如一的拒绝她：“懒得动了。”

    霍蓁蓁大惊小怪：“不至于吧, 鹿总不就出几天差, 你怎么连玩都懒得了，要不要这么没精打采？”

    姜瓷：“……什么逻辑, 哪儿跟哪儿。”

    霍蓁蓁自顾自道：“以前也没见你这么粘她啊？”

    姜瓷：“……”

    霍蓁蓁：“难不成被童甄妮的丝袜给刺激的？”

    “你还是少喝点吧，才几点, 就醉成这样了。”姜瓷站在鱼缸前, 顺手给小家伙们投了点鱼食。

    霍蓁蓁：“……哦。”

    霍蓁蓁：“说实话, 你现在是不是特紧张鹿行雪？”

    姜瓷觉得这天没法聊下去了, 不愧是亲闺蜜, 霍蓁蓁就是有办法在她的心事上反复蹦迪。

    ――她确实因为与鹿行雪的这次分别而对什么都提不起劲, 鹿行雪在家时她们也没整天腻在一起，有时从早到晚都不能见上一面，可鹿行雪一不在，她甚至感觉庄阿姨做的饭菜也不如昔日可口了。

    总是毫无预兆就想起鹿行雪，想她正在做什么，想她有没有按时用餐、保证睡眠，想她空下来，是不是也会这样想自己……

    鱼儿在缸里争相抢食，姜瓷心念一动，对着它们录了个十来秒的小视频，发给鹿行雪。

    没过多久，她就收到了鹿行雪的回复：“你呢？你有没有好好吃饭？”

    “我有。”姜瓷笑了，抱着手机坐去沙发，输入一行字：你今天要忙什么？

    按下发送键之前，姜瓷察觉这样不是太妥，好像要鹿行雪向自己汇报行程似的，于是又把它们删光。

    聊天框显示鹿行雪正在输入，姜瓷就盯着屏幕等。

    1秒、2秒……5秒后，输入提示结束，对话框里没有新内容出现。

    姜瓷：“……”

    她退出又进去，反复刷新，自言自语道：“手机坏了吗……”

    聊天框里终于跳出来鹿行雪的新信息。

    那是一条语音。

    “飞机快要起飞了，落地后再联络你。我还得在B市待两天，你要好好看家喔。”

    ！

    最后那是什么哄小朋友的语气！！

    姜瓷瞬间脸热，一下子把手机丢开老远。

    她踢掉拖鞋，蒙着脸倒在沙发上，脚跟往沙发扶手一通乱踩，半分钟后，冷静了，若无其事地把手机捞回来。

    “一路平安。”姜瓷清冷开腔，也回复了一条语音。

    时间走到了晚上九点半，姜瓷正在灯下整理小陈传过来的工作安排，忽然接到一个越洋电话，电话那端的人很慈爱的唤她：“阿瓷。”

    “师母！好久没联络了，您和老师都好吗？”姜瓷惊喜的丢开电脑。

    在她还没琴凳高的时候，姜琳就逼着她学弹琴。不仅给她找了知名钢琴师来授课，甚至连调律师都是首屈一指的。不过姜瓷对演奏的兴趣不浓，反而是调律师把钢琴拆开，一个音一个音校正时，能让她乖乖不动的从头听到尾。

    那位调律师后来成了姜瓷的调律老师，悉心指导栽培她，姜瓷也是因为得到他的大力推荐，才能年纪轻轻就破格成为公司的调律首席。

    老师上了年纪后听觉渐渐退化，儿女又都在国外发展，参加完姜瓷和鹿行雪的婚礼不久，就和老伴儿一起搬去了国外。姜瓷上次见他们，还是和叶文涛的乐团全球巡演间隙，抽空去了一趟。

    “我们都好，你放心啊，今天给你打电话，没别的事，一来我们想你了，想听听你的声音，二来――”

    “小鹿来过了，还带来一堆礼物，把你师母高兴的嘴都合不拢……”老师在旁边插嘴。

    师母：“哎呀！你这么说把我当什么人了？我哪里是看到礼物高兴，明明是因为小鹿好不好！你一把年纪了究竟会不会说话？”

    老师：“我当然知道你看到小鹿高兴，可你收到礼物也高兴啊，我哪里讲的不对？”

    师母：“你的重点就是不对！”

    两人当即在电话那端拌起了嘴，姜瓷开了声音外放，心中有一股温柔的甜意，染过唇角，漫上眼梢。

    她事前也考虑过，是不是要麻烦鹿行雪替她跑一趟，知道鹿行雪时间安排很紧凑之后，就没有开这个口。

    谁能料到鹿行雪竟然主动去了！

    目光不经意扫过工作行程表，姜瓷很敏锐的捕捉到了“B市”这两个字眼。她凑近屏幕，把这条信息从头读过，只是很普通的售后预约单，这种单子一般不会送来她这里，不知道小陈怎么会梳理进去。姜瓷滑动鼠标，把这条信息略过。

    与老师他们聊了十来分钟，姜瓷关上电脑，准备休息。

    桌上的手机又开始震动，一串陌生号码在屏幕上闪烁着。姜瓷接通，对方的语气跟吃了炸.药一样：“鹿行雪呢！？”

    姜瓷移开手机看看号码，是童甄妮？这些年，她和童甄妮从来无法交流，自然也没有互存过号码。

    “她出差了。”姜瓷实话实说。

    童甄妮：“她出差不带手机？”

    这是什么问题？姜瓷被她问得莫名其妙：“带了的。”

    童甄妮火冒三丈：“那她为什么不接我电话也不回我信息？”

    ……童甄妮不会是还打着引诱鹿行雪的主意吧？

    姜瓷好气又好笑：“她在飞机上，你要联系她，等十个小时以后吧。”

    童甄妮气急败坏：“她这三天一直在飞机上？我找了她三天，她什么反应都没有！”

    姜瓷：“……”

    姜瓷：“哦。”

    童甄妮“啪”的就把通话给掐断了。

    姜瓷坐在床沿，乌溜溜的眼珠一转，低头点开和鹿行雪的聊天窗口。她把鹿行雪那句语音转化成文字，紧接着把两人最新的聊天记录截屏，只是出于羞耻感，语音的最后那句话被她马赛克掉了。

    幼稚也好，炫耀也罢，姜瓷把图片信息发给了童甄妮。

    做完这些，姜瓷在心里默数3、2、1，童甄妮的电话果然一秒不差的又打了过来。

    姜瓷不接。童甄妮不依不饶的骚扰她，姜瓷就把手机状态调成静音。

    十七八个未接来电后，童甄妮终于暴走：“老娘不陪你们玩了！！！”

    姜瓷把手机锁屏，黑暗里，她抱着猫咪倒在床上，一双笑眼亮晶晶的。

    第二天清早，姜瓷联系小陈：“我看到你给我的行程里有一个是去B市？”

    小陈心虚道：“姜总监，我昨晚发给你之后就发现这个错误了，但是太晚就没跟你说，我知道你不愿意接这种单的，我马上改过来。”

    姜瓷：“我可以去。”

    小陈怀疑自己听错了：“你去？”

    姜瓷：“我去，但是请把时间调整到今天下午，我现在就出发。”

    小陈云里雾里：“哦哦，好的，那姜总监对食宿的要求呢？这个可以和对方沟通的。”

    姜瓷：“不用，对方按照标准出调律费就可以。”

    小陈明白了：“那个人也太幸运了吧！？姜总监你是刚好有事要去B市吗？”

    姜瓷笑道：“麻烦你帮我把明天的行程空出来。”

    小陈：“收到！”

    姜瓷简单收拾了行李，订机票去B市。去机场的路上，她问姚助理：“你们在B市住的是哪家酒店？”

    姚助理二话不说，把酒店和鹿行雪的房间号都发给了姜瓷：“要保密，对吗？”

    姜瓷笑道：“谢谢～”

    B市天气不好，刮着风，还阴沉沉的，姜瓷的心情却一片灿烂。完成工作后，她婉拒了想要请她共进晚餐的顾客，直接打车去酒店找鹿行雪。

    敲了几记房门，没有得到回应，姜瓷猜鹿行雪可能还在外面应酬。

    毕竟是想给她惊喜，所以没有事先约好。这会儿既然不在，那就等等再来吧。

    姜瓷也在这里订了客房，忙碌一天，正好休息休息。

    这么想着，姜瓷拖着行李转身要走，门上却响起动静，紧接着，房门被人从里面打开。

    “……姜瓷？”鹿行雪扶着门，红唇微张，看着姜瓷和她脚下的行李，模样有些吃惊。

    她半搭着柔软的深色羊绒披肩，可能刚洗过澡，发梢还没有干透，松松散在肩膀上。

    姜瓷眼前一亮，不知不觉眉目含笑：“我刚好也来B市出差，知道你在这里，所以过来和你打声招呼。”

    这时，房间里一道娇滴滴的女声传出来：“外面是谁呀？”

 第34章 Chapter 34

    “她们改稿可能还有会儿, 你饿了吧？要不我们先点餐？”万雯坐在姜瓷对面, 说话间拿起了菜单。

    万雯是集团律师，私下与鹿行雪交情不错, 但姜瓷和她不算熟。

    万雯翻看菜单：“这些年我看着媛媛, 说实在的，她那股钻研的韧劲儿，挺佩服她。”

    姜瓷也拿起了手边的菜单，眼睛虽然在看菜谱, 思绪却飘回刚才门外那一幕。

    鹿行雪是在和汪媛媛讨论设计稿，万雯也在场，按理说这没什么问题, 但姜瓷就是不舒服。

    她想起影院里汪媛媛坐在鹿行雪身边时，流露的那个笑容；想起汪女士说汪媛媛为了鹿行雪努力学习珠宝设计那些话；想起两人第一次见面，汪媛媛毫不怯场的落落大方。

    ……所以她是和鹿行雪一起出差的吗？这些天？

    姜瓷有心想探万雯的话, 却正好看见鹿行雪和汪媛媛一道走过来。

    汪媛媛轻笑着说了句什么，鹿行雪一瞬间绽放的明媚笑颜，比众人头顶的灯光还要耀眼。

    姜瓷无意识地拨着菜单页角，后悔自己跑了这一趟。鹿行雪惊不惊喜她不知道，反正她现在一身无法宣诉的不痛快。

    “阿瓷姐, 好巧哦, 你也来出差。”汪媛媛兴奋的坐在了姜瓷身边。

    四人座, 汪媛媛在这里坐了, 鹿行雪只能拉开万雯旁边的位置, 和姜瓷对角线坐下。

    姜瓷微颔首：“是巧。”

    鹿行雪：“点餐了吗？”

    姜瓷扬眸, 鹿行雪正对她笑，那边万雯说：“这不看着呢么，以为你们还得有会儿，没想到这么快。”

    -

    菜品逐一上桌，席间汪媛媛又和鹿行雪谈起这次的看展心得，万雯不时插几句，她们三个有共通的话题，而姜瓷只能埋头吃菜。

    果然是一起出差的，呵。

    口袋里的手机传来震动，霍蓁蓁准点又来请安。

    姜瓷同大家说了声“不好意思”，拿着手机离席，趁机去外面透透气。

    “王八蛋！”霍蓁蓁在电话那端骂骂咧咧：“阿瓷，我总算知道钟允那个王八蛋的下落了！”

    姜瓷反应了几秒，才想起来霍蓁蓁说的钟允是谁。

    那时候她们才上大学不久，霍蓁蓁出去玩时认识了一个叫钟允的男孩子，短短时间里，两人的感情就极速升温。

    他们确定恋爱关系之前，钟允带霍蓁蓁去了一趟医院，指着病床上病入膏肓的男人：“这是生我养我的父亲，家里能卖的都卖了，现在已经没有钱给他继续治病，所以只能眼睁睁看着他去死，这样无能的男朋友，你考虑好了吗？真的要吗？”

    他那一刻的脆弱把霍蓁蓁迷得要死要活，还不懂社会险恶的少女头脑一热，拉着他的手一再保证：“我会帮你的！”

    霍蓁蓁拿出了手头所有能支配的钱，杯水车薪，她第一次向姜瓷开口，两个人凑了五十万，送到钟允手上。

    钟允说和医生约了手术，然后某一天，他突然就音讯全无了。

    霍蓁蓁担心是手术不顺利，怕钟允想不开，和姜瓷一起，捧着一大束鲜花去医院探病。男人还在病床上半死不活的躺着，抹着眼泪的家属们看着这两个小姑娘外带那一大束鲜花，面面相觑。

    ――他们根本不认识什么钟允，钟允这么做，纯粹是想骗霍蓁蓁的钱。

    那之后的无数个日夜，霍蓁蓁都对钟允恨之入骨。然而钟允就跟人间蒸发了一样，不管霍蓁蓁怎么找，都没有任何线索。

    霍蓁蓁咬牙切齿：“还敢在G市出现，这个王八蛋！惹谁不好，偏要惹我！”

    姜瓷急道：“你冷静一点。我现在在出差，能不能等我回去，我陪你一起？”

    霍蓁蓁：“有个姐们说在SEVEN里看见他，等你回来，那个混蛋搞不好就跑啦！没事，我刚在和小A摊牌，这会儿他跟着我呢。……再说钟允做出这种对不起我的事，难道还敢对我动粗？得了，你忙你的，让我先去会会他！”

    半空里乌云涌动，阴沉了一天，看样子大雨就要落下来了。

    姜瓷心里不安，她重新划亮手机，给小A去了个电话：“蓁蓁容易冲动，你拦着她点。”

    得到小A肯定的答复，姜瓷才稍微定下心神。

    餐厅里，汪媛媛给鹿行雪盛了一碗汤。鹿行雪接在手边，问重新入座的姜瓷要什么主食，或者甜点也可以，姜瓷不咸不淡道：“我饱了，你们慢吃。”

    饭毕，四人乘电梯回房，汪媛媛同鹿行雪商量：“我想给鹿爷爷，还有我姑妈准备点儿礼物，姐姐，你说送什么好？”

    鹿行雪：“爷爷那里不用破费了，大婶婶的话，丝巾、手包……这些都可以吧。”

    汪媛媛：“我明天去看看，姐姐有空陪我一起吗？刚好阿瓷姐也在，不如我们一起逛街吧。”

    “你还没逛够？”万雯不住摇头，“白天看展晚上逛街，我和姚助理腿都快陪你走断了。”

    汪媛媛：“就你意见最多，我也没邀请你啊。”

    电梯停在汪媛媛和万雯住的这一层。万雯率先出去了，汪媛媛兴致勃勃的约姜瓷：“阿瓷姐，去吗？”

    姜瓷对她的提议丝毫不感兴趣，只不过这样一来，鹿行雪是要单独陪她一起了？

    呵。

    没给姜瓷更多腹诽的时间，鹿行雪对汪媛媛说：“明天可能不行，收购会后我有其他安排。”

    姜瓷看了鹿行雪一眼，跟在她之后说：“我也有安排。”

    万雯噗嗤笑出声，汪媛媛：“……好吧，既然这样，那我就自己去好了。”

    她们走后，重新关阖的电梯里恢复安静。

    姜瓷和鹿行雪一前一后站着，姜瓷抬头观察不断跳动的楼层数字。

    鹿行雪在后方注视着她的背影，饱满的红唇牵出弧度：“什么时候到B市的？”

    姜瓷：“今天下午。”

    鹿行雪：“累么？”

    姜瓷回身，靠着轿厢，态度敷衍：“还行吧。”

    鹿行雪：“那今晚早点休息。”

    姜瓷不置可否，两人对视间，她慢半拍反应过来，猛的站直：“……我有订房间，我先去你那里取行李。”

    发声之急，生怕鹿行雪误会她要睡在她的房间里。

    鹿行雪笑着点头：“好~”

    取了行李，鹿行雪又送姜瓷回房。

    见面至今，姜瓷单方面一直不愉快，而这股不愉快，在鹿行雪低头摁手机、手机还不停响起信息提示音时终于露出了端倪。

    电梯还没来，姜瓷冷淡道：“你回房吧，不用送我。”

    鹿行雪打下最后两个字，点发送的同时，抬眼问她：“你刚才说，明天也有安排，大概是在什么时间？”

    她答非所问，姜瓷愣愣道：“什么意思？”

    鹿行雪：“我来B市好多次了，除了工作，还没有安排过其他活动。想问你明天什么时间空，我们一起四处走走？”

    姜瓷：“你不是有收购会？”

    鹿行雪晃晃手机：“对方飞机延误赶不回来，改期了。”

    黏在手机外壳上的猫猫跟着晃动左右摇摆，憨态可掬，惹人喜爱。

    姜瓷盯着它，所有的不痛快都跑去九霄云外了。

    -

    “……我老师联系过我，谢谢你去看望他们。”姜瓷把行李箱停在墙边，包包和手机放在桌上，转头和徐徐走进房间的鹿行雪说话。

    “我落脚的地方离他们很近，于情于理都应该去拜访的。”鹿行雪说起来还有遗憾：“只可惜这次时间紧张，没能多陪陪他们。”

    人心真的难以琢磨，姜瓷想，不久前还因为汪媛媛的缘故，对鹿行雪很有一些情绪，这会儿再看她，哪哪都顺眼，哪哪都喜欢，满心满眼全是感动：“见到你他们都很开心。”

    鹿行雪：“你也开心吗？”

    这个表达有歧义，是问今天见到她开不开心，还是问去看望老师这件事有没有让她开心？

    姜瓷猜鹿行雪是后者，但反正答案是统一的，她轻轻一点头：“也开心。”

    遥远的天际传来一声闷雷。姜瓷看向窗外，闪电仿如在云间腾挪的惊龙，转眼间，震耳欲聋的雷声就在近处炸响。

    姜瓷一激灵，转身翻包。鹿行雪问她：“在找什么？”

    鹿行雪早已经知道她怕雷，姜瓷也用不着再掩饰：“耳塞。”

    雨点敲打着酒店的玻璃窗，平滑如镜的窗户上，映出鹿行雪逐渐靠近的身影。

    “找到了吗？”她问姜瓷。

    “我记得带了。”姜瓷把包口拉到最大。

    下一道雷声响起之前，鹿行雪抬起双手，从姜瓷背后捂住了她的耳朵。

    温热的掌心紧贴着耳朵，风雨声变轻了，雷声也似乎被她抵挡在外。

    指尖触到耳塞盒坚硬的棱角，姜瓷视线上抬，看见两人投在玻璃上的影子。

    好像鹿行雪在抱着她一样。

    心跳扑通、扑通……

    “没带。”姜瓷缩回手指。

    话音才落，桌面上的手机骤然响起一连串沉闷的震动，撒谎心虚的姜瓷被它吓了一跳。

    霍蓁蓁来电。

    鹿行雪松开手，姜瓷接通电话。

    “……阿瓷！小A受伤了！流了好多好多血……急诊医生腾不出人手，呜……我找不到医生，怎么办！我要怎么办啊！他都不会睁眼睛了呜……”霍蓁蓁六神无主，压着哭腔向姜瓷求助。

    “轰隆隆……”

    雷声肆虐，一股凉意从脚底直冲上头：“你们在哪家医院？小A是哪里受伤？你说清楚……市人医是吗？”

    姜瓷来回走动，迅速在头脑里过了一遍可以派上用场的人脉关系：“蓁蓁你等一等，我想想办法。”

    心里越急，头脑越是一片空白，拿着手机的双手甚至在发颤。

    “别急。”鹿行雪把姜瓷拉来自己身边，另一手翻开通讯录，侧眸安抚：“我来想办法。”

 第35章 Chapter 35

    “……小A他血流的多, 又是在脑壳上，看着怪唬人的, 其实没什么大问题。怪我把事情说严重了, 阿瓷你别担心啊。”霍蓁蓁先前哭狠了，这会儿声音还是哑哑的，她清了清嗓子，又对姜瓷道：“就是我现在吧, 我都不敢回病房，实在没法和小A的家人交代, 他毕竟是为了我才被打成这样的。”

    鹿行雪陪姜瓷等手术结果等到现在, 因此这会儿的通话开着外放。听霍蓁蓁有心情说其他的了，鹿行雪眉目舒展开，姜瓷内心的忧虑也削减不少，她问：“钟允呢？”

    霍蓁蓁冷啐：“那个孬种，看见我报警就跑了。”

    外面一直在下雨，雷声也没有停歇, 姜瓷撑着一边耳朵：“那就先别管他, 当务之急是照顾好小A, 至于小A家人……不管怎么样，毕竟是我们理亏, 你耐心点儿吧。”

    霍蓁蓁斩钉截铁道：“别说照顾了，让我做牛做马我都愿意！就是小A妈妈是真凶, 我都不敢跟她说话QAQ”

    姜瓷：“……”

    姜瓷：“我明天回去陪你。”

    她说这句话时, 目光有去征询鹿行雪, 两人约定的B市之行因为这个突发的状况，恐怕不能实现了。鹿行雪懂她的意思，点点头，表示没有关系。

    霍蓁蓁：“有你这句话，我现在又充满了力量！……哦，替我和鹿总道个谢，今天多亏有她帮忙。等我忙完这一阵，小A出了院，我请你和鹿总搓顿儿好的，到时你可别像上次约火锅似的，说她忙，来不了，这回你无论如何得把她给我请来。”

    “……”姜瓷表情渐渐尴尬，她压根也没和鹿行雪提过吃火锅的事。

    再看鹿行雪，她果然有些茫然。

    霍蓁蓁不清楚这头的状况，还在自顾自发言：“你知道我这个人，不爱讲场面话的，好在鹿总不是外人，你的老婆四舍五入也算是我闺蜜了。”

    姜瓷：“…………”

    “不是外人”、“你的老婆”……对两人如此亲密的关系定位，霍蓁蓁张口就来，姜瓷勉强维持住淡然的微笑，这不是尴尬，是特别特别尴尬了。

    鹿行雪不会以为霍蓁蓁的态度，就是她私下里对她的态度吧？

    姜瓷下意识要关掉免提，省得霍蓁蓁再说出什么不可挽回的言论被鹿行雪听见，谁知鹿行雪忽然凑上来：“霍蓁蓁。”

    霍蓁蓁应声：“嗳！鹿总，你好你好。”

    鹿行雪半垂着眸，轻笑：“别和我客气，闺蜜之间用不着这么见外。”

    姜瓷：！

    霍蓁蓁：“哈哈哈好的鹿总！”

    窗外闪电划过，轰隆隆的雷声紧随其后，姜瓷把耳朵捂得严严实实，她知道它们肯定红了。

    医院那边给鹿行雪来了电话，鹿行雪起身去接听，姜瓷吁了口气，终于关掉免提，手机移至耳边，就听霍蓁蓁在发疑问：“话说回来，阿瓷，你怎么和鹿总待一块儿？鹿总不是去国外了吗？你又是去哪里出差？”

    “她回来了，我们现在都在B市。”姜瓷趁鹿行雪不注意，给耳朵扇了扇风。

    “你别不是特地去找她的吧？？”霍蓁蓁乐不可支：“连几天也等不了，迫不及待要见她，你就这么想她吗？”

    姜瓷：“……”

    刚才还为了小A哭哭啼啼愁眉苦脸的人是谁啊？

    姜瓷：“想想小A的妈妈，你还笑得出来吗？”

    霍蓁蓁：“……就这样吧，我挂了QAQ”

    鹿行雪接完电话，走回姜瓷身边。姜瓷迎着她的目光，听见她说：“小A没什么大碍，住两天就能出院了。”

    姜瓷：“太好了。”

    鹿行雪笑：“我们明天一起回去吗？”

    姜瓷也笑：“好。”

    两人都看着对方，一时无话，鹿行雪抬腕，看见时间有些惊讶：“这个点了。”

    姜瓷：“……那我送你回房吧。”

    窗外还在闪雷，鹿行雪顿了顿：“不用送，你也累了，休息吧。”

    两人互道晚安，鹿行雪离开后，姜瓷冲了个澡。换上睡衣出来不久，门铃响了。

    这么晚会是谁？

    姜瓷透过猫眼，谨慎的往外瞧。

    鹿行雪站在门外，侧着头摘耳朵上的圆弧状钻石耳环。

    姜瓷当即把门打开，问她：“落东西了吗？”

    又是一道雷声，鹿行雪眼波流转，红唇抿笑：“我那间房制暖不太好，可以和你挤一晚么？”

    -

    不知道雨要下多久，也不知道雷声什么时候能歇。继那个雪夜之后，两人第二次同榻共眠。

    熄了灯，姜瓷蒙上被子，就露出一双闪烁的眼睛。确定了自己的心意，还和鹿行雪躺在一起，就非常的不清不白，仿佛在占鹿行雪便宜似的。

    ……姜瓷侧过身，离鹿行雪半张床那么远。

    “姜瓷”，鹿行雪头发蹭过枕头，往姜瓷这边来：“能不能问你一个问题？”

    拉开距离失败。

    姜瓷：“什么？”

    黑暗中的两个人都只能看见对方的轮廓，鹿行雪问她：“为什么会怕雷声？”

    姜瓷：“……”

    被父亲的正牌妻子打上门，这样的遭遇，不管什么时候，不管对着谁，讲出来都不光彩。

    姜瓷沉默着，鹿行雪道：“不说也没关系，晚安。”

    “那时候刚搬家，有人闯进家里来，把能砸的都砸了，还打了妈妈，也打了我。”姜瓷没有说是谁，但是以鹿行雪的聪明，应该不难猜到。

    “是个雷雨天，那年我5岁，很害怕。”

    雷雨交加的冬夜，房间里的加湿器缓缓吐着白烟。

    “别害怕，你长大了，没有人会闯进我们家里来，你很安全。”鹿行雪语速慢慢的，一字一句，带着令人安心的力量：“不怪你，姜瓷，这些不是你的错。”

    姜瓷屏了呼吸，心脏处隐隐坠疼。鹿行雪的轮廓变得模糊，她仰了仰头，不让眼泪流出来。

    她明白自己这辈子，不可能再遇见比鹿行雪更温暖的人了。

    -

    第二天，两人一起回到G市。鹿行雪陪姜瓷挑了束鲜花，又包了果篮，去医院看望小A。

    病房里，小A的妈妈在给小A削苹果，霍蓁蓁怂兮兮的杵在床尾，跟小学生罚站似的。

    姜瓷进去时，小A的妈妈正在说：“霍老板，你走吧，你是个女人，在这里照看我儿子，大家都不方便！”

    霍蓁蓁就默默听着，也不回话。

    “蓁蓁。”姜瓷捧着花走向她，身后跟着鹿行雪。

    霍蓁蓁惊道：“鹿总也来了？”

    小A见状，从床上坐起一些，主动打招呼：“阿瓷姐，鹿总。”

    姜瓷把花交给霍蓁蓁，和小A妈妈问了好，然后才走去床边，问小A：“感觉怎么样？”

    “还能怎么样，这么大一个伤口在那儿总不是假的吧！？”小A妈妈丢下苹果，擦着手起身。

    小A：“没事儿，就还有点晕，医生说我底子好，没两天就能出院。――妈，门背后还有张凳子。”

    已经搬了两张凳子准备给姜瓷和鹿行雪的小A妈妈：“……”

    霍蓁蓁哪敢劳烦她，小跑过去取了凳子：“阿姨，我自己来。”

    小A妈妈翻了个白眼。

    等姜瓷和鹿行雪都坐了，小A妈妈放开嗓子：“我不是不讲理的人，我知道昨晚要不是你们二位，小A的伤口处理的不会那么顺利。既然你们都是霍老板的朋友，那我就直说了。我家不缺钱，也看不上小A在霍老板那儿领的那几个工钱，我们更不要什么赔偿，只希望霍老板别在我眼前添堵了，还我们一个清净，以后老死不相往来，好吧！？”

    一上来态度就这么强硬，姜瓷：“……”

    霍蓁蓁不由得冲姜瓷叹气。

    “妈，回家给我拿剃须刀吧，或者医院附近买个新的也行，扎。”小A打发老太太出门。

    小A妈妈情绪正激动，被自家向来有主意的儿子打断，明知道是找借口，也只得顺着他给的台阶，心不甘情不愿的出门了。

    她一走，病房里安安静静的，霍蓁蓁看着小A，小A低着头，有些回避她。

    姜瓷和鹿行雪用眼神交流，鹿行雪扫了扫床头柜上削到一半的苹果。姜瓷心领神会，问小A：“吃苹果吗？”

    霍蓁蓁得到她提醒，洗过手，回来给小A削苹果。

    霍蓁蓁不太会干这种事儿，好好的苹果到她手里，被削的果肉也去了大半。好不容易削完，她把坑坑洼洼的苹果递给小A，姜瓷见状：“……你切个块儿。”

    霍蓁蓁恍然大悟，剜了块果肉给小A，小A面无表情的接了。

    看他接了却又不吃，霍蓁蓁磕磕绊绊道：“小、小A，我还没有谢谢你，昨晚……”

    小A：“昨晚你是不是以为我要死了？”

    霍蓁蓁：“……”

    念及自己昨晚痛哭流涕的表现，霍蓁蓁一张脸涨得通红。

    姜瓷给她圆场：“小A，蓁蓁是担心你，她很自责。”

    姜瓷说话时，身体前倾，神态认真。鹿行雪关注着她的一举一动，唇角不觉扬出弧度。

    小A看着霍蓁蓁：“不用自责，你也不想这样。”

    霍蓁蓁：“小A，我……”

    小A笑了笑：“你昨天找我出来，该说的都说了，我明白。不管我受不受伤，都不会改变什么，你别有负担。”

    他头上缠着纱布，脸上也没有血色，霍蓁蓁心里有些堵：“等你痊愈了，我们再谈这件事。”

    日头西落，眼看小A的妈妈也快回来了，霍蓁蓁要安排姜瓷她们就近吃个便餐。

    姜瓷：“我们有安排了，你别忙。”

    宁书悦提了很久的要请鹿行雪吃饭，姜琳今天一早逮了这个空当，已经帮她们约好了。

    霍蓁蓁也不勉强，起身送两人去医院停车场，姜瓷看她和小A如今的情形，沉吟着问她：“你是不是心软了？”

    霍蓁蓁蔫头耷脑：“乱七八糟的。”

    姜瓷还想说什么，霍蓁蓁搭住她的肩：“你和鹿总――唔！唔唔？”

    姜瓷吸取教训，先下手为强，不管霍蓁蓁要说什么，先把她的嘴给捂严实了。

    该找时间和这位最好的闺蜜展开一场严肃的对话了。

 第36章 Chapter 36

    自从姜琳搬出了御水南苑，宁书悦在这里住的也不是很得劲儿。温念工作后给她重新换了房子, 宁书悦开开心心搬走, 但不知是工作太忙累迷糊了, 还是惯性使然，温念隔三差五的还是往御水南苑跑，宁书悦心疼她, 于是又搬了回来。

    鹿行雪拎着红酒下车，姜瓷开了楼底的防盗门, 两人才走到电梯间，就遇上闻讯赶来接她们的姜琳和宁书悦。

    “哎唷！来吃饭就好了，带什么东西呀！”宁书悦热情的把姜瓷拉进电梯, 又笑容满面的对鹿行雪道：“也不知道我做的菜小白你吃不吃的惯, 不好吃一定告诉阿姨, 阿姨下次再改进。”

    姜琳跟在后头道：“小白还没来过这里吧，我和阿瓷以前也在这儿住过，就五楼，你宁阿姨对门。”

    四人热热闹闹到了五楼，一出电梯, 鹿行雪就转头看了看宁书悦家对面那扇紧闭着的大门。

    姜琳：“我们搬了之后就把这套房子卖了，对方人还蛮客气, 是个什么教授，当时还给阿瓷送了一套书。”

    “林教授, 人是蛮随和, 不过说起来, 也好多年没见他了，反正这个房子空置着，一直没见有人出入。”宁书悦把新准备的家居鞋拿出来给两人换。

    鹿行雪换鞋进门，房子不算大，两室两厅，实际面积可能不足90平，但装饰很温馨，极目所至，都被打扫的纤尘不染。

    姜瓷搬家之后就没怎么来过这里，眼下粗略一看，仿佛都没什么变化。……这个房子里有她和温念太多的回忆，哪怕早已释然了，但置身其间，难免还是百感交集。

    宁书悦把果盘放在客厅茶几上：“阿瓷，你陪着小白在这儿坐坐，还有个汤，很快就好啊。”

    姜琳的声音从厨房飘出来：“念念呢？书悦，你问问念念这会儿到哪了？”

    宁书悦：“快了，之前给她电话，说是已经从公司出来了。”

    姜琳：“那不急，咱们等她到了再开餐。”

    宁书悦“诶”了声，突然又想起来什么，往围裙上擦擦手，转身走进房间。

    姜瓷还在原地站着，鹿行雪回头：“姜瓷？”

    姜瓷收起思绪：“那我们就坐吧。”

    两人在沙发上坐下，宁书悦拿着一叠相册过来：“我这儿可多阿瓷小时候的照片了！小白，知道你要来，我特地找出来的，好给你们打发打发时间。”

    鹿行雪连忙起身接过相册：“谢谢阿姨。”

    “不谢，不谢。”宁书悦看着她就欢喜，笑吟吟的摆摆手，重新钻进了厨房。

    宁书悦这一出，打的姜瓷措手不及。这些相册，她和温念翻过一次又一次，照片中的所有场景至今都历历在目。现在它们被鹿行雪拿在手上，说不紧张是假的，她没做好和鹿行雪分享这些的准备。

    “小时候的你。”鹿行雪见姜瓷没有反应，打趣道：“不介绍给我认识吗？”

    姜瓷慢吞吞的：“……好。”

    随着最上面那本相册被姜瓷打开，扉页右下角一行小字落入两人眼底：念念7岁&阿瓷5岁。

    姜瓷凑近，诶？以前应该没有这行字吧？是温念后来添上去的？

    “5岁”，鹿行雪看着姜瓷翻页，问她：“搬来那年？”

    姜瓷：“嗯，搬来那年。”

    搬来御水南苑的那一年，姜瓷5岁，剪着齐耳发，额头饱满，肌肤细白，乌溜溜的眼睛里藏着星星，穿一身蓝底白花的小裙子，漂亮精致的像个娃娃。照片里的她皱着眉头，小温念趴在浴缸里，被热气熏过的脸蛋上全是泡沫。

    姜瓷记得那时雷雨天刚过去不久，那段时间她特别黏温念。两人约好了一起去看萤火虫，可是温念泡澡忘了时间，她等得委屈，就跑进浴室找她。

    鹿行雪先是看着照片，后来又转眼去看姜瓷，目不转睛。

    姜瓷下意识回避她的视线，长长的睫毛垂下来：“怎么了？……和现在不像吗？”

    “像的。”鹿行雪重新转回相册，轻声吐字：“很可爱。”

    大门上传来密码锁打开的声音，有人从外面进门。

    “念念回来了！”姜琳把最后一盘菜摆上餐桌，走过去迎温念。

    “姜阿姨”，温念搁下包，转手打开鞋柜：“今天辛苦你啦，我又有口福了。”

    姜琳笑道：“你妈妈才是忙活了一天，赶紧洗洗手，咱们马上就开饭。”

    温念：“就来。”

    鞋柜里，两双同色系的陌生女鞋并排放着。温念一眼扫过，从下层取出自己的拖鞋换好，关了鞋柜进客厅，未语先笑：“路上有些堵，我来晚了。……阿瓷，在和鹿总看相册吗？”

    鹿行雪听到动静就已经抬了眸，此时笑容温润得体：“小温总。”

    宁书悦站在餐桌边解围裙，招呼大家：“都过来坐吧，咱们边吃边聊。”

    -

    暗红色的液体缓缓注入高脚杯，方形餐桌上的佳肴铺的满满当当。

    宁书悦：“小白，今晚一定得吃饱喝好，你能来，阿姨真的太高兴了！”

    鹿行雪：“前段时间一直在忙，不然早就来阿姨这里叨扰了。”

    宁书悦：“那现在认识阿姨家了，以后有空常来玩儿！”

    鹿行雪笑着应了，转头凑在姜瓷耳际：“我喝酒的话，得你开车了。……或者让魏宁过来？”

    她的气息呵在耳廓上，温热、撩人，姜瓷怕痒，避开耳朵，脸对着脸回她：“你喝吧，我来开。”

    她们此时的模样别提有多亲昵，宁书悦拿胳膊捅了捅身旁的姜琳让她看，姜琳早已经笑开了。

    温念举起酒杯：“鹿总，这杯我先敬你。你把姜阿姨和我妈的行程安排的这么妥帖，我真是自愧不如。”

    鹿行雪：“小温总客气了，为长辈做这些是应该的。”

    两人轻轻碰杯。

    姜琳好笑道：“鹿总、温总，你们称呼这么生分的？咱们是一家人，亲热点才好。”

    宁书悦说：“小白，阿姨也敬敬你，着实费心了。”

    宁书悦和姜琳轮番给鹿行雪敬酒，鹿行雪一一应对，哄得两人眉开眼笑。

    温念给姜瓷舀了勺牛肉，又把混在牛肉里的洋葱全部挑走，竖着手在嘴边，和她说悄悄话：“今天的菜，我妈超水平发挥，你多吃点。”

    宁书悦放下酒杯，佯怒着：“念念，不是妈妈说，讲坏话得轻点儿声，你看你现在，都叫我听见啦！从小就嫌我做的菜不如你姜阿姨，我说呢，你不如跟着姜阿姨走，给她当女儿去吧！”

    温念和姜瓷互看一眼。

    姜琳抚掌：“那我可求之不得，这么优秀的女儿给了我，书悦，你别反悔啊。”

    宁书悦站起来给鹿行雪布了一勺牛肉，回身就和姜琳辩嘴：“念念给你，阿瓷给我，咱俩换换，我保证不反悔。”

    姜琳：“那你可赚了，一个换两个，阿瓷给了你，小白不也得跟到你那儿去？”

    宁书悦大笑，鹿行雪垂头，唇边也浮现淡淡笑容，伸筷子不露声色的把餐碟里的牛肉拨去了一边。

    饭后，姜瓷主动清理桌子，鹿行雪过来帮她的忙。宁书悦哪能劳驾鹿行雪动手，忙找借口支开她： “小白，家里没有小苏打了，帮阿姨下去买一袋好吧？就这么砂锅不好洗。”

    鹿行雪：“喔，好。”

    姜琳随口道：“小白不知道哪里有卖的……阿瓷，你也别忙了，和小白一起去买吧。”

    姜瓷：“等下，我把这里――”

    宁书悦抢过姜瓷手里的碗碟：“去吧去吧，这里阿姨来。”

    路灯照亮地面，姜瓷在前头走，鹿行雪慢她一步，跟在后面。御水南苑占地不大，两人很快就出了小区，在沿街的便利商店里买到了小苏打。

    姜瓷结账时，鹿行雪忽闪着眼睫：“想吃冰激凌。”

    她喝过酒，眉梢染着红晕，言语间唇角轻扬，容颜盛放，收银员多看了她几眼，听这一把柔声细语的轻呢，莫名觉得脸热。

    姜瓷缓缓点过头：“好啊。”

    两人一人一个冰激凌离开便利店，鹿行雪挖了一勺，等那股冰凉在舌尖融化了，她问姜瓷：“搬家前，你会经常来这里买东西吗？”

    冬夜在室外吃冰激凌还是有点冷，姜瓷呵气：“会啊。”

    鹿行雪：“也经常会走这条路回家。”

    姜瓷：“嗯。”

    进了小区，沿途经过儿童游乐场，小孩子们独特的欢笑声乘着夜色钻进耳朵里。鹿行雪驻足，姜瓷便也跟着停步。

    “小时候会在这里玩吗？”鹿行雪侧头。

    姜瓷：“小时候这里只有两架滑滑梯。……我不敢玩，有时候爬上去，还会被比我大的小朋友凶。”

    鹿行雪：“温念不帮你的？”

    姜瓷：“帮的。”

    看了会儿，鹿行雪继续往前走：“是不是也会和温念结伴一起上下学？”

    姜瓷略顿，点点头。

    鹿行雪脚步渐慢。

    路灯把两人的影子拉长，鹿行雪发出一声低叹：“怎么办，从看见照片就开始羡慕温念，能那么早认识你。”

    鹿行雪停在姜瓷身前，眼眸微翕，她忽然抬手，从姜瓷唇角抹过：“沾到了。”

    不管是她说的话，还是做的动作，都让姜瓷意外到脑袋空白：“……”

    鹿行雪：“冰激凌。”

    姜瓷：“……哦，哦。”

    姜瓷：“谢谢。”

    鹿行雪眼角眉梢都是笑，温柔而腼腆：“你觉得冷吗？”

    姜瓷稳住失控的心跳：“……还好。”

    “念念，念念？念念，今晚就住妈妈这里吧，我给你铺床？”宁书悦的声音从门外传来。

    厨房里，窗户下，温念关上流水，低头把手指擦干，静了十来秒，笑着转过身：“妈妈，我自己来。”

    又在宁书悦家坐了坐，姜琳带着姜瓷和鹿行雪离开。

    她今天喝的尽兴，微醺的状态令她心情极为愉悦。靠着后座椅背，她拉住鹿行雪的手，翻来覆去感慨：“妈妈今天很开心，小白啊，你比阿瓷懂事，你们俩以后的孩子要是像你，我就真是心满意足了。”

    正在开车的姜瓷：“…………”

    姜琳怎么能对督促她们生孩子这件事这么执着呢？

    姜瓷有点尴尬，忍不住出声提醒：“妈妈，你休息会儿吧。”

    姜琳：“妈妈喝多了，说醉话呢，哈哈哈，不是催你们啊，小白，妈妈没这意思。”

    鹿行雪只笑不语。

 第37章 Chapter 37

    “什么！？你说你和鹿行雪是――”霍蓁蓁话说到一半, 急忙吞下, 以免惹来工作室里其他人侧目。她掩了嘴, 难以置信地瞪着姜瓷，压低声线：“……合约婚姻？你没开玩笑吧？”

    姜瓷：“把合约书给你看看？”

    霍蓁蓁：“……”

    霍蓁蓁站起来, 大步流星转去自己的工作台，捞了茶杯, 咕咚咕咚灌完里面的半杯凉白开后，重新坐回会客区的小沙发：“别的我不说了――五年，那不是还有一年多就到时间了？”

    姜瓷拿起自己面前的果汁杯。

    霍蓁蓁眯眼打量着她, 良久：“阿瓷, 我说句题外话, 结婚这些年，你有没有和鹿总睡过？”

    姜瓷差点被果汁呛到, 霍蓁蓁不依不饶地掰过她的肩膀：“睡过？还是没睡过？”

    姜瓷轻咳着拂开她：“睡，是睡过两次……”

    霍蓁蓁的双眼骤然点亮, 然后姜瓷补完下半句：“但不是你以为的那种睡。”

    霍蓁蓁茫然道：“不是我以为的……那是什么睡？盖着棉被纯聊天？”

    姜瓷：“啊。”

    霍蓁蓁沉默了大概有一个世纪那么久，拱手：“你可以的。作为一个身心都发育成熟的成年女性，在面对鹿总这种看着就可口的大美人时，竟然能心如止水，你真的可以的。――不是，鹿总她和你一床躺着也没点什么其他想法？……绝了, 我一时不知道你们谁的定力更胜一筹。”

    姜瓷想说些什么, 茶几上的手机屏幕亮了。

    【鹿：我今天回家会有些晚, 你回得早的话, 记得帮我喂鱼喔。】

    霍蓁蓁眼尖，已经看见信息内容，她支着脖子：“这不是对你挺有意思的嘛，晚回家还会报备。”

    “是让我喂鱼。”姜瓷拿起手机，点进信息回复。

    霍蓁蓁拍她：“死脑筋！喂鱼难道不就是个借口？”

    姜瓷给鹿行雪发了个“OK”的表情，侧过脸问霍蓁蓁：“是吗？”

    “……鹿总是不是我不确定，阿瓷，你真舍得和鹿总离婚？”霍蓁蓁指着姜瓷的手机问。

    手机屏幕上是姜瓷和鹿行雪的聊天窗口，而聊天背景是鹿行雪的照片。

    照片里的鹿行雪披着墨绿色披肩，肌肤瓷白，眸光柔软，整个人慵懒又妩媚。

    那是鹿行雪淋雨生病那次，姜瓷给她拍了传给姜琳的照片。当时姜瓷觉得好看，放在手机里一直没删，后来又鬼使神差的设成了两人的聊天背景。

    霍蓁蓁：“特地把聊天背景设成她的照片，这种待遇你还给过谁呀？反正我没有。”

    姜瓷：“我是喜欢她。”

    “……那――”霍蓁蓁被姜瓷的干脆噎住了，憋了几秒，憋出一句：“那你倒是上啊？”

    这话一出，霍蓁蓁的思路立刻活跃了，炯炯有神的眼睛锁定着姜瓷：“既然喜欢她，怎么能放她逃出手掌心？以我的观察，鹿总对你也不像没有意思。你要不要采取行动？搞不好你们之间就差捅破那层窗户纸了！”

    姜瓷薄薄的眼皮垂下来，藏住琉璃般的漂亮眼珠：“我喜欢过温念，两个人看上去再情投意合，也可能只是我一厢情愿、自作多情。”

    霍蓁蓁急道：“别啊，你这是被温念虐出心理阴影了？拜托！现在的对象不是温念了，是鹿总！鹿行雪！这可是你自己的婚姻，不主动去争取怎么知道行不行？真等着合约到期一拍两散各走各的哪？”

    姜瓷喝了口果汁。

    霍蓁蓁：“阿瓷，你看看我，钟允骗我财，顾晓唯劈腿，连环遭遇渣男我都没有放弃对未来的追求！你再看看你，不过就是一个温念，现在双方长辈都祝福你和鹿行雪的婚姻，鹿行雪条件还那么好，你又喜欢她，简直天赐良缘，你说你凭什么不去努力一把，把幸福牢牢抓住？”

    霍蓁蓁竟然不惜把自己拿出来当对比，姜瓷笑道：“我知道了。”

    霍蓁蓁：“你知道就好，我就希望你跟鹿总和和美美的，也希望我自己的渣男运到此为止了！”

    姜瓷看了看外头的工作区域：“小A真的不来了？”

    霍蓁蓁一听小A这个名字就蔫了：“他出院后我就没见过他，打电话不接，昨天给他信息，请他养好伤了继续回来这里，他到现在都没给我回讯。”

    姜瓷：“是不是手机出了故障？”

    霍蓁蓁：“不提他了。……喝一杯吗？我觉得咱俩现在适合边喝边聊。”

    霍蓁蓁说什么做什么，当即就去拿存在店里的酒，姜瓷低头收拾包包：“不喝了，改天吧，温念约我SEVEN见，快到时间了。”

    霍蓁蓁调转步伐：“鹿总知不知道你先前对温念……？”

    姜瓷慢下动作：“不知道。我有必要告诉她吗？”

    霍蓁蓁沉吟着：“……她不问的话，其实也不必吧？”

    姜瓷点头：“先走了。”

    -

    SEVEN，姜瓷推开包间门，半屋子人都转脸看过来。

    温念掐灭了手头的烟，笑着招手：“阿瓷。”

    姜瓷向温念走去，被温念拉着在沙发中段坐下。

    “你说找我有事儿，怎么了？”姜瓷问她。

    “明天要陪长辈们出去度假，所以今天找你出来碰个面，顺便介绍新朋友给你认识。”温念身体往后，露出坐在右手边的人：“徐莱徐小姐。”

    温念又凑在姜瓷耳边：“‘四季’新开了一条护肤线，有意请她代言。难得大家今晚都有空，所以见个面。”

    徐莱？那个参演了《24小时营救》的女明星？

    姜瓷看过去，果然是她。

    徐莱卷着大波浪，贴身红裙很显身材。她站起来，长腿跨过温念，挤在姜瓷身边，弯着眼眸伸出手：“鹿太太，你好，初次见面。”

    姜瓷：“……你好。”

    徐莱知道她倒也不奇怪，毕竟她和鹿行雪上次的热搜，有徐莱一半功劳。

    “鹿太太气质真好，比照片上看起来还要漂亮。”徐莱探身从茶几上的托盘里拿出一只干净的酒杯，倒了小半杯红酒递给姜瓷：“鹿太太会喝吗？”

    姜瓷看温念，温念也举起了酒杯，姜瓷便接过红酒，三人碰完杯，温念和徐莱都是一饮而尽，姜瓷也只好喝光。

    包间里没有外人，要么是温念手下项目组的，要么是徐莱带过来的经纪人和助理。年轻人聚在一起玩得开，摇骰子玩转盘，几轮下来，姜瓷被拉着喝了不少。

    温念开始还劝她酒，后来见她手气实在太烂，徐莱的经纪人再给姜瓷倒酒时，温念出面阻止，抬手盖住了姜瓷的酒杯，说：“她就这些量，不能再喝了。”

    经纪人当即去够温念的酒杯：“行~鹿太太不喝，那温总你替她喝总没问题吧？”

    大家都在闹哄哄地看热闹，徐莱忽然拍拍姜瓷的肩：“鹿太太，是你手机在响吗？”

    姜瓷的眼梢红透了，她揉了揉太阳穴，从包里捞出手机。

    “我快到家了，你有没有喂鱼？”鹿行雪的声音传进耳朵，姜瓷说：“还没，我还没回家。”

    鹿行雪：“喝酒了？”

    姜瓷屏住呼吸，隔了会儿：“你能听出来？”

    鹿行雪笑道：“在哪里？我去接你。”

    姜瓷磨磨蹭蹭的：“还、还是别麻烦了，我自己打车回去。”

    姜瓷正说着，徐莱从她手上抽走手机：“鹿总？鹿总来接吧，您太太喝多了，自己回去不安全。”

    -

    姜瓷喝酒不爱逞强，温念说不能再喝的时候，她并没有过量。只是等鹿行雪来接的这段时间里，不知道是不是心理松懈了，酒精的后劲上来，她靠着沙发，心跳加快，有些头晕。

    温念过来看了她几次，问她想不想吐，要不要喝水，姜瓷感觉还好，冲她摆摆手，让她别管。

    大家还在玩儿，姜瓷闭上眼睛，只觉得吵，直到徐莱晃她胳膊，她才猛意识到自己差点睡着了。

    “鹿太太，鹿总来接你回家了。”徐莱搀着姜瓷从沙发上起来。

    鹿行雪视线扫过，包间里的情形落入眼底。温念过来和她打招呼：“这酒不闹头，阿瓷回去睡一觉就好了。”

    鹿行雪：“我先带她走，你们继续，失陪了。”

    姜瓷才开步就晃了一下，徐莱本要松手的，见状忙扶稳她，于是三人一起出了包间。

    徐莱：“鹿总，您车停哪边？我帮您把鹿太太送下去。”

    鹿行雪道：“没记错的话，徐小姐是吗？你是公众人物，就这么走下去恐怕不太方便。”

    “……”徐莱笑了笑，松开手：“那好，我们有机会再会。”

    徐莱回了包间，姜瓷拿手背贴住自己因为酒意而发烫的脸颊，抬眸盯着鹿行雪，有努力站好，然而还是晃晃悠悠。

    她说：“我没喝多。”

    鹿行雪：“……走吧。”

    鹿行雪走在前面，姜瓷跟着她，灯光下看她的背影。

    腰背笔直，发尾晃动，一个人优雅起来，连背影都让人移不开眼。姜瓷心里轻飘飘的，欢喜快要溢出来，可是，可是鹿行雪为什么要走那么快啊？

    姜瓷跺脚，开始跺的左脚，嫌不顺脚，又改去跺右脚：“你等等我！”

    鹿行雪停步，转身看她。

    姜瓷伸手：“扶我。”

    “……”鹿行雪倒回来，进了包间就没有额外表情的脸上，终于浮现了笑容。

    姜瓷争取来鹿行雪的臂弯，立即紧紧挽住，要和她一起走，不妨头重脚轻，没走两步就踉跄着撞在了鹿行雪身上。鹿行雪接住她，姜瓷从她怀里抬头，两人对视着，姜瓷乌溜溜的眼睛逐渐睁大：“……你身上好香喔。”

    鹿行雪：“……”

    像是有了什么不得了的新发现，姜瓷歪着头在鹿行雪的颈窝里嗅个不停：“你为什么这么香啊？”

    鹿行雪不得不抓住姜瓷的肩膀，试图和她拉开距离：“你知道我是谁吗？”

    姜瓷重重点头：“知道。”

    她说知道，却没有下文，整个人向鹿行雪倒去。鹿行雪稍往后退，姜瓷身体的重量压过来，两个人缠着撞在了过道墙壁上。

    鹿行雪背抵着墙，姜瓷还在她脖子边嗅，鹿行雪：“……你究竟喝了多少酒？”

    -

    “温总，我们知道您很有诚意，连鹿总都来了，按说我们无论如何都应该接受您的这份好意。”徐莱的经纪人叹气：“但是徐莱，她的性格和其他人不太一样。当初鹿总和鹿太太那条微博，她点赞之后，越想越不妥，怕别人以为她故意巴结鹿总，所以很快就取消了。”

    温念抬眉：“哦？”

    经纪人：“半个多月前我们接触过贵公司的小杨总，他负责的那条日化洗护线要找新的代言人，合作协议现在也传到我们这里了，就差最后的签约仪式，我相信这个您应该也有所耳闻。”

    温念笑着掸了掸指尖的烟灰。

    经纪人伸出手：“温总，期待我们以后的其他合作。”

    -

    姜瓷嗅了一会儿就安静了，鹿行雪带她上车，骆明亮往后座瞅：“夫人喝醉了？”

    鹿行雪：“烂醉。”

    车子行驶在街道上，姜瓷迷迷糊糊的，红灯时，骆明亮踩下刹车。

    路灯透过窗户玻璃，肆意洒在姜瓷脸上，姜瓷被光线打扰，不舒服地皱着鼻子。很快，那道光源消失，姜瓷把脑袋转去鹿行雪的方向，双眸似睁非睁。

    鹿行雪正抬着手，在帮她遮光。

    “你是我太太。”姜瓷指指鹿行雪，声音里像裹着蜜：“鹿行雪。”

    说着，她捂住脸，害羞了似的。

 第38章 Chapter 38

    鹿行雪拿着水杯, 不疾不徐上楼, 没有敲门，直接进去姜瓷的房间。

    房间里灯光特地调暗了, 姜瓷安安静静地趴在床沿上。鹿行雪轻声过去，把水杯放在床头柜，顺势弯下腰，将被姜瓷踢得东倒西歪的鞋子归纳整齐。

    姜瓷还睁着眼，酒意未褪, 脸颊上的红色顺着脖颈往下蔓延, 直到藏进衣领里，才看不见。

    “不是说渴, 想喝水吗？”鹿行雪柔声说着，在床边坐下，见有散发落在姜瓷唇瓣上，她信手撩开, 别去耳后。

    姜瓷耳廓上那粒小红痣露出来, 鹿行雪盯了几秒，开口：“姜瓷, 起来喝点儿水再睡。”

    姜瓷长声叹气：“我都出汗了。”

    她晃手, 手掌轻轻拍打着枕头。

    鹿行雪：“……”

    姜瓷喝了酒, 房间又暖和, 大衣还穿在身上。鹿行雪不假思索的给她脱衣服, 姜瓷开始还配合, 只是才脱完一边衣袖, 鹿行雪去拉另一边时，她挣扎道：“你、做什么呀？”

    鹿行雪失笑：“热不热？”

    姜瓷：“嗯~”

    鹿行雪：“那得把大衣脱掉呀。”

    “……好吧。”姜瓷自个儿甩掉衣袖，趁鹿行雪给她收拾大衣，光着脚往床下跑。

    鹿行雪及时把她拉回来，笑问：“去哪里？”

    姜瓷：“洗澡呀！”

    鹿行雪：“今晚不洗了。”

    姜瓷：“为什么？每天都要洗！”

    她提问的样子充满了疑惑，鹿行雪忍不住揉揉她的头，哄道：“你喝多了，安全起见，睡醒再洗吧。”

    姜瓷：“我喝多了？”

    鹿行雪笑：“喝多一点点。”

    姜瓷下巴微抬：“那、换衣服，换衣服，可以吗？”

    “……可以。”鹿行雪没想到醉酒的姜瓷还会讨价还价。

    得到肯定的答案，姜瓷当即去撩贴身的毛衣。一截白皙的细腰才露出来，鹿行雪就按住她的手，姜瓷眨巴着眼，问道：“干嘛啦……”

    声音娇娇柔柔，与平时的清冷大相径庭。

    鹿行雪缓缓道：“准备好睡衣，去淋浴间换。”

    姜瓷听话的抱着睡衣进了淋浴间，鹿行雪站在门外叮嘱她：“小心点，你慢慢来。”

    “我会啦！”姜瓷回她。

    鹿行雪不放心，和她说话：“觉得难受吗？现在晕不晕？想吐告诉我。”

    没有应答，鹿行雪：“姜瓷？”

    姜瓷气鼓鼓：“不可以吵我换衣服啦！”

    “……”鹿行雪越想越好笑，直接笑出声。

    两分钟后，鹿行雪敲敲门：“姜瓷，你换好了吗？”

    姜瓷不吭声。

    鹿行雪又多等了半分钟，再次敲门：“你不说话，那我要进去喽？”

    门后依然是静悄悄的。

    不会在里面睡着了吧？鹿行雪这么想着，推开淋浴间的门。

    换下来的衣服已经收进了脏衣篓，姜瓷穿着印满红色小爱心的薄睡衣，抱着膝盖蹲在花洒下，头上的鹿角发箍一亮一亮的。

    鹿行雪走进去：“姜瓷？”

    姜瓷仰起脑袋：“嘘――我是猫啦！”

    她的脸色艳若桃花，说出的话却幼稚的令人啼笑皆非，鹿行雪：“…………”

    鹿行雪走近她，指指她脑袋上的发箍，故意逗她：“猫猫为什么戴着鹿角？”

    “唔？”姜瓷去摸头，甜滋滋的：“这是我的小鹿呀。”

    鹿行雪：“……”

    鹿行雪抬高姜瓷的下巴：“姜瓷。”

    姜瓷努力睁大眼：“啊。”

    鹿行雪低下嗓子：“你睡醒之后，会记得多少？”

    -

    光线从窗外漫进来，床上的人蹭了蹭枕头，迷蒙着四下看了一圈，又懒洋洋地闭上眼睛。

    “我没喝多”、“扶我”、“你为什么这么香”……回忆涨潮般席卷来，姜瓷嚯的睁开眼，彻底醒酒了。

    她、她昨晚都做了些什么？

    依稀记得鹿行雪带她上车了，上车之后呢？

    姜瓷绞尽脑汁，却一点儿印象都没有。

    从尴尬到假装无事发生，姜瓷蒙在枕头上大概用了十分钟。

    枕头底下有东西硌手，姜瓷掀开枕头，一个圆弧状的钻石耳环进入视线。

    ――鹿行雪的。

    姜瓷低头，才发现自己身上穿的是睡衣。

    “…………”

    时间快过中午，姜瓷才磨磨蹭蹭的从房间里出来。庄阿姨煲了粥，姜瓷喝了一碗，准备出去工作，遇见姚助理打外面来。

    “夫人。”姚助理语调轻快：“中午好。”

    姜瓷：“中午好，姚助理吃午餐了吗？”

    姚助理：“已经吃过了，谢谢。鹿总今早起迟了，着急出门落了东西，所以差我来取。夫人这是要出门吗？”

    起、起迟了……

    姜瓷微妙地笑笑：“是，有工作。”

    姚助理：“那我先上去――哦对了，夫人。”

    姜瓷：“什么？”

    姚助理看姜瓷十指空空，没忍住好奇：“夫人不喜欢鹿总给你新设计的那款猫爪戒指吗？我好像没见过你佩戴。”

    姜瓷：“……？”

    姚助理：“从设计到做戒托，再到宝石的切割与镶嵌，都是鹿总亲自来的，花了很多心思呢。”

    -

    表盘里的秒针勤勤恳恳爬格，姜瓷给鱼喂食，竖着耳朵一心二用听外头的动静。时间已经晚上近9点，鹿行雪还没有回来。

    傍晚时霍蓁蓁找姜瓷出去喝酒，姜瓷推了，待在家里晃来荡去，转眼这个点。

    姜瓷数了数鱼缸里的鱼，又洒下去一点儿食料，嘀咕着：“都在家，一条都没少。”

    喂完鱼，姜瓷空转了一圈，最后穿上外套出门。

    出了小区，顺着人行道往水果店方向，姜瓷走走停停，不时看一眼街面上的车流。姜琳来了通电话，有的没的说一大堆，末了告诉她温念零点的飞机，陪温家和林家的长辈一起出去度假了。

    “就林啸不去。我听你宁阿姨说，林啸本来就不爱着家，温念孩子没了后，他变本加厉，说是有阵子没见他人了。”

    姜瓷想起来昨天温念要和徐莱谈代言的事，也不知道成没成。

    姜琳：“提到孩子，我忘了问你了。我们那天从书悦家出来，我借着酒跟你们说的话，鹿行雪回头什么反应？有没有跟你谈过？”

    姜瓷停下脚步。

    不远处的水果店，门外台阶上，鹿行雪捞起那只布偶猫，抱在怀里，笑着和店员说了句什么。店员从布偶的脑袋摸到尾巴，鹿行雪照她的样子，也轻轻抚摸了一遍。

    姜琳：“阿瓷？”

    姜瓷被打断，错开眸，不过半秒，又看向鹿行雪。

    布偶像一团雪球，在鹿行雪怀里撒娇，伸着脖子要闻她。

    ――“你为什么这么香？”

    缠着鹿行雪时，扑面而来的鹿行雪的气息，鹿行雪温热柔软的躯体，和那种纵容她“胡作非为”的姿态……所有的一切都让此刻的姜瓷犹如过电。

    脸颊瞬间烧了起来。

    “我……”姜瓷喉间微动，“说过了，妈妈，你别总是琢磨她。”

    姜琳：“我不琢磨她我琢磨你？看你这么不积极，我急都急死了！”

    鹿行雪抱着布偶恰好转过身，和姜瓷的目光在半空中交汇，她眸中仿佛有繁花绽开，笑容璀璨。

    姜瓷对姜琳道：“……我有积极。”

    收了手机，姜瓷稳住心神，向鹿行雪走去。鹿行雪抬起布偶的小爪子，对姜瓷招手：“晚上好。”

    布偶：“喵~”

    姜瓷挠挠布偶爪子上软乎乎的肉垫，状若平静的开口：“怎么在这儿？”

    鹿行雪：“来和猫猫玩。”

    姜瓷：“哦……~”

    鹿行雪：“你呢？”

    姜瓷：“我就，随便散散步。”

    鹿行雪放下布偶：“那一起走走？”

    姜瓷惦记着昨天醉酒的事，又念及姚助理说的那个猫爪戒指，鼓足勇气：“那个……”

    鹿行雪笑看着她：“哪个？”

    姜瓷转身：“……回家吧。”

    两人沿着姜瓷的来路返回，寒夜里气温偏低，姜瓷竖起衣领，余光暗暗打量身边的鹿行雪。鹿行雪将长发捋去耳后，露出的侧脸，轮廓精致无暇。

    心跳砰砰的，姜瓷深吸口气，再次拾起勇气：“我昨晚喝多了，鹿行雪，给你添了不少麻烦吧？”

    她慢下脚步，摊开掌心，把那只钻石耳环给鹿行雪看：“在枕头底下发现的，你是不是照顾了我一整晚？”

    鹿行雪从耳环看到姜瓷，表情困惑：“你都不记得了？”

    姜瓷目光闪闪，有些不好意思：“断片了。”

    鹿行雪收回耳环，似笑非笑：“没什么麻烦，你醉了也很乖。”

    缠着她，把她压在墙上一个劲闻她脖子上的气味，也是乖吗？

    一股隐晦的甜意在姜瓷心尖悄悄蔓延，鹿行雪细数着：“会自己刷牙，卸妆洗脸，还换了身睡衣。”

    ……还换了身睡衣，所以睡衣是自己换的了？

    这和姜瓷先前猜测的不大一样，她想问又难以启齿，好在鹿行雪及时打了补丁：“我在淋浴间外和你说话，你还嫌我打扰你。”

    姜瓷将信将疑：“……我是这样的吗？”

    鹿行雪：“是的哦。”

    姜瓷：“我没说什么奇怪的话、做什么奇怪的事吧？”

    鹿行雪笑。

    姜瓷：“……”

    鹿行雪：“没有。”

    姜瓷实在记不起来了，转念一想，鹿行雪也没有骗她的必要，内心侥幸，好在没有因为醉酒暴露太多。

    表露心意这么重要的事，当然不可以在醉酒的时候稀里糊涂就发生了。

    两人又走过一段，临进小区，姜瓷越想越后悔：“我以后不喝这么多了。……其实我昨晚喝的也不多，不知道为什么就醉了。”

    鹿行雪：“想喝的话，喝也没关系。”

    鹿行雪：“不在外面喝醉就没关系。”

 第39章 Chapter 39

    温念的航班离地不久, 有条消息趁着夜色在圈子里悄无声息的传播，姜瓷第二天起床, 那条消息已经被人爆上了热搜，等温林两家人飞机落地, 知道这件事情想要消减影响, 已经为时过晚。

    四季的姑爷, 林家那个玩咖儿子林啸, 因为吸.毒、容留吸.毒当场被捕。

    民众是有记忆的, 杨术猥.亵女童才被抓不久，现在又爆出来这种丑闻, 舆情一边倒，纷纷抵制四季。

    短短时间里，四季再次遭遇危机公关, 多年经营的信誉，在消费者心中岌岌可危。

    温念带着双方长辈的商议结果, 搭最早的航班返回G市，四季对外宣布，大是大非面前绝不姑息, 温林两家即日起走流程解除姻亲关系，并停止一切合作事宜。

    不管这是不是权宜之计, 总算给了大众一个交代。

    温念忙得焦头烂额，宁书悦对姜琳哭诉, 姜琳又来姜瓷这里感慨：“谁能想到会这样呢。”

    姜瓷也在留心事态发展, 只不过暂时还没去联络温念, 一来温念需要应对各方已经很疲惫，二来和林啸离婚，对温念来说也不算坏事，归根究底，这是公司的难关而非个人情感问题，姜瓷相信温念能够解决。

    “你宁阿姨又改了主意，舍不得温念，不想去滑雪了。”姜琳叹气。

    姜瓷：“她在G市也帮不上温念的帮，不如出去散散心，你劝劝宁阿姨吧。”

    姜琳：“我也是这么想的，鹿行雪都安排好了，我总不能让她空忙一场。”

    姜瓷视线里出现一个穿着绿色羽绒服的女人，正在北风里缩的鹌鹑似的沿街发传单。姜瓷靠边停车，对姜琳道：“妈妈，先这样，我回头再和你说。”

    姜琳：“快餐点了，你还要去忙啊？”

    姜瓷：“来接霍蓁蓁，我们要一起吃晚饭。”

    姜琳听着就不大高兴：“又跑出去。鹿行雪本来就忙，你又整天不见人影，要从哪里挤时间出来相处？”

    这些话姜瓷听得耳朵都要起茧子了：“霍蓁蓁请我和鹿行雪吃饭。”

    姜琳口风转得挺快：“哦，那你们吃好，早点回家，开车注意。”

    姜瓷：“……”

    姜瓷关了通讯，降下车窗，冲绿色羽绒服招招手：“蓁蓁。”

    霍蓁蓁哆哆嗦嗦上车，抓起姜瓷的围巾就往自己脖子上绕圈，又吸着鼻子去抓姜瓷的手，手心手背轮流焐过：“冻死我了。”

    姜瓷被她冰的一激灵：“我还没问你，你在这里干嘛？怎么发起传单了？”

    霍蓁蓁吹着暖风总算缓过来了，抽了张面纸擤鼻涕：“我要被小A的妈妈搞死了。”

    姜瓷：“……”

    霍蓁蓁：“好不容易找到他们住的地方，想和小A聊聊，他妈妈堵着门，也没说能不能见，直接甩给我一箱传单，让我在这片区发。”

    姜瓷：“…………”

    霍蓁蓁：“这不是年底了，社区要发放那种安全告知书。――不是，阿瓷，你说我是不是脑子有病，真给她冷风里发了两个小时的传单！”

    姜瓷越想越好笑：“她究竟有没有把你当小A的老板啊？怎么这么像恶婆婆故意刁难新媳妇。”

    霍蓁蓁瘫在位置上：“太可恶了。”

    姜瓷：“我给小A电话试试？”

    “用不着！”霍蓁蓁斩钉截铁的，“我还不信了！”

    两人去了霍蓁蓁事先定好的料理店，到了地方，姜瓷把定位和包间号发给鹿行雪。霍蓁蓁冲她挤挤眼：“怎么样了？有没有拿下我闺蜜？”

    姜瓷：“……我警告你啊，待会儿别在鹿行雪面前胡说八道。”

    “啧。”霍蓁蓁摇头：“这事儿难道还得挑个黄道吉日？”

    姜瓷挠着额角：“不说黄道吉日，起码也要顺其自然吧……特意去提，我就，我就……”

    “你就脸皮薄”，霍蓁蓁接口，“不然也不至于喜欢温念那么多年，都不开口。”

    霍蓁蓁了解姜瓷，姜瓷也没法反驳她，话题说到温念，霍蓁蓁问：“温念真离婚了？”

    “林啸在看守所里，律师递了离婚协议。他没怎么犹豫，当场就签了。”姜瓷把刚从姜琳那里得来的消息告诉霍蓁蓁。

    霍蓁蓁咋舌：“这一对，从结婚到离婚都这么雷厉风行。”

    两人喝茶闲聊了十来分钟，包间移门被推开，鹿行雪低着头撩起门帘，从外头走进来。

    “啊呀！鹿总！”霍蓁蓁起身，一个健步拉住鹿行雪，把她按坐在姜瓷旁边：“来来来，坐坐坐，就等你了。”

    鹿行雪坐好，先去看姜瓷，温柔的眉眼间满满的都是笑意。

    姜瓷也笑。

    鹿行雪这才问霍蓁蓁：“小A不来？”

    霍蓁蓁给鹿行雪倒茶水，自嘲着：“请不动他。”

    “……嗯，这个给你。”鹿行雪不着痕迹的转移了话题，把带来的纸袋隔空递给霍蓁蓁。

    霍蓁蓁看一眼姜瓷，惊喜道：“有礼物收吗？”

    鹿行雪：“上次去你店里，有闻到熏香的味道。公司里刚好有香薰蜡烛，给你带了几只气味特别，但不会太浓郁的。”

    “太贴心了这个礼物。”霍蓁蓁喜滋滋收下，同时又看了姜瓷一眼，就差把“鹿行雪这个女人，我绝对不允许你错过”写在脸上了。

    霍蓁蓁天南海北特别能侃，和她在一起，永远不用担心会冷场。三人边吃边聊，姜瓷蘸了料准备吃鱼片时，鹿行雪说：“当心刺。”

    姜瓷立即想起吃鱼片被卡到去急诊那次，心道鹿行雪就是故意提起她的糗事的，反手轻轻推了她一记。

    鹿行雪笑着往旁边躲。

    高谈阔论被打断的霍蓁蓁： “……这鱼哪有刺，你们在说什么我听不懂的暗号吗？”

    姜瓷：“没有。”

    鹿行雪见她否认，轻笑着重复：“没有。”

    “……”霍蓁蓁忽然就怀疑自己是在瞎操心，不管是姜瓷还是鹿行雪，好像都对当下的相处模式乐在其中。

    一顿饭吃了快两个小时才结束，把霍蓁蓁送走，姜瓷和鹿行雪一起回家。车库里的感应灯亮着，姜瓷正开门下车，手机在包包里响起。

    她拿出来看，是温念。

    “温念？”姜瓷说着关上车门，另一边鹿行雪也下车了。

    温念在电话里说：“家里有人进来过，翻得一团乱。我报了警，警察刚走。阿瓷，你现在有没有空，能不能过来陪我会儿？”

    温念的声音像从牙关里挤出来的，姜瓷听出她很害怕，立刻道：“我有空，这就过去。”

    鹿行雪转眸问姜瓷：“小温总？”

    姜瓷：“不知道什么情况，说家里被人翻动过，我先去看看她。”

    鹿行雪：“需要我陪你一起吗？”

    姜瓷想了想：“不用。”

    鹿行雪往后退了几步，看姜瓷上车。汽车尾灯一闪，姜瓷很快离开了她的视野。

    -

    门铃响了足有五六分钟，姜瓷才等来温念开门。

    温念湿漉漉的，全身上下仅裹着一张浴巾，水珠顺着她的发梢滴在裸.露的肩胛上，又一路滑进浴巾里。

    姜瓷：“……”

    “我在洗澡，阿瓷，你等我会儿。”温念把姜瓷拉进门。

    “好。”姜瓷站在客厅里，这里被翻得一团乱，沙发都倒了。

    不多时，温念换好衣服，擦着头发走过来。

    姜瓷问她：“警察有头绪吗？”

    温念摇头：“监控里能看见体态，但看不清脸，只知道是个男人，微胖。后面是监控死角，警察说可能追踪不到了。”

    姜瓷：“丢什么重要的东西没有？”

    温念：“一些首饰、现金。”

    姜瓷百思不得其解：“他怎么进来的？”

    温念：“这里安保虽然很严，但有几个监控死角，现在不知道他是怎么来的，也摸不准他是怎么离开的，或者压根也没离开。”

    最后一句话让姜瓷毛骨悚然：“警察把家里都排查过了吗？”

    温念：“查过了。他们在的时候我还不觉得，等他们一走，我就毛毛的。”

    “害怕的话，不如搬去御水南苑，和宁阿姨住一阵子。”姜瓷说着，四处检查门窗，确定它们是不是全都锁了。

    温念跟着她走：“我有这个打算。本来这间房子就已经在挂牌出售了。”

    这里是温念和林啸的婚房，两人离婚，这套房子自然要被处置掉。

    温念看着姜瓷走动的背影：“阿瓷。”

    姜瓷：“嗯？”

    温念：“我离婚这件事……你怎么想？”

    姜瓷停下动作，迎着温念的目光，把放在心底的，从温念流产时就想对她说的话，徐徐说出来：“你要在乎的，不应该是别人怎么想，而是你自己。这是你自己的人生，仅此一次，不能辜负它。”

    接下来很长一段时间，温念都没有再说话。姜瓷检查完所有门窗，折回来告诉她：“都落锁了。”

    温念：“你今晚能不能……”

    她的话还没有说完，大门上的电子锁被打开，温念吓了一跳，急忙回头，姜瓷拍拍她的肩安抚她：“应该是宁阿姨。我本来要去接她一起来，她不放心你，让我先过来的。”

    话音才落，宁书悦心急火燎地跑进来，也顾不得换鞋：“念念！东西丢就丢了，你人没事吧？”

    温念看看宁书悦，又看看姜瓷，淡淡笑道：“没事，我挺好的。”

    姜瓷驱车回家，时候不早了，怕鹿行雪睡了吵到她，刻意放轻了手脚进屋。

    餐厅里，柔和的顶灯下，鹿行雪托着腮，轻轻晃动杯中酒。

    姜瓷放下车钥匙，径自走过去：“还没睡？怎么在喝酒？”

    鹿行雪坐直：“要吗？喝一点助睡眠。”

    姜瓷：“那就来一点吧。”

    鹿行雪真给她倒了一点点，两人碰了碰杯，鹿行雪问她：“小温总那边怎么样？”

    姜瓷抿了一小口尝味：“还好。我联络了宁阿姨，她在陪温念，我就先回来了。”

    鹿行雪目光深深看着她，然后缓缓牵唇，笑了。

 第40章 Chapter 40

    12月末, 宁书悦到底还是没有去S国。温念先是离婚，后面又被入室偷窃，无论姜琳怎么劝, 她都要留在家里守着女儿。

    而姜琳和童君皓，从G市到S国, 由鹿行雪安排的人全程陪同，要不是童君皓还有个期末考得走个过场, 姜琳简直不乐意回来。

    然而就在她回来的第一天, 做菜时被割了手。她电话姜瓷, 让姜瓷什么时候有空，过来把伴手礼拿走。

    姜瓷傍晚收工后, 去了一趟松泠路。

    吴阿姨在餐桌上照顾童君皓吃晚饭，诺大的屋子里，冷冷清清的。姜瓷和他们打了声招呼, 往楼上姜琳的主卧走去。

    姜琳半躺在床上, 没睡, 开着电视听声音。

    “怎么这么不小心啊？”姜瓷搬了红木凳子坐去床边。

    “晃神儿了。”姜琳撑着手肘往上移了移：“待会你联络温念, 看她什么时候方便，把东西给她送一份去。你宁阿姨最近也不大舒服，感冒了, 怕过你病气，让你别去御水南苑呢。”

    姜瓷拉过姜琳那只裹着纱布的伤手查看：“知道了。你手怎么样？”

    姜琳打起精神：“没事, 缝了两针, 按时换药就行了。本来还想亲自下厨, 让你和鹿行雪过来吃饭的。你跟她讲，过两天，等我好了。”

    姜瓷：“和我们客气什么，你安心养手吧。”

    姜琳指指她：“感情这回事就得有来有往，至亲也不例外。我和皓皓出去这一趟，别提多舒心惬意，还不全托鹿行雪的福？人得讲情义。”

    姜瓷点点头：“行。”

    姜琳：“哼，我知道你没把我说的当回事。――你有没有吃晚饭？”

    姜瓷：“还没。”

    姜琳掀开被子：“走吧，也不等谁了，咱们一起吃。”

    姜瓷：“爸爸今天不回来吃？”

    姜琳低头穿拖鞋：“不来，说有应酬，抽不开身。”

    姜瓷陪姜琳一起吃了晚饭，姜琳就喝了一小碗粥。末了，姜琳带姜瓷去看置备的礼物。零零碎碎一大堆东西，笼统的分了两份，小的那份给姜瓷，另一份给宁书悦。

    回家的路上姜瓷联络温念，温念问她：“明天下午你有工作没？”

    姜瓷：“可以抽空出来。”

    温念：“那你到时把地点给我，我们约个简单的下午茶。”

    年底鹿行雪公司也忙，到家时候不早了。见姜瓷的房门开着，她敲了几记，熟络的走进去：“妈妈手伤了？”

    姜瓷从办公桌上抬头，不意外姜琳会告诉鹿行雪这件事：“我去看过她了，伤口包扎着，说缝了两针。”

    鹿行雪皱眉：“那肯定很疼。”

    “嗯，人没精神，也没什么胃口。”姜瓷把从姜琳那儿拿来的伴手礼指给鹿行雪：“都是她从S国带回来的，你看看有没有什么感兴趣的东西吧。”

    鹿行雪拉开袋口，看了看，拿出来一盒巧克力：“这个很好吃。”

    姜瓷看着她拆包装：“是吗？”

    “是喔。”鹿行雪从里面取出一颗，修长的手指剥开糖衣：“尝一下。”

    她把巧克力送去姜瓷嘴边。

    姜瓷：“……”

    姜瓷面不改色的张嘴含走。

    鹿行雪：“怎么样？”

    巧克力的甜味在口齿间弥漫，姜瓷淡定道：“还不错。”

    鹿行雪又剥了一颗，塞进自己嘴里，蕴笑的黑眸，从姜瓷泛红的耳尖扫过。

    -

    隔天下午，姜瓷拎着一个大袋子出现在和温念约定的咖啡馆。

    “……也太夸张了，姜阿姨怎么给我们带这么多？”温念吃惊的把袋子接来放在空位置上。

    “你妈妈感冒了？”姜瓷边问边往她对面坐。

    温念：“前几天就断断续续发烧，也不告诉我。昨天押着她去了医院，昨晚开始没烧了。”

    服务生往这桌送来两份甜点，姜瓷对温念道：“不告诉你是怕你担心吧，你够忙的了。”

    “她这样我才是更担心。”温念向服务生道了谢，示意姜瓷把叉子拿起来：“周助理说这儿的甜点特别出名，有时候来的不巧，都不一定能够买到。”

    “这么紧俏？”姜瓷觉得餐具上的品牌logo有点眼熟，等尝过味道之后，她想起来，秋天时在星辰音乐学院工作时，鹿行雪带来看她的就是这个牌子的蛋糕。

    “你的好不好吃？”温念问姜瓷。

    姜瓷：“好吃啊。”

    “我的也很好吃。”温念用叉子勾了一大块，伸着胳膊送到姜瓷面前：“哪，张嘴，试试我这个。”

    -

    “……从当初的调查来看，她们的关系一度非常亲密，种种迹象表明我们的鹿夫人曾经很喜欢这位小温总。……要不是和你协议结婚了，说不准她们现在会是什么局面。对了，温念是不是刚刚离婚？”

    万雯正要下车去取提前预定的蛋糕，就见姜瓷推开咖啡馆的门进去了。等看清她的约会对象是温念，她才对鹿行雪有了上面这番话。

    她是知情人，那份结婚协议书是她草拟的，和鹿行雪又熟，因此说话比较直接，还带着几分看好戏的心态。

    鹿行雪不置一词，万雯摸着鼻子去取蛋糕，鹿行雪在她之后下车，表情始终不咸不淡的。

    ――直到看见温念主动喂姜瓷。

    “……这么多，你碟子里都快挖光了。”姜瓷没上去接，问她：“里面的黑色是巧克力？”

    温念晃晃手：“快点~~是用黑芝麻熬的啦。”

    姜瓷：“噢，我――”

    “你们在下午茶？”

    熟悉的声音跑入耳朵，姜瓷转脸就看见鹿行雪。她眼睛一亮，正要站起来，鹿行雪按着她的肩，让她还是坐着。

    温念收回餐叉，笑容不改：“鹿总也是？要不要一起？”

    鹿行雪已经看见温念身边那个袋子，和姜瓷昨天从松泠路带回家的一样，心知姜瓷是来送伴手礼的，红唇微弯，回道：“只是顺路陪人过来取蛋糕，没想到能碰见你们。我接下来还有事，就不坐了。”

    不远处拎着蛋糕盒的万雯冲姜瓷挥手，姜瓷也抬手挥了挥。

    鹿行雪拍拍姜瓷的肩：“你陪小温总慢坐，万雯还在等我，先走了。”

    姜瓷还没有从乍然相见的惊喜中回神，脱口而出：“这么急吗？”

    问完反应过来，这好像明着在告诉鹿行雪，自己有多想和她再待一会儿。

    鹿行雪笑道：“记得回家吃晚饭，庄阿姨今天会来。”

    姜瓷：“唔。”

    鹿行雪走后，姜瓷抬腕看了看时间。也没有太多空闲陪温念慢坐了，她还得赶回去工作。

    温念把自己餐叉上的那块蛋糕切碎，一点一点送入口中。

    -

    姜瓷坐在客厅沙发上玩拼图。彤彤在外面骑脚踏车，清脆的笑声隔着栋都能听见。

    庄阿姨擦着手走近：“姜小姐，鹿小姐还有多久来？哎唷，这菜得凉了。”

    姜瓷抬头，看见摆钟的时针已经指到7，惊说：“已经这个点了？……我来给她打个电话。”

    漫长的等待音里，庄阿姨问：“鹿小姐怎么说？”

    拨号自动中断，鹿行雪没接。

    姜瓷：“……”

    姜瓷：“庄阿姨，你先回去吧，菜凉了我们自己热一热。”

    庄阿姨解下围裙准备回去了，姜瓷按着遥控把电视开了，继续拼拼图。

    七点半，姜瓷揉了揉肚子，觉得饿。她去餐桌边，庄阿姨做了很多菜，光看色泽就令人食指大动，只是都没热气了。

    姜瓷点亮手机屏幕，还没有收到鹿行雪的回讯，她给姜琳去了个电话，问她手上的伤有没有好一点。

    “总归是疼的，又不能沾水，做什么都不方便。”听筒里传来姜琳病怏怏的声音。

    姜瓷有点担心：“妈妈，你还有其他地方不舒服吗？声音听上去有气无力的。”

    姜琳：“兴许这两天睡多了，越睡越没精神。准备一会儿出去夜跑。”

    姜瓷打开屋门，外头冷飕飕的，听不见彤彤嬉耍的声音了，她又退回来：“外面挺冷，你别着凉了，就在跑步机上跑吧。”

    结束通话，姜瓷重新坐回沙发，拿着拼图碎片，却不像刚才那么静的下心。

    8点多，鹿行雪终于回来了。看见沙发上的姜瓷，她点头算作招呼：“晚上好。”

    “鹿行雪”，姜瓷丢下拼图，笑微微的：“你等会儿，我来热菜。”

    “你还没吃？”鹿行雪往姜瓷走了两步，又停下来。

    姜瓷一愣，不是说好回来一起吃的吗？

    “……”

    鹿行雪只是说庄阿姨会来，让她回家吃饭，可是并没有说，自己也会回来吃。

    姜瓷后知后觉，简直不知道该用什么表情来回应鹿行雪。

    鹿行雪：“你等到现在？”

    姜瓷：“我给你打电话了，但是你没接。”

    鹿行雪拿出手机翻看：“……啊，抱歉，没开声音。”

    姜瓷：“……没关系，我自己吃吧。”

    姜瓷以为鹿行雪会说点什么，谁知鹿行雪点点头，在原地停留几秒后，直接上楼了。

    姜瓷有些懵，独自热了两个菜，越吃越委屈。

    委屈自己等了这么久，委屈等了这么久鹿行雪却没有陪她一起吃，更委屈鹿行雪甚至没有对她笑一笑，态度还是前所未有的冷淡。

    明明在咖啡馆里遇见，一切都还好好的。

    咖啡馆？

    姜瓷脑海里浮现在御水南苑时，鹿行雪说的那句话。

    ――从看见照片就开始羡慕温念，能那么早认识你。

    回想鹿行雪在咖啡馆出现的时机，正是温念给她喂甜品的时候。

    姜瓷心口一跳，……鹿行雪不会是在介意这个吧？

    -

    身后传来脚步声，鹿行雪不知何故又下来了。

    姜瓷用余光观察她。

    “怎么只吃这么少？”鹿行雪停在餐桌边，眉尖微蹙。

    姜瓷若有所思道：“……一个人吃不了太多。”

    鹿行雪顿了顿，端起菜盘转身去加热。

    姜瓷看着她的背影，暗暗戳碗里的米饭，委屈尽消。

    两人都在餐桌上坐着，鹿行雪盛了一点儿米饭，陪姜瓷一起吃。

    姜瓷：“我明天想去看看妈妈，今天和她通话，听着像生病了。”

    鹿行雪：“什么时间？我和你一起去。”

    姜瓷：“晚上吧，等你下班。”

    鹿行雪：“好。”

    姜瓷：“……其实我也应该去看看宁阿姨，温念说她烧了几天了。我妈妈没有兄弟姐妹，宁阿姨对于我，就像是亲阿姨一样。”

    姜瓷说着，边观察鹿行雪的表情，边补充：“温念也一直把我当亲妹妹看待。”

    鹿行雪细嚼慢咽，吃完这一口，她看向姜瓷。姜瓷坦然的直视着她，鹿行雪终于笑了笑：“我知道了。”

 第41章 Chapter 41

    第二天，姜瓷起了个早, 下楼时鹿行雪正在吃早餐。早晨的阳光从落地窗外涌进来, 晨光淋漓，鹿行雪举手投足间优雅又迷人。

    “早上好。”姜瓷加快脚步, 拉开椅子在她对面坐下。

    “早上好。”鹿行雪放下牛奶杯, 把沾在唇边的牛奶小心擦掉了，才将烤好的面包片推到姜瓷手边, 问她：“上午有工作？”

    姜瓷笑着看她：“是蓁蓁找我。”

    鹿行雪点点头，又动手给姜瓷倒牛奶。

    姜瓷：“待会儿我可以和你一起走吗？”

    鹿行雪：“可以啊。”

    “谢谢~”姜瓷笑容扩大, 她平时的声线偏清冷，此时却格外的甜, 鹿行雪也弯了唇：“不要提前告诉妈妈我们要去看她, 不然她又要一通忙。”

    以姜琳对鹿行雪的夸张程度，姜瓷很同意：“我知道。”

    鹿行雪：“到时我接你下班。”

    姜瓷：“我今天去邢教授家, 你还记得在哪里吗？”

    鹿行雪：“记得。”

    吃完早餐，两人一起出门。姚助理和鹿行雪确认当日行程，姜瓷目不转睛的看着车窗外的街景。

    急匆匆的上班族、辛勤的清洁工、一幢幢大楼、晨风、晨风中摇摆的枝叶……

    鹿行雪把行程递还姚助理，见姜瓷始终盯着外面，好奇问她：“看什么这么认真？”

    姜瓷：“我平时不太早起, 所以想看看你去公司的交通时间里都会遇见哪些景色。”

    鹿行雪脸上闪过讶异，随后眉目柔和的笑起来。

    前面的姚助理和骆明亮对视一眼，姚助理笑着转身：“以前还好, 不过最近越来越发觉, 夫人和鹿总的感情是真的好！”

    骆明亮哈哈一笑：“特别上次喝醉。”

    姜瓷没顾得上姚助理的话, 她疑惑道：“我喝醉？”

    骆明亮：“就上个月啊，鹿总去SEVEN接你，你喝醉了――”

    鹿行雪轻咳，打断了骆明亮即将到来的长篇大论。

    骆明亮很有眼色的住了嘴，姚助理闷笑着坐回去，姜瓷仿佛晴天霹雳：“……鹿行雪，我喝醉后做什么了？你不是说我很……”

    当着姚助理和骆明亮的面，姜瓷把最后一个“乖”字给吞了进去。

    鹿行雪勾勾手指。

    姜瓷凑过去，鹿行雪在她耳边轻道：“等他们不在了，我单独告诉你。”

    剩下的路途，姜瓷简直度日如年，脸上的热度几乎没消过。这真不是一般的难为情，车上四个人，就只有她这个当事人不知道发生了什么。她究竟做了什么，会让骆明亮得出她和鹿行雪感情特别好的结论？

    ――好、好在其他人眼里，她和鹿行雪是合法伴侣，就算再恩爱，也是正常的。

    到了Forest公司大楼，鹿行雪要下车，姜瓷眼巴巴望着她。

    鹿行雪笑道：“晚上见。”

    骆明亮把姜瓷送去霍蓁蓁的公寓，她一路都在装淡定，下车之后才终于松了口气。

    在早餐店打包了一份馄饨，姜瓷出了电梯后，掏出手机，一边给霍蓁蓁打电话，一边摁门铃。她在门外等了将近二十分钟，好不容易才等来披头散发的霍蓁蓁。

    “大小姐……”霍蓁蓁揉着眼睛打呵欠：“现在天还没亮吧？”

    “都快九点了。”姜瓷无辜脸看她：“不是你找我吗？怎么还没起床？”

    “啊，我找你啊，可我说是中午碰头不是吗？”霍蓁蓁往后退着放姜瓷进门。

    姜瓷：“可是这个点刚好可以坐鹿行雪便车。”

    霍蓁蓁：“……”

    霍蓁蓁甩上门，一把搂住姜瓷脖子，押着她往餐桌走：“朋友你这是重色轻友啊，想送我闺蜜上班你就直说，何苦为难我这个可怜人？”

    姜瓷笑起来，把馄饨递给她：“都坨了，赶紧吃吧。”

    霍蓁蓁去掀馄饨盖子，姜瓷见客厅地上乱七八糟的搁着几个大纸箱，问霍蓁蓁：“这是要干嘛？”

    “好香。”霍蓁蓁吃起了馄饨，抽空道：“断舍离，我和小A在一起了。”

    姜瓷：“和谁？”

    霍蓁蓁：“小A。”

    “……”姜瓷茫然眨眼，只不过半个月没和霍蓁蓁聊起小A的事，为什么进度条“嗖”的一下就满格了？

    霍蓁蓁呼噜呼噜连吃几大口：“这事说来话长……我就长话短说了。我之前不是一直联系不上小A嘛，前两天他忽然给我打了个电话，说就在工作室楼下。我下去一看，他风尘仆仆的，脚边还甩着个行李袋――他说出院后就跑山区去看他们家资助的那两个孩子，顺便在那里当了几天美术老师，手机没信号！我气不打一处来，就对他又打又骂的，然后……”

    霍蓁蓁踩在凳子上，向姜瓷招招手，让她过来。

    姜瓷走过去，霍蓁蓁邪魅一笑，紧接着一把托住姜瓷的后脑勺，用力把她按进了自己怀里。

    姜瓷：“……”

    霍蓁蓁：“他当时就对我做了这个动作，卧槽，我整个人都当机了！就一个念头，――完了！完了啊！我以后要怎么和他妈妈相处，他妈妈那么凶！”

    姜瓷：“…………”

    姜瓷理顺被霍蓁蓁揉乱的头发：“恭喜你。”

    霍蓁蓁从凳子上下来：“也不用这么早恭喜啦，什么时候能和鹿太太你一样修成正果了，再恭喜我也不迟，嘻嘻。”

    霍蓁蓁又往嘴里塞了只馄饨，眼珠子一转：“……阿瓷，你说这个狗男人是不是在套路我？故意消失钓我胃口，然后再来个致命一击。”

    姜瓷：“你吃这套就行了呗。”

    霍蓁蓁觉得有理：“这馄饨味道不错耶，门口第一家？”

    姜瓷：“是~我记得你说这家好吃来着。等你吃完，我陪你一起收拾吧。”

    霍蓁蓁：“哎呀，我宝贝儿真好。”

    手机铃声在房间里响，霍蓁蓁跑进去，接着电话出来：“周助理！……是，我记着呢，今晚，有空的，行，到时见――姜小姐，你说姜瓷吗？”

    姜瓷听见自己的名字，看向霍蓁蓁，霍蓁蓁把手机开了免提：“她和我在一起呢。”

    姜瓷还在想霍蓁蓁口中的“周助理”是谁，等听到对方的声音，才反应过来是温念的助理。

    “Party？”姜瓷看霍蓁蓁，霍蓁蓁点点头，周助理道：“是的姜小姐，温总昨天没和您说吗？那她可能忙忘了。姜小姐，您今晚有空吗？”

    挂了电话，姜瓷奇道：“周助理怎么会邀请你去参加四季内部的欢乐趴？”

    霍蓁蓁：“温念说要给我一个画新品宣传图的活儿，还没详谈……怎么，你今天没空？”

    姜瓷：“和鹿行雪约好了，要去松泠路看我妈妈，你玩的开心。”

    -

    冬天，天色黑的早，路灯早早亮起来了。姜瓷站在路灯下，远远看见鹿行雪的车，摇手挥了挥。

    车子停下来，姜瓷钻进去：“邢师母知道你要来接我，说什么都要让我们留下来吃晚饭，我好不容易才推掉的。”

    她在冷风里等了几分钟，脸上冻的红红的，说这些话时，微微皱起鼻子，别提有多可爱。

    鹿行雪：“那他们会不会失望？”

    姜瓷：“我答应他们下次再去。……其实邢师母做饭很好吃呢。”

    鹿行雪：“好啊。”

    姜瓷眼睛一亮，明眸皓齿的：“你愿意去吗？”

    鹿行雪：“我为什么会不愿意？”

    姜瓷笑着靠在椅背上，过了会儿：“对了，早上说的我喝醉……”

    鹿行雪：“啊~~骆明亮是想说你在车上的时候――”

    “你先别说！”姜瓷搭着鹿行雪的胳膊，支吾一阵：“我还没准备好。”

    鹿行雪笑出声：“那你准备好了告诉我。”

    两人到达松泠路，鹿行雪从后备箱里捧出一束鲜花，也难怪姜琳对她赞不绝口，她的各种小心意，确实讨人喜欢。

    家里亮着灯，吴阿姨在餐厅里擦桌子。姜瓷上下看看，“咦”了声：“吴阿姨，我妈呢？”

    吴阿姨直起腰，见是她们，满脸带笑：“太太有事出去了，说是不回来吃饭，皓皓刚吃完呢，现在在楼上写作业。”

    站在楼下都能听见二楼激烈的电玩声，童君皓在写作业才有鬼。

    “我妈的手好点吗？”姜瓷问吴阿姨。

    吴阿姨：“今天去换药，医生说恢复的挺好的，太太和朋友在家里打了一下午牌，皓皓放学才停。”

    听吴阿姨这么形容，看来姜琳是没什么事了。

    吴阿姨：“我去炒两个菜，你们就在这里吃晚饭吧，说不定太太很快就回来了。”

    姜瓷看鹿行雪，鹿行雪点头，姜瓷说：“麻烦吴阿姨了。我爸也没回来？”

    吴阿姨往厨房去：“先生最近公司忙。”

    吴阿姨做菜，姜瓷和鹿行雪上楼看童君皓。童君皓是被管制着不许打电动的，可他不怕姜瓷，看她们俩来了也不收敛，不仅不收敛，还拉着鹿行雪陪他一起玩。

    鹿行雪：“要是输给我，你就要去写功课噢。”

    童君皓有种迷之自信：“我才不会输！”

    然后他输的一败涂地，并且耍赖不肯去写作业，鹿行雪笑着说：“我喜欢和言出必行的人做朋友，等到了寒假，我再好好陪你玩。”

    童君皓丢掉手柄不情不愿的走了，姜瓷不可思议的问鹿行雪：“……你平时会玩这些的吗？”

    鹿行雪：“这不是现代人释放压力的一种方式？”

    “……”姜瓷刷新了对鹿行雪的认知。

    吴阿姨做好饭，直到她们吃完姜琳也没回家，离开的时候姜瓷给姜琳去了个电话。姜琳那边还挺安静的，不知道在什么地方。

    “你们这两个孩子，怎么不事先跟我讲？”姜琳嗔道。

    姜瓷：“怕你忙嘛。”

    姜琳：“知道了，今天就算了，你们过两天再来，我手快好了。”

    姜瓷：“好。”

    两人回了家，鹿行雪去喂鱼，姜瓷打开冰箱：“……鹿行雪，我想吃苹果，要不要和我一起去水果店？”

    鹿行雪：“正好散散步消食。”

    鹿行雪在门边低头换鞋，黑发倾泻，被她轻轻捋去耳后。小巧的耳垂，洁白的耳廓，修长的脖颈……姜瓷移开视线，醉酒后唯一记得的那个场景，她在闻鹿行雪身上气味的时候，不知碰到这些部位多少次。

    “……”姜瓷紧张的吸了口气：“鹿、鹿行雪……”

    鹿行雪：“嗯？”

    姜瓷推开屋门，和她一起走在院子里，双手揣兜，表情严肃：“你说吧，我做好准备了。”

    鹿行雪：“……”

    鹿行雪眼底有笑意：“你啊，嗯……在车上一直粘着我，说我是你太太，到了家不肯从车上下来，非要我抱你进屋，公主抱那种抱。”

    “！”姜瓷加快脚步，拉开和鹿行雪的距离。

    鹿行雪：“还有诶，你听吗？”

    姜瓷捂住耳朵，脚下不停，火烧眉毛般对鹿行雪道：“你撒谎！骗人！”

    余光里出现人影，姜瓷急忙刹步，差点撞到那个人身上。

    那人伸手扶了她一把：“阿瓷。”

    姜瓷脸上笑意未除：“……念念？你怎么会在这儿？今晚不是有party吗？”

    温念看了眼不远处的鹿行雪，对姜瓷说：“我有事找你。”

    姜瓷正色道：“怎么了？”

    温念：“走吧，我带你去一个地方。”

    姜瓷也回头看了看鹿行雪，迟疑着：“现在？”

    温念肯定道：“现在。”

    鹿行雪看着她们，站在原地没动。

 第42章 Chapter 42

    车子行驶在夜色中, 缓缓拐入御水南苑。

    “是要回家吗？”姜瓷满头雾水。

    温念：“嗯, 回家。”

    “宁阿姨还好吧？”姜瓷从车上下来, 温念这么晚把她带来这里, 她不禁担忧起宁书悦。

    温念打开楼下的门禁：“中午抽空回来看过她, 吃得比前几天多，也有力气唠叨我了。”

    姜瓷稍感放心：“她哪里会唠叨你, 她最疼你了。”

    两人先后进了电梯间，温念摁了五层。

    “所以是什么事情？这么紧急一定要现在过来？”姜瓷仍旧毫无头绪。

    温念：“等会儿你就知道了。”

    离开party特地从家里把她接来御水南苑，又一直卖关子，姜瓷实在不懂温念葫芦里装的什么药，不过也没有再追问。

    电梯到了五楼，姜瓷往左去宁书悦家, 温念却站在右边唤她：“阿瓷, 这里。”

    姜瓷回头, 温念把对面那扇，姜瓷住过十几年, 后来又卖掉的房子的屋门, 缓缓推开。

    姜瓷定在原地：“这里卖掉了啊？卖给了一位姓林的教授……”

    温念：“我赚钱之后，从他手上买回来了。”

    姜瓷看温念向自己走过来，然后牵着她的手，把她领进屋。

    “林教授改装过, 我已经尽量还原了, 可是很多你的涂鸦, 墙上的、家具上的, 都复原不了了。”温念打开姜瓷的手心，郑重的把门钥匙放在她手心里：“我买回来很久了，只是我开不了口，……我知道我没有资格，也没有底气。”

    温念之前一直攥着钥匙，体温已经将它捂热了，姜瓷的心像被狠狠揪了一把，她意识到了什么，只不敢相信。

    温念：“我……阿瓷，我们是同类人，‘私生女’这个标签，给你带来的阴影，给我带来的伤害，从出生开始就贯穿着生命。从来都被要求不能任性，不能惹父亲不开心。要学很多东西来讨好他，哪个方面都要做到最优秀，不管你能不能听懂，不管你是不是能够消化这些压力。我们被圈在一个见不得人的牢笼里，但是我们谁也不能怨恨，要感恩父亲给予生命，更要感恩母亲辛苦的抚养。”

    温念说着哽咽了，姜瓷的眼眶也渐渐湿润，温念说的，都是她从小经历的，两人有太多的共鸣与相似。

    “我八岁那年，你可能不记得了。我妈妈流产住院，当时情况很危急，她差点没命。”温念压抑着眼泪：“她是被人故意推下楼梯的，我记了那张脸整整五年，连梦里都是他狰狞的样子。我想把他找出来，想质问他，为什么这么对我妈，为什么这么对我还没有出世的弟弟，他对我们是有多大的仇恨！？后来我长大了一些，才明白，这个世界上哪来那么多无缘无故的仇恨，不过是金钱能使鬼推磨罢了。”

    姜瓷怎么会不记得，那一年小小的温念，紧紧抱着同样小小的她，不停的哭，连睡觉都在哭。

    温念：“阿瓷，你很幸运，你爸也不是那么无情，姜阿姨嫁进童家，皓皓出生的时候，我是真心实意为你们高兴。……但是我的弟弟，他不无辜吗？私生女就活该是阴沟里的老鼠，见人就躲吗？凭什么呢？我们明明不比任何人差！――本来应该属于我的，本来应该属于我弟弟的，我都要夺回来。”

    “我要不惜一切代价做很多事。阿瓷，我，我能感受到你对我的心意，我对你的心动是真的，每一次的回应是真的，但是一步一步逼着自己远离你，也是真的。”

    “没有人比我更懂你，没有人比我更明白你想要的是什么，我能给你忠贞不二的爱情，但是在我彻底站稳脚跟之前，我给不了你光明正大的身份。”

    “我不能自私的让你等着我，更不能委屈你重蹈姜阿姨的覆辙。你一直那么骄傲，我不能害你陷进泥淖里。”

    温念往上看，温热的泪水顺着脸颊滚落：“我一直不敢去想，到那一天……到那一天，我能对你说出这些话的那一天，你还有没有可能，会属于我？”

    姜瓷背过身。

    她花了整个青春去爱的人，迟了那么多年，终于给了她回应。

    酸涩与心痛占据了全部大脑，思绪彻底混乱。曾经年复一年、日复一日的爱慕、以及求而不得的痛苦，如海水将她淹没。

    姜瓷哑声道：“你告诉我这些……你现在告诉我这些。”

    “阿瓷”，温念牵住姜瓷的手，把她拉回身，话音颤抖：“我是不是太贪心了？……我还住在你心里吗？”

    静悄悄的房子，熟悉的摆设，眼前是曾经爱过很多年的那个人。

    “我现在给不了你回复。”姜瓷含着泪说：“给我一点时间。”

    夜渐深，姜瓷要回去，温念准备送她，被姜瓷拒绝了。

    她走出御水南苑，沿路都在抹眼泪，走了好久，才反应过来要打车。

    计程车司机看她一直哭，声都不敢吭，从隔栏下默默递了一包纸巾给她。

    姜瓷在屋外，待到泪痕都干了，才开门进去。

    鹿行雪在客厅里，姜瓷一出现她就迎上来：“苹果我去买了，你现在要吃吗？”

    姜瓷哭的眼睛又红又肿，她避开鹿行雪的注视：“谢谢，我不吃了，现在想休息。”

    鹿行雪担忧的看着她：“姜瓷？”

    姜瓷：“嗯。”

    鹿行雪：“你没事吧？”

    姜瓷摇摇头：“我先回房了。”

    鹿行雪看着她的背影消失在楼梯拐角。

    姜瓷倒在床上，天快亮了才迷迷糊糊睡着。做了梦，梦境里回到中学时代，和温念结伴上下学，操场上一起分享的便当，初夏日光晒在皮肤上的温度，温念说收到情书时她不满皱起的眉头……真实的好像又发生了一遍。

    姜瓷醒来，枕套上都是眼泪。眼睛还是那么肿，只好绞了湿毛巾冷敷。

    她下午还要去工作。

    拾掇了好久，眼睛总算能够见人了，姜瓷换上衣服下楼。她本来没准备在家吃午饭，但是在楼梯上就闻到空气里漂浮的饭菜香。

    一楼窗明几净，今天是一个晴朗明媚的冬日。

    鹿行雪独自坐在餐桌上，姜瓷出现时，她起身：“姜瓷。”

    姜瓷调动情绪，牵牵唇角，对她笑道：“好多菜，庄阿姨走了？”

    鹿行雪：“走了。你要去工作吗？吃完再去吧。”

    “好。”姜瓷放下工具箱，走过去拉开椅子，边坐边问：“这个时间，你怎么会在家？公司不忙？”

    鹿行雪：“今天是周末啊。”

    姜瓷：“……我不太记时间。”

    鹿行雪：“没关系，先吃饭吧。”

    饭桌上没有声音，姜瓷看鹿行雪，鹿行雪安静的吃，只不过吃的不多，没怎么夹菜，碗里的米饭也没怎么见少。

    她看上去心事重重，明明昨晚，她们还在谈笑风生的……姜瓷心里一疼。

    很快，鹿行雪放下了碗筷，轻擦嘴唇。

    “……你吃太少了。庄阿姨今天做的牛肉很好吃，你也尝尝吧。”姜瓷用干净的公筷给鹿行雪夹了一筷牛肉，送进她碗里。

    鹿行雪看看她，重新提起筷子。

    “再吃点。”姜瓷又给她夹了一筷。

    “我够了。牛肉是给你做的，你多吃点吧。”鹿行雪轻声缓语，慢慢把碗中的牛肉送入口中。

    鹿行雪吃完后没有等姜瓷，径直上楼了。姜瓷在她走后很快也停止了用餐，把脏碗简单处理了，塞进洗碗机。

    擦好餐桌，姜瓷提起自己的工具箱，走到门边了，又倒回来。

    “鹿行雪”，鹿行雪的房门开着，姜瓷敲敲门：“我要去工作了。”

    没有回答，姜瓷站在门边，听见里面传来呕吐声。她一愣，急忙穿过房间，推开鹿行雪内卫的门。

    鹿行雪撑着洗脸池，听见动静，转脸看过来。

    姜瓷惊呼：“鹿行雪！你怎么了！？”

    只见鹿行雪眼周通红，本来白皙的皮肤上也全是一片一片的红斑。

    “……我没事。”声音变得沙哑，鹿行雪又呕了一声，拧开水龙头，洗脸、漱口，拿起手边的药盒，拆开吃了一粒。

    姜瓷上前看清药名：“过敏药？你对什么过敏了？”

    鹿行雪避而不谈：“我没事了，吐掉了，也吃了药。你不是还要去工作吗？赶紧去吧。”

    姜瓷从来没有见鹿行雪这个样子过，有点吓傻了，紧紧抓住她的手：“我陪你去医院！”

    “不用。”鹿行雪安慰她：“真的没事的，我了解自己的身体。”

    “你吃什么了？”姜瓷还在追问：“……牛肉？牛肉是吗？”

    这时候才想起来，认识这么多年，同餐这么多次，鹿行雪确实从没有碰过任何有牛肉的菜！上次在宁书悦家吃饭，宁书悦给她布的牛肉，她全部剩下了。

    姜瓷胸口起伏：“你对牛肉过敏，那你为什么还要吃？”

    鹿行雪见瞒不住：“……我看你不开心，不想再让你失望。……我以为吃少量会没事的。”

    姜瓷忍不住拔高音量：“鹿行雪，你能不能不要和自己的身体开玩笑！”

    鹿行雪：“姜瓷……对不起，对不起，是我想事情太简单，没有去考虑你的感受。”

    过敏难受的是鹿行雪，小心赔礼道歉的也是鹿行雪。感情那么微妙，她的不坚定，让鹿行雪也跟着受到影响，变得这么敏感。

    姜瓷眼前模糊，从昨晚就绷紧的情绪，此刻溃败的一塌糊涂：“你让我怎么办？你这样让我怎么办！？……我会自责啊！我不关心你，我甚至连你对什么会过敏都不知道！你要让我怎么办！？”

    鹿行雪试着把情绪激动的姜瓷拥进怀里，轻拍她的后背：“是我不对，我应该提前告诉你的。”

    姜瓷知道自己是在借题发挥，可眼泪怎么都停不下来：“我好自责，我太差劲了。”

    鹿行雪看出去，房间里窗户开着，外面阳光正好。

    她在姜瓷耳边哄着：“别哭。”

 第43章 Chapter 43

    霍蓁蓁勾开口罩, 没说要什么，小A就很有默契的给她续了水, 把水杯送到她手上。霍蓁蓁笑眯眯喝了水, 杯子还给小A，对姜瓷道：“等着啊, 姐姐很快做完了就带你去吃好吃的。”

    说着重新挂上口罩, 低头给顾客小腿纹身的剩余部分上色。

    姜瓷好一阵子才反应过来, “哦”了声, 脚步虚浮的走去会客的小沙发, 昏昏沉沉的。

    等霍蓁蓁忙完，洗手出来, 姜瓷盖着外套靠在沙发扶手上睡着了。

    霍蓁蓁上去摸了摸她的额头。

    “怎么了？阿瓷姐病了？”小A凑过来小声问。

    霍蓁蓁又试试自己的额温，不确定道：“好像不发烧啊？”

    小A：“她刚进来的时候，我看她状态不太好, 脸色很差。”

    霍蓁蓁又贴上去试了一次温度，姜瓷恍惚睁开眼：“……蓁蓁？”

    霍蓁蓁：“怎么回事？哪里不舒服？”

    姜瓷：“晚上没休息好, 下午调了两场, 有点累。”

    霍蓁蓁：“那醒了就起吧, 咱们出去吃饭。”

    姜瓷“嗯”了声，缓了缓, 穿上外套。霍蓁蓁收拾完就亲亲热热挽住姜瓷的胳膊，带她一起下楼。

    “小A和我们――”姜瓷回头看小A。

    小A笑出一排白牙, 阳光灿烂的：“你们去吧, 我守店。”

    姜瓷还要说什么, 霍蓁蓁拉着她出门：“小A这是有眼力见儿，你可别辜负他的好心了。”

    姜瓷：“啊？”

    霍蓁蓁：“还‘啊’？你这个样子，既然不是生病，那就是有心事呗？他故意不去的，好让你和我说说心里话。”

    姜瓷也不否认：“哦。”

    霍蓁蓁学她：“哦。”

    两人没走远，就去了离工作室不远的粥铺，霍蓁蓁嫌粥不够味儿，又让隔壁烧烤店送了一大堆烤串过来。

    她喝啤酒吃烧烤陪姜瓷喝粥，姜瓷不开口，她也不催。

    霓虹灯都亮了，小馆子里面人声鼎沸，她们这一桌没人说话，姜瓷的手机先在口袋里响了。她掏出来关掉声音，直到屏幕的亮度熄灭了都没接。

    霍蓁蓁伸长脖子，疑惑道：“温念？你怎么不接？”

    姜瓷放下手机：“……接了不知道该说什么。”

    “你俩闹矛盾了？”霍蓁蓁喝了口啤酒：“说到温念，我昨晚去了那个趴才知道，那是她朋友给她办的恢复单身的庆祝趴。不过她没玩多久就失踪了，我们还好一通找。”

    姜瓷手里的勺子碰在碗口，清脆的声音里，她抬头道：“她昨晚来找我了。”

    霍蓁蓁奇道：“找你做什么？你不是说了不去，要和鹿行雪去看你妈？”

    “她……”姜瓷抿着双唇，语速缓慢，措词艰难：“她带我去了御水南苑，她把我之前住的那套房子买下来了。”

    霍蓁蓁见她这副恍恍惚惚的模样，越想越不对劲：“她？买下你之前住过的那套房子？”

    姜瓷：“嗯。”

    霍蓁蓁不吃东西了，警惕道：“她什么意思？”

    姜瓷垂眸：“你不是猜到了吗。”

    霍蓁蓁倒吸一大口冷气：“……我他妈！”

    她探过身，压低声音：“是我想的那样？”

    姜瓷把温念昨晚对她说的话，挑重点讲给霍蓁蓁听。霍蓁蓁全程嘴巴大张，满脸都是“卧槽”。

    “难怪今天不回家，心事重重跑我这来。左手温念，右手鹿行雪，……不是，我看你之前，像是完全放下温念了，她一回头，你动摇了？”

    “我不知道。”姜瓷说：“我确定我是喜欢鹿行雪的，但是对温念……我说不清现在对她是什么感觉，我就是，很心疼，一想到过去就喘不上气。”

    霍蓁蓁：“毕竟是你爱过那么多年的人。……我要是你，我把头埋沙子里一个月起步，这不得疯了啊？”

    霍蓁蓁的说法虽然是夸张了，但姜瓷也确实是在逃避现实。

    砂锅里的粥冒着热气，隔着那一层热气，姜瓷表情有些模糊。霍蓁蓁把吃剩的空签子扫去一边，犹豫着开口：“……我吧，我说两句，有道理你就听听，觉得没道理你听过就算了。”

    姜瓷打起精神，看向霍蓁蓁：“嗯，我听着呢。”

    霍蓁蓁：“温念……温念小小年纪就能为了夺权放弃你，可见心机深重。你看她的手段，现在想想不挺可怕的？结婚、怀孕、流产、离婚，这一套流程走完，她在四季里已经是举足轻重的人物了。现在眼看是站稳了，但谁也说不准，她会不会又因为别的什么事，再次放弃你。这没谁能保证，对吧？而且感情是会变的，现在的你不是以前的你，她也不是以前的她，栓在一起也不见得一定会幸福，搞不好都只是执念而已。”

    霍蓁蓁喝了几口啤酒润喉，才继续道：“鹿行雪那边，看起来顺顺当当，简直是最完美婚姻对象，但你心里存着温念这个死结，得不到的永远是最好的，难保不会放大和鹿行雪的摩擦，年深日久，和鹿行雪成为怨偶也不是不可能。再说你们还是协议婚姻，感情也没摆在台面上说开，万一，我是说万一，万一她对你没有那方面的意思，合约期一满就准备离婚走人呢？”

    姜瓷摇头：“这不是在做选择题，不用把她们拉出来分析利害逐条对比，鹿行雪喜不喜欢我也不是影响我判断的因素。”

    霍蓁蓁打了个响指：“你说的没错，关键不是谁喜欢你，而是你喜欢谁――或者你现在喜欢谁。你得问问你自己，现在和谁在一起更开心，和谁在一起会给你安定的家的感觉？然后当断则断，做了决定就不要后悔！”

    桌面上的手机又亮了，这次霍蓁蓁没去看，姜瓷扫了眼屏幕，不假思索的拿起来。

    “鹿行雪。”她这么称呼电话那端的人。

    霍蓁蓁才咬下一口烤肉串，于是这口肉卡在嗓子眼，害她咳了个惊天动地。

    姜瓷微微侧过身：“我和蓁蓁在吃饭……爷爷来了？不用，不用，我现在回去。”

    三言两语后，姜瓷把电话挂了，霍蓁蓁擦掉咳出来的眼泪：“你这不是已经做了决定吗？温念的电话不接，鹿行雪给你电话你倒是接的飞快。”

    姜瓷跟她解释：“鹿行雪今天中午过敏了，被我害的，我担心她有事。”

    霍蓁蓁：“……”

    霍蓁蓁长叹：“我以前可羡慕偶像剧女主角人见人爱，现在看你这样子，我不羡慕了，一对一的感情才最圆满。”

    姜瓷：“让你的一对一来陪你吃吧，我先走了，鹿行雪的爷爷来了。”

    霍蓁蓁：“我看我和温念那个活儿，也不必再谈了。”

    姜瓷皱眉：“怎么这么想？没必要。如果合适，接下来很不错啊。”

    “真当我傻？不论我有没有这实力，她给我活儿的前提，都是看在你的面子上。我也不要这个成为影响你判断的因素，哪怕影响那么一丢丢。――我得中立呀！”霍蓁蓁眯着眼笑，末了朝姜瓷摆摆手：“走吧走吧，回去记得好好关心因为你而过敏的我闺蜜。”

    姜瓷赶回家，庄阿姨在厨房忙碌，鹿行雪把棋盘搬来客厅，正陪爷爷下棋。

    “阿瓷下班了。”鹿爷爷招手，慈爱道：“来帮爷爷看看，这棋怎么走？”

    姜瓷便过去，鹿行雪穿着高领毛衣，除了脸和手，其他皮肤都被衣裤包裹着，脸上也还是红的。她注视着姜瓷，姜瓷心中的自责与愧疚，又此起彼伏的翻涌，下意识避开了她的目光。

    “爷爷。”姜瓷在鹿爷爷旁边坐下：“我不懂围棋的。”

    “小白下棋倒还可以。”鹿爷爷取下眼镜，搁在棋盘上，对鹿行雪道：“那不下了，没有外援，你又一个子儿都不肯让。”

    鹿行雪垂眸低笑。

    鹿爷爷拿起手杖，想起来什么：“诶？小白，你那个什么……护肤品的，没给阿瓷用吧？快都别用了。”

    姜瓷一时没领会他话里的意思，护肤品？

    鹿行雪开口，声音依然有些哑：“她没在用。而且像我这种不适用的情况，应该也只是个例。”

    鹿爷爷不赞同：“不要掉以轻心，过敏这种事可大可小。”

    鹿行雪：“我知道，那个牌子以后都不碰。”

    手杖杵在地板上，鹿爷爷说：“咱们人齐了，开饭吧。”

    姜瓷明白了。鹿行雪脸上这个样子，鹿爷爷不可能不问，而鹿行雪对爷爷隐瞒了实情。

    鹿爷爷慢悠悠走去餐厅，姜瓷和鹿行雪一起收拾棋盘。姜瓷拾白子，鹿行雪拾黑子，两人的手指在棋盘上碰到，姜瓷缩回手，鹿行雪低着头道：“……我也不知道爷爷会突然过来，他说去探访朋友，回程顺道看看我们。”

    她沙哑的嗓音折磨着姜瓷的神经，姜瓷问：“为什么要撒谎？”

    鹿行雪比手指在唇中，又指指鹿爷爷的背影，示意姜瓷不要再提，免得让他听见。

    姜瓷撇过头，心里酸酸的，怎么会不知道鹿行雪撒谎的原因。鹿行雪把她干干净净的摘出去，不让爷爷知道，说到底，还是在为她考虑。

    爷爷那么宝贝这个唯一的孙女，如果知道真相，哪怕当面没有表示，心里多少也会有想法。

    餐桌上，姜瓷和鹿行雪各怀心思，对着满桌子佳肴都没什么胃口。

    鹿爷爷看看这个，又看看那个：“小白，公司年会的事，都筹备的差不多了吧？”

    “差不多了。”鹿行雪说着给他布菜。

    “往年没见阿瓷去年会，今年要是有空的话，不妨去玩玩。”鹿爷爷挡下鹿行雪：“你自己和阿瓷多吃点。”

    鹿行雪把菜放回自己的餐碟，犹豫着，给姜瓷布了一勺。

    姜瓷见不得她这样小心的模样，于是转头问她：“年会是什么时候？”

    鹿行雪轻答：“20号。”

    “嗯，我去。”姜瓷对鹿爷爷笑了笑，当着他的面，给鹿行雪也添了一勺菜。

 第44章 Chapter 44

    天公不作美，傍晚时分飘起了如毛细雨, 姜瓷和鹿行雪一起去参加Forest年会。

    窗外天色愈黑, 街道上盛开五颜六色的雨伞，姜瓷坐在车里, 心不在焉的看出去。经过最初浑浑噩噩的那两天，她目前的心情已经趋向平静。

    那天她没有接温念的电话, 温念后来也没有再主动联系。而她和鹿行雪，自从鹿爷爷回家后, 几乎就没怎么碰过面。

    姜瓷刻意拉开距离的举动，鹿行雪看在眼里, 沉默的配合着。

    车子停在会场门口, 车门被人从外面打开, 鹿行雪提着裙摆先下车, 然后转回身。

    洁白如玉的手向姜瓷伸过去。

    这是Forest年会，既然答应鹿爷爷要来……姜瓷轻轻把手放进了鹿行雪的手心。

    从这时候开始，相机快门声不绝于耳。

    -“鹿总和鹿太一起来的！”

    -“礼服是同系列！我好了。”

    -“两个人连走路的姿势都这么般配！！”

    “……”

    姜瓷被鹿行雪牵着，徐徐步入会场。亮若白昼的探照灯，将稀疏的雨丝漂染成银色, 这一路竟像灿烂星河似的。

    睫毛上沾了雨，姜瓷眨了眨眼，骆明亮和魏宁一左一右撑起雨伞之前, 鹿行雪抬手遮在了姜瓷的额前。

    有那么一秒, 姜瓷脑海里闪现一些片段, 仿佛鹿行雪以前也这样做过。

    伞面挡住了雨丝后, 鹿行雪收回手，有人过来和她说话，她温文有礼的应对，牵姜瓷的那只手，也渐渐松开。

    冷风从落空的指尖吹过，姜瓷忽然就想起来。

    她想起来自己喝醉了，半倚在座椅上，鹿行雪张开手，为她挡住了穿透车窗的灯光。

    ……原来鹿行雪没有骗她，那晚她真的一直黏着她，说她是自己的太太。可是她们之间欲说还休的气氛，随着温念的出现，就在那晚戛然而止了。

    姜瓷咬着唇，低下头。

    这不是想这些的场合，她今天应该站在鹿行雪身边，称职的扮演好鹿太太这个角色，努力对每一位来寒暄的人微笑，可是……

    “我想去一下洗手间。”姜瓷对鹿行雪说。

    “好。爷爷在那边，我先过去，一会儿你也去找他。”鹿行雪被人簇拥着，往鹿爷爷的方向指了指。

    姜瓷点点头，匆匆步入洗手间，关上门。

    走到镜子前，她打开水龙头。水流声里，姜瓷撑住洗手台，连续深呼吸，窒闷感缓解不少。

    泛红的眼眶里，浮动着泪光。姜瓷抽了纸，怕花妆，抬起头，小心拭去。

    身后洗手间的门被人推开，高跟鞋清晰的敲击着地面，姜瓷在镜子里看见了汪媛媛的身影。

    她拿开纸巾，对着镜子认真观察眼睛，还好，不算明显。

    “阿瓷姐。”汪媛媛在旁边的位置上洗手，她水流开的小，葱段似的一双手，轻轻拨了拨水：“我以为你今天不会来呢，没想到在这里遇见你，真意外啊。”

    她说话阴阳怪气的，姜瓷关了自己这边的水龙头，淡淡道：“是吗？这没什么可意外的吧。”

    汪媛媛故作惊讶：“难道你还没意识到自己的问题？”

    姜瓷：“我有什么问题？”

    汪媛媛没有立即回答，她在洗手间里巡视了一遍，等确定这里只有自己和姜瓷两个人时，她重新回到镜子前：“阿瓷姐，我称呼你一声姐，是因为你还占着‘鹿太太’这个名头。既然你还是鹿太太，那么好歹也上点心吧？”

    汪媛媛“哼”了声，不客气道：“姐姐从小就对牛羊肉过敏，你在她身边快四年了，竟然会一无所知，我真是好奇，你的心思究竟用在哪里了？”

    姜瓷一愣，转身：“你什么意思？”

    汪媛媛抬着下巴：“不明白？那我说清楚一点。――虽然你们是协议婚姻，你起码也得有点协议精神，敬业一点儿，懂吗？”

    一字一句，冰渣子般往皮肤里钻，姜瓷始料不及，一瞬间手脚冰凉。面对汪媛媛兴师问罪的嘴脸，她握紧拳心，缓了缓，面无表情道：“我不需要你教训我该怎么当这个鹿太太。你是什么立场，鹿行雪都舍不得说我一句重话的事儿，你来替她打抱不平？你凭什么？”

    汪媛媛被她一激，气急败坏道：“姐姐那么好的脾气性格，你都能怠慢她，我为什么不能打抱不平！？”

    姜瓷：“你现在用这种态度对我，回头却要鹿行雪给你的自以为是买单，她得用什么手段才能把我哄开心，你想过没有？”

    汪媛媛脸色一僵：“……”

    想到汪媛媛给自己添的那些堵，新仇旧怨，姜瓷一并清算：“就算是亲妹妹，也不该对姐姐婚姻的事指手画脚，何况你还不是。你说话直接，我说话更直接，我不喜欢你，请你以后离我太太远一点！”

    汪媛媛：“你！你！……你真是和你妈妈如出一辙！全都那么不要脸！！你根本配不上她！”

    姜瓷眉目不动：“鹿行雪脾气性格好，所以你很想惹她生气试试，是吗？”

    汪媛媛肩膀颤抖，眼泪拼命在眼眶里打转：“你凭什么这么嚣张！？不过就是协议结婚，鹿行雪她根本就不爱你，你哪来那么大脸，一而再再而三的拿她来刺激我！”

    姜瓷对着镜子捋了捋头发：“她不爱我，难道爱你吗？”

    “我爱她！我仰望着她，我一步一步想要靠近她！”汪媛媛泣不成声：“你凭什么因为一纸婚约就能得到她？那么卑贱的出身，你和她站在一起都是玷污她你知不知道！？”

    姜瓷：“……”

    姜瓷提起裙摆，转身就走。

    洗手间的门一开一关，门板阻隔了汪媛媛在里头失态的尖叫。

    姜瓷没走几步就扶住墙。

    气得头晕，汪媛媛怎么会知道鹿行雪这次是因为吃了牛肉才过敏，她怎么会知道她们协议结婚！？

    这种事如果不是当事人主动说出来，又有谁会知道呢？

    汪媛媛承认自己对鹿行雪的感情，姜瓷不觉得太意外，可是想到鹿行雪或许在爱慕者面前吐了苦水，姜瓷整个人都要炸，根本没有办法冷静，她生气，气得理智都烧光了！

    会场里一派热闹喜悦的氛围，人群里的鹿行雪众星拱月，她态度谦和，笑容优雅得体。

    姜瓷没有上去找她，强迫自己扭过头，看向落地窗外渐密的雨幕。

    手包里的手机震动着，姜瓷拿出来，是温念。

    她没有接，很快，温念拨了第二次。

    姜瓷看向鹿行雪。

    不知道什么时候，汪媛媛走去了鹿行雪身边。鹿行雪奇怪的看了看她的脸，兴许看出她哭过，低头宽慰她。

    姜瓷收起手机，避开人群，往出口去。

    鹿行雪的余光捕捉到那抹熟悉的身影，等她抬头，只看见姜瓷离去的背影。

    会场外很冷，姜瓷一出来就打了个寒战。正要跨步，有人从身后拉住她的手。

    “姜瓷？”鹿行雪追了出来：“你要去哪里？”

    姜瓷挣开她。

    “……外面太冷了，还下着雨，你会着凉的。”鹿行雪试着再次牵她：“和我进去吧。”

    姜瓷一声不吭的去掰她的手。

    鹿行雪没有再坚持，松手，转头对跟出来的魏宁说：“把车开过来。”

    魏宁小跑着去开车，鹿行雪看着姜瓷：“不喜欢留在这里的话，我送你回家，或者你想去的任何地方。”

    姜瓷终于开口了：“不用。”

    鹿行雪的态度却难得强势：“让我送你。”

    魏宁很快就把车开了过来，感受到两人间紧张的气氛，不用鹿行雪吩咐，很自觉的走远了。

    姜瓷站在原地一动不动，鹿行雪半拉着，把姜瓷塞进了车里。然后她绕过车身，没去驾驶位，直接去了后座。

    车门一关，两个人的世界变得又小又安静，雨声变远了，人声也变得很远。

    “为什么突然对我发脾气？”鹿行雪心平气和的问姜瓷：“你不会无缘无故就这样，所以我是哪里做错了，哪里惹怒你，你告诉我。能解释的我会解释，有不对的地方我会改正。”

    姜瓷反手去开车门。

    门锁感应上传来声响，鹿行雪直接把车给锁了！

    “我要出去！”姜瓷尽量收敛自己声音里透露的糟糕情绪。

    鹿行雪深深看她，眸光中难掩失望：“姜瓷，你真的不给我一个理由吗？”

    姜瓷瞪着前座的椅背，气苦的抱着胳膊。过了会儿，她转向鹿行雪：“好，我说。我先问你，我害你过敏，你是不是特别委屈？”

    她气得粉脸染红，鹿行雪连忙道：“没有，我一直在向你道歉，我怎么会觉得委屈？”

    姜瓷不去反驳她，继续问道：“你又告诉过多少人，我只是你协议上的太太，名不副实？”

    鹿行雪眼神都变了，她特别严肃道：“没有！”

    “既然你都否认，那你给我一个理由，为什么汪媛媛会全都知道？她刚才堵着我，教训我，说我怠慢你，说我配不上你，她还承认她自己……”姜瓷感觉脸上痒痒的，她随手抹过，才知道自己竟然气哭了。

    化了那么久的妆，不知道花成什么样。

    太没出息了！

    闭了闭眼，姜瓷再度睁开，她对鹿行雪说：“你有什么合理的解释吗？”

    鹿行雪不说话。

    姜瓷告诉自己要冷静，但是她完全冷静不下来：“没有办法解释？在你心里，……在你心里汪媛媛就这么特别吗？带她出差，给她改稿，向她诉苦――”

    “她不特别。”鹿行雪没有让姜瓷继续说下去：“我没有向任何人诉过苦，我更没有告诉过任何人协议结婚的事。”

    “我比谁都希望我们之间不是靠一纸协议在维持。”

    在姜瓷反应过来之前，鹿行雪侧头吻住她。

 第45章 Chapter 45

    那个瞬间, 姜瓷被鹿行雪身上熟悉的香气灌满口鼻, 她忘记呼吸，仿佛连血液流淌都停止了, 双唇上持续传来的温热触感, 时刻提醒着她正在经历什么。

    僵硬的手指微微蜷曲，这个动作像是打开了某个神秘开关，羞恼感席卷而来！

    “你……唔！”姜瓷去推鹿行雪，鹿行雪却早有准备，她捧住姜瓷的脸, 固执的加深这个吻。

    一向彬彬有礼的鹿行雪，竟然具有这么危险的侵略性，姜瓷躲避、挣扎，鹿行雪不为所动，丝毫没有收手的意思。

    呼吸乱了, 心脏的跳动频率远超负荷，鹿行雪强势的举动，终于让姜瓷慢慢放弃了抵抗。

    ――她喜欢她，又怎么会真的拒绝得了她？

    姜瓷一旦软化，鹿行雪立即就察觉到了，她停下来, 两人炽热的鼻息交错着。

    “……对不起。”鹿行雪轻道，然后她抬高姜瓷的下巴, 再一次吻她。

    雨点冲刷着锃亮的车身, 车窗玻璃上都是水汽。

    鹿行雪扶住姜瓷的肩, 几分钟后，才彻底拉开两人的距离。

    姜瓷眼睛红红的，从耳朵到脸，再到脖子，也全都红透了。

    “对不起。”鹿行雪又说了一次，她的呼吸仍不是太平稳，却已经恢复斯文矜贵的模样：“我事先没有征得你的同意就亲你。”

    “……”姜瓷不知道怎么回答她，怎么回答都不对劲，只能别扭的不看她。

    “我对汪媛媛没有任何越界的想法。”鹿行雪拨过姜瓷的脸，看着她的眼睛，彻底撕碎了两人间最后那层纸：“你是我太太，是我想共度余生的人，我心里是你，从没有想过要背叛你。”

    情话那么动人，特别是从鹿行雪口中娓娓道来，姜瓷害羞，但理智尚存：“……所以你的解释呢？”

    鹿行雪笑了：“你就是在吃醋，是吗？”

    姜瓷：“……”

    鹿行雪说的没错，这么强烈的情绪起伏，她确实是在吃醋。她不能接受鹿行雪对其他人示好，更不喜欢汪媛媛心怀鬼胎的接近鹿行雪。

    鹿行雪柔声道：“等我一下。”

    她翻出手机联络万雯，直到等待音结束，万雯都没有接。

    “我没把我们协议结婚的事告诉过任何人，但是万雯作为我的私人律师，这份结婚协议是她初步拟定的。”鹿行雪放下手机：“不过她今天没有来参加公司年会，电话也没接，我需要先听听她的说辞才好下定论。”

    “至于过敏，……汪媛媛问过我是不是吃了不该吃的，我当时并没有在意，或许她是因此有了猜测？”

    鹿行雪：“我这样解释，你愿意相信我吗？”

    姜瓷起先被愤怒冲昏头脑，现在想想，如果汪媛媛真的有鹿行雪在背后撑腰，又何至于失态成那样？

    “……”回忆自己刚才的所作所为，姜瓷只希望时间能够倒流。

    鹿行雪：“可以消气吗？”

    姜瓷硬着头皮辩解：“我没生气。”

    鹿行雪早就看透了姜瓷的口是心非，她笑着靠近她：“口红都花了。”

    她用指腹给她擦了擦，那么近的距离，她们眼中都只能看见彼此。

    鹿行雪低头，唇贴着唇，小心翼翼的又亲她。

    姜瓷：“……”

    姜瓷往后退：“鹿行雪。”

    姜瓷脸上羞涩神态渐褪，眉宇间凝着一股挥之不去的犹豫与不安。

    鹿行雪：“怎么了？”

    姜瓷到底还是选择了坦白：“我现在做不到心安理得的回应你，……我不应该瞒你的，我和温念，我现在……这是一个很长的故事，等年会结束，我原原本本告诉你。”

    鹿行雪目不转睛看着姜瓷，她握住她的手，眼波一晃，笑意点点：“不需要告诉我。”

    “我大概能猜到你要说的是什么了。”鹿行雪和缓的说着：“那是属于你和她的故事，在我缺席的那些年，她肯定给过你无可取代的温暖，你动摇、迟疑、对她难以割舍，我都理解，也尊重你。”

    姜瓷：“鹿行雪……”

    鹿行雪：“我会等你处理好的。”

    姜瓷感动不已，才消的泪意，又蠢蠢欲动，她吸着鼻子转移话题：“我要补妆。”

    鹿行雪：“还进去吗？”

    姜瓷：“我只是出来透气，又没准备走。”

    -

    年会所有流程走完，夜深了。两人到家不久，万雯给鹿行雪回了电话。

    果然如鹿行雪所料，是万雯对汪媛媛说漏了嘴。

    “你是律师，泄露客户隐私意味着什么？这么不专业的事，难道因为汪媛媛和我私下有亲戚关系，就可以做的理直气壮？”鹿行雪声音很平和，但话里的意思已经很重了。

    手机开着免提，万雯在那头沉默了片刻，姜瓷听见她问鹿行雪：“你知不知道媛媛喜欢你？”

    鹿行雪：“这就是你的理由？”

    万雯：“我们三个认识那么多年，她有多努力我一直看在眼里，既然你迟早会离婚，我就……”

    鹿行雪：“我记得上次去咖啡馆取蛋糕时就提醒过你，不要再在我面前提协议结婚这几个字，是我说的不够明白吗？”

    “知道了。回头再和你确定工作的事，媛媛现在在我这里，她状态不算好。”万雯先一步结束了通话。

    能听得出来万雯情绪很大，姜瓷看着鹿行雪，一时不知道该说什么。手机上传来震动，两人都低下头去，这次是姜瓷的手机，温念来电。

    “……我上楼休息了。”鹿行雪揉了揉姜瓷的头发。

    姜瓷犹豫再三，终究拿起了手机。

    温念没有立刻开口，姜瓷唤了她的名字后，两人就陷入一片沉闷的安静中。姜瓷心里沉甸甸的，她沿着楼梯慢慢走去自己房间，温念还是不说话，她只好又唤了一遍：“念念？”

    耳边传来温念的一声叹息：“阿瓷，忙吗？”

    姜瓷：“现在不忙，你说。”

    温念：“想约你明天见个面。”

    姜瓷：“好啊。”

    温念：“还是上次那间咖啡馆吧，下午两点可以么？”

    姜瓷：“可以，明天见。”

    短短几句就结束了通话，姜瓷拿着手机坐在床沿发呆，霍蓁蓁给她弹来视频。姜瓷没力气应付她，切了语音倒在床上问她有什么事。

    霍蓁蓁兴冲冲的：“你做决定了？”

    姜瓷盯着天花板：“做什么决定？”

    霍蓁蓁：“你不是去参加Forest年会了吗？现在铺天盖地都是你们手牵着手的照片，那个意境，比婚礼走红毯还浪漫！”

    “……”姜瓷突然明白温念今晚一直找她的原因了。

    霍蓁蓁：“白高兴一场，亏我守着时间差不多赶紧就来打探情况呢。”

    姜瓷：“你不是中立的吗？”

    霍蓁蓁：“我是站在你的立场说中立，但站在我自己的立场，我也有倾向的好不好？以前伤害过你的人，哪怕再有苦衷，但你的伤心痛苦可一点都不掺假，所以温念在我这里的起始分是负的。”

    姜瓷问她：“鹿行雪就这么好？”

    霍蓁蓁：“你这让我怎么答，她是我闺蜜，是我对象的救命恩人，难道我会说她坏话？”

    姜瓷就顺着霍蓁蓁的话问：“她在你那里的起始分是多少？”

    霍蓁蓁乐道：“给她一百分都不嫌多。”

    姜瓷笑起来，明明也没有多好笑，她就是笑得停不下来。

    霍蓁蓁试探着：“宝贝儿，你是不是这些天苦闷的太厉害了？你找我啊，我随叫随到的。”

    姜瓷自顾自道：“鹿行雪就是这么好。”

    霍蓁蓁：“……对。”

    姜瓷：“她特别特别好！”

    霍蓁蓁震惊：“你这是准备给她发好人卡了？你可考虑清楚了！”

    姜瓷：“……”

    -

    第二天下午，姜瓷一点半过就到了约定的咖啡馆，然而直到两点半，温念都没有出现，也没有给姜瓷任何会晚来的通知。

    姜瓷抬腕看着时间，准备再等十分钟，如果温念还不来，她就走了。

    手机铃声在响，姜瓷以为会是温念，谁知却是姜琳。

    “阿瓷，你现在过来一趟市人医，妈妈等你噢。”

    “怎么去医院了，你哪里不舒服？”姜瓷对服务生招手结账。

    姜琳：“没事没事，你不要急，我是手疼，不方便开车，想让你过来帮个忙。”

    姜琳难得用这么温柔客气的口吻和姜瓷说话，姜瓷虽然纳闷，也还是满口答应：“那你等我会儿。”

    姜琳：“好的，我们在停车场等你。”

    我们？除了姜琳还有谁？姜瓷没来得及问，姜琳就把电话给挂了。

    姜瓷赶去市人医，在停车场找到姜琳的车，走过去敲了敲车窗。

    后座的车窗降下来，姜琳笑着对姜瓷道：“来啦。”

    “妈妈。”姜瓷说着拉开驾驶座的车门，坐上去。

    后座上还有个女人，扎着马尾辫，看上去也就二十出头，挺漂亮的，但是气色不太好。

    姜琳对那个女人说：“这是我大女儿，过了年26，比潘小姐长2岁，你们是同龄人，应该很有话题聊的。”

    潘小姐攥着手指，一张脸上青红交加，声音干巴巴的：“童小姐，你好。”

    姜琳纠正她：“她不姓童，她跟着我在外面住了十来年，随我姓姜。”

    潘小姐听了，低下头去，和姜瓷全程都没有眼神交流。

    姜瓷觉得怪怪的，姜琳从来不愿意在外人面前提起自己不光彩的过去，怎么会毫无顾忌的就告诉这位潘小姐呢？

    在她的印象里，姜琳并没有这样一位忘年交。

    姜琳报了一个小区的名字，芙蓉花园，说潘小姐住在那里。姜瓷不熟悉，问具体地方，姜琳轻描淡写道：“就你爸爸公司附近，你往那个方向开就行了。”

 第46章 Chapter 46

    那天直到傍晚, 温念才联系姜瓷，语气很急：“对不起阿瓷, 是不是等了很久？我这边盯的一个项目突然出现状况。”

    姜瓷：“没关系。”

    温念：“……阿瓷, 你没有生我气吧？”

    姜瓷：“没有，我刚好也临时有事。”

    温念：“那我们重新约？”

    姜瓷：“你什么时间有空？”

    温念：“御水南苑的那套房子, 我明天在那里给你做顿晚饭, 可以吗？你有钥匙的，如果去得早, 就自己开门进去等我。”

    姜瓷回她：“好。”

    到年关了，潘小姐住的这个小区已经很有过年的氛围，物业在出入口悬挂了大红灯笼，每栋楼外都张贴着崭新的对联。

    姜瓷坐在车上等了一个多小时，终于等到姜琳下楼。

    “潘小姐是谁？”姜瓷系上安全带, 发动车子。

    姜琳拨拨头发：“一个朋友。”

    姜瓷：“她不舒服？”

    姜琳：“对, 我陪她聊了一会儿。”

    姜琳没露出再多说几句的苗头, 姜瓷虽然好奇, 也只能就此打住。她把姜琳送去松泠路，饭点了, 姜琳没说留她，直接给鹿行雪去了个电话, 说阿瓷在这儿，问她过不过来。

    不知道鹿行雪在电话里说了什么, 挂断之后, 姜琳对姜瓷说：“她不过来, 你也回家吃去吧。”

    姜瓷：“……”怎么鹿行雪不来，她连饭也没得吃了吗？

    姜琳不用猜都知道姜瓷心里在想什么：“以为我赶你呢？我这是为你好！什么是家人？家人家人，首先得在家里吧？一起吃顿饭，说说体己话，你们还没孩子，正是腻腻歪歪的时候，走吧，赶紧走，回去陪鹿行雪吃晚饭去。”

    姜瓷：“…………”这还不是赶吗？

    姜瓷回了家，推门就听见咳嗽声。

    鹿行雪戴着口罩在厨房里煮面，姜瓷走上前问她：“感冒了？”

    “有些咳嗽。”鹿行雪转过身：“怎么这么早回？没在妈妈那里吃饭？”

    姜瓷：“没有。你吃药了吗？有没有发烧？”

    鹿行雪：“吃过药了。……应该，不烧吧？”

    “应该？”这是什么模棱两可的回答，姜瓷不放心，探手去试鹿行雪的额温。

    鹿行雪半张脸都被口罩遮着，唯一露出来的那双眼睛面对着姜瓷，弯成一轮漂亮的月牙。

    姜瓷：“……”

    鹿行雪是故意的！

    姜瓷无奈的摇摇头，接过鹿行雪手上那双用来捞面的筷子：“给我吧。”

    鹿行雪听话的让去旁边。

    “我今天，本来要和温念见一面，但是她有事没有来，所以重新约了明天晚上，要一起吃饭。”姜瓷说起这些时，没有看鹿行雪，只是关注着锅里翻滚的面条。

    鹿行雪没有回应，姜瓷这才看向她：“在御水南苑，我之前住过的那套房子。……嗯，温念把它买下来了。”

    “特地告诉我。”鹿行雪揉了揉姜瓷后脑：“真乖。”

    姜瓷一下子就踏实了：“……面条这样煮是不是就好了？能吃了吗？”

    鹿行雪笑：“还是交给我吧。”

    姜瓷：“……”

    -

    第二天下午，三点多，姜瓷在公司开年末会议，童廷凯的电话一个接一个打进来。她拒接了两个，看童廷凯还是找她，怕是有什么急事，只得离开会议厅去听电话。

    “你过来一趟。”

    不等姜瓷喊一声“爸爸”，童廷凯就带着怒气说了这么五个字。

    姜瓷：“我在开会，等结束――”

    童廷凯吼她：“你现在就给我过来！”

    姜瓷蹙眉，那边童廷凯直接把电话给掐了。

    姜瓷原地站了会，没有再回会议厅，给小陈发了条信息，赶去松泠路。

    松泠路3号的一楼客厅里，童君皓正撒腿滚在地上哇哇哭，童廷凯指着姜琳暴跳如雷：“你背着我干的好事！你很能干啊，我以前怎么就没发现你这么好手段！”

    “爸爸你不要打妈妈！别打妈妈！呜呜呜，那是皓皓的妈妈啊！！”童君皓声嘶力竭的嚎出满头大汗。

    姜瓷一进门就听见这番对话，有墙壁挡着，她来不及看清客厅，情急之下大声喊道：“爸爸！”

    客厅里静了几秒，童君皓：“姐姐！姐姐你救救妈妈，爸爸说要打死她了！”

    姜瓷匆忙跑进去，只见一地碎杯子残骸，童廷凯叉着腰，哼哧哼哧喘粗气，姜琳伏在沙发上，捂着右脸眼泪直掉。

    童甄妮站在二楼扶栏后，抱着胳膊冷眼旁观。

    姜瓷顾不得童君皓，她踢开地上的碎瓷，直奔沙发：“妈妈？”

    姜琳半边脸都肿了，姜瓷又急又慌，扭过头，漂亮的瞳仁盯着童廷凯：“为什么不能好好说，要动手？”

    “你生的这一双好儿女！”童廷凯指指童君皓：“小的无法无天！”

    又指指姜瓷：“大的跟着你坏事做绝！现在还敢来质问我！”

    童廷凯正在气头上，口不择言，姜瓷不跟他争论，转而问姜琳：“妈妈，到底发生什么事？”

    “发生什么事！你还有脸问发生什么事！姜瓷――你说，潘静被你们两个弄到哪里去了！”童廷凯一个健步上前，抓着姜瓷手腕把她拎了起来。

    姜瓷痛极，呼道：“我不明白你在说什么！”

    童廷凯瞪她，那凶恶的眼神仿佛她做了什么大逆不道的坏事：“你再给我装！我都查了监控了，昨天就是你俩去了芙蓉花园！”

    姜琳爆发一声尖叫：“潘静今早上一把那个孽种打掉我就送她走了！我就这么告诉你，你满意了吗！？”

    “……”童廷凯甩开姜瓷：“你说什么？你再说一遍！”

    姜瓷心里咯噔一声。芙蓉花园，潘静，潘小姐。

    原来如此，原来如此！

    姜琳捶着沙发失声痛哭：“童廷凯！你怎么可以这么对我，你怎么可以这么对阿瓷！我这辈子，要不是因为你，何至于像见不得天日的老鼠一样受尽白眼？我知道被养在外面有多苦，孩子也跟着受罪，你看看阿瓷，你看看她！她愿意跟你亲近吗？她连这个家都不愿意来！连你的姓都不愿意要！你难道想让潘静年纪轻轻再走我这条老路吗！！”

    姜瓷一腔热血逐渐转凉。她才明白，原来自己内心遮遮掩掩努力想治愈的疮疤，能轻易就被姜琳拿出来，当成攻击童廷凯的武器。

    童君皓手脚并用从地上爬起来，抱住姜琳：“妈妈不哭，妈妈不哭。”

    姜琳被小小的儿子抱着哄，热泪滚滚而下：“我是心疼潘静才会送她走，给她钱，给她谋出路，这样她才能开始新的人生啊！要是跟着你，再给你生个私生子，她这辈子就毁了！我自己经历的、身边看见的，还不够多吗！”

    “好啊，姜琳，你好啊！”童廷凯气得直哆嗦，一张脸涨成猪肝色：“别以为我不知道你的算盘！滚他妈的义正言辞！你说来说去就是为了你自己！”

    姜琳：“你还有没有廉耻心，潘静的年纪比阿瓷还小！当着你三个孩子的面，为了个女人把家里搅得鸡犬不宁，我都替你羞愧！”

    童廷凯拔脚就走，“砰――”，他用力甩上了大门。

    “爸爸！爸爸别走！呜呜呜呜，妈妈，爸爸还回来吗？”童君皓跳着脚，又拉开嗓子哭。

    -

    手腕上一圈红印，姜瓷转了转手腕，童廷凯抓她太用力了，好在没有伤到骨骼经络，也不会影响调律工作。

    姜琳说头疼，姜瓷给她倒了半杯水，从医药箱里翻出止疼药，一起送去房间。

    童甄妮站在楼梯上方，冲她冷笑：“心疼你妈啊？难受吗？谁不是这么过来的呢。你妈精明，好歹把对方肚子里那块肉给弄死了，把人打发了，我妈傻，熬死了自己，反而让你们登堂入室。”

    姜瓷充耳不闻，童甄妮：“――这叫什么来着？报应啊！风水轮流转，你们也有今天？哈哈哈！”

    姜瓷绕过童甄妮，童甄妮落井下石没听到一个响，姜瓷竟然如此无视自己，顿时来气，故意伸脚去绊她。

    姜瓷：“你够了没有？”

    童甄妮：“……”

    姜琳卧在床上敷冰，姜瓷扶她起来，竖起靠枕，照顾她把药先吃了。

    姜瓷还想问问姜琳，昨天是不是故意找她去医院，故意利用她，让潘静羞愧、无地自容，借以增加筹码，达成自己的目的……可是回想姜琳划伤的手、病怏怏的身体状态，她应该是从S国一回来就发现童廷凯金屋藏娇了，这些天独自消化、步步撒网，再到今天爆发……姜瓷打消了这个念头。

    对姜琳来说，捍卫自己的地位，显然远比给女儿尊重重要。何必拆穿了，惹得两人全都不痛快。

    “……今天的事，你别告诉鹿行雪，丢的是你的人，知道吧？”姜琳头里晕得厉害，闭着眼哼哼。

    没听到姜瓷回话，姜琳把眼眯开一线：“发什么呆？”

    姜瓷：“今天的事，你多哄哄皓皓，他不像我。”

    姜琳睁眼，定定看着姜瓷，半晌无言。

    姜瓷离开松泠路，呆坐在车上，直到温念联络她，她才想起来她们约好了。

    车轮滚进御水南苑的那一刻，姜瓷木然的情绪出现了波动。等她打开楼底防盗门时，声控灯不知何故没有亮，门里比门外更暗，逼仄的压抑感迎面扑来。

    童廷凯出轨、姜琳耍手段让小三出局、家庭大战……往前走的每一步，都让姜瓷感到前所未有的焦虑。

    这里的环境太熟悉了，仿佛一个四四方方的牢笼，把关在姜瓷心底根深蒂固的遭人厌恶与唾骂的作为私生女、施害者的罪恶感，统统释放了出来。

    四周冷冰冰的，姜瓷搓了搓手臂，等电梯。

    她想念家里的温度，想念那一缸吐着泡泡的自由自在的游鱼，还有，想念对她说“不怪你，不是你的错”的鹿行雪。

    “叮――”

    电梯停在这一层，电梯门缓缓打开，姜瓷控制住越来越强烈的想转身逃跑的冲动，跨进轿厢，按下了五层。

 第47章 Chapter 47

    姜瓷走出电梯, 温念已经在门外等她了，她一露面，温念就拉着她进屋：“我在楼上看见你下车了, 快来，洗洗手就可以吃饭了。”

    姜瓷跟随着她的步伐，洗过手在餐桌边坐下。

    桌上点着蜡烛, 烛光柔柔的，温念往高脚杯里倾入红酒。她戴着细长的珍珠耳链，珍珠擦过她白皙的脖颈，晃动着。

    “阿瓷，这一杯我们先敬什么呢？”说话间，温念举起酒杯。

    姜瓷压下心头的焦虑，也举起酒杯。

    盈盈笑意在温念的双目中跃动着，她说：“敬我们的过去吧。”

    两只酒杯碰在一起，发出清脆的声响，姜瓷浅抿了一小口。

    温念放下酒杯招呼她：“尝尝看我煎的牛排。”

    “好。”姜瓷切了一小块送入口中。

    温念：“怎么样？”

    姜瓷尝过后说：“很嫩, 味道也好。”

    温念笑容弥漫：“试试其他的。”

    姜瓷逐一尝遍, 在温念期待的眼神下, 她点点头：“都好吃，也合我胃口，谢谢。”

    温念：“你喜欢的话，以后我可以经常做给你吃的。喝酒吧！这一次敬我们的未来？”

    姜瓷放下刀叉, 温念抬手, 示意她拿起酒杯。

    “我不能喝了, 还要开车回去。”姜瓷取出这里的门钥匙，放在桌上，隔着餐桌，她对温念道：“有些话，我想对你说。”

    温念笑意转淡，轻轻放下了酒杯。

    蜡烛蓬勃燃烧着，四周静悄悄的，温念以前总认为“落针可闻”未免太夸张了，现在才知道是真的。

    “阿瓷，你这样对我，公平吗？”温念看着钥匙，又笑了一下，那笑容却布满苦意：“你说暂时给不了我回复，让我给你一点时间，我体谅你，我知道你需要考虑的方面也很多，不可能那么轻易就做出决断。可是，可是我给你电话你不接，却每天都和鹿行雪生活在一起，还陪她去参加年会，被所有人当作恩爱的楷模……阿瓷，你想过我的感受吗？这对我公平吗？你究竟是在考虑，还是在敷衍我？”

    姜瓷想说的话，就这么被哽在喉间。

    温念：“鹿行雪真有那么好？你当初跟她结婚，只是因为两家有婚约，你和她并没有感情啊？才三年，四年都不到，你对我的心意就变了？我们之间十几年的感情堆积，比不过这短短三年？我不信！”

    温念说着激动起来，她握住姜瓷的手，紧紧握住：“……还是，还是你有什么苦衷？是怕姜阿姨不同意？……还是你在生气？你生气了对不对？你怪我故意撇下你，怪我什么都不和你商量，怪我把你蒙在鼓里这么多年？――我有原因的啊！我上次就解释了，我、我们和鹿行雪不一样，她生来什么都有，可是我们想要的，全部得自己去争取！”

    “你没有必要一直提鹿行雪的。”姜瓷开口，眼眶泛红：“……对，我以前，很依赖你，全心全意爱你，每天每天都渴望得到你的回应。”

    姜瓷抽了抽鼻子：“这些天我总是在想我们的过去，……一想起来，就很难过很难过。”

    “不要难过！”温念急切道：“过去不重要，重要的是将来，阿瓷，我回来了，我就在你身边啊！”

    姜瓷摇头，每一个字都说的万分艰难：“但我不在了啊。这和鹿行雪没有任何关系，时间一直在往前走，我也已经走远了。”

    温念：“……你已经不喜欢我了？哪怕一点点喜欢也没有了？”

    姜瓷不答。

    温念缓缓松手：“太迟了，已经来不及了，是吗？”

    姜瓷：“对不起。”

    有手机铃声在客厅里唱响，温念转头擦了一下眼睛：“抱歉。”

    她离开餐桌去听电话，没说两句，忽然崩溃道：“够了！能不能给我一点私人空间！我为公司做的还不够？我不需要有人的七情六欲，只需要做个赚钱的机器吗！？”

    温念丢开手机，忍了忍，蹲下去，抱着膝盖哭。

    姜瓷上前安慰不是，原地待着也不是。

    温念没有哭很久，最多五分钟，她站起来，拐进洗手间，又过了会儿，重新回到餐桌上。

    “别愣着，快吃吧，菜都要凉了。”温念说着把酒杯扫去一旁：“酒不喝就不喝了，这些菜我真的学了很久，不知道被烫过多少……不提了。”

    温念把自己那份牛排一块一块切开，努力塞进嘴里吞咽。

    姜瓷：“对不起。”

    温念又擦了一下眼睛：“别辜负这一桌食材，我请你吃饭，你起码要吃饱才能回去啊？不然，她还以为……”

    没了下文。

    剩下的时间，谁也没有说话，姜瓷勉强吃完，到了离开的时候，温念说：“我就不送你了。”

    姜瓷离开御水南苑，一路上眼泪几乎没停过。到了家，客厅里亮着灯，她没有见到鹿行雪，于是往楼上找。

    四下没见人。

    姜瓷给鹿行雪打电话，声音有些哑：“你在哪里啊？”

    鹿行雪说：“在家呀。”

    姜瓷：“我没找到你。”

    鹿行雪：“刚进门，你回家了？”

    姜瓷从三楼跑下来，鹿行雪正在换鞋，手上拎着一袋水果。

    姜瓷直接跑过去抱住她，鹿行雪扶着鞋柜才没有踉跄。

    “……怎么了？”鹿行雪把水果袋放在地上，转手轻抚姜瓷的后脑：“不开心吗？”

    姜瓷埋在鹿行雪怀里，用力嗅她的气息，一时摇头，又点头。

    她抱她很紧，鹿行雪感受到她的情绪：“你有任何不开心，都可以告诉我，不需要一个人硬撑的。如果不想说也可以，想哭就哭出来，哭完就把让你不开心的事情统统都忘记，好不好？”

    姜瓷闷声闷气的：“我想喝酒。”

    鹿行雪：“……也可以。”

    鹿行雪感冒没好全，吃过药不能再喝酒，就用一杯果汁陪着姜瓷。

    姜瓷开始只是喝闷酒，两三杯下肚后，打开了话匣：“我想当普通人家的普通小姑娘，有一对恩爱的父母，有一个彼此尊重的和睦家庭，如果不止我一个孩子，可能也会吵吵闹闹，但是遇到难关的时候，我们肯定会团结在一起。”

    她越说越伤心，仰头把杯子里的酒一饮而尽。

    鹿行雪：“慢一点，喝太急会醉的。”

    姜瓷摆摆手，又给自己添上：“我和温念说清楚了，可是……我一点都不觉得轻松。不能说她错，我也没有错，但是时间错了。有些心意，只有在合适的时间才能催生出香甜的果实，不然就只能是……”

    “苦果。”

    姜瓷又喝，这回鹿行雪没有再劝她，只说：“再遗憾也会过去的。”

    姜瓷：“对不起，和你说这些。”

    鹿行雪：“没关系的。”

    姜瓷：“以后不会了。”

    鹿行雪揉揉她的发顶。

    后来，姜瓷也不知道自己究竟喝了多少，反正什么烦心事都忘了，大概真是醉了吧，前一秒还有印象自己在对鹿行雪倾诉，后一秒就趴在了桌上。

    “……姜瓷？”鹿行雪绕过桌子来看她：“想睡觉就回房间吧。”

    姜瓷叹了一声大气。

    鹿行雪看着她泪痕蜿蜒的脸，心疼地抬起她的胳膊，想把她扶起来送上楼。

    “干！嘛！啦！……我还要喝！”姜瓷扑腾着胡乱捞到一只空酒瓶，立即牢牢抓在手里不肯放。

    鹿行雪：“下次再喝吧，今天已经喝了很多了。”

    姜瓷眯眼打量她。

    鹿行雪想起姜瓷上回醉酒后的一系列行为举止，心情顿时微妙起来：“……不认得我了吗？”

    姜瓷流露出“我又不是笨蛋”的骄傲表情，她丢开酒瓶，改去捧鹿行雪的脸，对准嘴唇的方位，扑上去亲了一口。

    鹿行雪睁大眼：“……”

    姜瓷亲完就捂着脸趴在桌上。

    鹿行雪转头咳了几声。

    姜瓷大半张脸都埋在胳膊里，就剩一双水汪汪的眼睛，忽闪着看人。她盯着鹿行雪，盯着盯着，从鼻子里“哼”了声，不满地嘀咕：“小气鬼。”

    鹿行雪没听清：“什么？”

    姜瓷：“我说你小气鬼啦！”

    鹿行雪：“……为什么要这么说我？”

    姜瓷伸出手，五指大张着在鹿行雪眼前，正着比划了一次，背过去又比划一次。

    鹿行雪：“……什么意思？”

    “小气鬼。”姜瓷的声音听上去委委屈屈的：“戒指都不给我！明明是我的戒指啦！”

    鹿行雪：“…………”

    鹿行雪心里软软的，很没辙，哄她：“回房去睡，你听话我就给你戒指。”

    姜瓷：“真的吗？”

    鹿行雪：“当然是真的。”

    姜瓷摇摇晃晃站起来，楼梯爬到一半又急呼着要往下跑：“小鱼还没有喂！我要去喂鱼，它们会饿啦！”

    鹿行雪拦腰抱住她：“喂过了，它们现在都睡着了。”

    姜瓷：“是喔？……可是天还很亮啊，为什么就睡着了？”

    鹿行雪：“因为――”

    姜瓷：“我要戒指。”

    鹿行雪：“……”

    好不容易把姜瓷安置在床上，鹿行雪和她拉勾：“躺好，不可以乱跑哦，我去拿戒指。”

    鹿行雪去而复返，姜瓷果然听话地躺在床上，扒拉着眼皮，乖乖在等。

    看见鹿行雪来了，姜瓷一骨碌从床上坐起来。

    “这个戒指……”鹿行雪本来想解释一下，但是看姜瓷现在的状态，知道说了也等于没说，她一觉睡醒就什么都忘记了，干脆收了腔，把戒指盒放在姜瓷手心。

    姜瓷立刻扒拉开盒子，想把戒指取出来，又及时缩回手，托着盒子：“你不给我戴吗？”

    她雀跃并着期待，醉醺醺的样子说不出的娇甜可人，鹿行雪的指腹从她细腻的脸颊上划过，用气音低道：“给。”

 第48章 Chapter 48

    姜瓷做了个梦, 梦见自己被鹿行雪按在床上亲, 那种神魂颠倒的感觉, 让她满脸燥热的醒过来。

    心跳还噗通噗通的, 她蒙着被子翻来滚去, 一道含笑的声音从不远处的化妆台边传来：“醒了？”

    “！”姜瓷当场静止。

    地毯厚重, 听不见脚步声，只觉身边的床垫往下陷了陷，姜瓷知道是鹿行雪坐上来了。

    ――她昨晚又喝多了, 喝醉后发生了什么，理所当然是忘光了，但是鹿行雪在她房间里，起码说明自己又被照顾了一夜。

    鹿行雪照顾她的时候，她却在做这样那样的梦, ……姜瓷一动不动躺着, 羞于见人。

    鹿行雪对着被子笑：“不闷吗？”

    十来秒后, 两根纤细洁白的手指从被窝里伸出来, 像探出触角的小蜗牛，慢慢的把被子往下压，露出里面一双漂亮如琉璃的眼睛。

    “我知道我又喝多了。”姜瓷转动眼珠, 生硬的化解着自己的尴尬：“你今天不用去公司？”

    鹿行雪被她可爱到：“放假了呀。”

    姜瓷的工作行程从今天开始也都暂停了，她轻“喔”了声, 又琢磨说点其他什么, 忽然发现自己的左手无名指上圈了东西。

    “……这个！”突如其来的惊喜瞬间就战胜了尴尬, 姜瓷坐起来, 翻转手掌，把戒指看了又看：“姚助理说，你亲手做了一个戒指要送我。”

    知道这个戒指，却在喝醉酒之后才开口要，也不知道究竟藏在心里多久了。鹿行雪撑着床，似笑非笑的：“戒指都给你了，能换到一个早安吻吗？”

    鹿行雪穿着睡衣，领口微敞，倾身做这个动作时，黑发垂落，掩住了胸前若隐若现的春光。

    梦里的场景陡然在脑海中回放，姜瓷目光外逃，落在化妆台台面上。

    那上面多了一些不属于她的瓶瓶罐罐，其中有一瓶精华的盖子掀开了，姜瓷意识到鹿行雪之前应该正在那里护肤。

    鹿行雪把私人物品挪来了她的房间，她入侵了她的地盘，还在她的床上向她索吻。

    “……”姜瓷身手敏捷的跳下床，一溜烟跑去卫生间。

    鹿行雪好笑的看着她的背影。

    洗手台上竖着鹿行雪的牙膏和牙刷，姜瓷一进去就捂住眼睛，几秒后，张开指缝，歪着头悄悄打量镜子里的自己。

    换了干净的睡衣，也闻不到任何醉酒的异味，鹿行雪把她照顾的很好。

    指间的猫爪戒指上，红宝石熠熠生辉，哪怕被手遮了半张脸，姜瓷也依然能看出自己脸色绯红，眼角眉梢都是压抑不住的神采。

    -

    鹿行雪坐在化妆台前，把用完的护肤品归纳整齐，化妆镜里，卫生间的门开了，姜瓷从里面走出来。她没有停顿，一直走到鹿行雪身前，弯腰吻她。

    “……”鹿行雪接住她的吻。

    柔软的双唇贴在一起，姜瓷不太熟练的亲了她两下：“……早、早安。”

    鹿行雪仰脸，对她笑道：“好甜噢。”

    姜瓷每一个毛孔都在叫嚣着太害羞了，她转头趴去床上，掬起被子蒙脸。

    鹿行雪轻车熟路的趴去她旁边，和她商量：“……现在都空下来了，有想去哪里玩吗？”

    姜瓷闷在被子上摇头。

    鹿行雪把玩着她的头发：“是没计划，还是不想？”

    姜瓷护住头发，转过脸安静地看鹿行雪，纤密的睫毛垂下来，耳尖通红通红。

    一秒、两秒……鹿行雪凑过去，姜瓷闭上了眼睛。

    细细密密的吻，像梦境中那样甜蜜诱人。鹿行雪鼻尖蹭过，下一个吻落在了姜瓷的耳廓上。

    鹿行雪吻得很轻，姜瓷却悸动地揪紧了床单。

    “这里有一颗小痣。”鹿行雪故意在她耳边呵气。

    她在纵火，火苗从耳朵开始蔓延，姜瓷心若擂鼓：“……只有那一颗。”

    鹿行雪：“是吗？……检查一下。”

    不知道现在几点，没有人去在意时间的流逝。

    姜瓷纵容着鹿行雪磨人的检查，起先还能忍着不发出奇怪的声音，到后来彻底失控。

    “阿瓷。”鹿行雪吻吻她汗湿的额角。

    姜瓷过了好一会儿才反应过来鹿行雪在唤她。

    “……嗯、嗯。”她意乱情迷，几乎碎不成语，但还是努力回应着。

    鹿行雪：“好乖。”

    -

    日头沉下去，天色还没有黑透，淋浴间里淅沥水声渐停，移门被拉开，姜瓷拿起浴巾裹住自己潮湿的身体。

    热水把她的肌肤熏成漂亮的粉红色，姜瓷侧过脖子，那上面布满深深浅浅的吻痕，仿佛在提醒她，自己和鹿行雪度过了怎样放纵的一天。

    不好意思再看，她匆匆套上衣服，房间里，鹿行雪在换床单，见她出来，说：“你手机响过哦。”

    姜瓷已经一天没摸手机了：“它在哪里？”

    鹿行雪：“我从床底下捞出来了，在那边床头柜。”

    姜瓷走过去查看，“是霍蓁蓁”，她对鹿行雪说。

    才说着，霍蓁蓁的电话又打了过来，姜瓷接通：“蓁蓁，找我吗？”

    霍蓁蓁听出她嗓子有些哑，顿时心疼交加：“宝贝儿你在哪儿呢？别一个人闷着了，跟我们吃火锅去，姐妹疼你。”

    “……我在家，吃火锅？”姜瓷说着去看鹿行雪。

    霍蓁蓁：“你最近肯定吃什么都没味儿，来点重口的给你开开胃，你这么蔫吧蔫吧的我整天也牵肠挂肚。”

    姜瓷掩上手机，走去鹿行雪身边小声问她：“蓁蓁让去吃火锅，你想去吗？”

    鹿行雪配合的压低声音：“你去吗？”

    姜瓷：“看你。”

    鹿行雪点点头：“好。”

    于是姜瓷问霍蓁蓁：“哪家？鹿行雪和我一起去。”

    -

    火锅店里人来人往，服务生领着姜瓷她们去霍蓁蓁那桌。

    霍蓁蓁架着副眼镜正在聚精会神的和小A联机打游戏，服务生把人领来她都没察觉，还是小A站起来，扯扯她，她才抬起头。

    “哎唷，来啦！”霍蓁蓁丢下手机，点点桌上一锅汤底：“阿瓷特地叮嘱的给鹿总准备的没有牛油的海鲜锅，――不能吃牛羊肉，岂不是要少很多人生乐趣？”

    鹿行雪笑道：“还好。”

    小隔间里三面坐人，霍蓁蓁把姜瓷拉来自己身边，剩下鹿行雪和小A一人坐一边。

    姜瓷转头，对鹿行雪低眉浅笑：“我陪你一起吃海鲜锅。”

    霍蓁蓁接腔：“干嘛，你不是最爱吃牛肉，你也过敏了？”

    姜瓷：“……”

    鹿行雪上次过敏后，姜瓷有特地上网查过，看见一些严重的过敏案例，因为伴侣吃了含有过敏成分的食物，两人接吻都会导致休克。

    虽然鹿行雪对牛肉没有过敏到那么严重的地步，但也足够让姜瓷心惊肉跳的，不过她这份心思，不方便当众这样暴露出来。

    拿起水杯，姜瓷假装喝水。

    霍蓁蓁就是随口一问，问完就丢，笑眯眯和鹿行雪寒暄：“鹿总今天不忙？”

    鹿行雪：“……也忙。”

    姜瓷差点被水呛到，霍蓁蓁奇怪地看了她一眼，继续和鹿行雪寒暄：“年会开完了，应该也快放假了吧？”

    鹿行雪笑笑：“嗯。”

    霍蓁蓁：“阿瓷呢？什么时候休息下来？”

    姜瓷：“今天。”

    霍蓁蓁“啧”道：“休息了也音讯全无，就指望着我主动找你，忙啥了这一整天的？”

    姜瓷：“……”

    姜瓷低下头，把散发捋去耳后。高领毛衣的领口微微松开，霍蓁蓁眼尖的发现了她脖子上的痕迹。

    霍蓁蓁沉思了三秒钟，不太能确定，她凑近了想看看清楚，谁知一靠近，才发现姜瓷的耳朵上也被吮出了草莓印。

    霍蓁蓁：“……”

    霍蓁蓁炸毛了。

    姜瓷看她忽然靠过来，又不说话，茫然道：“干嘛？”

    霍蓁蓁在桌子底下踢小A：“你不是说想抽烟吗？要抽赶紧出去抽。”

    小A正守着他们那锅汤底，眼看快煮沸了：“啊？”

    霍蓁蓁朝他使眼色。

    小A：“……那我去去就回。”

    小A拿着烟出去了，他前脚走，霍蓁蓁后脚就移到他的位置上，当着姜瓷的面，若无其事地揉脖子。

    姜瓷：“……”

    姜瓷猛然反应过来，急忙双手捂住脖子，鹿行雪不明所以：“怎么了？”

    姜瓷摇头：“没、没事。”

    “脖子怎么了吗？”鹿行雪动作自然的把姜瓷的下巴拨去一边，要往她脖子上看，姜瓷拉下她的手，脸红红道：“没事啦！”

    她们之间那份亲密，如果还看不懂简直就是智障了。霍蓁蓁兴奋的差点跳起来，好不容易按捺住激动的心情，她看看姜瓷，又看看鹿行雪，举手：“我能不能冒昧的问一个问题？”

    她十有八.九是要说吻痕的事，姜瓷：“……蓁蓁！”

    鹿行雪：“可以啊。”

    霍蓁蓁一拍桌，指着鹿行雪对姜瓷道：“看看，还是我闺蜜够意思，那我就问我闺蜜。”

    鹿行雪笑道：“你问。”

    “你们还记得吧？上次在我店里吃小龙虾，我们玩了一个小小的游戏。我吧，就对你们最后没有回答的那个问题一直惦记着，始终抓心挠肝的想知道答案。”霍蓁蓁忍着笑：“第一次亲吻，你们第一次亲吻发生在哪里？”

    “…………”姜瓷服了。

    鹿行雪问姜瓷：“可以说吗？”

    姜瓷强撑着淡定的表情：“不说的话，恐怕她今晚不会放过我。”

    “哈哈哈！”霍蓁蓁担心自己笑得太放肆，被闻讯而来的服务生赶出去。

    “第一次亲吻。”鹿行雪稍作停顿。

    姜瓷心道：就在前两天的年会。

    鹿行雪：“是在姜瓷喝醉，我偷偷亲她。”

    姜瓷憋了一顿火锅的时间，和霍蓁蓁他们在店外分开后，她拖住鹿行雪的手，一边跟着她往露天停车场走，一边问她：“……那你怎么不告诉我呢？”

    鹿行雪：“告诉你什么？”

    “第一次亲”，姜瓷磕绊道，“亲我。”

    鹿行雪和她十指相扣，转过脸看他处，声音伴着夜风吹过姜瓷耳畔：“那时候你不清醒……”

    姜瓷绕去鹿行雪身前，倒着走，如水的眼眸一闪一闪望着她。

    鹿行雪嘴角有笑，轻声：“……趁人之危，我也会难为情。”

 第49章 Chapter 49

    【霍蓁蓁：[爱心发射]】

    【霍蓁蓁：biu~biu~biu~】

    【霍蓁蓁：Hello？鹿太太在吗？】

    姜瓷坐在床沿晃脚, 眼看着手机上接连不断的冒出霍蓁蓁的信息。

    鹿行雪回答完亲吻那个问题后, 霍蓁蓁就没有再多说, 但是全程用那种高深莫测的眼神打量姜瓷, 姜瓷那时候就知道霍蓁蓁不可能轻易放过自己。

    她随便点了一个表情回过去, 表示自己在。

    【霍蓁蓁：说白了吧, 我现在对你心路历程怎么转变的没什么兴趣，我就想进行一点成年姐妹之间应该进行的对话[爱心发射]】

    姜瓷：“……”

    【霍蓁蓁：吻得那么凶，脖子上全是印子, 连耳朵都不放过，我不信你们还没睡[尖叫]】

    【霍蓁蓁：那种睡。】

    “我也没有要否认……”姜瓷光是打字，脸上就已经飞速烧起来了。

    【霍蓁蓁：！】

    【霍蓁蓁：嘤】

    【霍蓁蓁：不愧是我鹿总，瞧着慢条斯理，办起事来雷厉风行我没有看错她！】

    【霍蓁蓁：姐妹什么感觉，天上的星星都被你摘下来啦！】

    姜瓷扶着额, 用一只手慢吞吞地回：“感觉就、很好啊……”

    【霍蓁蓁：……“很好啊”, 没了？】

    姜瓷：“今天白天一直在一起……记不清多少次, 反正就很好……”

    霍蓁蓁那边有一会儿没动静，姜瓷准备搁下手机时, 霍蓁蓁的信息又弹出来。

    【霍蓁蓁：一直在一起，记不清多少次, 呵, 我感觉自己受到冒犯了[再见]】

    【霍蓁蓁：同性了不起[再见][再见]】

    “看什么这么有趣, 一直笑？”鹿行雪关了外面走廊的灯, 走进姜瓷房间, 合上门。

    姜瓷：“没什么，和蓁蓁聊几句。”

    鹿行雪洗过澡换上睡衣了，浓郁的香气随着她的靠近将人包围。

    身体是有记忆的，姜瓷立刻满脑子都是白天被深入时，混在快感中让她浮沉的属于鹿行雪的独特气息。

    手机屏幕重新亮起，姜瓷低头。

    【霍蓁蓁：所以你也睡了鹿总？】

    “她没有再为难你吧？”鹿行雪的目光落在姜瓷脖子的草莓印上。她皮肤白，又薄，稍微有点印子就很明显，更别提现在这样。

    “没、没有。”姜瓷手忙脚乱的把手机倒扣在柜子上，翻身下地，喝水，原地站了站，又回到床上，盖好被子。

    没过两秒，探出胳膊，把被子往上拉，盖住脑袋。

    鹿行雪：“……”

    鹿行雪掀起被子一角，姜瓷背对着她不吭声儿，鹿行雪便抬指在她背上轻轻划：“这么容易害羞。”

    姜瓷：“没有。”

    鹿行雪：“你要习惯我啊。”

    姜瓷听了慢慢转身，钻进鹿行雪怀里，仰脸小声问：“……你为什么一点都不害羞？”

    两人的姿势很亲密，鹿行雪感受着姜瓷温软的身体：“我有啊，……但总得有一个人更主动才可以。”

    姜瓷撑着胳膊支起上身。鹿行雪唇形饱满，眼珠乌黑，随着呼吸，睫毛仿佛颤动的蝶翼，纤弱而美丽。

    姜瓷鬼使神差的伸出手，覆在鹿行雪的眼睛上。

    睫毛刷着手心，痒痒的。

    “所以你也睡了鹿总？”霍蓁蓁的问题在姜瓷脑海中闪现。

    姜瓷：“……”

    姜瓷：“我要关灯了。”

    灯光熄灭，房间里只余窗外洒入的白月光。姜瓷投入地吻鹿行雪，徐徐解她睡衣的衣扣。

    ……

    蒙蒙月色静悄悄的，姜瓷埋在鹿行雪的颈窝，鹿行雪呼吸急促。

    手下的黑发浓密顺滑，好像一匹握不住的绸缎。鹿行雪皱着眉头忍耐，温柔又克制的模样，看得姜瓷心口滚烫。

    -

    年前最后两天，没有工作，鹿行雪也推了所有应酬，两个人腻在一块儿，什么都聊得来，做什么都合拍，哪怕是看鹿行雪聚精会神地拼魔方，姜瓷都能津津有味。

    “我刚才是不是说的太快了？需要我再说一次吗？”鹿行雪停下动作，看向姜瓷手上那个最简单的三阶魔方。

    还是拼的没有任何思路。

    姜瓷：“……”

    虽然没有好好学，鹿行雪教的时候她也只顾着看人，但还是明确感受到了两人之间巨大的智商差距，姜瓷说：“我好像不太聪明。”

    鹿行雪摸摸她的额头：“哪有。”

    姜瓷就势倒过去，在她身上蹭啊蹭：“再摸摸，把你的聪明传给我。”

    她这样就真的像一只在撒娇的猫猫，鹿行雪笑着放下魔方，捧住姜瓷的脸，低头亲亲她。

    到了除夕，要去老宅吃团年饭，鹿爷爷出于重视，早前就邀请了姜瓷的家人。因为知道会遇见童廷凯和姜琳，姜瓷不大提得起劲儿。

    鹿行雪看她兴致不高，联想到喝酒那天说的话，猜测是发生过什么不愉快的事，午后往爷爷那边去时，她就说：“吃完饭，我们去江边放烟火。”

    G市禁了很多年烟火了，但是鹿家老宅那一带不属于禁放区，姜瓷想了想，也不觉得这顿饭太难熬了。

    童廷凯和姜琳乐呵呵出现，没到餐点，他们陪着鹿爷爷喝茶聊天，丝毫看不出才刚刚撕破脸大闹一场。童君皓缠着鹿行雪要她兑现一起打电动的诺言，这一家三口，正常的仿佛什么事都没有发生过。

    姜瓷陪坐，听童廷凯和鹿爷爷聊生意场上的事，姜琳冲姜瓷使眼色，示意她鹿爷爷的茶水浅了，让她去给爷爷杯子里添茶。

    姜瓷恍若未见。

    姜琳催不动她，只好自己上场，客客气气给鹿爷爷续上一遍茶后，她起身：“阿瓷，陪妈妈去趟洗手间。”

    她开口了，姜瓷只好随她去，姜琳关上洗手间的门，压低声音训她：“你怎么回事？你怎么一点都不懂事呢？给长辈添茶还委屈你了？老爷子就鹿行雪一个孙女，你是孙媳妇，于情于理你都该敬重他！你看看鹿行雪的礼数，你再看看你，别人只会以为我没把你教好！”

    “我没不尊重爷爷！”姜瓷被这一套质问勒的喘不上气：“我就是不喜欢这样。”

    姜琳：“你不喜欢哪样？”

    “我在外面等你吧。”姜瓷不想跟她起争执，才发生潘静的事，想来姜琳的心情也不会太好，她没有必要再火上浇油。

    “站住！”姜琳忍不住拔高音量：“你把话说说清楚，你对我哪里来那么大意见？还是你长大了，结婚了，我管不着你了，是吧？”

    姜瓷看着门板，深呼吸几次之后，才转过去面对姜琳：“我希望你能给我一些尊重，把我看做一个独立的个人。”

    姜琳被她这句话给点着了：“我不尊重你？你至于吗阿瓷？就因为添茶这么小的事，你就给我扣这么大一顶帽子？我不尊重你！？你去当调律师，我多反对？结果呢，你不还是去做了吗？到底是我不尊重你，还是你压根儿不把我这个当妈的放在眼里？我做什么事不是为了你，到头来你说我不尊重你？你有没有良心！”

    姜瓷眼神黯下来：“我的心情和我的想法，对你来说不值一提。”

    姜琳：“你――”

    “叩叩叩。”有人在外头敲门。

    姜琳立刻收声，门里门外安静了片刻，鹿行雪的声音响起：“阿瓷？你在里面吗？”

    “这大过年的，你别为了这点鸡毛蒜皮的事儿搅得所有人都跟着不开心！”姜琳告诫完，又说：“去啊，给鹿行雪开门去。”

    姜瓷打开洗手间的门，姜琳对鹿行雪笑脸相迎：“小白，你找阿瓷？妈妈刚好和她说两句话。”

    鹿行雪站在门外，回了姜琳一个笑，转向姜瓷，把她从里面拉出来：“我们去贴对联。”

    鹿行雪的态度还是得体的，姜琳却能很敏锐地分辨出与以往有所出入。回想自己刚才也没说什么过分的话，再者母女有摩擦也不稀奇……不过鹿行雪护着姜瓷，她是乐意的。

    -

    去鹿爷爷书房取了他亲手书写的对联，鹿行雪牵着姜瓷一路走到宅院外。

    姜瓷闷声不语，鹿行雪晃晃两人牵在一起的那只手：“对外人明明伶牙俐齿。”

    姜瓷：“你听到了？”

    鹿行雪：“听到一些。”

    本来也知道和姜琳说这些不会有什么好结果，也习惯了，但因为鹿行雪的话，姜瓷一下委屈的不行，甚至有些想哭：“她是我妈妈，是我的家人，我不能太伤她的心。”

    “我们阿瓷性格太好了。”鹿行雪上前抱她，哄小朋友一样，拍着她的背：“妈妈的观念已经成型了，让她改变需要一个过程。”

    姜瓷：“我知道。”

    鹿行雪：“所以这不值得你陷进负面情绪里去，别和自己较真。”

    姜瓷：“嗯。”

    鹿行雪：“我也是你的家人啊，我会陪你很久很久的。”

    姜瓷看她：“鹿行雪。”

    鹿行雪：“嗯？”

    姜瓷哽咽道：“别说了，眼睛哭红了爷爷会问的。”

    鹿行雪：“好，不说。”

    姜瓷圈住她的腰：“我也是你的家人，我也会陪你很久很久的。”

    -

    等她们贴完对联回来，姜琳又跟个没事人似的，拉着她们聊家常。

    团年饭就在这样不温不火的氛围里结束了。

    送走童家三人，鹿行雪开车带姜瓷去江边放烟火。

    璀璨的烟花在半空中绽开，夜幕被点亮，映照进一江流水中，天水一色。

    夜间寒凉，江风把头发吹乱了。姜瓷仰望夜空，烟火明灭。

    “新年快乐，鹿太太。”鹿行雪张开披肩，贴着姜瓷的背将两人裹在一起，柔声问她：“有什么新年愿望吗？”

    姜瓷汲取着来自于鹿行雪的温暖，回头，踮脚凑去她唇边。

 第50章 Chapter 50

    新年才过, 又有一条关于四季的新闻炸进了公众的视野。

    那是一段被人录屏的聊天记录，当事人在群里忿忿发语音：“找哪个明星代言不比找徐莱靠谱, 看着是挺火的, 实际买账的粉丝根本没几个，开的她的产品单链，卖了几轮了都卖不完！我们这条线销售额不增反降，她就是骚，说白了这个代言就是她陪我老板睡出来的！”

    这个人的头像是真实照片，又有语音可供人分辨，因此很快被扒出来, 他确实是四季职员。

    这下直接捅了马蜂窝，徐莱的粉丝们被割了韭菜还要被骂没有购买力，他们的女神更是被侮辱为了金钱出卖肉.体，战斗粉们当即披袍上马对四季口诛笔伐。

    四季开始装死不回应, 想糊弄过去，谁知仅仅一夜, 事件就从网路延伸到线下，各地都出现条幅标语，拿杨术猥.亵女童、林啸吸.毒大做文章，煽动民心抵制四季这种管理层违法背德事故频发的企业。事态越演越烈, 徐莱的经纪公司发了澄清函, 希望四季给个说法, 四季这才连忙出了个漏洞百出的声明, 说录屏里的当事人早在一个多月前就已经被公司开除, 他是心怀不满、蓄意造谣云云，他们已经依法追究该离职人员的法律责任，并且对徐莱因此而遭受的名誉损伤感到万分抱歉。

    这个公关简直一团稀烂，四季在众多关注事件发展的消费者心里直接C位出殡。签下徐莱的与这件事有直接关联的、当事人嘴里那个“老板”，温太太的弟弟小杨总，在董事会上被骂了个狗血淋头，原地停职。

    霍蓁蓁没忍住，跑来和姜瓷神叨叨八卦：“你说四季，这也太邪门了吧，接二连三出事。”

    姜瓷夹着手机，把叠好的衣服装进行李箱。一次是偶然，两次是巧合，到了第三次，她不得不怀疑这里面是不是有温念在推波助澜。

    霍蓁蓁前头只顾着激动姜瓷和鹿行雪修成正果，这会儿谈到四季才想起来还有温念这号人：“那个，你和温念现在……？”

    “说开后就没有再见过，也一直没联络。”姜瓷说。

    霍蓁蓁：“你俩的情况，估计当朋友都够呛，偏偏两家大人关系还不错，以后少不了得碰面，我想想都替你尴尬。”

    姜瓷：“嗯……再说吧。”

    霍蓁蓁丢开了这个敏感的话题，转而问姜瓷：“你这次出差几天啊？是去Z城？诶，我记得徐莱的籍贯好像就在Z城来着。”

    姜瓷：“明早走，后天晚上演奏会结束，……定了大后天凌晨的航班回。”

    霍蓁蓁言简意赅，说的一针见血：“你这个黏人精。”

    姜瓷勾着行李箱低语：“你不知道她有多好。”

    “……草！”霍蓁蓁猝不及防的吃了一大把狗粮。

    姜瓷笑：“你和小A的妈妈相处的怎么样了？”

    霍蓁蓁：“还好啦，她不爱见我，我就少去她面前蹦Q呗，反正她也不干涉小A和我交往。”

    -

    鹿行雪架着眼镜，长发低束，把姜瓷洗漱护肤的小装分门别类整理进收纳袋，放入行李箱后，她又很细致的检查过一遍，抬头问姜瓷：“耳塞呢？有没有带？”

    姜瓷：“在随身的包包里，带了。”

    “我查了主办方给你订的那间酒店，环境蛮好的，离演奏会场也近，步行可能只需要一刻钟左右吧。”鹿行雪合上行李箱，把它竖起来，往一边推行。

    她才转身，姜瓷就从身后搂住她的腰，粘在她背上，她往哪走，姜瓷就跟着往哪去，嘴里嘀咕着：“假期怎么就结束了呢？”

    鹿行雪：“你是舍不得假期，还是舍不得我？”

    姜瓷没声儿了。

    鹿行雪了然道：“看来是舍不得我。”

    姜瓷嗡嗡：“明知故问。”

    鹿行雪放开行李，反手把姜瓷拉来自己跟前：“有多舍不得啊？”

    姜瓷：“……”

    “有多舍不得？”鹿行雪撩开姜瓷的头发，贴去她耳边，似有若无地亲吻她的耳廓，气音轻轻撩拨：“告诉我，我想知道。”

    鹿行雪一这么靠近，姜瓷就只能投降，软软贴着她。

    鹿行雪：“帮我把眼镜摘下来。”

    ……

    房间里难耐的低喘声渐止，鹿行雪的指尖在姜瓷光洁的背上缓慢爬行。情动过后，她声音微微暗哑：“冲个澡再睡，嗯？”

    姜瓷闭着眼，懒懒道：“好累……”

    鹿行雪：“我帮你。”

    姜瓷：“……”

    姜瓷贴着她胸口，听着她的心跳喃喃：“我们是不是，太没有节制了……”

    姜瓷的语气里带着无法忽视的疑惑，鹿行雪翻身，将她压在身下。

    “不喜欢吗？”朦胧光线里，鹿行雪满脸都是柔情。

    姜瓷：“……喜欢。”

    第二天清晨，鹿行雪送姜瓷去机场。

    两人闹了一晚，早晨起迟了，等值完机，距离登机时间已经不远。姜瓷站去安检口的队伍，和鹿行雪挥手拜拜。

    鹿行雪也和她挥挥手。

    平时人山人海的机场，不知为什么今天却不拥挤，安检口三三两两的旅客，很快就要轮到姜瓷了。

    姜瓷回头看鹿行雪。

    鹿行雪还站在原地，姜瓷往前走一步，又忍不住回头。

    鹿行雪笑起来，张开怀抱。

    姜瓷一秒钟耽搁都没有，扑去她怀中。

    -

    “姜总监，我觉得你和之前相比，不太一样诶。”

    Z城开春之后气温仍然料峭，不过会场里暖气供的足，明亮的灯光下，姜瓷脱了外套，挽起袖口，露出一截秀美白皙的胳膊。

    “不太一样？”她顺着小陈的话问，目光仍专注地停留在琴弦上：“哪里不一样？”

    小陈给她打下手，盘腿坐在工具箱边光明正大偷懒：“说不上来，感觉举手投足都比以前……嗯，温柔？当然我不是说你以前凶啊，你以前就酷酷的嘛，冷冷的，一眼看去不太好接近那种呃，我刚进公司的时候，还不敢和你说话呢，接触了才知道你可好可好。”

    酷酷的，冷冷的，姜瓷想起这些天里自己和鹿行雪相处时的样子……

    “我都想象不出来，你和鹿总以后的孩子该有多幸福呀，两个妈妈都那么温柔。”小陈捧住脸，摇头晃脑：“小小鹿的脾气肯定也超级软，超级可爱。”

    “小小鹿”这个称呼让姜瓷的心都化了，她红着耳尖拍小陈的脑门：“干活啦！”

    小陈：“喔。”

    忙到傍晚，把钢琴整个调试完毕，姜瓷埋头整理工具，不经意往台下一瞥。

    有道身影坐在最末尾的观众席上看着她，不知道这么坐了多久。

    ――是温念。

    小陈也发现了温念，“啊”了声：“姜总监，我也不知道她哪儿来的我的联系方式，前几天问我你行程，我本来不想告诉她的，可她说想给你一个惊喜，我想着你们是朋友，就……没关系吧？”

    姜瓷只能说：“没关系。”

    小陈接手继续收拾工具，姜瓷慢慢站直，跨下台，向温念走去。

    “这个新年过得好吗？”温念从座椅上起来，微笑着问姜瓷，亲昵的仿佛两人之间什么都没有发生过。

    姜瓷心情复杂地看着她，简短道：“好。”

    温念：“我订餐厅了，有没有空一起吃晚餐？”

    姜瓷：“……这里收拾完就要去演奏老师那儿，他请了家宴，我不去不妥当。”

    温念：“那家宴之后呢？你有时间吗？”

    她若无其事的态度让姜瓷一阵无力：“所以特地来找我是有事？现在也可以说啊。”

    温念默立片刻，上前去拉姜瓷的手：“我本来以为，我这么出现在你面前，你起码会有那么一丁点的惊喜……”

    该说的上次都说了，姜瓷动了动嘴唇：“……不要这样。”

    温念：“我努力去试了，我放不下你。”

    姜瓷无声的把手抽了出来。

    温念盯着她，半晌，侧过头笑了一声：“别傻了阿瓷，你对鹿行雪不会是真心的吧？她不适合你的。――含着金汤匙出生的大小姐，跟我们这种……完全就是两个对立世界的人。如果不是有婚约，光是你的出身就足够让她对你退避三舍。她的交际圈里随处都是与她更相配的人，你和她在一起，真的有安全感吗？差距这么大的婚姻能持续多久？”

    姜瓷越听越觉得不真实，她难以置信，甚至怀疑自己听错了。

    鹿行雪努力保护着她的情绪，努力把她从私生女的阴影里拉出来，可是和她拥有相同经历的温念，理应对她有更多同理心的温念，说“没有谁比我更懂你”的温念，却在利用这一点故意刺痛她。

    认识这些年，被爱意蒙蔽，她是不是根本就不了解温念？比起初恋的有始无终，这种可能性，让姜瓷倍感沮丧、失望。

    更气她对鹿行雪妄下定论。

    温念看姜瓷神色不对，好声好气想要劝服她：“阿瓷，你给我时间，我会向你证明谁才是真正适合你的人。”

    “――姜总监~”小陈不知道这里发生了什么事，在演奏台上摇着手机冲姜瓷喊话：“来电话了~问我们有没有忙完，什么时候能过去老师家？来接我们的车子已经要到喽！~”

    姜瓷对着小陈的方向点了点头，示意她自己知道了。

    “不要再花时间在我身上。”姜瓷转向温念，给了她最直接的回答：“鹿行雪是什么样的人，她和我合不合适，你不了解她，对她有偏见，可以，我自己知道就好了。”

    姜瓷：“她给了我足够多的安全感，我很爱她。”

 第51章 Chapter 51

    “你刚才关机了, 我都没有打通你电话。”姜瓷仰躺在酒店床上，床单被罩哪哪都没有鹿行雪的气味，她有些后悔没把鹿行雪的香水带出来。

    鹿行雪：“……嗯~~没找到我，生气了吗？”

    那一个“嗯”字故意拖长了, 尾音上扬, 姜瓷说：“现在听见你的声音就好了。”

    “这么好哄。”鹿行雪的愉悦借由听筒传达给了姜瓷，姜瓷也不知不觉翘了嘴角。

    鹿行雪：“今天工作累不累？”

    姜瓷：“有一点。”

    鹿行雪：“晚上的饭菜合胃口吗？”

    被温念影响了心情，姜瓷晚餐其实吃的不多：“……还好。你呢？”

    “我――”鹿行雪不知对什么人说了句“谢谢”，然后是车门的开关声。

    姜瓷：“回家了吗？”

    鹿行雪：“在外面噢。”

    姜瓷看了眼时间，晚上近十点，她坐起来：“有应酬？我会不会打扰你？”

    “没有，不会。”鹿行雪说：“阿瓷，我也很想你。”

    因为温念而产生的不良情绪，轻易就被鹿行雪这句“也想你”抚平。姜瓷 “喔”了声，咬住嫣红的下唇：“……想我什么？”

    鹿行雪：“……”

    鹿行雪轻笑：“你学坏了。”

    “是你自己想的坏。”姜瓷软哒哒道, 先动手撩的是她，撩完了又害羞的也是她。

    耳边是鹿行雪的呼吸声, 姜瓷屏息了数秒，忽然就坐不住。

    如果定最近那趟航班, 然后再赶明晨的早班机回来，在不影响工作的前提下, 她能陪鹿行雪几个小时？

    姜瓷立刻下地, 她从来没有这么冲动过：“鹿行雪, 我――”

    鹿行雪：“开门。”

    姜瓷：“……”

    鹿行雪：“不是想知道想你什么吗？当面告诉你。”

    姜瓷：“！！！”

    心脏狂跳, 姜瓷丢开手机，房门一打开，看着门外身姿窈窕笑容灿烂的鹿行雪，她直接扑上去搂住她的脖子：“鹿行雪！呜……鹿行雪！”

    鹿行雪护住她的腰，把她抱进门，压在门板上。

    鹿行雪身上带着室外的寒气，让她闻起来像雪一样清冽迷人。

    极度的兴奋下，姜瓷整个人都晕乎乎的。

    鹿行雪俯首吻她。

    唇舌交缠着，激烈的亲吻稍稍缓解了思念。姜瓷从鹿行雪怀里冒出头，亮晶晶的眸子，一眨不眨地描摹鹿行雪精致的眉眼、盈盈含笑的模样……

    是她的鹿行雪，从容貌到嗓音，从气味到性格，让她越看越喜欢，喜欢到无可救药。

    -

    淋浴间里水声哗哗不停，热气氤氲，温水顺着皮肤肌理流淌。轻暗的光线下，姜瓷撑着墙，仰起脸，鹿行雪从她身后咬住她的肩头。

    “不舒服要告诉我。”

    “唔……”姜瓷战栗着，出声便带了哭腔：“……太用力了。”

    鹿行雪往上含住她的耳垂，安抚：“对不起。”

    她说对不起，却完全不知收敛，姜瓷头皮都要炸了，声音压不住，就要尖叫的关口，鹿行雪捂住她的嘴。

    “乖，隔音可能不好。”

    -

    姜瓷回到床上时已经精疲力竭，窝在鹿行雪怀里找到舒服的位置，四周都是令她安心的熟悉气息，很快就昏昏欲睡。

    “……鹿行雪”，她强撑着呢喃：“你几点走？”

    鹿行雪温柔的声音就响在耳边：“我调闹钟了，你睡吧。”

    姜瓷：“要送你。”

    “很早，得回去开董事会。”寂静的深夜，鹿行雪哄睡她：“别送了，多睡会儿，嗯？”

    姜瓷不应声了，鹿行雪低头去看，她已经困得睁不开眼。

    闹钟声音被鹿行雪调的很低，第一声响过后，她惊醒着摁掉。回头看，姜瓷缠着她半边身体，呼吸均匀，睡得很香。

    鹿行雪小心地亲了亲她额角，起身去洗漱。等她换鞋准备离开时，姜瓷忽然挣扎着从床上坐了起来：“……鹿行雪？”

    鹿行雪走过去，低声：“我吵到你了？”

    姜瓷迷迷糊糊看向窗户，窗外黑扑扑的，天都没亮，鹿行雪却已经连外出服都换好了。

    姜瓷怕耽搁鹿行雪的航班，胡乱套了外套，揉着眼睛说：“我送你。”

    鹿行雪给她兜上帽子，把纽扣一颗颗扣整齐：“那就送到楼下吧，有车来接我。”

    按了电梯下行，电梯来的间隙里，左右无人，姜瓷抱住鹿行雪，闷在她脖子里不肯撒手。

    鹿行雪说：“等你工作完，我去机场接你回家，我们很快就能再见了。”

    姜瓷：“差不多要22.5个小时后才能见。”

    这时电梯“叮”的一声停在这一层，电梯门打开。

    鹿行雪被她精准到半小时的算法给逗笑了：“嗯……我等下一趟电梯。”

    姜瓷：“下下趟。”

    “好。”鹿行雪把手心放在她头顶，一路抚到脖颈：“我们阿瓷好可爱。”

    出了电梯，来接鹿行雪的车果然停在酒店门外。

    天边挂着星星，城市还在沉睡，司机绕过车身打开后座车门。

    姜瓷双腿沉沉地走不动路了。

    鹿行雪勾着她的手指，见她眼圈有些红。

    忍不住叹了声，鹿行雪拉开姜瓷宽大的帽檐，鼻尖蹭蹭她的额头，落吻在她柔软的双唇上。

    鹿行雪：“再去睡会儿，你黑眼圈很重。”

    “嗯。”姜瓷忍着难舍，点点头：“一路平安，到了告诉我。”

    鹿行雪：“好~”

    车轮滚动了，鹿行雪降下车窗，微笑着和姜瓷挥手。姜瓷跟着车子走了几步，垂下头，眼泪不讲道理吧嗒吧嗒往下掉。

    她擦擦脸，被自己的矫情给震惊到了。

    26岁，习惯了出差与独处的职业女性，因为要与爱人分别22.5个小时，竟然当街掉眼泪。

    ――可过去三年间，她连着出差几个月都能做到和鹿行雪毫无联络。

    “你这个黏人精”，姜瓷想到霍蓁蓁对自己的评价，一边走回酒店，一边给霍蓁蓁打电话。

    霍蓁蓁睡得正香，凌晨被姜瓷的电话吵醒，以为发生什么大事，心惊胆战喉咙发紧，还要强力镇定：“……阿瓷？找我什么事？”

    姜瓷带着鼻音说：“蓁蓁，我是不是需要去看看医生。”

    霍蓁蓁吓得睡意全消：“你别吓我阿瓷，你怎么了？哪里不舒服？”

    姜瓷：“我就是……我舍不得和鹿行雪分开。”

    霍蓁蓁：“……”

    霍蓁蓁一下子泄气：“哈？”

    姜瓷说着说着就哽咽了：“我出差，我昨晚就想她想得厉害，本来准备飞回G市，谁知道她来Z城找我了。我现在刚把她送走，可是我还有二十多个小时才能再见到她，我觉得太难熬了，我舍不得她。”

    姜瓷：“我从来没有过这种感觉，整个人都失控了，只想和她在一起，其他什么都不想做，什么也不想管。我是不是要去看医生，我控制不住我自己……”

    霍蓁蓁：“……”

    霍蓁蓁狠狠道：“你够了！”

    “我被你吓死了你知不知道？你看看现在几点钟，你这个点给我打电话，还说要去看医生，我连我卡上余额有多少都给你算出来了！”霍蓁蓁大口大口喘气：“太过分了！我死活都猜不到你恋爱起来，竟然会这么过分！！”

    姜瓷：“……”

    霍蓁蓁：“热恋期！热恋期你懂吗？你这个没恋爱过的菜鸡！我上辈子造了什么孽，这辈子要被你这么虐待！”

    姜瓷：“……哦。”

    结束通话，鹿行雪的新信息在屏幕上方闪现。

    【[爱心]鹿[爱心]：[大哭]】

    姜瓷看着对话框，想象鹿行雪此时的心情，顿时更想哭，又想笑。

    她们感情相通，是多好的运气，才能遇见这么契合的伴侣。

    -

    演奏会圆满落幕，姜瓷连夜离开Z城，熟悉的G市机场，她第一眼就看见了人群里的鹿行雪。

    想了一天一夜的人，这时见到，她反倒为自己超出常理的急切感到不好意思。

    姜瓷的脚步不快反慢。

    鹿行雪始终双眸含笑，等姜瓷磨蹭过来了，她接过她的行李，问她：“困不困？在飞机上睡觉了吗？”

    姜瓷：“没、没睡着。”

    她表情很羞，鹿行雪：“不抱抱我？”

    姜瓷低笑着投入她怀中。

    出了机场，回家的路上，鹿行雪扶着方向盘问姜瓷：“有没有觉得我们这儿的气温比Z城高？”

    姜瓷：“那边昼夜温差大。”

    鹿行雪：“饿吗？”

    姜瓷：“有点。”

    鹿行雪：“庄阿姨教我煲了海鲜粥，回家热热的喝一碗再休息。”

    姜瓷：“好。”

    聊的都是一些云淡风轻的话题，两个人都显得很平静。回到家，海鲜粥火候刚好，鹿行雪给姜瓷盛了半碗，姜瓷喝第一口的时候就被烫到了。

    “……别心急。”鹿行雪坐在她身边，隐隐有笑：“虽然是凌晨，但是我白天不去公司，我们有很多时间。”

    姜瓷：“我哪有心急！”

    鹿行雪挑眉，不说话了。这种彼此都心知肚明的氛围下，姜瓷从耳尖开始，慢慢的整个人都好像煮熟了似的，面红耳赤。

    鹿行雪看着她耳廓上那颗小痣，凑过去吻，气音轻哑：“宝贝，是我急。”

    “开会走神，茶饭不思，你对我做了什么，让我这么神魂颠倒？”

    情话一个字一个字的往耳朵里钻，姜瓷被她惹得几乎拿不稳勺子。

    欲.念的吻从耳廓燃烧到脖子，姜瓷顺从地承受着，声音颤抖：“鹿行雪……”

    鹿行雪：“嗯？”

    姜瓷：“我爱你。”

    亲吻稍停，鹿行雪：“好动人的三个字，还想听一次。”

    姜瓷笑。

    鹿行雪往下寻到姜瓷的手指，摩挲她指间的猫爪戒指：“我也爱你。”

    －

    不知道是相邻哪家的业主这个时间刚刚回来，车门声在静谧的春夜中格外清晰。

    姜瓷趴在枕头上，深深呼吸。

    理智已经远离，完全被人操控，这种感觉其实是危险的、可怕的，她却心甘情愿陷入这样迷离的境遇无法自拔。

 第52章 Chapter 52

    短针指着3, 这时候刚刚下午三点过。房间里开了窗, 春风拂动窗帘, 阳光沿着窗户缝隙翻涌, 在地板上铺了薄薄一层金色。

    空气中洋溢着令人舒心的温暖气息。

    姜瓷从沉沉睡眠中转醒, 鹿行雪不在身边, 她懒洋洋地翻过身，趴在枕头上。滑落的被毯难掩娇.躯, 洁白的肌肤上几乎随处可见细碎的吻痕。

    房门被风吹开了半扇，鹿行雪的声音隐隐约约从外面飘进来。

    姜瓷听了片刻，捞了睡衣穿上, 轻手轻脚出去。

    工作室里, 鹿行雪在开视频会议，姜瓷悄悄探头。

    鹿行雪余光留意到门外的脑袋, 平静的面容变得柔和, 侧过身用唇形问：“醒了？”

    正在会议上阐述新一季项目计划、穿着粉色衬衫的背头男士突然笑场。

    鹿行雪看了屏幕一眼，滑开椅子，远离镜头范围：“稍等。”

    她往门边走，行走间, 长裙勾勒着姣好的身体线条。从看见姜瓷开始, 她脸上的笑容就没有消失过：“找我？”

    姜瓷摇头：“就看看你。”

    姜瓷瞳色清澈，五官精巧，才睡醒, 脸颊红红的, 头发蓬松凌乱, 整个人都透着一种慵懒娇柔的美感。鹿行雪帮她把头发捋顺：“等我一会儿，结束了带你出去吃晚餐。”

    姜瓷：“好啊。”

    姜瓷转身回房间，没走两步，鹿行雪追出来，抓住她的手腕把她拉进怀里：“午安吻，宝贝。”

    -

    姜瓷敷着面膜等鹿行雪，霍蓁蓁兴冲冲找她：“徐莱的连续剧你追了没有？反转再反转，追的我晕头转向耶。”

    姜瓷：“什么剧？”

    霍蓁蓁沉默了三秒钟：“你别告诉我你不知道。”

    姜瓷：“我不追星……是什么剧这么精彩？”

    “你从昨晚到现在都没上过网？”霍蓁蓁用不可思议的语气问完，不等姜瓷回答，她又自言自语的，非常麻木的，说道：“哦，你是没空，你忙完工作就急着飞回来和鹿行雪亲亲我我。”

    姜瓷：“……”

    姜瓷“啊呀”一声：“……到底是什么呀你说吧。”

    霍蓁蓁啧道：“徐莱咯，我们都猜她被资本给搞了，你看热搜，几个词条挂着呢。”

    姜瓷隐藏通话，切换屏幕去看。

    事件的起因，是昨晚有狗仔发了过年期间偷拍到的，帽子口罩全副武装的徐莱抱着小孩儿去医院看病的照片，疑似曝光徐莱早几年就已经怀孕产子。

    一石激起千层浪，作为选秀出道的徐莱，如果在选秀之前就已经生过孩子，这无疑是极为致命的偶像失格。才给徐莱冲锋陷阵死磕四季的粉丝们集体傻了眼，塌房子塌到自己家，有些按捺不住的，等不及澄清就脱粉回踩。

    徐莱的经济公司在今早九点发布公开声明，声明上指称那个孩子是徐莱的亲弟弟，还额外公开了一张徐莱和父母以及孩子在一起的生活照，凸显一家四口的其乐融融。

    声明最后，罗列了一长串造谣账号准备起诉。

    爆料的狗仔以及闻风而动的各类营销号们立即遭到徐莱粉丝的全网追杀，乌烟瘴气混战到中午，有个新注册小号叫“是我的孩子”的人一连甩出很多张和徐莱往昔的亲密照，并配字：“请给我一个你背着我偷偷生孩子的理由！”

    照片里的两个人看上去都不大，尤其徐莱，稚嫩的模样很可能还是未成年。

    而经济公司所谓的“弟弟”，和跳出来的这位“是我的孩子”，五官长相几乎是一个模子里刻出来的。

    一时间，所有战斗的粉丝都哑火了，网路上充斥着一股暴风雨前的宁静。

    没有人再提四季，所有眼睛都盯着徐莱，在等她亲自出面，或者辟谣、或者承认。

    “你看嘛，明明就是长得一模一样对不对？”霍蓁蓁和姜瓷交流感想。

    姜瓷和徐莱接触过，对她印象也不坏，眼看她再一次卷入风暴中，做不到像霍蓁蓁这么心无旁骛的隔岸吃瓜。

    揭下面膜纸，姜瓷问霍蓁蓁：“……你之前说徐莱的籍贯在Z城？”

    霍蓁蓁：“对呀。――如果她承认这孩子是她的，天啦，这肯定违背代言合约了吧！代言期间爆出这种料，还是未成年生子，四季肯定得告她跟她解约。……不知道什么鬼才在给四季公关，这个爆.炸热度，没人在背后当推手才怪！搞不好徐莱会前途尽毁的……”

    姜瓷想到温念，不愿再往深处去想。

    她对她的了解，可能真的只有冰山一角。

    ……

    “现在？”鹿行雪结束了会议，听着电话来找姜瓷。

    “好。……阿瓷也要？”

    姜瓷在抹口红，闻言看过去，用眼神询问鹿行雪。

    那头把电话挂了，鹿行雪告诉姜瓷：“S姨来的电话，爷爷让我们现在过去一趟。”

    “S姨没说什么事？”姜瓷问鹿行雪。

    鹿行雪：“没。可能说话不方便，吞吞吐吐的。”

    姜瓷：“喔，那我们走吧。”

    鹿行雪歪过头，目光落在姜瓷柔软饱满的红唇上，仿佛熟透的樱桃。

    鹿行雪：“这个色号很适合你。”

    “是吗？”姜瓷高兴道：“你要不要试试？”

    鹿行雪：“好呀。”

    姜瓷：“……”

    姜瓷笑着拍她：“干嘛呀！口红都花了！”

    车子开进鹿家老宅，远远看见有人背身站在停车坪处打电话。她很时髦的用丝巾包着头，等车子开过了姜瓷才认出那是大婶婶汪女士。

    汪女士听见车轮声，转头看是她们来了，顿时收起手机，墨镜往眼睛上一罩，招呼都没打一个，钻进车里一溜烟走了。

    姜瓷：“……”

    姜瓷有种不好的预感，她担心道：“爷爷心脏不好，她不会是来告诉爷爷……”

    鹿行雪也难得的表情凝重。

    鹿爷爷站在堂屋里，S姨在屋外等她们来，她们一露面，S姨立刻往前迎了两步。

    “S姨”，鹿行雪问她：“爷爷找我们是为了什么事？”

    S姨疼鹿行雪，往鹿爷爷的方向瞄了瞄，她说：“那位姓汪的婶婶才来诉苦，不知道你们有没有看见她，刚走！她侄女――汪媛媛，说是哭了几天几夜了，说公司把她送出国进修等同于劝她离职，正搁家里闹绝食呢。”

    光是这种事，鹿爷爷不至于让她们两个都回来，既然提到了汪媛媛，姜瓷几乎能确定了，鹿行雪则直接问S姨：“还有其他事吧？”

    S姨欲言又止，堂屋里鹿爷爷拿手杖杵地：“小白，阿瓷，你们进来。”

    S姨连忙道：“老爷子什么都知道了！”

    姜瓷和鹿行雪对视，彼此都从对方的眼眸里看见了无奈。

    两人进屋，前后唤“爷爷”，鹿爷爷转身打量她们。

    他腿脚不便，平时走动不多，眼下撑着手杖人都起飘。鹿行雪去扶他：“爷爷，先坐。”

    “你撒手！”鹿爷爷把手杖杵得咚咚响，根本不领情。

    姜瓷见状，从另一边扶他：“爷爷，您坐吧……”

    她像认错等训的孩子般垂着头，模样乖顺听话。鹿爷爷心一软，不情不愿的被她们左右架着坐下：“……我要问问你们，你婶子说的都是真的？你们俩是签了协议才结婚的？五年！？”

    鹿爷爷说话的时候就捂住了心口，等把话说完，揪紧衣襟满脸痛苦地急声喘气，鹿行雪和姜瓷异口同声道：“爷爷！”

    鹿爷爷抖抖索索从上衣口袋里摸出药瓶，鹿行雪急忙拧开瓶盖，姜瓷递水，等鹿爷爷把药吃下去，她们早已吓出一身冷汗。

    仰在靠背椅上缓了十来分钟，鹿爷爷呼吸逐渐恢复平稳。

    “算了。”他长出一口气：“人这辈子有几个五年，就为了圆我一个心愿，委屈你们两个了。老姜要是知道我这么强迫你们，非气的从棺材里爬起来不可。……算了，算了，你们好聚好散吧。”

    他冲她们摆摆手，换了口气继续道：“阿瓷，就算你和小白离婚了，不是我们鹿家的孙媳了，我这里还是随时欢迎你来。以我和老姜的交情，我以后就把你当亲孙女看。”

    “爷爷，不管是五年还是五十年，我们不会离婚的。”鹿行雪趴去爷爷膝头，声音温和，充满坚定的力量：“我和阿瓷开始确实是签了合约，但协议只是一张冷冰冰的纸，困不住谁对谁心动的。”

    鹿爷爷听懵了，狐疑地看她，又去看姜瓷：“阿瓷，你是好孩子，我不相信她，我就信你。你和爷爷说实话，你们之间究竟怎么回事？她刚才说的，不会又是糊弄我的吧？”

    姜瓷握住鹿爷爷的手：“……”

    鹿爷爷在等着她开口。

    “爷爷，我们那份合约已经作废了。”姜瓷的脸色由白转红：“我现在、在备孕。”

    被鹿爷爷不分青红皂白就定义成坏孩子的鹿行雪：“……”

    拎着大包小包无数补品回到车上，这期间鹿行雪一直不发一言。

    提到备孕，自然是为了让爷爷安心，鹿行雪不可能不懂。可姜瓷看她是这种反应，就很尴尬，还有些茫然：“是不是没和你商量，我自作主张就说这个，你不开……”

    鹿行雪封住她的唇，吻着吻着，笑音漏出来：“小骗子。”

    这个称呼许久未听见，姜瓷心尖热热的，低道：“我以为你不喜欢……”

    鹿行雪：“我们的孩子，我当然喜欢啊。你不知道我听你这样说，内心有多震撼。”

    姜瓷贴着鹿行雪的额头：“嗯……可是我还想有更多时间能和你独处。”

    鹿行雪：“二人世界吗？”

    姜瓷：“嗯……”

    鹿行雪温柔地啄吻她：“我也是。”

 第53章 正文完

    整个3月都春雨连绵, 月底, 温念出了场车祸。过程很惊险, 有个精神病患驾车, 追着她的车沿途撞行了近千米。

    不幸中的万幸是那个路口凌晨时段车流稀少、不见行人, 因此没有造成更大伤亡。

    “你宁阿姨怕――”姜琳刻意压低声线对姜瓷说：“怕是温太太那边干的, 温念近来动作太快。上次她房子里进人，十之八.九也是温太太在警告她。”

    短短几个月, 从温太太的大哥到她的弟弟，不停出事。太密集了，连霍蓁蓁都说四季邪门, 处在事件当中的人，不可能不产生怀疑。

    温太太向来就不是省油的灯, 自然不会坐以待毙, 这种粗暴的手段, 确实也像她的风格。

    姜琳感叹：“温念和她还有得斗。”

    温念在ICU里昏迷了两天才转进普通病房。宁书悦担惊受怕, 又不放心其他人照顾, 守着温念很快就憔悴了一大圈。

    “宁阿姨。”病房的门虚掩着, 姜瓷抬指敲了敲。

    “阿瓷。”宁书悦走过来把门开大, 神情格外疲惫：“你来了。”

    姜瓷：“念念今天还好吧？”

    “还好, 现在醒着呢。”宁书悦往后退，让姜瓷进门。

    病床上的温念听见两人的交谈声，转动眼珠往姜瓷的方向看。

    姜瓷把伞放在病房外的走廊上, 这才进去。宁书悦先她两步走到床边, 温念对宁书悦说：“妈妈, 再给我擦擦脸。”

    她的脑部和四肢都有不同程度的伤，整个人特别虚弱，声音也是轻如蚊呐。姜瓷明白她不想邋遢示人，于是主动背过身去。

    宁书悦给温念擦了脸，又细心的替她整理了头发和衣服，温念才道：“我想和阿瓷单独说话。”

    “好，妈妈这就出去。”宁书悦给温念掖好被角，拜托姜瓷：“阿瓷，帮阿姨看顾念念一会儿。”

    姜瓷点头：“我在，宁阿姨放心。”

    宁书悦带上病房的门，出去了。

    温念：“外面下雨？阿瓷，你衣角湿了。”

    姜瓷顺势看向衣角，也许是收伞的时候不小心沾了雨珠。她在床边的凳子上坐下，说：“一直在下雨，只是不大。”

    温念：“我昏迷的时候，总听见雷声。阿瓷，你还怕雷声吗？”

    姜瓷：“不怕了。”

    带着湿气的一缕清风从微敞的窗外吹过来，温念注视着姜瓷，眼眶中渐渐显出了泪光：“今天是3月的最后一天，生日快乐，阿瓷。”

    “……谢谢。”姜瓷说：“你也要尽快好起来。”

    “我……我以为你一直站在我身后，我只要回头你就会接住我，……所以才有恃无恐地离开你。”温念吃力地说着，泪水顺着眼角无声无息地流淌：“眼看你要走出去了，我又不甘心，想用过去捆绑你，伤害你，我把我们最初的感情全毁了，阿瓷，对不起。”

    温念把宁书悦支开，姜瓷就已经有了心理准备她会说些什么，却没想到会是道歉。

    温念：“可是哪怕时光倒流，再给我一次机会，我还是会选择往狼群里走，你不选我是对的。……我也变成了狼，给不了你安稳。”

    姜瓷听得五味杂陈。

    温念红着眼睛：“……阿瓷，你许生日愿望了吗？”

    姜瓷：“还没有。”

    温念：“可不可以让我占一个愿望？”

    姜瓷问她：“什么愿望？”

    温念歇了会儿，才开口说：“从今往后，希望温念退回她该站的位置去。”

    枕套被温念的泪水打湿，姜瓷盯着那滩泪渍：“……从今往后，希望温念退回她该站的位置去。”

    温念闭上眼，轻轻回答：“好。”

    姜瓷走出住院部，临近傍晚，雨停了，天空中难得挂了彩虹。

    她踩着潮湿的路面离开医院，在电话里问鹿行雪：“你到哪儿了？”

    街上车水马龙，鹿行雪说：“到家了，你探病结束了吗？”

    “结束了。”姜瓷看向彩虹，阳光晒在皮肤上，夏天就要来了。

    -

    姜瓷没想大张旗鼓地庆祝生日，和鹿行雪共进晚餐，喝酒聊天，享受两个人的独处时光比什么都让她开心。

    鹿行雪最近实在太忙，姜瓷只恨一天为什么只有24个小时。

    “你抱抱我嘛！”她喝得不少，粘在鹿行雪怀里催促：“快点，快点。”

    鹿行雪失笑：“我抱着你呀。”

    姜瓷：“哪有？没有！我都没有感觉到！”

    这样蛮不讲理的可爱语气，鹿行雪知道她是酒意上头了。清冷自持统统消失，可爱磨人的小醉猫跑出来了。

    鹿行雪好耐心地顺着她的话问：“嗯……那要我怎么抱？”

    姜瓷翻身跨坐在鹿行雪腿上，焦虑里带着不满：“怎么抱都不够。”

    鹿行雪：“……”

    姜瓷撑着她的肩还要嘀咕，鹿行雪侧过脸，含住她的唇瓣，辗转吸吮。

    姜瓷乖了。

    “喵~”

    “……嗯？”姜瓷眨巴着眼，抬头，离开鹿行雪的吻，四周安安静静的。

    “你的宝贝可能喝醉了。”她对鹿行雪小小声说：“听见猫猫叫了。”

    鹿行雪：“是吗？”

    姜瓷支着耳朵：“现在没有了。”

    鹿行雪忍俊不禁：“宝贝，接吻要认真一点。”

    姜瓷娇气地抵着鹿行雪的额头正要说话――

    “喵~呜~”

    “真的有猫猫在叫耶！？”姜瓷纳闷的从鹿行雪身上爬下来，左顾右看：“在哪里？”

    仿佛为了回应她，猫叫声从房门外再一次清晰地传进来：“喵~~”

    姜瓷鞋都没穿，光着脚蹬蹬蹬跑出去，然后鹿行雪就看见她在走廊上紧急刹车。

    “――咿呀！鹿行雪！这里为什么会有一只大胖猫！！”姜瓷震惊的原路跑回来，手足无措的向鹿行雪形容：“黄色的！大胖猫！就在那里！”

    说完不等鹿行雪反应，又蹑手蹑脚挪到门边，扒着门框朝外看。

    大胖猫被她的风风火火吓到炸毛，已经缩回了鹿行雪的房间，姜瓷屏息等着，过了会儿，门板后怯怯探出一只毛茸茸的脑袋瓜。

    “喵……~”大胖猫踩着小肉垫，一步一步探索新领地。

    近了、近了、越来越近了……姜瓷屏息偷看它，紧张的连脚尖都踮了起来。

    鹿行雪把姜瓷抱进房间，随手合上门。

    姜瓷在她怀里扭动：“鹿行雪，外面有猫！”

    鹿行雪：“我知道。”

    姜瓷喝多了转不过弯，疑惑地歪歪头：“你知道？”

    “嘘……”鹿行雪说：“不要吵到它。”

    姜瓷下意识捂住了嘴。

    鹿行雪：“喜欢它吗？”

    醺醺然的姜瓷拼命点头。

    鹿行雪：“我遇见它的时候，它被原来的主人抛弃了，流浪的时候又被打伤，身体才养好不久。”

    姜瓷听得全神贯注：“它是我们的猫猫了？”

    鹿行雪：“是啊。”

    “我会好好疼它的！”姜瓷兴奋的原地蹦哒，没两分钟，却又垂头丧气：“……可是我没信心把它照顾好。”

    鹿行雪：“别担心，你有我啊。”

    你有我啊。

    柔和的灯光下，姜瓷勾住鹿行雪的指尖，埋进她怀中：“……我好爱你。”

    姜瓷：“我没有喝醉，我好爱你，一天比一天更爱你。”

    鹿行雪对“我没有喝醉”持保留态度，但――

    “我知道，我感受到了。我也很爱很爱你。”

    每一次倾诉都能得到及时的回应，鹿行雪从来不会敷衍她，安全感与幸福感，将姜瓷的心塞得满满的。

    门外，猫猫看见门缝中透着一点光，伸爪去捞，灯光倏然熄灭了。

    酒精麻痹大脑，姜瓷沉迷在半清醒半迷糊的状态。她觉得很热，身体在鹿行雪的摆弄下难耐地蹭着，要融化了一般。

    鹿行雪与她耳鬓厮磨：“宝贝，这段时间太忙了，等忙过这段，我们出去度假吧。”

    姜瓷抓着她的手，满脸绯红：“……别走，还要。”

    鹿行雪亲她：“不走，你好湿呢。”

    ……

    姜瓷从熟睡中醒来，和一张圆润的猫猫脸四目相对。

    “喵、喵……”大胖猫踩在被子上，主动伸鼻子嗅她，尾巴一摇一晃示好。

    -

    “黑眼圈，黑眼圈你怎么这么呆萌呀黑眼圈？”霍蓁蓁把脸埋在大胖猫软绵绵的肚皮上，一顿猛吸。

    大胖猫逆来顺受，任她蹂.躏。

    “小A妈妈包的饺子那么好吃吗？”姜瓷站在鱼缸前喂鱼：“小A料理晚餐食材已经忙了一下午了，你还让他回家去拿，挺远的呢。”

    天气热了，姜瓷穿着一件略微宽松的亚麻短衫，一抬手，柔软的腰肢便若隐若现。

    她脸色白皙红润，神态温柔宁静，霍蓁蓁看着，才疏学浅，满脑袋只想到“岁月静好”四个字。

    霍蓁蓁抱着大胖猫走过来：“当然好吃啦！他妈妈最拿手墨鱼饺子，我这不是为了我闺蜜嘛，咱们今晚BBQ，她又不吃牛羊肉又不爱猪肉的。”

    姜瓷撒鱼食：“你总有理由折腾小A，那么多海鲜，够鹿行雪吃了。”

    霍蓁蓁捏起大胖猫的前爪：“黑眼圈，看看你妈妈在做什么呀？喔，原来在喂你鹿妈妈的小心肝呀！”

    姜瓷：“……”

    霍蓁蓁：“不对，只有你妈妈才是你鹿妈妈的小心肝，谁也争不过你妈妈。”

    姜瓷笑：“什么乱七八糟的，你够了啊。”

    霍蓁蓁冲她吐舌头。

    门铃响起来，姜瓷看向大门方向：“小A这么快？”

    霍蓁蓁：“……不会吧，这个点应该才到他妈那儿。”

    姜瓷放下鱼食：“我去看看。”

    她去看门，霍蓁蓁又在揉大胖猫，姜瓷听见她叽里咕噜：“你明明也没黑眼圈呀，为什么给你取这么古怪的名字？”

    “……”姜瓷加快脚步，当没听见。

    大胖猫来的时候，姜瓷作为鹿行雪的合法妻子，履行妻子的权利和义务还是比较，嗯，频繁……熬夜多，所以总是挂着黑眼圈。鹿行雪第一次这么称呼大胖猫的时候，姜瓷羞愤不已，和鹿行雪足足闹了一晚上。

    姜瓷走到门边，猫眼显示屏上出现鹿行雪的身影。她把门打开：“怎么不直接进来，门坏了吗？指纹开不了？”

    鹿行雪眸光如星月，嗓音柔柔带笑：“因为太太在家。”

    庭院里已经郁郁葱葱一片夏日的生机，恍惚有蝉鸣，姜瓷和鹿行雪对视着，哪管时光翩然而逝。

    ―正文完―

第54章 番外一 [VIP]

夕阳的余晖铺满了辽阔的海面, 盘旋的海鸟变作一个个遥远的黑点。时值酷暑，气候炎热，白色游轮乘着风破浪而行。
　　海风吹乱了鹿行雪乌黑的长发, 她转过身，墨镜遮住她大半张脸, 却遮不住她上扬的唇角。
　　姜瓷一边走一边脱潜水设备，身后的甲板上留下了一连串清晰的水印。
　　等对上鹿行雪的目光, 姜瓷立刻加快步伐, 怕弄湿鹿行雪, 只笑着吻她，快乐道：“我先去冲洗啦！”
　　鹿行雪应声：“好呀。”

　　洗过澡, 姜瓷顶着湿漉漉的头发迫不及待趴上床，紧挨着鹿行雪, 和鹿行雪分享她潜水时的拍摄画面。
　　成群结队的鱼群与壮观的珊瑚一一呈现在两人眼前。
　　鹿行雪：“能潜这么深，我们阿瓷好厉害呀。”

　　鹿行雪的父母因为海难去世，她自小就排斥出海，不知道鼓了多大的勇气，才会定下这次度假行程, 陪姜瓷一起来深潜。
　　她自然不会说这些, 但姜瓷什么都明白。已经不知道被鹿行雪感动过多少次了，姜瓷忍不住就想亲亲她。

　　鹿行雪回吻着，分心继续往下翻看，直到视线被全然夺走。
　　那是一张潜导给姜瓷拍的照片, 光线照进了潜洞, 姜瓷在光柱里舒展肢体, 就她一个人，孤单的身姿里洋溢着蓬勃的活力。

　　――一如当初, 白鲸馆里那条美人鱼，让鹿行雪正视自己心动的声音。

　　“……很漂亮。”鹿行雪几乎屏了息。
　　姜瓷没有谦虚：“嗯哼。”
　　鹿行雪看向她，弯眸里盛满温柔的笑意：“累不累？要不要休息一会儿？”
　　姜瓷：“得先把头发吹干。”
　　鹿行雪：“我来吧。”

　　两人从床上起来，姜瓷之前只匆匆披上睡袍，系带没系好，这会儿稍一动作就散了。她掩住胸，重新系带子，任鹿行雪给自己吹头发。
　　温热的风从后方吹来，头发吹到七八成干，鹿行雪关了风筒，放置在一旁。
　　姜瓷正翻手机，对鹿行雪说：“海上还是没有信……号……”

　　鹿行雪贴着她的背，低头吻她的后颈，指尖顺着姜瓷胳膊轻慢的往下划……
　　酥麻感沿着脊椎扩散全身，姜瓷看见镜子里两人亲密的姿势，红晕爬满面庞。
　　“海里的阿瓷像一尾鱼。”鹿行雪带着气音：“是我的吗？”
　　姜瓷：“……嗯。”
　　鹿行雪轻抿她雪白的耳垂：“嗯？”
　　姜瓷急促地吸了口气：“是你的。”

　　鹿行雪把姜瓷转过来，将她抱坐在洗手台上，一寸寸剥开睡袍，一寸寸缠绵吻她。
　　姜瓷抵着镜子，不敢回头去看，她能想象自己现在的模样有多贪.欢。
　　……

　　游轮泊在港口，夜幕已然降临，海滨城市里灯火璀璨，亮如白昼。用过晚餐，两人手牵着手悠闲地踱回落塌酒店。
　　街道上行人交织，姜瓷缓下步伐，停在一间咖啡馆外。

　　白墙下横着架钢琴，钢琴已经饱经风霜，木材斑驳，琴键上的象牙也不知所踪。姜瓷指给鹿行雪看：“古董琴，得有两百岁了。这个钢琴牌子是我们公司的前身，战争开始后停产，至今，差不多有两百年了。”
　　鹿行雪：“这样还能弹吗？”
　　姜瓷遗憾道：“看样子应该是不能了，没有被妥善保管珍藏，只是被当做摆设放在这儿吧。”

　　鹿行雪抬手爬了一段音阶，果然如姜瓷所说，音色粗嘎，令人难以忍耐。她不由笑叹：“美妙的琴声让人陶醉，我们阿瓷从事着会让人感到愉悦的工作，好厉害啊。”
　　“……觉得我会潜水好厉害，会调律也好厉害，我在你眼里这么好吗？”姜瓷挽住鹿行雪的臂弯，晃哇晃。
　　霓虹灯光落在两人身上，夏风招摇地吹拂着，鹿行雪点头：“好的难以描述。”
　　这不仅是夸赞她，更是对她的肯定。

　　人声鼎沸的闹市街，姜瓷蹭进鹿行雪颈窝：“我总是不敢相信，我会这么幸运遇见你。……你才是真的好到难以描述。”
　　“你这么好，我会缠着你一辈子不放手的。”
　　鹿行雪回她：“那是我的荣幸啊。”

　　两人沿途私语着回到酒店，姜瓷收到霍蓁蓁发来的黑眼圈照片。她弹了个视频过去，霍蓁蓁秒接。
　　“和黑眼圈处的怎么样？”姜瓷笑着问霍蓁蓁。
　　黑眼圈脾气太好，从来不懂反抗，姜瓷只怕回家后，得接到一只被霍蓁蓁撸秃噜皮的胖猫。

　　“我和黑眼圈处的可好了。”霍蓁蓁把手机固定在手机支架上，姜瓷看她素颜穿着睡衣，头发乱糟糟的，显然是才睡醒。
　　霍蓁蓁抱着黑眼圈，抬起前肢让它对着姜瓷作揖：“我昨晚带它去看小A妈妈，哎唷，她妈妈一晚上没理我，光顾着和黑眼圈玩了，我走的时候，她还破天荒邀请我周末带着黑眼圈再去，真・人不如猫。”
　　姜瓷：“黑眼圈，昨天玩的开心吗？”

　　黑眼圈听见姜瓷的声音，对着手机屏幕喵喵直叫。
　　“我们黑眼圈是不是想妈妈了呀？”霍蓁蓁在它肚子上揉来弄去，“你妈妈去过如胶似漆的二人世界喽，来，问问你妈妈，是不是乐不思蜀了？”
　　姜瓷：“……”
　　鹿行雪闻声走过来，对视频里的霍蓁蓁说：“是哦。”

　　霍蓁蓁放声大笑，笑着笑着忽然抓起身边的靠枕往斜前方砸去：“你赶紧把衣服穿起来！耍什么流氓啊你，我和阿瓷视频呢！”
　　黑眼圈从霍蓁蓁身上跳了下去，摇着尾巴离开镜头范围，姜瓷听见小A的声音：“我这还穿着裤子呢，你何必这么夸张，大白天的阿瓷姐还以为我们要――”
　　“啊！你闭嘴！”
　　霍蓁蓁又砸了一个枕头过去，小A闭嘴了。

　　姜瓷笑倒在鹿行雪怀里。

　　霍蓁蓁重新看向镜头：“……阿瓷，你们还有多久回来？”
　　姜瓷回她：“还有……”

　　鹿行雪揽着姜瓷的腰，两人身后，巨大的落地玻璃窗之外，广博的海岸沉寂在模糊的夜色中。星星点点的灯火跳动着，世界充满浪漫安心的味道。

第55章 番外二 [VIP]

冬日的午后, 暖融融的，有细小的尘埃在阳光中飞舞。姜瓷伸腿坐在软垫上，认真研究婴儿床的组装说明书。
　　霍蓁蓁得知她怀孕的消息后立刻就斥巨资买来了一张婴儿床。
　　姜瓷对疼痛很不耐受, 取卵比鹿行雪更遭罪，胚胎移植成功后早孕反应又严重, 因此一直打不起精神理会它。这会儿胎位安稳了，眼看肚子也一天比一天大, 便想着先拼起来散散木香。
　　黑眼圈在她旁边趴着, 姜瓷撸它小脑瓜：“好像也不算难喔？就不约安装师傅了, 我们自己来？”
　　黑眼圈舒服地眯起眼睛，尾巴晃晃：“喵~”

　　鹿行雪推门就看见这一幕。
　　“今天不午睡？”她在姜瓷身后, 松松拥住她，习惯性护住她的肚子。
　　姜瓷靠在她怀中：“还不困呢。”
　　鹿行雪：“在看什么？”
　　姜瓷给她说明书：“想把小床拼起来。”
　　鹿行雪：“好呀。”

　　两人说拼就拼, 姜瓷不方便起身下蹲，就负责指挥，给鹿行雪看说明、找零件，黑眼圈围着她们不停打转，两人一猫前前后后忙了两三个小时, 就要完工了, 姜瓷忽然发现有块床板上下装反了，花纹对不上。
　　“鹿行雪，你装错啦！”姜瓷指着那块床板笑不可抑。
　　鹿行雪比对完花纹，也笑了。

　　只能拆下来重新拼装, 姜瓷挂在鹿行雪的胳膊上, 妨碍她返工, 还要笑个不停。
　　“是笑我吗？”鹿行雪尽量放小动作的幅度，怕撞到姜瓷。
　　“没~有~, 我是开心嘛。”姜瓷眼睛里是鹿行雪放大的侧脸，额角、鼻尖、嘴唇……哪哪都让她迷恋：“和你拼床开心，拼错了也开心。……嗯，不管和你做什么都开心。”
　　“喵~”黑眼圈伸了个长长的懒腰。
　　鹿行雪转头亲亲姜瓷：“我的宝贝太甜了。”

　　拼完婴儿床，姜瓷到点去吃庄阿姨给她煮的营养加餐。津津有味吃完后，去工作室找到在家办公的鹿行雪，直接钻进她怀里，坐她腿上哼哼唧唧。
　　“困了？”鹿行雪转动椅子，拉开和工作台的距离，给姜瓷腾出空间。
　　姜瓷嘴唇动了动：“我想吃……”
　　后半句被她含在嗓眼里，鹿行雪自然没听清，追问她：“想吃什么？”
　　“冰激凌。”姜瓷目光微微闪烁着看她。

　　怀孕至今，四个多月了，姜瓷就没尝过冰激凌。她这胎怀的不容易，医生罗列了很多需要注意的食物，冰激凌赫然在列。
　　今年的G市入冬之后天气骤寒，屋内开着地暖，她这些天便一直喊热。本来怀孕的人就更怕热，何况正馋着冰激凌。自己也知道这个要求让人有些不好意思，努力忍了，但没忍住，于是支支吾吾地提出来。

　　“医生说不可以哦。”鹿行雪的回答特别官方。
　　“……可是想吃。”姜瓷说着，期待满满地亲了鹿行雪一口，重复：“想吃。”
　　鹿行雪很耐心道：“要遵医嘱呀。”
　　姜瓷捧着她的脸，嘴对着嘴的又亲了一口：“吃一点点。”
　　鹿行雪眼底有笑意，故意逗她：“你亲我我也不会妥协的。”

　　姜瓷无法相信对自己百依百顺的鹿行雪竟然会这么坚决的说不，再者她也不是任性的人，要求也不过分，实在是馋得受不了才会提。
　　感情上不能接受自己的需求遭到拒绝，声音里就充满了不容忽视的委屈：“难道一点点都不可以吗？”
　　鹿行雪：“……”

　　姜瓷比划手指：“指甲盖那么一点儿也不行吗？”
　　鹿行雪笑意流露，把她的手指抓到唇边：“就吃半杯，好不好？”
　　“！”半杯可比指甲盖多多了，姜瓷扭头就要去，鹿行雪拉住她：“再过半小时，你才吃完热的，肠胃受不了。”
　　姜瓷：“……”
　　姜瓷：“喔。”

　　鹿行雪把手头的事处理完，下楼就见姜瓷守在冰箱前。听见脚步声，姜瓷先看冰箱上的时间，然后才对走过来的鹿行雪说：“已经36分钟，我要开吃！”
　　想着姜瓷眼巴巴等到现在，鹿行雪心软的没有任何其他语言了：“嗯，吃吧。”
　　姜瓷立即打开冰箱，在把里面的冰激凌从左往右数了个遍后，喃喃自语：“要先从哪个口味开始呢……”

　　鹿行雪笑着捞起黑眼圈，给它开了盒罐头，黑眼圈吃得欢快，鹿行雪一转脸，看见姜瓷挖了一大勺冰激凌正要往嘴里送。
　　鹿行雪：“阿瓷……”
　　姜瓷慢慢回头，“我知道，不可以吃太急嘛……”她舔了一口，然后就边嘬边对鹿行雪笑，心满意足的模样。

　　夕阳从大片玻璃窗外涌进来，姜瓷背光坐着。她把头发剪短了，近乎与下巴齐平，巴掌大的脸，未施粉黛，白皙莹润，显得年纪很小――可是宽松的裙子下，是因为怀孕而日益隆起的小腹。
　　鹿行雪突然有种很微妙的背德感，这种背德感在晚上到达了峰值。

　　“呜嗯……”姜瓷瞳若翦水，咬紧下唇。
　　“你今天好敏感……”鹿行雪继续浅浅地刺激她，从后方吻她肩头：“是因为很久没做了吗？”
　　姜瓷回头找到她的唇：“呜……”
　　鹿行雪把她的声音吞入唇间。
　　……

　　鹿行雪睡意朦胧地睁眼，怀里空了，姜瓷不在她身边。想着或许是去洗手间，鹿行雪似睡非睡地等，冷不丁又醒过来。
　　姜瓷还没回来，鹿行雪掀被下地，推开内卫的门，姜瓷不在。
　　“阿瓷？”鹿行雪唤了一声。
　　房间里没有，也没在三楼，鹿行雪便往楼下找。外面还是一片漆黑，偶尔响起的餐具碰撞声，在寂静的凌晨显得格外清脆。
　　鹿行雪直接往餐厅去，然后就：“……”

　　姜瓷端着比她脸还大一号的骨瓷盆，埋头扒拉汤面。
　　清汤寡水的面条，很没有卖相，她却吃得狼吞虎咽。
　　鹿行雪看着，心头萦绕一股缠绵又深沉的情愫。

　　“辛苦了。”她抱住姜瓷，疼惜地一再亲吻她的发顶。
　　姜瓷放下筷子，仰脸看她：“……我太饿了。”
　　鹿行雪：“为什么不喊醒我？”
　　姜瓷：“时间还早，不想吵你。……本来准备忍一忍早晨起床再吃的，可是没熬住……这几天睡觉都会被饿醒来着。”

　　鹿行雪越听越心疼：“阿瓷，这是我们的孩子，你的很多辛苦我都没法替你承担，但是其他我能做到的事，我一点都不想错过，随时让我参与进来好吗？”
　　姜瓷点头：“好。”
　　鹿行雪：“还想不想吃别的？”

　　姜瓷没回答，而是古怪地低下头，看肚子。
　　“怎么了？肚子不舒服？”鹿行雪紧张地屈膝，伸手贴上姜瓷的肚子。
　　姜瓷：“……她在动。”
　　肚皮上的轻颤似有若无，小家伙开始胎动了。
      
作者有话要说：
　　番外没结束，还有一点。

第56章 番外三 [VIP]

飞行了十几个小时后, 姜瓷推着行李车从出机口走出来。
　　她陪团巡演了一个多月，虽然和鹿行雪在一起后就已经不怎么接这种需要长时间出差的工作，但这次提前定下的一级调律师突然生病, 这个量级的随团工作，只能由她顶上救场。
　　鹿行雪来接她的机, 姜瓷从看见鹿行雪的第一眼，心跳就一直不正常。
　　她们有八.九年没分开这么久了。

　　出差间隙两人视频, 姜瓷还和鹿行雪开玩笑, 说是不是结婚久了, 又有了孩子，两人没那么有激情了, 就算分隔两地也不会抓心挠肝的想念了。谁知一见面，她立刻就陷进鹿行雪温柔的眸光里, 只想藏在她怀里不出来。
　　鹿行雪笑问：“不是没有激情了吗？”
　　姜瓷紧紧抱着她，不承认自己说过这种混账话，并且立刻转移话题：“我们去接小姜糖放学呀，我回来了，刚好给她一个惊喜。”

　　鹿行雪：“她今天没有去幼儿园, 早上起来就说肚子疼。”
　　姜瓷心里一紧, 松开怀抱：“肚子怎么了？她现在没事吧？”
　　“没事”，鹿行雪兀自笑开：“我带她去看医生，她在路上和我商量，说看医生可以, 但能不能不要打针吃药。”
　　鹿行雪说没事姜瓷就放心了, 等听见小姜糖肚子疼居然还有心情讨价还价, 她被她的可爱惊到，顿了顿才接着问下去：“那医生怎么说？”

　　“医生让她多喝热水。”鹿行雪接过行李车, 和姜瓷一道往停车场去。
　　“……啊？”姜瓷总算反应过来：“所以她是故意要赖学？”
　　鹿行雪：“应该是馋了。出了医院说自己今天病了，要去让太爷爷看看自己，到了那边就抱着S姨管她要奶糕。”
　　姜瓷哭笑不得。

　　把行李塞进车厢，鹿行雪问姜瓷：“是直接去爷爷那边接小姜糖，还是先回家？”
　　“嗯……”姜瓷低头系安全带，思索着慢吞吞道：“得把行李收拾一下，给爷爷和S姨都带了礼物。”
　　鹿行雪一只手搭着方向盘：“那回家？”
　　姜瓷继续慢吞吞：“我也得洗澡换身衣服。”
　　鹿行雪红唇微扬，抬指抚摸姜瓷耳朵：“明白了。”

　　指尖顺着耳廓落在耳垂，鹿行雪的动作很轻柔，却有一股电流抵达姜瓷的心房。
　　姜瓷转眼看她，下一秒，鹿行雪倾身吻上来。
　　原本只打算浅尝辄止，可是交融的炙热鼻息，让这个吻变成能燎原的火星，两人越吻越深。鹿行雪埋入姜瓷粉白的颈项，姜瓷呼吸渐重，正是难舍难分之际，停在她们对面的酒红色跑车狂摁喇叭。

　　鹿行雪放开姜瓷，替她擦了擦亲糊的口红：“宝贝，再等一会儿。”
　　“你别说出来！”姜瓷拿手心遮脸，装作不经意的从指缝里看对面的车。
　　跑车引擎轰鸣，“嗖”的开走了。

　　那天，小姜糖昏昏欲睡地等到晚上八点多才见到来接自己的妈妈。
　　“我妈咪呢？”穿着小鹿花纹连体薄绒衣的小姜糖抱着鹿行雪的脖子，粉雕玉琢的脸蛋上堆满了没有见到姜瓷的失望。
　　鹿爷爷也关心地问鹿行雪：“阿瓷航班延误了？还是改了期？”

　　鹿行雪说：“她人是回来了，不过长途飞行有点累着，颈椎不舒服，犯晕，我让她先睡下了，改天再过来。”
　　“我妈咪头晕喔？”小姜糖软绵绵地靠着鹿行雪，奶声奶气问。
　　鹿行雪顶她的小脑门：“所以你回家以后不可以吵到她，让她好好休息喔。”
　　小姜糖瘪嘴：“好吧。”

　　鹿爷爷说：“颈椎这事儿可不能轻视，算是阿瓷的职业病了。小白，你自己的媳妇儿，自己要多上心，该休息就休息。”
　　鹿行雪：“我知道。”

　　鹿行雪接了小姜糖回家，小姜糖进门就哒哒哒往楼上跑。黑眼圈见她跑，也跟着她喵喵跑，鹿行雪追在她们后面：“我们说好了哦，不能闹妈咪。”
　　小姜糖蹲下去捂住黑眼圈的嘴巴：“嘘――”
　　黑眼圈舔她手心，小姜糖“咯咯”笑着缩回手。

　　卧室里，姜瓷懒懒地躺着，房门被人轻轻推开一条缝。
　　扎着包包头的小姜糖蹑手蹑脚进来，黑眼圈紧随其后，两具热烘烘的小身体都往姜瓷身上扑。
　　“妈咪……好想你喔。”小姜糖小小声说。

　　姜瓷靠着床沿坐起来，把小姜糖抱上床，又捞了黑眼圈放在另一边：“是哪里在想妈咪？”
　　小姜糖拍拍心口：“这里。”
　　她五官轮廓和鹿行雪七八成相似，看着她仿佛看见鹿行雪小时候。姜瓷笑着凑上去假装听小姜糖的心跳：“我有听见它在说耶！”
　　小姜糖低头在姜瓷耳边：“……妈咪，你真的头晕吗？”
　　姜瓷：“……”

　　“你是不是骗妈妈，想让她心疼你哦？”小姜糖用一种很懂的口吻，水汪汪的眼睛忽闪忽闪的：“我今天骗妈妈说肚子疼，妈妈就很心疼我喔，还带我去吃S婆婆做的奶糕。”
　　姜瓷已经在鹿行雪那儿知道了来龙去脉，这会儿依然表现得大吃一惊：“原来你是骗――”
　　小姜糖忙不迭捂住姜瓷的嘴，鼓起腮帮：“我悄悄告诉你的，你要给我保密，保密好不好？”
　　姜瓷故作严肃道：“不可以说谎当小骗子知道吗？”

　　小姜糖垂下头，目光心虚地往上瞥姜瓷：“那你会告诉妈妈吗？”
　　姜瓷不回答她，摸着黑眼圈油光顺滑的皮毛陷入思考。
　　小姜糖捧住姜瓷的脸，小嘴叭叭亲她：“妈咪、妈咪！不要告诉妈妈，我以后都不这样了。”
　　姜瓷快要笑场了，鹿行雪推门进来，看小姜糖抱着姜瓷摇来晃去地撒娇，冲她招招手，柔声道：“小姜糖，到时间洗香香睡觉了。”
　　“噢……”小姜糖还不放心，走得一步三回头。
　　姜瓷冲她比了个“OK”的手势，小姜糖接收到信号，顿时开心地跑向鹿行雪。

　　鹿行雪和姜瓷心照不宣地相视而笑。

　　小姜糖睡下后，鹿行雪回房间，姜瓷披着轻薄的睡衣站在窗边接电话。听内容像是病愈的那位调律师接手她的工作后与钢琴家之间的配合有些问题，姜瓷在和双方做沟通。
　　鹿行雪从身后拥住她，两人依偎着，窗外静悄悄的庭院里，秋意正浓。

第57章 番外四 [VIP]

“……小朋友们上午一起做了剪纸手工, 结束后林葳把小剪刀收进口袋里，也怪我们没有及时清点。……然后午睡的时候，就……我问林葳为什么要剪鹿见瑜的头发, 她说鹿见瑜的包包头太可爱了，她也不知道怎么就没忍住, 忽然就上手剪了……实在对不起，鹿见瑜妈妈, 这是我们的工作疏忽。”
　　教室外, 小杨老师赔着不是, 旁边林葳妈妈也是满脸尴尬，低着声气道：“真不好意思, 林葳太调皮了，我听小杨老师说这个, 心都提到嗓子眼，后怕的不行，如果剪在皮肤上可怎么办啊！”

　　姜瓷看向教室里被特地留下来的小姜糖和林葳，她们正坐在一张小课桌上画画，小姜糖探头往林葳的画纸上看, 不知道说了什么, 两个人全部嘻嘻哈哈笑起来。
　　――小姜糖那一头由鹿行雪精心养护的乌黑长发，左半边被林葳剪成了狗啃屎，扎不起包包了，只能两边都乱七八糟地散下来。但是小朋友不记仇, 哭闹完立刻就和好了。

　　姜瓷糟心地收回视线, 对小杨老师和林葳妈妈态度平和地表态：“没关系, 头发剪掉了还会长，没有受伤就好。”
　　小杨老师：“没有没有, 我们以后一定加强注意，说实话，我们几个老师今天都被吓得够呛。”
　　小杨老师冲教室里招手：“鹿见瑜、林葳，和妈妈回家喽。”

　　小姜糖放下画笔，把课桌收拾干净，背着小鹿书包一蹦一跳到教室门口。姜瓷疼爱地摸摸她的头，还没说话，她突然嘴巴一瘪，抱住姜瓷的腿，抽噎道：“妈咪，我的头发、头发……”
　　像是才想起来自己头发被剪这回事。

　　林葳妈妈和小杨老师更尴尬了，林葳看看这个看看那个，害怕再被批评，不安地绞起了手指。
　　“小姜糖乖，不哭了。”姜瓷抱起小姜糖，“我们和小杨老师、阿姨、林葳挥挥手明天见好不好？”
　　小姜糖敷衍地挥挥手，伤心地扎进姜瓷怀里：“头、头发……”
　　“没事的，没事。”姜瓷对小杨老师她们点点头，哄着小姜糖离开。

　　车上有给小姜糖准备的水果，她坐在后座的安全座椅上，抱着水果盒，泪汪汪地张嘴吃。
　　姜瓷一边开车一边从后视镜里打量她：“小姜糖，我们干脆把头发都剪短好不好？”
　　小姜糖才平复的心情又崩溃了，嘴巴里的水果也不甜了，眼泪吧嗒往下掉：“不剪，不要剪，……呜，我的头发。”
　　姜瓷难办道：“……好吧，暂时先不剪。”

　　母女到家不久，鹿行雪也回来了，看见小姜糖就是一愣。
　　庄阿姨正把做好的菜一一摆上桌，小姜糖饿了，夹着黑眼圈跟在庄阿姨后头跑出跑进，这会儿注意力被佳肴吸引，已经忘记头发的烦恼了。
　　姜瓷把鹿行雪拉去一边，悄声告诉她始末：“她不愿意把头发剪短，可是这个样子……也太难看了吧！？”
　　“说自己女儿难看。”鹿行雪轻勾姜瓷的下巴，挠猫猫似的：“我来想办法。”

　　晚餐小姜糖的胃口丝毫没受影响，反而是姜瓷，看见她的脑袋就心塞，以至于餐后一家三口的遛弯都没心情参与。
　　鹿行雪带小姜糖出去了，姜瓷抱着黑眼圈扭魔方，没扭几下，霍蓁蓁给她来电话，吐槽小A妈妈：“都不知道这是第几回为了结婚的事儿揍小A了，嫌他耽误我，恋爱谈这么久一直不结婚就是渣男。”
　　姜瓷：“我看明白了，小A妈妈对你一直是刀子嘴豆腐心，嘴上不说，心里别提多喜欢你了。”
　　霍蓁蓁感叹：“我也是被她折腾出斯德哥尔摩综合征了。”

　　姜瓷：“不过你和小A结不结婚，这事儿不取决于小A，小A都求婚多少次了，是你不答应。”
　　霍蓁蓁：“要小A是我们鹿总那样的完美伴侣，我哪还需要考虑，早嫁了好吗？男人总有这样那样的臭毛病，又不像女人细心，你和鹿总越恩爱，我看小A越嫌弃。”
　　姜瓷：“……”
　　姜瓷惊道：“你这心态是不是有点儿扭曲啊？”
　　霍蓁蓁哈哈大笑：“你不知道你自己多幸福吗？现在哪儿还能找着鹿总这样完美的人啊？”

　　两人说东扯西的煲了好久的电话粥，后来手机滚烫电量飘红了，才意犹未尽地结束通话，姜瓷随手查了查自己的工作行程。
　　“妈咪――”小姜糖的跑步声由远及近，她像一颗小糖弹，“砰”地撞进姜瓷怀里：“妈咪看我，漂亮不漂亮？”
　　姜瓷瞪大眼睛，小姜糖的头发剪到下巴那儿的长度，齐刘海，仿佛换了个人，又乖又甜。
　　果然还是鹿行雪能搞定她。

　　“好漂亮。”姜瓷笑着捏捏她的小包子脸：“可能比原来还漂亮唷。”
　　小姜糖捂着嘴嘻嘻笑：“妈妈也和我一样漂亮！看，我和妈妈一模一样唷！”
　　她在姜瓷面前得意地甩头发，姜瓷第一遍没反应过来，暗地一回味，越想越不对，转身往后――
　　鹿行雪原本如瀑的黑长发短至及肩，温暖的灯光下，冲她弯唇一笑。

　　-

　　“我现在心情很不好，我和鹿行雪冷战了。”
　　和霍蓁蓁通话结束不足一小时，姜瓷就给她发了这样一条短信。
　　霍蓁蓁摸不着头脑：“怎么了怎么了？刚才不还好好的吗？”
　　姜瓷：“她瞒着我把头发剪了！她都没和我商量就把头发给剪了！没给我任何缓冲，我接受不了！”
　　霍蓁蓁把这条信息反复读了四五遍，疯狂翻白眼，并一脚踹翻这盘狗粮：“你再这么秀恩爱，我们可能友情不保。”

　　姜瓷丢开手机，如果知道让小姜糖修剪头发得付出这样的代价，她一定不会同意的。
　　比起鹿行雪短发……就让小姜糖一直丑丑的算了。

　　鹿行雪擦着湿发从淋浴间出来，姜瓷翻了个身，不想面对她。
　　鹿行雪感受到了姜瓷的低压，从身后拥抱她：“生气了？”
　　温软的身体带着熟悉的香气包围过来：“宝贝，看看我呀。”

　　姜瓷很勉强地回头，鹿行雪的头发被毛巾擦得微微凌乱，但这不影响她五官的精致程度，尤其翘着唇角的模样，更是让人着迷。姜瓷抓住她的发尾，心头泛起酸涩：“我喜欢你长发，我舍不得。”
　　鹿行雪：“会长的。”
　　姜瓷：“可是现在这么短。”
　　鹿行雪：“不好看吗？”
　　姜瓷平心而论：“……好看。”
　　“我这些天在想，是不是我太一成不变，让你缺乏新鲜感，变得没有激情。”鹿行雪说着低头吻她：“你不知道我有多在意你的感受。”

　　只是一句玩笑话，姜瓷万万没料到鹿行雪竟会这么当真，着急解释道：“是我说话没分寸，我以后再也不会这样说了，哪怕开玩笑也不会。我很爱很爱你的。”
　　鹿行雪没有再出声，温柔而细致地将姜瓷吻遍。

　　黑眼圈踩着猫步摇到她们房间门口，厚重的门板漏不出声音，它莫名弹弹耳朵，掉头走开。

　　-

　　霍蓁蓁的婚期安排在了来年开春，那天是小A妈妈千挑万选的黄道吉日，谁知下了一整天的靡靡细雨。
　　婚礼地点是一处特别有逼格的庄园，热闹到晚上，靡靡细雨变作滂沱大雨，天空中更是电闪雷鸣。
　　小姜糖当了一天的花童，累得够呛，新娘新郎正拉着鹿行雪闹腾，姜瓷便先带小姜糖回客房睡觉，小姜糖困得睁不开眼了，趴在姜瓷肩头打瞌睡。

　　到了房间，姜瓷把小姜糖小心安置上床，给她盖好被子，小姜糖又眯开眼，拉着姜瓷的手：“妈咪……”
　　“嗯？”姜瓷亲她额头：“晚安，做个好梦哦。”
　　小姜糖忍着困乏：“打雷，有点点怕……”
　　姜瓷：“妈咪在，等会儿妈妈也来了，不怕。”

　　小姜糖：“妈咪好厉害，不怕雷声……”
　　姜瓷：“因为妈咪有人保护呀。”
　　小姜糖：“妈妈保护你吗？”
　　姜瓷：“对呀。”
　　小姜糖：“妈妈和妈咪都保护我吗？”
　　姜瓷轻抚她的发顶：“是哦。”
　　小姜糖漂亮的眼睛慢慢合上，宛如梦呓：“……真好。”

　　―全文完―
      
作者有话要说：
　　敲下“全文完”三个字的时候，我眼眶热热的，小白、瓷喵和小小鹿会在她们的世界里一直幸福下去的！