《总有老师要请家长》 Z梧

晋江高积分VIP2020-04-07完结
当前被收藏数：38932 营养液数：46414 文章积分：667,599,168

那晚祁言在酒吧拐了个熟女，与人春风一度，却没想到对方竟然是班上学生的母亲。
家长会上，她们四目相对。
“祁老师，好巧。”
“……”
某天，祁言缴了一个女生的手机，课后小姑娘在办公室哭唧唧。
“祁老师，可以把手机还给我吗？”
“叫你妈妈来。”


CP:温柔禽|兽x禁欲闷骚

-日更，双洁党勿入，he
-妈妈单身，孩子非亲生

内容标签： 都市情缘 因缘邂逅
搜索关键字：主角：祁言，陆知乔 ┃ 配角：陆葳，舒敏希，青木沙纪 ┃ 其它：

一句话简介：叫你妈妈来


 第1章 01

    傍晚下了一场雨，连日入秋失败的江城气温略降，室外刮起了风，有一丝丝凉意，沿街两旁的香樟树叶子被吹得沙沙作响，抖落一地水珠。

    学校期中考试刚结束，祁言约了几个朋友小聚。

    酒吧里灯光调得微暗，放着轻慢的抒情乐，空气里混合了香水味与脂粉味，到处都弥漫着暧|昧的雌性.荷尔蒙气息。

    “总算考完了，我能暂时休息几天。”她像女王一样被围坐在中间，一袭红裙张扬似火，深V领|口衬得颈|子修长，颇为性|感妩媚。

    边说着边给自己倒酒。

    朋友们都笑，你一句我一句：

    “早跟你说当老师累，还是教的初中生，最叛逆最难管，能坚持三年不错了。”

    “就是，言言，你家又不缺钱，受这份罪干嘛，尝够新鲜趁早走吧。”

    “你这个条件当老师真是浪费。”

    祁言抿了口酒，嘴角勾起浅笑，懒懒道：“还没腻，等腻了再走也不迟。”

    大家嬉笑着，七嘴八舌的，聊着聊着，话题又拐到别处去了。

    只一会儿的功夫，不断有美女过来搭讪。

    这些人，浓妆艳抹的一股子风尘味儿，不施粉黛的又太青涩，还有的剃着板寸头叼着烟，雌雄不辨。祁言兴趣缺缺，无一例外都拒绝。

    舞池里，几个身材曼|妙的美女正随着音乐节奏轻轻摇晃，一对一对，好不亲|昵，看得人心生热意，蠢蠢欲动。

    祁言目光流转，四处搜寻着猎物。

    须臾，她视线停住。

    角落里，一个女人独自静坐着，长发及肩，五官肃冷，一身干练的白西装与周围气氛格格不入。

    附近都是三三两两一桌，唯独这人身边冷冷清清，显得孤寂不已，不像来寻欢作乐的，倒像是情场失意而来买醉。

    不过，很合她胃口。

    祁言是行动派，想法刚过脑子，人已经端着酒杯往那边走，身后朋友喊她，她装没听到。

    .

    纯音乐轻柔舒缓，灯光更暗了，氛围渐渐旖|旎。

    陆知乔独自小酌了会儿，放下空掉的酒杯，闭眼，食指轻轻揉着太阳穴，这音乐有让人放松的效果，此刻她身心舒畅，有点微醺，很惬意。

    突然耳旁一阵风，感觉有人坐了下来，她睁开眼睛，转头，视线里映入一张温柔明媚的笑脸。

    “一个人？”祁言挑眉。

    才靠近，她就闻到一阵淡淡的木质香，像冰凉的柑橘，又像沉厚的檀木，很冷，也很撩，非常高级的香味，有种云淡风轻的感觉，顷刻便俘获了她的鼻子。

    恰恰此时，舞池的灯光扫过来，让她看得更清楚。

    一张成熟知性的脸，眉目清冷，眼尾处有一颗黑色泪痣，鼻峰秀挺，嘴唇薄而润，脸上化着恰到好处的淡妆，干净又精致，处处可人。

    白西装笔挺修身，里面一件淡紫色衬衫，立领，扣子扣到了最上面一颗，完丝合缝，遮得严严实实，瞧不见半点风景。

    “我也是一个人。”祁言温柔地笑着，说谎不脸红，“喝一杯吗？”

    陆知乔神情微暗，没说话。

    酒吧里碰到搭讪的是常事，今晚她不知拒绝了多少个，但唯独这人，从坐下来到开口说话，都没有让她产生赶人的念头。

    见她不答，祁言只当是默许，便喊来服务生点了一整瓶Baikal，为她倒了三分之二，递过去，“我请你。”

    陆知乔怔怔凝视着这人细白的手腕，迟疑了片刻才接下。

    伏特加很烈，饶是她经常应酬，也只两三杯便有了醉意。她喝酒容易上脸，不消片刻，从脸颊到耳根盛开一片绮丽的樱花色。

    “扣子扣得这么紧，不热吗？”

    “……”

    “我帮你解开吧。”

    不知不觉，祁言贴了过来，两人手臂挨到一起。

    陆知乔低眸扫了一眼，没有反应。祁言便不再客气，一点点小心缓慢地碰到那颗纽|扣――禁制的伪装，遮住了底下全部的秘密。

    祁言观察她神色，见没有异样，胆子越发大了，勾着扣|子拨了两下，食指抵住扣孔，轻巧一滑。

    一小片雪色风景隐约可见，惹人联想。

    祁言揪住扣子，轻声说：“下次来酒吧，不要穿这身，容易引狼。”

    呼|吸带着酒气，又热又急，扑在耳根上痒痒的，陆知乔偏了偏头，终于开口：“你在说你自己吗？”

    这声音清越沉稳，像冬雪消融后的潺潺流水，有些低冷，说不出的味道。

    祁言觉得今晚捡到了宝贝，这人各方面都极其符合她的喜好，不发生点什么实在对不起自己。

    “没错。”她闭上眼，口中吐出热|烈的气|息，“我是禽|兽。”

    一个轻柔的吻落在耳侧。

    陆知乔浑身僵硬，捏紧了酒杯，心脏猛烈颤动起来，险些抑制不住那股冲动。

    最近工作压力大，她来这里只是单纯喝酒，想放松一下，拉吧都是女人，安全系数比异性|酒吧要高些，况且她本来就弯。

    但，身体沉寂了许久，敏感得很，容易起反应，加上酒精刺激的作用，整个人都是浮着的。

    “多久没有了，嗯？”祁言轻易就看了出来，晓得她难以抵抗，不由更加放肆。

    禁|欲保守的熟|女，品尝起来最有味道。

    密密匝匝的吻印在鬓角，耳尖，甚至是发根，每到一处都埋下了蠢蠢欲动的火苗，仿佛随时都会在不起眼的角落里烧起来，吞噬掉全部理智。

    她稍一用力，扯|开第二颗圆扣，陆知乔猛然清醒，抓住了那只手。

    “怎么，不喜欢？”祁言笑。

    禽|兽抓捕猎物的过程中，总要享受一番猎物垂死挣扎的乐趣。

    陆知乔面红耳热，酒劲有些上头，意识虽然清醒，行动却略迟缓，不知不觉竟松开了手。

    灯光朦胧，意境正浓。

    两人在昏暗的角落里，拥抱，卷|吻，犹如火星子掉进干|柴，昏昏沉沉间，什么矜持都顾不得，从浅尝辄止到深入追逐，难舍难分。

    祁言在她耳边吹着气，嗓音绵绵：

    “别压抑自己，都是成年人。”

    “走，去酒店。”

    ……

    一夜放纵，天光大亮。

    祁言被闹钟吵醒，慢悠悠从被窝里爬起来，揉了揉酸疼的胳膊，拿起手机一看，周五，七点整，

    窗帘没拉，阳光肆无忌惮地洒进来，大片的金色十分刺眼。房间里很安静，身边的位置空空如也，只有凌乱的枕|被和满地纸团提醒着她，昨晚的一切不是梦。

    原以为那人冷淡不好接近，却不料放纵起来比她更热情，两只手被束缚住，隐忍地承受着，愣是不肯发出半点声音，所有的主动都用肢体语言表达，十足的诱惑。

    那种滋味尝过一回便再难忘怀。

    祁言兀自回味着，伸了个懒腰，捡起搭在枕头上的内Y穿好，视线一转，瞥见枕边有什么东西在反光。她低头仔细看，是一枚小巧的耳钉。

    昨晚她嫌耳钉碍事，会刮着嘴唇，让那人摘了，没想到落了一枚在这里。由此可见对方走得有多急，成双成对的东西，少一只都不在乎。

    祁言捡起耳钉，用手心托住，那透明水钻在阳光下粼粼细闪，色泽纯净，忽然心里生出些许遗憾。彼此不知道名字，也没留下联系方式，茫茫人海，可能这辈子都不会再相遇，只剩这枚被遗落的小耳钉留作纪念。

    她将耳钉收进包里，穿戴好后简单洗漱了一番，离开酒店。

    .

    八点十分，祁言开着车进入江大附中。

    她在这所重点中学任教三年，今年六月份刚送走自己的首届毕业生，然后升了班主任，九月份开学带新初一，要忙的事情明显比以前更多更杂。

    上午是运动会开幕式，领导在上面滔滔不绝，老师学生在下面晒太阳，讲完了开始扛旗走方阵喊口号，然后开始文艺表演，热热闹闹折腾到十一点才结束。

    下午开家长会，有项目的学生要留下参加比赛，没有项目的则可以回家过周末。

    初一（2）班，值日生已经打扫干净教室，祁言让班长来帮忙，两人把扣在桌上的凳子打下来，关上后门，用红色粉笔在黑板上写下“家长会”三个大字。

    待到两点半左右，家长们陆续来了。

    班长坐在讲台边第一排座位上，面前摆着一张签到表和一支笔，每位家长进来都要在自己孩子的名字后面签名，然后去老师那里领成绩单，再随意找位置坐。

    祁言第一次开家长会，有意想要认认脸。

    “您是？”

    “老师好，我是周雨翔爸爸。”

    “好的，先签到吧。”

    “是祁老师吗？我是郭诗颖妈妈，刚才差点走到隔壁班去了哈......”一个中年女人进来，不好意思地冲她笑。

    祁言笑着说没关系，示意她签到，低头去拿成绩单。

    门外走廊传来清晰有力的高跟鞋声，由远及近，一路进了教室，随后，室内弥漫开一阵熟悉的冷香。

    像冰凉的柑橘，又像沉厚的檀木。

    祁言手一顿，猛地抬起头。

    那瞬间四目相对。

    “祁老师，好巧。”

    作者有话要说：　　新文来啦～

    欢迎各位小可爱跳坑=3=

    （划重点：妈妈单身，孩子非亲生，也没跟男人结过婚）

 第2章 02

    来人身形纤瘦，眉目清冷，穿一件藏青色西装外套，直筒长裤衬得双腿笔直，看着清爽干练。那双眼睛里错愕一闪而逝，唇角挂着礼貌客气的淡笑。

    是她。

    祁言心头一跳，佯装镇定道：“您是......哪位家长？”

    “陆葳妈妈。”

    四十多张学生的脸里挑出一个小姑娘，与名字对上。祁言不动声色地微笑，指了指桌子，说：“先签到吧。”

    平静的表面下波涛暗涌，她做梦也没想到，昨晚与之春风一度的女人竟然是学生的母亲，这意味着对方是有夫之妇，而她极可能稀里糊涂做了“小三”。

    陆知乔淡然颔首，弯腰去看签到表。

    一缕碎发落下来，她用手捋上去，掖在耳后，露出轮廓柔和的侧脸，皮肤白皙。祁言目不转睛地盯着她，喉咙动了动，捏在手里的成绩单边角都皱了。

    同样的正装，不过是换了颜色，这人看上去更加肃冷，端庄且一丝不苟的样子，与昨晚判若两人。

    一想到她曾在自己手里娇媚绽放，祁言就忍不住喉咙发涩，再想到如此美味也许是人|妻，心里更觉得遗憾极了。像挖到一块珍宝捧在手心，还没捂热乎便被人夺走，于是生出许多愤懑。

    连带所有男人都一并恨。

    祁言咬了咬后槽牙，看着她签完名字，直起背，顺手递过去一张成绩单：“位置随便坐。”

    “谢谢。”陆知乔客气接过，眼皮都没抬一下。

    她大致扫了眼成绩单，径直走到靠窗那组最里面的位置，拿出纸巾擦了擦桌椅，坐下，而后视线一直钉在成绩单上，不动了。

    “老师，那是成绩单不？你还没给我。”郭妈和周爸被晾了许久，看到祁言优先把成绩单给了一个后面来的家长，有些不爽。

    祁言回过神，收了目光，歉疚地笑笑，一人给了一张。

    三点整，大部分家长都来了。

    教室几乎坐满，祁言把签到表收过来，低眸扫了一眼，找到陆葳，往后看。

    陆知乔。

    很诗意的名字，学生信息上看到过，她有印象。但这人的字苍劲有力，笔锋锐气，不太像寻常女性的风格。

    而且，跟妈妈姓。

    虽然现在孩子随父母姓都可以，但是跟妈妈姓的比较少见，很稀奇。除非家里两个孩子，一个随父一个随母，或者――

    祁言想到两种可能，灰暗的眼睛忽而明亮。

    ……

    在学生眼里，家长会是老师向爸妈告状的一大途径，尤其考试后，学霸们淡定无畏，学渣们则紧张兮兮。祁言教第一届学生时，想着要跟孩子们做朋友，用爱感化之，可时间长了她才发现自己太天真。

    她年轻漂亮，思想开明，的确容易跟学生打成一片，但同样的，她也失去了威信。他们随意不交作业，不守纪律，甚至乱翻她办公桌上的东西，稍微被她批一句就觉得受伤，开始不满。

    十三四岁的小孩子，心智不成熟，却最是叛逆难管，吃过亏后，她摒弃了天真的想法。

    老师永远都是老师，尤其班主任，她是高冷的权威，情愿恩威并施，也不要跟学生做朋友。

    告状归告状，客套话还得讲一讲。

    “这是初一开学以来的第一次考试，刚从小学过渡到初中，孩子难免不适应，所以分数并不能说明什么问题，我希望各位家长能多一些耐心......”

    祁言身高一米七，穿了双低跟鞋，声音清亮威严，站在讲台上颇有睥睨天下的气势。

    她今天没扎头发，任由瀑布般垂顺的黑长直披散下来，瘦削的瓜子脸，长目高鼻，五官深邃，笑起来面若桃花，温柔亲切，不笑却凉薄冷淡，拒人千里之外。

    其他班级开家长会，总有人睡着，而初一（2）班，家长们个个儿正襟危坐，聚精会神，比各自孩子上课还认真。

    只有一个人例外。

    陆知乔正低头看成绩单，竖直的衬衫领口将脖子遮得严严实实，扣子依旧扣到最上面一颗。她长发挽在脑后，脸上化了淡妆，一颗泪痣楚楚动人，眉眼间却疏离漠然，透着一丝禁|欲气息。

    保持这个姿势久了，脖子有点酸，她稍微转动一下，却并不抬起头来，目光始终紧锁在成绩单上。

    讲台上的声音像魔咒，一字一句敲在她心口，她眼睛里平静无波，心却跳得厉害，手指不断摩擦着成绩单边角，直到那里皱得不成样子，她又忽而想起是祁言碰过的地方，倏地松手，像被烫了一样。

    一束阳光斜进来，落在她头发上。窗外偶有学生走过，停下，探头探脑的，然后迅速跑开。

    时间走得格外慢。

    约莫半小时，家长会结束了。祁言把家校微|信群的二|维码打在投影上，让家长们扫|码进|群，改备注。

    她终于看到陆知乔抬起了头。

    不过很快又低了下去――几秒的功夫。

    家长们陆续离开，堵在了前门口，陆知乔把成绩单折好放进包里，转头看了眼后门，起身走过去，正要打开，被人喊住。

    “陆葳妈妈，请等一下。”声音来自讲台。

    顿时，几十双眼睛顺着祁言的视线看向陆知乔。

    “……”

    如果说学生在课堂上惧怕被点名，那么家长也一样，在家长会上最不愿被老师点名――那往往意味着孩子惹了事。

    陆知乔手搭在门锁上，没动。

    待教室空了，她转过身，迎上那人灼热的目光，缓步走到讲台边，嘴角挂起淡笑：“祁老师有事吗？”

    “陆葳下午有比赛，要不要去看看？”祁言弯了弯唇，笑容意味深长。

    “不了。”陆知乔客气道，“上班。”

    说完，转身就要走，恰好班长搬着课桌从外面进来，一个没刹住，不小心撞上来。她脚下不稳，身形一晃，整个人往旁边倒。

    祁言眼疾手快地上前，长臂一勾，牢牢把住陆知乔细瘦的腰|背，顺势往自己怀里带。

    冷香扑鼻而来，她下意识收紧了手臂。

    “小心。”

    薄薄的热气喷在耳后，与昨晚一样烫，陆知乔心脏一颤，血|气涌上脸颊，脚有点软，僵住了。

    “阿姨对不起...我不是故意的......”班长吓一跳，慌忙放下桌子道歉。

    陆知乔反应过来，轻微挣扎了一下，没挣脱，只得对那孩子摇头：“没事。”

    “没事了，桌子我来放吧，你去操场看看比赛的同学。”祁言附和道。

    班长点了点头，放下桌子，转身跑出去。

    教室里空荡荡，静悄悄的，两人紧|挨着，姿.势极度亲|昵暧.昧。

    因方才动作，衬衫领|口松动了些，里面青紫色的痕迹若隐若现，祁言不经意瞧见，眼神迅速暗下来：“想不到我们这么有缘。”

    昨夜太过疯狂，她记不清在对方身上留了多少痕迹，只知道自己控制不住，到现在仍回味着那种灼|热的感觉，久久不散。

    臂弯里软而香，又勾起那些回忆，更是恨不能把人拆了生吞入腹。

    陆知乔张了张嘴，声音卡在喉咙里，发不出来，耳尖染上了桃粉色。

    “疼吗？”祁言握住她手腕，揉了揉，上面隐约红痕未消。

    被捆了一夜，怎么可能不疼，偏偏这人后来还不让解开，玩儿上瘾了，不知道是醉酒胆大的缘故，还是真有什么特殊癖好。

    陆知乔轻蹙眉，撇开脸，一言不发。

    她越如此，祁言越觉得有趣，兴味更浓，单手擒住她下巴，柔声道：“刚才我讲话的时候，你在开小差，这样很不尊重人，知道吗？”

    “家长要以身作则，给孩子树一个好榜样。”

    挨近了些，嘴唇几乎要碰到耳朵，仿佛能看见毛细血管在缓慢膨胀，红得更绮艳，那温度也近在咫尺。呼吸流转间，她忍不住想亲一亲。

    忽而想到教室里有摄像头，祁言捏紧了拳头，只得作罢。

    走廊里传来蹦跳的脚步声，一下下朝这边来，陆知乔心一惊，慌忙推开祁言，稳住身形，余光瞥见一道影子挡住了门口部分光线。

    “妈妈？”

    两人同时转头。

    一个穿校服扎马尾的小姑娘站在门口，怔怔地看着陆知乔，眼神既惊喜又有些害怕。

    她刚跑完一百米，小脸通红，满头大汗，还有点喘，本来想着家长会结束了，到教室休息一会儿再回家，谁知道――

    “陆葳。”祁言笑着冲她招手，“比赛怎么样？”

    小姑娘走过去喊了声祁老师，乖巧道：“我进复赛了。”说完偷偷瞄了妈妈一眼。

    “很棒。”祁言温声夸奖，“今天晚上早点休息，养精蓄锐，明天复赛加油。”

    “嗯嗯。”

    “好了，跟妈妈回家吧。”

    祁言话音刚落，陆知乔让她去拿书包，而后牵起了女儿的手，迫不及待离开教室。

    .

    母女俩走出校门，上了一辆黑色A8。

    “妈妈。”陆葳小心翼翼道，“你的脸好红，不舒服吗？”

    陆知乔一怔，莫名心虚，用手背贴了贴脸：“没事，有点热。”说着抽了张纸巾递过去，“擦一下汗，把外套脱了。”

    “噢。”

    她又探身到后排拿了瓶矿泉水，拧开盖子，“喝点水，不要喝太多，刚跑完步。”

    女孩脱了校服外套，接过水抿了两口。

    “在学校适应得怎么样？还习惯吗？”

    “嗯，还好。”

    陆知乔自顾自点头，捋了一下碎发，觉得是有些热，想解开最上面那颗扣子透透气，突然想到自己身上密密麻麻的痕迹，手指倏地僵住。

    昨晚那人索|取无度，像要撕.了她似的，原想着一夜过后，各自再无交集，却没料到缘分是如此妙不可言的东西。

    什么孽缘。

    那可是孩子的老师。

    陆知乔突然生出一阵背.德的羞耻感，如坐针毡，愈发不知道怎么面对孩子。

    “你们班主任......”她轻叹，把领子往上拉了拉，转头看着女儿，“我记得你说过，是教语文的？”

    “嗯嗯。”

    “你喜欢她吗？”

    “喜欢啊，祁老师长得漂亮。”陆葳不假思索地回答，黑眸晶亮，复又想了想，以为她对祁言有意见，便小心问了一句：

    “妈妈，你喜欢祁老师吗？”

    作者有话要说：　　孩子，你麻麻已经被祁老师……【滑稽.jpg】

 第3章 03

    女儿的声音在耳边炸开，陆知乔一时心虚极了，不自在地转开脸，含糊应了声，一只手紧紧握住方向盘。

    燥人的血气涌上来，顺着胸|口蔓延到脸和耳朵。

    老师长得漂亮的确招学生喜欢，何止孩子，成年人也是，谁不喜欢漂亮的？昨晚若是换个颜值低的来搭讪，她大概不会理，更何谈后面发生的一切。

    很现实。

    陆知乔闭了闭眼，挥去脑海中那人的脸，继续问：“数学老师呢？”

    “唔，还好。”陆葳斟酌答道。

    数学老师是个中年大叔，四五十岁，很高很壮，看起来凶巴巴的，实际上确实有点凶，她虽然不讨厌，但也喜欢不起来。

    “既然不讨厌老师，为什么数学还考这么点分？”陆知乔把成绩单拿出来展开，扔过去。

    陆葳：“……”

    成绩单是总表，全班四十六个人，分数排名一目了然。女儿的数学只考了42分，拖排名很大后腿，以至于让一百零几分的语文和英语成绩黯然失色。

    纵览全表，唯独她数学没及格，其他同学最低的都有76分，说明不是老师的问题。

    陆葳捏着成绩单，把头埋得很低。

    家长们陆陆续续从校门口涌出来，一个中年男人边走边骂儿子：书都读进了粪坑里，还不如回去养猪。车窗开了一半，他声音浑厚粗戾，母女俩都听得一清二楚。

    陆知乔蹙起眉，按了下车窗钮把窗关上，转头看着女儿委屈的模样，心底涌起复杂滋味，话到嘴边又咽了下去。

    “算了，回去吧。”

    十分钟后，车子驶入景御铭府小区。

    前年陆知乔在这里买了房，根据江城的初中“就近入读”政|策，这片算是学区房，孩子可以直接念江大附中，虽然房价贵，但值得投资。

    到楼栋门前，陆葳下了车，转头望向母亲，小声问：“妈妈，你不回家么？”

    “我上班。”陆知乔看了眼手表，“晚上你自己吃饭，记得练琴，不准看电视玩电脑。”

    “好。”

    车子绝尘而去，陆葳原地站了很久，直到它消失在视线中。

    .

    周日下午，运动会结束，祁言联系了搬家公司，把行李和部分家具运到新房子。

    三年前她硕士毕业回国工作，爹妈大手一挥给她在学校附近买了套房，方便她上下班。但这三年她都住在家里，新房装修完后一直空着，到今年确定自己不辞职，继续带第二届学生，才准备搬进来。

    九月开学到现在，忙忙碌碌，挤出了一点时间。

    房子在景御铭府小区，C栋9楼，现在均价七万，三年翻了一倍，这边环境佳位置好，四通八达，离江大附中不远不近，地处闹市却清净。

    她行李不多，家具也只有几件，大部分东西新房里都有，只是打扫卫生比较费时间。房子空置久了，积灰多，前前后后忙到天黑才打扫干净。

    六点半。

    累了一下午，不想做饭，祁言拿出手机点外卖，看了一圈没有想吃的，索性出去觅食。

    她拎起包，顺手提上垃圾出了门。

    小区一梯两户，互为对门，每层楼梯间有个大垃圾桶，祁言把垃圾丢进去，出来时不经意瞟了眼对面901，视线转回来，按下电梯。

    数字显示一点点上升，停住。

    ――叮

    门开了。

    一双修长笔直的腿映入眼帘，视线从下往上，黑色尖头高跟鞋，窄口西裤，凯莉包，收腰风衣外套，衬衫扣子扣到最上面一颗，迎面掠过冷冽的气息。

    视线交汇，祁言愕然。

    又是她。

    猝不及防再相遇，陆知乔惊讶极了，那瞬间表情有些不自然，但很快又恢复如常。她缓步走出电梯，颔首淡笑：“祁老师来家访吗？”

    乍一想，这个缘由似乎说得过去。九月份开学那天，陆知乔在外出差，便托朋友带女儿去报到，据说填了一张信息表，上面有写家庭住址。

    但今天是周日，且天已经黑下来，大晚上的，也未提前通知，没道理家访。

    她这么说，祁言也想到了。

    开学当天看见小区名字觉得熟悉，但房子空了太久，学生又多，事情乱且杂，她抛到脑后就忘了干净。

    “你住这里？”祁言不答反问，瞟了眼901。

    “嗯。”

    实在是很奇妙的缘分。

    祁言莞尔一笑，说：“很巧，我住你对面。”

    陆知乔看向902，眉心动了动，没说话，淡然之色有些绷不住。

    前年买房，物业说对门有人住，去年春节后她和女儿搬进来，一直到现在都没见对面的门开过，更别提有人出入。眼下突然来了新邻居，竟然是自己的一夜|情对象，孩子的老师。

    有时候巧合太多，很难让人相信真的是巧合。

    祁言好似看穿她在想什么，解释道：“房子很早就买了，但我今天才搬过来。”想想，又补了一句，“私人原因。”

    说完，主动伸出手。

    “邻居，你好。”

    陆知乔还在消化这个事实，低垂着睫羽望向她指节纤长的手，犹豫了片刻，轻轻握住。

    不待她抽离，祁言突然猛一用力，反手扣住她十指，倾身凑近，“周末还上班？”

    低沉磁性的声音，温柔妩媚。

    两人靠得极近，近到能感受到彼此的呼吸。暖热的气|息交织在一起，夹杂着那股熟悉好闻的冷香，祁言吸了吸鼻子，眼睛里生出醉意。

    红|唇近在咫尺，泪痣楚楚动人，她心口发痒，想.亲。

    陆知乔蓦地想起那晚，脸一热，赶忙推开她，逃似的走向自家门。

    ――砰

    门关得很重。

    .

    祁言开车去市区吃饭，因心情格外好，便在外面逛了一会儿。

    临近八点回家，出电梯时，她看了眼901紧闭的大门，恍然以为自己在做梦，心里生出一丝窥探的想法。

    是不是有夫之妇，进去看看便知道。

    念头一旦有了，再难扼制住，即使强迫自己不去想，它也蛰伏在心底某处，时不时冒出来挠一挠，使人心痒。如果只是一夜，忘了也就忘了，偏偏交集渐多，想忘也难。

    祁言被自己搅得心烦意乱，最后仍是感性战胜了理性。

    她从柜子里翻出一瓶红酒，一盒巧克力，都是别人送的礼物，精心包装过，还未拆开，正好借花献佛。

    两分钟后，祁言敲响了901的大门。

    开门的是陆葳，那张稚嫩的脸蛋出现在门背后，看到她当即吓傻了，惊呼：“祁老师――”

    小姑娘颓然睁大了眼睛，第一反应以为她来家访，登时心慌不已，转头看了看屋里，又转回来，情绪都写在脸上，半天讲不出话。

    “吃饭了吗？”祁言柔声问。

    陆葳僵硬点头，嗯了两声，木在原地。

    到底是小孩子，没有大人圆滑，性格也过分老实了些。

    “我今天搬家，刚巧在对面902，以后我们就是邻居了。”祁言诚恳道，把巧克力递给她，“一点小礼物，很好吃的哦，快尝尝。”

    陆葳讷讷接过，呆住，“对面......？”

    方才还只是心慌，这会儿从天而降一道霹雳，她小小的世界里彻底塞满了绝望。

    班主任。

    住她家对门。

    没有比这更恐怖的事了。

    祁言眯着眼笑，问：“你妈妈呢？”

    “她......”陆葳头皮一紧，厨房传来清冽沉稳的女声：“妞妞，谁啊？”接着一道人影走出来。

    陆知乔身上系着围裙，头发随意盘起，手里拎了一块抹布，脚上趿拉着居家拖鞋，温柔贤惠的家庭主妇模样。她看到祁言，下意识捏紧了抹布。

    视线交汇间有火花迸溅。

    “是祁老师。”陆葳看向母亲，缩了缩脖子。

    祁言勾起唇角，冲她颔首，眼神耐人寻味。

    陆知乔避开这人目光，对女儿说：“去写作业。”

    小姑娘乖乖点头，抱着巧克力进了房间。

    空气倏然安静，四周针落有声。

    “祁老师有事吗？”陆知乔平复下心绪，客气问道。

    抹布滴着水，攥得越紧越溢出来许多，她整只手都被打湿，这股凉意顺着指尖逆流而上，冻住了她轻微沸腾的心。

    祁言站在门外灯下，身姿秀拔，乌亮的长发垂顺飘逸，她拍了拍臂弯里的红酒，眨眨眼：“今天搬家，登门拜访邻居，还请以后邻里间多多关照。”

    她眼睛生得特别，介于丹凤和桃花之间，形状略像柳叶，长而不细，深邃锐气，眸里半含秋水，像玻璃杯中潋滟的琥珀酒。

    陆知乔怔住，静然望着她的眼睛，细想那晚也是如此。

    “不请我进去坐坐么？陆葳妈妈。”祁言扬了扬秀眉，特意把后面两个字音咬得很重，目光意味深长。

    作者有话要说：　　祁老师：不请我进去坐（做）坐（做）？

 第4章 04

    背|德，是陆知乔心里最隐秘的感受，自以为无人知。她猛然回神，头皮一阵发麻，没说话，侧身打开鞋柜，拿了一双拖鞋放下。

    成年人最是懂得面子功夫，她应当以礼貌的微笑来配合自己的行动，就像那天在家长会上。但她被羞耻感束缚住了，自己也弄不清楚因什么而羞耻。

    祁言晓得她别扭，不以为然，大步踏进屋换拖鞋，关门时顺便看了一眼地垫，没有摆放男人的鞋子。

    “你先坐。”陆知乔避着她眼睛，说完转头就进了厨房。

    抹布的水滴了一路，从客厅到厨房门口，透明水渍反射着客厅暖黄的灯光。

    祁言把红酒放在桌上，抽了两张纸巾，弯腰沿着水滴的路线擦拭过去，听到厨房里有水流声和碗筷碰撞声。她敛了眼皮轻笑，站起身，把纸团丢进垃圾桶，转而走向阳台。

    晾衣杆上零星晒了几样衣物，有校服、衬衫、袜子，还有女士内|Ku。

    白的，紫的，款式简单，祁言知道它们摸起来质感也不错――那晚是白色。

    没有男人的衣物。

    房子格局是三室两厅，清新素雅的温馨风格，明的暗的储物柜较多，可以看出主人比较注重家具的实用功能。墙壁上挂着大小不一的相框，里面风景照的明暗交界线柔和而微妙，看着很舒服。

    祁言扫了眼茶几，没有烟灰缸、打火机等物件，又去厕所看了看，没瞧见剃须刀之类的，马桶盖也闭合着，毫无男人生活的痕迹。

    初步判断，这个家不存在男主人。

    她回到客厅沙发坐下，薄唇紧紧抿着，生怕喉咙里那丝窃喜溢出来，整个人好像被一片羽毛托住，轻飘飘地浮在半空中。

    离婚？或是丧偶？

    喜悦掩不住，最终还是从眼角眉梢里流露出来，祁言暗叹自己道德感低下，却转念一想，谁人心里没有阴暗面呢？她甚至爱上了如此阴暗的自己。

    厨房水声不多会儿便停了，安静片刻，陆知乔出来了，已经脱掉围裙，露出里面的立领衬衫，扣子依旧扣到最上面一颗，遮得严严实实。

    她泡了一杯花茶，放到祁言面前，而后坐到旁边单人沙发上。

    “你一个人带孩子吗？”祁言很给面子地喝了口茶，不烫，意外觉得味道不错，便又喝了几口。

    陆知乔没想到她会问这个，顿了顿，眼里复杂神色一闪而过，“嗯。”

    “现在丧偶式育儿的情况普遍，当妈妈很辛苦。”祁言委婉道，含了几分试探意味。

    她双手捧住杯子，玻璃壁温温的，茶还在冒热气，一缕烟雾升上来，遮挡住她视线，她眼睛里的人好像变得朦胧，怎样也看不真切，只有几秒。

    陆知乔忽而抬眸看她，眼神混沌，似乎有别的话想说，嘴唇蠕动了一下，淡笑道：“老师也挺辛苦的，一人要管整个班的孩子，不比当妈妈轻松。”

    眼前她门开，又见她关门。

    祁言绷着神经，自觉两人不算很熟，对方没必要把隐私交代清楚，再问就要暴露心思了。

    “这次期中考试，只有陆葳数学没及格。”她笑着转移话题。

    “不过，新初一这种情况很常见，需要时间适应，一次考试也说明不了什么，别给孩子太大压力。”

    薄薄的嘴唇向上一掀腾，笑容温柔可人，她虽说着正经事，眼睛里却滚动着不那么正经的情绪。

    陆知乔暗暗纳闷，这人如何知道自己心里所想。

    “嗯。”

    “她小学的时候成绩怎么样？”

    “语文和英语好，数学不行。”

    “能及格吗？”

    “大概七八十分。”

    ……

    谈起孩子和成绩，话匣子才能打开，她神色自然很多，连声音都软了几分，暂且忘记了别扭。

    室内灯影亮堂，暖融融的橘黄色光洒在陆知乔脸上，从额头到眼睛，再到鼻子，衬得她皮肤像奶油一样，细腻绵|滑，美如油画。

    不知不觉，两人聊到了九点多。

    祁言自觉该走了，她起身，陆知乔也站了起来，送她到门口，谦声道：“陆葳在学校，还要拜托祁老师多照顾。”

    “我向来对学生一视同仁。”

    “不过――”祁言忽然抓住她的手，修长的指节牢牢箍紧，稍一用力便将人带入怀中。

    “特殊照顾也不是不可以。”

    鼻间吸入冷香，她低笑着，凑到陆知乔耳边轻轻啄了一下，那股压抑许久的喜悦喷|薄肆涌，支配她疯狂。

    陆知乔绷紧了背，下意识揪住衣角，才一会儿掌心便被汗濡|湿。

    祁言用鼻尖碰了碰她的脸，口中喃喃：“我们这么有缘，是不是命中注定的，嗯？”

    低|哑的嗓音撩人心弦。

    两人紧挨着，陆知乔重心不稳，只能半倚着祁言，无论哪个角度瞧着都像是她主动。如此近的距离，几乎可以看清她脸上细小的绒毛，再深一些，更是窥见了她眼底的羞赧。

    明明反应强烈，却要拼命压抑，越如此越诱人。

    她嘴唇微张，显出邀请之姿，祁言喉咙滑动着，一手托在她后脑，自作主张将唇覆上去。起初温柔小心地碾|磨，慢条斯理的，再逐渐深入攻陷。

    她的味道如陈年佳酿，沉淀了岁月，历经过沧桑，醇香浓厚。

    “唔――”

    陆知乔无意识回应着，心底的冲动像一把火，越烧越旺。明明晓得这样做不行，却无力抵抗，她被浪潮淹没，被漩涡吸进去。

    可就在此时，祁言抽身而去，放开了她。

    “……”

    心急速往下坠落，空出一大截，陆知乔颤了颤浓睫，眸里显露狼狈。

    灯影下，她被沾|湿的嘴唇亮滢滢的，因充|血而泛红，像成熟的果实，引人采撷。

    “早点休息。”祁言笑得斯文。

    陆知乔也醒过神来，轻嗯了声，不自在地撇开脸。

    温度和呼吸一道离去，大门开了又关上，沸腾的空气归于宁静。

    不多会儿，外面传来二次关门声，是对面的。她静默在原地，脑里一片空白，仿佛什么也没发生过。

    .

    翌日周一，陆知乔上班，顺便送女儿上学。

    母女俩下到停车场，老远就看见祁言站在一辆白色小车边，正低头瞧手机，旁边是陆知乔的黑色A8，两车紧邻，并排停着。

    小区车位须得户主掏钱另买，自打搬进来，旁边位置一直是空的，昨晚陆知乔看到那辆白车，以为是谁乱停，没在意，不成想上去就遇见了新邻居。

    四周空旷，脚步声尤为明显。

    陆知乔一手拎包，一手捏着车钥匙，高跟鞋踩得稳而有力，还没等走近，那人闻声抬起了头，看到她们显然很意外，“这么巧。”

    “祁老师早上好。”陆葳乖乖喊人。

    “早。”祁言笑了笑，抬眸看向陆知乔，“送孩子上学？”

    裸.色皮夹克，内搭一条直筒连衣裙，看起来不那么强势冷冽，倒更显得温柔大方，优雅知性，颇有成熟女人的风情。

    她喜欢。

    陆知乔淡然点头，扯了扯嘴角。

    昨晚情形在脑海中挥之不去，唇上似有野火在跳，提醒着她干了什么荒唐事，现在连客套都觉得是煎熬。

    “正好我也上班，带她一起过去。”祁言抬手敲了敲自己的车。

    陆知乔顺着她动作望过去，粗略打量一眼这车，表面看起来低调普通，其实不便宜，她们公司老板也有一辆。

    老师那点工资，显然养不起。

    她不禁好奇，视线转向祁言，耐人寻味。

    祁言以为她在犹豫，干脆拉过陆葳的手，“路上堵，再磨蹭就要迟到了。”一面说一面打开了副驾驶门。

    比班主任住对门更恐怖的事，就是坐班主任的车去学校，至少陆葳的感受是如此，她没有立刻上车，迟疑地看向母亲，情绪都从眼睛里流了出来。

    陆知乔不想拂了人面子，冲女儿点点头，示意可以。

    陆葳：“……”

    小姑娘认命上车。

    “那就麻烦祁老师了。”陆知乔客气道，不想多说什么，正要绕过去开自己车的门，突然手被捉住。

    她胸口蓦地一悸，微微哆嗦了下。

    “不麻烦。”祁言用力握了握她的手，半身凑过来，压低声音，“你真敏感。”

    作者有话要说：　　妞妞：静静地看着老师调|戏我麻麻【冷漠.jpg】

 第5章 05

    顾忌车里有孩子，祁言没靠得太近，亦给了陆知乔几分颜面，只在她肩上轻吹了一口气。冗长的热意蔓延至耳边，腿忽而发软。

    不待人反应挣扎，她主动松开，转身钻进驾驶座。

    陆知乔僵愣着，见车窗缓缓降下来，里面那人探出头，“你黑色，我白色，很配。”

    “……”

    窗户又升上去，不一会儿，白色车子先行离开，陆知乔望着停车场出口处，视线里只有一缕车尾气。

    小区到学校车程只需要五分钟，但因为路上红灯太多，有点堵，又是周一，满打满算也要留出至少十分钟。

    祁言出来第一个路口就遇到了红灯。

    后视镜里，一辆黑色A8在后面缓缓停下，她抿唇轻笑，转头瞥了眼右侧的女孩，“陆葳。”

    小姑娘规规矩矩坐着，神经绷得格外紧，一听老师喊立马转过头，瞪大了眼睛。

    她的五官只有眼睛略像妈妈，不过骨相很好，皮肤很白，是个美人坯子。因学生太多，祁言平常没怎么注意过她，模糊的印象里这孩子比较内向文静，仅此而已。

    “平常都是妈妈送你上学么？”

    “不是，我自己坐地铁。”

    “爸爸不送？”

    红灯还剩二十秒，窗外人声车笛声此起彼伏，祁言单手握紧方向盘，另一手按起右侧车窗，噪音被隔绝在外，她眼角余光看到女孩低埋着头，迟迟没答。

    昨晚她没正面问，陆知乔也没正面答，有些事情涉及原则，她仍是不放心，必须弄清楚再下手。

    现在的小孩子都精明，问得太直白，难免被怀疑意图，想来想去也只能旁敲侧击。但就这孩子的反应来看，她或许猜得对。

    就在最后一秒，陆葳小声说：“爸爸去世了。”

    绿灯亮了。

    祁言手心里全是汗，滑了一下，险些挂错档。

    “抱歉。”

    她嘴里说着，内心并无歉意，甚至有一点雀跃，嘴角忍不住翘了起来。

    .

    八点五十分，陆知乔踏入公司大楼。

    整栋楼隶属新北集团，坐标寸土寸金的江城CBD中心，主要做智能硬件和电子产品研发。陆知乔是本地人，大学刚毕业就在这里工作，一路摸爬滚打，到如今十年有余，已然跻身高层。

    “陆总监。”

    “陆总监好。”

    “陆总监早。”

    “……”

    上到营销部，一路都是职员，陆知乔颔首淡笑，大步流星进了办公室。

    百叶窗被拉起，外面的阳光斜进来，很亮，桌上放着泡好的花茶，还在冒热气。助理小万正用座机打内话，见她进来，草草说了几句挂掉。

    “总监，舒总让您上去一趟。”

    陆知乔愣了一下，点头，把包放桌上，“知道了。”

    营销是个大部门，细分为销售部、市场部和公关部，她一人管理三个部门，每天忙成陀螺，领导有事都直接打她手机，不至于这么弯绕。

    她一面心里掂量着，一面乘电梯上到二十九楼，敲响了总经办的门，然后进去。

    “舒总。”

    一个中年女人站在落地窗前讲电话，闻声转过来，看到陆知乔，笑了一下，眼神示意她坐。

    总经理，舒敏希。

    陆知乔难得勾了勾嘴角，坐到办公桌对面的椅子上，耐心等待。

    耳边是一口流利的日语，公事公办的口气，她虽然听不懂，但能猜到是工作电话。

    过了会儿，舒敏希挂掉电话，绕过办公桌坐下，开门见山道：“日本帝成株式会社的代表团下周四过来，需要我亲自接待，但是跟展会的时间撞了，所以展会那边要辛苦你替我跑一趟。”

    每年十一月初在G市有一场大型国际贸易展会，参展商将与来自世界各地的客户面对面交流，公司一直很重视这块，以往都是副总带队参展，但上半年副总离职了，董事会始终没有任命新的人选，这事儿自然落到了舒敏希头上。

    可她日理万机，忙得很，事情十有八|九要交给信得过的下属去做。

    展会是个香饽饽，公司高层们盯红了眼，谁能接手，谁就几乎可以说是半边屁股坐上了副总之位。

    陆知乔很清楚其中弯绕，只是没想到舒敏希会如此干脆地将任务交给她，一时觉得没那么简单了。

    “怎么，时间安排不过来吗？”见她没反应，舒敏希微微皱了下眉。

    的确事发突然，很仓促。

    “如果你也抽不出空，就只能另选他人了。”这话带着惋惜的意味，还有些许暗示。

    陆知乔迟疑片刻道：“有空。”

    原本她答应了女儿，下个周末一起去野外烧烤，现在看来泡了汤，展会持续两三天，回来又是新一周的工作，别说出去玩，连休息都没有。

    但大好的潜在升职机会，她没道理不要，至于香饽饽为什么给了她，隐约也能猜个七八分。

    舒敏希松了口气，十指交叠，笑道：“展会资料和参展策划我一会儿发到你邮箱里，你以前也跟去过，可以自己看着调整。”

    “嗯。”

    “好了，去忙吧。”

    陆知乔起身，走到门边又停住。

    “舒总。”

    “嗯？”

    她转头问：“青木会长的女儿也在代表团里吗？”

    舒敏希一怔，眸光迅速暗了下去，将脸转向一边，没有答话。

    陆知乔识趣不再问，开门离去。

    .

    接了展会任务，时间紧迫，少不了要加班，陆知乔提前打电话给女儿，让她晚上自己吃饭，然后一直忙到八点多才走出写字楼。

    晚高峰已经过去，路面不堵。十五分钟后，车子驶入小区地下车库。

    陆知乔停好车，刚打开门，一辆白色轿车开过来，大灯晃了两下，她抬头，就看到那车缓缓停住，倒库一气呵成，稳稳当当停进旁边的位置。

    当真是抬头不见低头见。

    “这么晚下班？”车窗开着，祁言探出头朝她微笑。

    陆知乔关门落锁，往前走了几步，“你也是。”

    印象里初中老师只要不带毕业班，工作时间基本就是朝八晚五，规律得很，哪里至于现在才回来。她想不到要接什么话，顺着答也不愿多讲，便应和一句。

    “陪我们副书|记吃饭，吃到现在。”祁言无奈道，关窗下车，锁了门，“走吧，一起上去。”

    陆知乔微微皱了下眉，不语，两人并肩往电梯间走。

    副书|记，听着就像是四五十岁大腹便便的油腻中年男，她不清楚学校的领导层级，只莫名觉得不舒服。

    电梯门开，她先一步进去。

    祁言后进去，按下九层，突然开口道：“女的。”

    陆知乔愣了愣，没说话。

    电梯缓慢上升，狭小的空间里一片寂静，两人之间隔着半个身位的距离，不远不近，空气忽然有些燥热沉闷。

    鼻尖萦绕着熟悉的香味，仍是那晚在酒吧闻到的，像冰凉的柑橘，又像沉厚的檀木，冷冽十足。祁言不常喷香水，但略懂一二，她鼻子很挑，喷街香的女人一概是俗气，唯独这人与众不同。

    “你用的什么香水？”

    陆知乔看了她一眼，顿道：“阿尔忒弥斯。”

    “月神？”

    “也是狩猎女神。”

    话说完，电梯停在九楼，门缓缓打开。

    陆知乔率先出去，祁言跟在后面，灼|热的目光直勾勾盯着她肩背，“等一下。”

    那人顿住，侧过半个身子。

    “上次你落了东西在我这里。”祁言低头翻包，从里面拿出一枚小巧的耳钉，放在掌心里，朝她摊开。

    碎钻的光泽在灯影下细闪，璀璨刺目，陆知乔蓦地想起那晚，脸颊一下子烧起来，太阳穴突突直跳。

    祁言眸里笑意渐浓，上前抓住她的手，梳开五指，将耳钉放进去，再缓慢包覆起来，凑到她耳边轻声说：“落在我们睡|过的床上。”

 第6章 06

    不记得从什么时候开始，陆知乔有意克制自己的欲|望，与其说是忙于工作无暇考虑私生活，不如说是她对那事有罪恶感。她认为那是享乐，而她不配享乐。

    人总是很难与本能抗衡，当她忍不住放纵了，疯狂了，内心的谴责如洪水般泄出，她就再难以管控自己，需要很长一段时间的空白期才能重回自我克制的状态。

    偏偏她遇见了祁言。

    这人给她的感觉，是披着斯文外皮的生禽猛兽，是温柔刀，尖牙利爪撕开她禁制的壳，锋利刀刃割破她矜持的皮，最后轻松抵达她心底深处。

    思及此，心理上竟然产生了刺激的快|感。

    陆知乔僵着身体不动，握住耳钉的手被包在温热的掌心里，那温度像要把她融化了。她偏开脸，躲避耳边灼人的呼吸，低声说了句谢谢。

    祁言莞尔，没再进一步动作，干脆地松了手：“晚安。”

    “……晚安。”

    .

    周五这天，运动会的获奖情况统计了出来，奖状和奖品被下发到各班班主任手里。

    当初报名的时候半强制，领导要求每个班参与人数不少于十五个，每人至少报两个项目，班主任必须想法子动员学生。祁言没搭理，全凭孩子们自愿，于是人数没达标，被领导喊去谈话。

    不曾想成绩出来后，二班拿奖最多，着实意外。

    第二节语文课，祁言挪了课前几分钟出来，在班上挨个念名字发奖状。

    孩子们都很开心。也许是刚到初中，还未完全脱离小学阶段的稚嫩，集体荣誉感很强，唯师是从。

    而祁言清楚地知道，至多再过半年，青春期或早或晚到来，待他们适应了初中生活，自我意识窜上来，一个个就都变成了“老油条”，中二又叛逆。

    虽然有个体差别，但总群大致如此。

    一堂课四十五分钟，时间总是过得很快，祁言对课堂节奏的把握依然精准，下课铃响时，刚好讲完今天备课的内容。

    接着眼保健操广播响了，她朝靠窗那组最外面位置的女孩招了招手，“班长上来。”

    班长站上讲台临时代替监督，祁言去了一趟厕所，回来发现全班都在认真做眼保健操，只有陆葳低着头，不知道在下面捣鼓什么。因为她坐在中间组的中间，正对讲台，进来一眼就能看到。

    祁言快步走过去，屈起指节敲了敲桌子，冷冷道：“手机拿出来。”

    声音在静谧的环境里尤为突兀，陆葳身子抖了一下，猛抬起头，怔怔地看着她，课桌底下的手机屏幕还亮着，上面显出一行行黑色方块字。

    全班同学纷纷侧目，四十六道目光，如四十六根针，齐刷刷扎在小姑娘脸上，白润的皮肤很快泛起一片绯色。

    她噘了噘嘴，极不情愿地交出手机。

    祁言拿在手上掂了掂，挺沉，而后扫了眼屏幕，上面是电子书《三重门》。

    她讶然，却没说什么，转身回到讲台，把手机跟教案摞在一起，继续监督。待眼保健操放完了，广播又响起课间操前奏，她淡声道：“全都下去排队。”

    说完看了陆葳一眼，端起东西离开教室。

    上午二班的最后一节课是体育课。

    老师们都去上课了，办公室里寂寂无声，靠南面的窗户投进来大片阳光，被分割成一块一块，均匀地洒落在每张办公桌上，温暖而敞亮。

    祁言没课，正在批改作文，因办公室里只有她一人，改着改着便忍不住发出笑声。

    小孩子的文笔非常稚嫩，字里行间充满“伟光正”和“真善美”，个别学生错字病句一堆，或者记流水账，她这个油腻腻的成年人看了，竟然怀念起自己的学生时代。

    笑得正开心，一阵敲门声响。

    ――笃笃笃

    祁言顿住，抬起头，见办公室门被缓缓推开了小半。

    “祁老师……”

    陆葳从外面探头进来，转了转眼珠子，打量一圈办公室，发现其他老师都不在，内心窃喜，关上门小跑过来。

    “不是在上体育课吗？”祁言已然猜到她要说什么。

    “胡老师说可以自由活动。”

    祁言嗯了声，故作冷淡地问：“有事？”

    女孩点点头，看着她的眼睛，语气诚恳道：“祁老师，我知道错了，可以把手机还给我吗？”

    “错哪儿了？”

    “不该上课玩手机。”

    “知道就好。”

    陆葳咬了下嘴唇，手指紧紧绞着校服边角，小声：“那手机……”

    “叫你妈妈来。”祁言漫不经心道，身体往后仰靠在椅背上，刻意冷下了脸。

    面对这个女孩，无法避免会想到陆知乔，两人之间尴尬且戏剧的关系似乎阻碍了她的判断，她既做不到像过去两个月那样忽视她，也不能将她与别的学生区分对待，怕自己主观偏袒，失去原则。

    彼时她并不知道，将来的某天她要讨好这个孩子，甚至爱屋及乌，再顾不上什么原则。

    “我妈妈很忙的，她没有时间……”陆葳说到一半，觉得这个理由站不住脚。果然，祁言打断道：“门对门，很方便。”

    “……”

    小姑娘涨红了脸，黑眸里起了薄雾，没一会儿眼泪就簌簌落下来。

    颜值高的小孩子，即使哭泣也那么惹人怜爱，祁言感觉胸口被戳了一下，皱起眉，把纸巾递给她，“犯了错误就应该承担责任。”

    陆葳吸了吸鼻子，默默擦眼泪。

    她也不明白，平时看起来温柔亲切的祁老师，为什么突然变得如此冷漠，那个会跟大家开玩笑，会安慰人鼓励人的祁老师呢？

    越想越委屈，眼泪也擦不尽。

    “快下课了。”祁言看了看手表，面无表情，“你想等会儿被其他老师看见这个样子吗？”

    小孩子自尊心很强，像陆葳这类性格的会更敏感些，更在意别人的看法。虽然良心上她不该利用孩子的弱点，但眼下还是先把人打发走要紧，否则万一她母爱泛滥，妥协了，威严何在？

    这招有奇效。陆葳慌里慌张地抬起头，看了一眼办公室大门，手忙脚乱擦干净眼泪，闷头小跑出去。

    祁言如释重负地松了口气，甩甩头，继续改作文。

    .

    傍晚，陆知乔回到家。

    连续一周的加班让她身心俱疲，难得今天能准时下班，明早却又要出差。两个周末都不能陪孩子，她心里难免愧疚，于是买菜的时候顺便买了些零食和女儿最爱吃的小蛋糕。

    次卧里传来钢琴声，她站在地垫上换鞋，反手带上门，琴音戛然而止，接着次卧的门开了。

    陆葳没有像往常一样飞奔出来，而是先探头看了一眼，才慢吞吞地走过去，“妈妈……”

    她低头捏着手指，声音像蚊子哼哼似的，随后目光落在小蛋糕上，眼前一亮。

    “哇！蛋糕！”

    “先吃饭。”陆知乔笑了笑，把袋子给她，“蛋糕放冰箱，明天再吃。”

    小姑娘欢喜地接过来，馋虫眼神直勾勾盯了一会儿，虽然很想吃，但还是听妈妈的话，乖乖把蛋糕放进了冰箱。

    陆知乔提着菜进了厨房，洗完手擦干出来，把另一个袋子放到茶几上。

    “妞妞，明天妈妈要出差，大概下周二回来，这些零食是下个星期的，记得不能一次吃太多。”她柔声说着，摸了摸女儿的脑袋，眼睛里写满了歉疚。

    “还有下个周末，不能陪你去烧烤了。等春节妈妈放假，我们一起去旅游，好不好？”

    女孩脸上露出失落的表情，眸光黯淡下去，却仍是乖巧地应了声好。

    至少还有春节可以期待，那是她最喜欢的节日，因为每年只有那几天她们可以尽情享受私人时光，妈妈会做很多好吃的，会带她出去玩，会整天整夜地陪着她。

    因为一年才一次，所以弥足珍贵。

    “天黑以后不出去，晚上反锁门窗，家里没人要关掉电闸和燃气阀，上学和放学都要给你打电话，先练琴再写作业，不能超过十点半睡觉……”陆葳垂下眼皮，掰着手指头一条一条地背，这些都是妈妈叮嘱过无数遍的注意事项，她从小记到大，已然烂熟于心。

    女孩嗓音又甜又脆，白白净净的脸蛋带着几分稚气，可眉宇间却流露出与年龄不符的隐忍。

    陆知乔怔怔听着，止不住心酸。

    这孩子傻乖傻乖的，从小就不怎么哭闹，很少主动表达自己要什么，比起同龄人真的很让她省心。然，没有哪个孩子不渴望撒娇，不渴望被关注，过早懂事容易缺乏安全感，长大了难以再弥补回来。

    她虽然明白，但是实在无能为力。

    家里只有母女俩相依为命，这些年她拼命工作，努力赚钱，压根挤不出多余的时间陪孩子，连照顾都是奢侈。

    女儿上小学时半寄宿，中午晚上都在学校食堂吃饭，由生活老师照顾，她下了班再接回家，如果碰到她出差的日子，就自己坐地铁。七八岁的年纪，能认得大部分交通指示牌，能记住五条地铁线的全部站名，能辨请方向不会迷路，早早学会了生活自理。

    造成这一切的人是她。

    本来谁也不用活得这么辛苦。

    “妈妈，我能照顾我自己，你放心去出差吧。”女孩昂起脑袋看着母亲，声音很小，睫毛在颤抖。

    陆知乔鼻头一酸，没说话，勉强扬起笑脸，俯身亲了亲她额头。

    “对了，妈妈，有件事……”

    “嗯？”

    陆葳咬着唇低下头，一会儿捏自己的手指，一会儿揪衣服边角，纠结半晌才闷闷道：“祁老师让你去拿手机……”

    作者有话要说：　　然后麻麻一去不复返【狗头.jpg】

 第7章 07

    吃过晚餐，陆知乔敲响了对面902的门。

    从踏出家门到对面，不过三五步的距离，她走得犹犹豫豫，直至站在这扇门前，手臂像灌了铅，沉得抬不起来，仿佛门背后是洪水猛兽，吃她不吐骨头。

    住在城市的钢筋水泥楼里，没有人情往来，即使是门对门的邻居也不一定认识，她们只需要维持客气，不必再有其它交流。她抱着这样的想法，近几天释然了许多，这一周的忙碌，也让她将那些尴尬、羞耻和刺激感，一并丢在了脑后。

    但该来的还是躲不过。

    门开得很快，好像主人知道她会来而刻意等着。

    当那张脸出现在门背后，橘黄色的灯光里，她后颈忽然猛缩了一下，所有被丢在脑后的情绪统统回流，涌入她空荡荡的心。

    “进来吧。”祁言笑得依旧温柔，似乎并不意外她会来，眼睛里都是气定神闲的了然。

    那一瞬间，陆知乔感觉自己进了狼窝虎穴。

    祁言穿着睡衣，酒红色丝绸款，锁|骨半露，身量高挑，柔顺的长发披在背后，有一缕垂落身前，被灯光衬得又黑又亮。她眉宇间斯斯文文的，目光却深邃锐气，像一把温柔刀。

    她为她准备了拖鞋，出乎意料地合脚，款式也合她喜好，素色，没有过多装饰。

    陆知乔以为自己永远不会主动踏进这间屋子。事实上她的确不是主动，而是被动进来的。既然来了，就免不了好奇，她一进门，还没来得及打量，迎面就看到电视机背景墙上挂着一幅巨大的Luo|女图，三点欲露不露，十分隐晦。

    图上的女人不认识，前凸后翘，美腿修长，半倚着树干，背后是郁郁葱葱的山林，香|艳却不恶俗。

    陆知乔头皮倏地一麻，慌忙移开视线，却不偏不倚对上了祁言似笑非笑的目光，对方转头看了眼那图，什么也没说，拉着她坐到沙发上，给她倒了杯温水。

    “谢谢。”

    沙发正对着那幅图，稍一抬头就能看见，想避也避不开。陆知乔捧起杯子喝了一口水，借此微微低头，温热的水顺着喉咙流下去，暂时抚平了她的心绪。

    祁言挨着她坐下来，拿起放在茶几上的黑色长方形物品递过去，挑了一下眉。

    女儿的手机。

    陆知乔一滞，愣了半晌才接下，眸里淌露出歉意，轻声道：“不好意思，祁老师，孩子给你添麻烦了。”

    “没有。”祁言目光灼灼地望着她，“只是今天课间做眼保健操的时候，刚好被我看见而已，她上课还是很认真的。”

    陆知乔轻轻点头，没说话。

    距离不过咫尺，她如墨般的双眸里映出了祁言的脸，那颗泪痣像一枚莹润饱满的黑珍珠，生动地嵌在她眼尾下，好似随时都会变成一滴乌黑的泪，滚落下来。

    据说，有泪痣的人，一生情苦心酸。

    那天晚上，祁言不记得自己吻过它多少遍，只知道从一开始温柔小心，到后来极致疯狂，干脆用咬的，恨不得给它咬下来。

    当然，没敢用力。

    “学校不允许学生带手机，我不好不管。”祁言如是说着，情不自禁靠得更近，闻到了“狩猎女神”的味道，鼻尖掀起嗅觉风暴。

    话虽如此，她却不敢质问自己，究竟是按规章制度办事，还是以此为借口接近这个女人。或许两样都有，可总要分出个多寡来，如此便被深深地绕了进去，在里面反复琢磨。

    她浪荡情场，阅人无数，从来都干脆利落，何至于为一夜|情对象伤神。

    “祁老师，我能理解你的工作，但是我平时很忙，经常需要电话联系孩子，所以手机……她还是要带着。”陆知乔淡淡开口，神情有些落寞，连抱歉的笑容带着一丝苦涩。

    “不过我会叮嘱她，在学校不要拿出来，不要被老师同学看见。”

    明面上学校的规定如此，却只是个摆设，偷偷带手机的学生数也数不过来，每天午休的时候在教室组队开黑，那喊声稍微大一点便传到了隔着一个楼道口的教师办公室，但没人会管。

    而到了上课时间，教导主任披着学生校服在走廊上巡逻，班主任则时不时出现在后门或是窗外，抓他们个措手不及。

    于是便有了一条潜规则：带手机可以，别被抓到。

    祁言不会直白地说出这些，她只是笑了笑，转而问道：“噢，做什么的？”

    “……”

    半晌，陆知乔抿唇不语。

    祁言识趣没再问，抬手撩了撩头发，平直柔顺的发丝从指间滑过，随意地散落在肩后，浓郁的黑融进一片血红，魅惑而妩媚。

    “手机，我可以睁只眼闭只眼。”

    她侧头微笑，眼角眉梢绽开一片温柔，忽然上半身倾斜过来，压低了嗓音：“看在你的面子上。”

    陆知乔静然望着她撩头发的动作，还未缓过神思，唇瓣蓦地一热，熟悉的气息源源不断席卷而来，强势又温柔，生生挤|入她一方城池。

    她很香，是窖藏的酒，是沉淀的茶。

    酒吧里那么多美女，个个儿衣着光鲜，姿色不凡，在祁言眼中却只是单一空洞的元素符号，而唯独这人，干净清冽，像一汪大海，没人知道她有多深，多广阔。

    所谓一见钟情，不过是见|色起意。

    “唔――”

    缠绕的水渍声。

    这人经验丰富，是个老手，陆知乔脑子发昏，下意识地回应着，心底小火苗被勾得燃起来，有些躁动。

    她说得一点不错，她真的很敏感。

    “我们要不要试一试，嗯？”祁言忽然停下来，双手捧住她的脸，额头贴抵着。

    丝绸睡衣塌溜溜的，方才一番动作，松敞的领|口更往一边坠了下去，锁|骨连着肩胛骨半藏不露，像被大片红梅铺满掩埋的新雪。

    陆知乔艰难地将视线从她肩上移开，闭了眼睛，“祁老师，请你自重……”

    “是吗？”祁言亲了亲她的泪痣，“那天晚上你不是这么说的。”

    “……”

    不提还好，一提，陆知乔所有的禁制和自持都崩溃了，想起那晚的全部，心脏猛烈跳动着，绮丽的樱色从脸颊蔓延到耳根，羞得说不出话来。

    但，从始至终，她都不曾挣扎，亦没动过推开这人的念头。

    祁言却是主动放开了她，指尖轻轻勾起她一缕被弄乱的头发，别在耳后，再沿着下颚，一路滑到扣得紧实的领|口，停留片刻才收回去。

    陆知乔颤抖着睁开眼睛，甫一抬头，望见那幅Luo|女图，手指骤然缩紧，慌忙转过脸。

    “那是我拍的人体艺术照。”耳边祁言的声音清润如水，她笑了笑，神色如常，似乎并未觉得将它挂在客厅有何不妥。

    图上细节展现得淋漓尽致，乍一看着难免让人以为是画。陆知乔闻言又瞥了一眼，低低嗯了声，极不自在地站起来：“就不打扰祁老师了。”说着客气地笑笑，快步走到门边。

    “等一下。”

    祁言喊住她，起身进了房间，在里面一阵OO@@，随后拿着一本书出来，递到她面前。

    陆知乔看了眼书的封面，名字是《三重门》。

    “送给陆葳。”

    .

    人走了有大约半小时。祁言披着毯子坐在沙发上，刚才陆知乔坐过的地方，摸出烟盒和打火机，点了一支烟。

    雾气缭绕间弥漫开清新的玫瑰香，她半边妩媚清丽的脸被淹没，一条腿伸得笔直搭在茶几上，另一条腿屈起，胳膊肘支着膝盖，指间夹了细长的烟卷，懒懒地靠着。

    看艺术照看得出神，那张脸渐渐变成陆知乔的样子，眉目清冷得不食烟火，眼睛里却写满了欲，一颗泪痣楚楚动人，即使不靠近，就在远处看着，也免不了被勾去魂魄。

    很小的时候，祁言就知道自己喜欢年纪大的女人，或姐姐，或阿姨，她们有独立的思想，有丰富的阅历，像深远的天空，你永远不知道她们多高，像广阔的大海，你永远不知道她们有多深。

    她们被时间考验，在岁月里沉淀，散发着令人心安的魅力，吸引你想要去探索，了解。而她，从来都不是为了寻求姐姐或阿姨的照顾，相反，她有着强烈的保护她们的欲|望，她喜欢挑战，喜欢追求刺激。

    寻寻觅觅这么多年，除了让她刻骨铭心的初恋，就只有眼前这个人。

    如果陆知乔能做她的模特，那么她愿意今后只为她拿起相机。

    而显然这是不可能的。

    祁言自嘲地笑笑，猛吸了一下滤嘴，细长的烟卷霎时被火星子烧掉一大截，烟灰簌簌落在瓷砖地面上。

    手机不断弹出微信消息提示，她拿起来看了看，家校群里很热闹，不知道是谁发了一个投票链接，引起了家长们的讨论，你一句我一句，很快便刷了几十条。

    祁言发了一句：【请各位家长不要在群里闲聊】

    最活跃的永远是那几个，蔡xx妈妈、胡x妈妈、欧阳xx爸爸、罗xx妈妈......群建得比较迟，短短一周大部分说过话的家长她都有印象，唯独陆知乔是例外。

    无论她发什么，作业或是通知，一连串的“收到”中愣是没有那人，一度让她怀疑她是否根本不在群里，形同透明。

    群内安静了。

    祁言打开成员列表，循着名字挨个看过去，找到“陆葳妈妈”――头像是一片紫罗兰花田，昵称一个简简单单的“陆”字。

    她犹豫几许，点了添加。

    现在的人手机不离身，微|信更是使用最频繁的软件之一，添加好友应该会很快。祁言抱着如此想法，一直等到深夜，发送了三遍，那消息就如沉进大海的石子，没有半点回应。

    .

    第二天是周六，祁言起了个大早，睁眼看到微|信依然毫无动静，心里隐约明白了几分。她没再坚持，梳洗一番后热热身，换上运动服去跑步。

    踏出家门，电梯开着的门正要合上，她三两步跑过去，按住外面的按钮，门又向两边缓缓打开。

    看到里面的人，祁言唇角勾起浅笑，主动打招呼：“早上好。”

    进去关门，封闭狭小的空间里弥漫着“狩猎女神”的味道，时而冰凉，时而沉厚，紧密地附着在她鼻子里。

    陆知乔站在右侧，神情严肃，看到祁言进来愣了一下，而后迅速收回目光。她今天没穿衬衫，但脖子上系了一条浅色丝巾，依然遮得严严实实。

    “早。”

    “周末加班？”

    “出差。”

    香味像冷凝剂，冻住了空气。

    电梯一层层下降，不知是否错觉，今天的速度格外慢。祁言盯着门缝，似是自言自语：“为什么不加微|信？”

    作者有话要说：　　祁老师：我们试一试（各种姿势）？

 第8章 08

    昨晚随意的问题和举动，误打误撞成了试探，稍微懂一点人情世故就该明白，这是界限分明的意思。工作是隐私，微|信也是隐私，她们的一切交集仅仅浮在表面。

    原本祁言不打算问，晓得问出口会让人难堪，可是一大早碰上了，人就在自己面前站着，她如何能按捺得住。除此之外，还有那一丝侥幸心理，也许对方并没有看微|信。

    陆知乔侧过头看了她一眼，纤长的浓睫垂下来，嘴唇蠕动着，欲言又止。

    这时候电梯缓缓停住，数字显示五楼，“叮”一声，门打开。

    外面两个工人模样的中年大叔抬着床板要进来，见着人，吆喝了一嗓子：“诶，麻烦让一让啊。”

    陆知乔正要往后退，突然手腕被捉起，往左带了一下，整个人顺着惯性扑到祁言身上，还来不及反应，后背横了两条手臂，她被牢牢箍紧。

    大叔们小心翼翼抬着床板进来，本就狭小的空间里挤了四个人，两块大床板，一时间更加逼仄不堪。

    电梯继续下降，一片静谧。

    因重心不稳，陆知乔两手撑住轿壁，脸颊几乎埋在祁言颈|窝里，嘴里吐出的呼吸打着旋，沾了这人的味道又被吸回肺里，好像带着火，所到之处都是烧灼感。

    两人挨得严丝合缝，彼此清晰地感受到对方面前的汹涌，祁言怕她撞到床板边角，两只手张开了十指，一面护住她后背，一面往自己怀|里按。

    很软，以上次的触|感来看，少说有C。

    陆知乔浑身僵硬不敢动，脸却越来越烫，这姿|势像极了那晚，她被迫跨|坐在祁言膝上......而后背的手是罪魁祸首，让她一次次浮起来又跌下去。

    头顶的视线挥之不去，她不得不把脸埋在祁言头发里，像是主动投怀送抱，嗅着这人发丝间清淡的洗发水香味，心跳频率节节攀升。

    好不容易电梯停住，开了门，大叔们抬着床板缓缓挪出去，她迅速挣脱桎梏，后退，快步走出电梯。

    “不是去停车场吗？”祁言轻声问，替她按住门。

    陆知乔脚步一顿，这才注意到外面是一楼，又折回去，按了负一楼键。

    电梯里只剩她们两人，饶是她再不愿意回答，顾忌到祁言是孩子的老师，也不能太无礼，便斟酌道：“祁老师有什么事的话，可以打电话或者发短信，我的手机号码你应该知道。”

    昨晚她看到了消息，第一遍，理智告诉她这是罪恶，第二遍，她有些动摇，第三遍，她开始犹豫，拇指悬在屏幕上很久，最终还是没有按下去。

    如果祁言发了第四遍，她也许就会忍不住同意。

    她不知道是什么在驱使着自己，亦不明白自己对这人是何种想法，好像一切都是那么自然而然地发生了，来得猝不及防。

    一丝侥幸破灭。

    祁言神色微暗，没做声，不予反驳。

    一层很快，电梯门再次打开，外面是一片粗糙的灰色水泥墙面，灯光晦暗。

    陆知乔没动，感觉自己做了亏心事，侧头望一眼祁言，而后迅速移开目光，更加心虚。

    “去吧。”祁言微笑道，“别误了时间。”

    “……”

    .

    周日下午，祁言接到母亲的电话，让她回家吃饭。

    家在江城最南面富人云集的宁湖区别墅群，毗邻宁湖湿地森林公园，近郊清净，环境好，出入这里的人非富即贵，亦包括小明星和暴发户。

    祁言常常调侃自己是暴发户的女儿，即使她在朋友们看来是个绝对低调的富二代。

    祁爸爸早年经商，什么行业都涉猎过，赚点小钱，当个小老板。后来他开了家工厂做代工。正好01年那会儿国家加入WTO，对外贸易产业刮春风，大大小小的进出口公司如雨后春笋般冒出来，供货需求大了，厂里生意越发红火，就这么一路做了起来，变成大老板。

    到现在，祁家的工厂能组个集团，其中最大的厂子专门做电子产品零部件加工，合作对象都是大公司。

    即便如此，她们一家仍自称是“暴发户家族”。

    祁言开着车进入院子大门，家里三口人，三个停车位有一个空着。她下车进屋，看了眼地垫，晓得爸爸不在，便径直上三楼。

    “妈，我回来了。”

    阳台光线充足，一个中年美妇斜靠在贵妃椅上，怀里趴着肥嘟嘟的橘猫，眼睛一眨不眨地盯住手机屏幕，正看得入神，连人走近了都没发觉。

    “喵――”橘猫叫唤了声，伸出一只爪子。

    祁言轻轻托住那只爪子，转头看向亲妈林女士，无奈道：“又看小鲜肉，等会儿有人醋坛子要翻了。”

    爸妈年轻的时候白手起家，一路互相扶持走过来，将近三十年了，感情始终很好，年过半百有钱又有闲，小日子过得十分惬意。可是近几年林女士迷上了电视剧里的小鲜肉，三天两头喊着要找年下狼狗，虽然是开玩笑的，但祁爸爸没少喝醋。

    只见林女士眉头紧锁，抬手抓住她胳膊，口中喃喃：“太可怕了...言言啊，你快看这个。”说着将手机转过来。

    屏幕上不是小鲜肉，而是一则微博新闻：某地方重点中学，一个初二学生没交作业被老师批评，心生不满，带着水果刀去学校将老师捅死，却因为未满十四周岁而不需要负刑|事责任。

    “现在的学生不得了啊，批评一句就要杀人，这还是重点中学，言言啊，你说当老师这么危险，你还是......”林女士脸色微白，碎碎念着，胳膊不由自主地发抖，怀里的橘猫团子险些掉下来。

    “妈――”祁言笑着打断她，伸手捞起团子，“没那么夸张，只是个例而已。”

    林女士皱眉：“不怕一万就怕万一啊，概率虽然小，但遇上了就是百分之百。”

    “照你这么说，每年出车祸死那么多人，干脆都别开车了。”

    “……”

    祁言抱着团子坐下来，手心轻轻抚过它背上柔软的橘毛，团子舒服得眯起了眼，毛茸茸的尾巴悠闲地晃荡着，一副大爷做派。

    “言言啊，妈是担心你，现在当老师不比从前了，你小时候上学那会儿，老师地位很高的，学生犯了错可以随意打骂训斥，现在呢？今天应付完无理取闹的家长，还得提心吊胆明天会不会被学生捅死，更别提其他乱七八糟的......”

    林女士的话匣子打开便收不住，絮叨个没完没了。

    闺女对继承家业不感兴趣，想去做自己喜欢的事，但是为人父母，总归舍不得孩子受委屈，她七弯八绕的，意思已经很明显。

    祁言耳朵里听着，却只是装作什么都不明白，默默地撸团子大人，它一高兴，仰面伸腿翻肚皮，两只爪子抱住她的手，喵呜喵呜地叫。

    “妈。”

    “哎？”林女士终于停下来。

    “这个世界，还是好人多一点。”

    “可是――”

    “任何事物都有正反两面，虽然我也曾经被个别学生气得半死，但是想想大部分孩子都那么纯真可爱，就释然了。工作哪有不烦心的，当老板还得发工资呢，这些事情我自己会权衡考虑，你就安心追你的小鲜肉吧。”祁言笑着安慰，凑到她颊边亲了一下。

    林女士嘴角翘了翘，摇头叹气：“哎，说不过你，罢了罢了。”

    母女俩聊了会儿天，傍晚时分，保姆阿姨买了菜回来做饭，祁爸爸也回来了。

    平常周末他都在家陪老婆，今天则是临时有事去了趟厂里，早晨走的时候不情不愿，这会儿满面春风地进家门，笑得脸上尽是褶子，问也不说，只变戏法似的拿出给母女俩买的礼物。

    待一家人坐上饭桌，他才郑重说道：“新北想跟我们合作。”

    “哪个新北？”

    “新北集团。”

    “嚯――”林女士冷笑一声，“风水轮流转。”

    祁爸爸也笑，既讽刺又得意。

    祁言不知道爸妈在打什么哑谜，只觉得云里雾里，林女士给她夹了一筷子菜，解释说：“这家公司傲的不得了，早前谈过一次合作，嫌我们规模太小像作坊，临时反悔了，大概是你念高中那会儿的事。”

    “之后找了一家外资厂，结果今年因为政|策问题出事倒闭了，货供不上。”祁爸爸接道。

    话至此，祁言大致明白了。

    用一句烂俗的话来说便是：今天你对我爱理不理，明天我让你高攀不起。

    祁家现在挑选合作对象非常谨慎，考核流程亦繁琐复杂，毕竟名声大了，要爱惜羽毛，不是什么阿猫阿狗都能看上的。

    “我有个朋友在新北集团总部工作，要不要改天我去找她打探一下？”祁言沉吟道，“她不知道我的家庭情况。”

    夫妻俩怔愣对视，祁爸抿了一口佐餐酒，问：“什么职位？”

    “外贸分部的项目主管，应该是中层管理？”祁言有些不确定，在学校呆久了，她对私企里的职位等级并不熟悉。

    “没用，至少得是总监级别，才可能知道一点具体内情。”祁爸爸摇头道。

    “那不一定。”林女士看向女儿，“言言啊，改天你找个借口去新北总部看你朋友，请人家吃个饭，当面讲话好一点……”

    祁言比了个OK的手势：“包在我身上。”

    .

    新的一周来临，离期末考试又近了些。明年春节来得早，意味着放假也早，各科老师都在有意无意加快进度，好留些时间给学生总复习。

    周二早上，祁言起晚了，下到停车场才想起今天自己的车限牌，没法开。

    耽误了几分钟，这个点打车也会堵，无奈之下，她挤了工作以来的第一次地铁，赶在上课前抵达办公室。上午两节课，三班和二班，分别第一节第二节。

    第二节课上到一半，她放在讲台上的手机突然震动。

    来电显示“乔”。

    作者有话要说：　　您的陆总监即将上线2333

 第9章 09

    九月开学之初，班上所有学生家长的电话都登记在册，祁言将它们做成表格文件，同步存在电脑和手机里。而那天家长会后，她回去把陆知乔的号码单独拎出来，存进了通讯录。

    备注“乔”。

    它静静地躺在通讯录列表里，没有响过，亦没有被翻找过，即使不小心被别人看见，也猜不出来是谁。

    教室里很安静，震动声便显得突兀，祁言上课从来不接电话，但看到备注的那一刻，心就像被猫爪轻轻挠过般的痒。众目睽睽之下，她在讲台上愣了几秒钟，脑中闪过无数念头和猜想，最终仍是按了拒接。

    电话没再来，后半节课的时间变得格外漫长。

    待下课铃一响，祁言抓起手机快步走出教室，脚底生了风似的，翻出通话记录回拨过去。

    “刚才在上课，不方便接电话。”一接通，她不待对方说话，先一句解释，然后才语调急切地问：“怎么了？”

    “祁老师，不好意思打扰你了。”那头传来陆知乔温润清越的声音，一如既往的客气，带着歉意。

    “我刚才停车的时候，不小心撞到了你的车，你看大概什么时候回来，我们协商一下赔偿事宜。”

    那一瞬间，祁言忽然感觉到整个人被高高抛起，又重重地跌下来，她轻吸一口气，问了句不相干的：“今天不上班？”

    陆知乔一懵，半晌才答道：“出差回来。”

    “哦。”

    眼保健操的广播声有点大，盖过了祁言这句不痛不痒的应和，她胳膊肘支着走廊栏杆，双眼在斜射的阳光下微微眯起，眉心亦拧出了褶皱。

    “祁老师？”

    “我下午还有课，大概三点多回去，你把撞到的地方拍下来发到我微|信上，其他的等我回去再说。”祁言淡声道，微拧的眉心渐渐松开，展平，而后嘴角有了浅浅的弧度。

    那边顿了顿，应了声好。

    挂掉电话，祁言迟迟没进教室，站在走廊上发呆。

    车子被撞了，正常人多少都会不开心，她却没有。她并不关心车子的情况，不在意被撞了哪里，被撞成什么样，只是觉得因祸得福，反倒有一丝窃喜。

    这时手机屏幕亮了，弹出一条微|信消息。

    前两天百般抗拒的人，今天不得不主动加好友，大概很别扭吧？祁言看着手机笑了起来，通过验证，那人一连发了五张照片。

    她没看，把对方备注改成了“乔”，然后置顶，星标。

    .

    下午回去，祁言到停车场看了眼自己的车。

    右大灯灯罩裂了，漆面被剐出几条斑驳的黑痕，前盖与车灯衔接处更是被蹭掉了一大块漆，露出难看的缺口。她浑不在意，给保险公司打了个电话，说自己开车不小心撞上了墙，然后给陆知乔发消息。

    【我到家了，你过来吧】

    恰好这时候收到快递驿站的短信，她去取了快递，抱着一个大箱子上楼。

    进屋洗手换衣服的功夫，敲门声响，祁言用脚把箱子推到茶几边，去开门。

    陆知乔站在外面，神色有些疲倦，却仍是对她歉疚地笑了笑，“祁老师。”

    祁言嗯了声，没说话，示意她进来。

    “车子的事，我已经报给保险公司了，然后――”陆知乔边说边换鞋，上次穿的那双拖鞋还摆在地垫旁，整整齐齐，似乎是特意等着她。

    “不急，坐。”祁言温柔一笑，很自然地抓起她手腕，坐到沙发上。

    正对面仍挂着那幅大胆露|骨的人体艺术照，照片上的女人一瞬不瞬地盯着她们，好像随时都能从里面走出来。陆知乔很不自在，只得微低头，半垂下眼皮。

    祁言什么也没说，拉开抽屉拿出一把美工刀，将茶几边的箱子挪过来，沿着缝隙割开胶带――她自顾自拆起了快递。

    满满一箱指|套，花花绿绿。

    陆知乔在旁边看着，脑子一嗡，顿时面红耳热，慌忙移开视线，假装心不在焉地看别处。

    祁言将她的窘态尽收眼底，扬起了唇角，并不拆穿，慢条斯理地拾整着。这箱指|套是混买的，有光面、爆珠、浮点等款式，里面还有赠品小玩具，她比较喜欢换花样。

    OO@@的声响持续了一阵，陆知乔尴尬至极，十指紧紧交叠，脸上的温度向下涌进五脏六腑，一时脑子里想起些乱七八糟的，不自觉就想到了那天晚上。

    说到底，她三十来岁了，这方面经验却少得可怜，竟能见到如此物什便红了脸。

    终于，祁言把那箱子挪去了角落里。

    “车子，有点难办。”

    身边的位置轻轻陷下去，陆知乔甫一转头，就看到祁言手里把玩着一盒蓝色指|套，说完这句，正好撕开塑封。

    她避无可避，红着脸看这人拆盒子，“是指很难修，还是――”

    “大灯很好修，漆面比较麻烦。”祁言漫不经心道，盒子已经打开，她却没取出里面的东西，而是丢到了一边，抬起头望着陆知乔。

    “原厂进口漆，有钱也不一定买得了。”

    “即使预订到了，还要等送过来，意味着这段时间我要带着刮痕上路，影响心情，你说，精神损失该怎么算？”

    温柔轻细的嗓音，她眸里含着笑，一面说一面倾身凑过来，暖热的气|息直直喷在她脸上。

    陆知乔微往后仰，试图避开，祁言却动作更快，一手把在她脑后，一手钳住她下巴，薄而润的唇贴上，讨好地碰了碰，而后毫不留情地咬下去。

    但没真用劲儿，很轻，似在吮|弄。

    突如其来的刺激像烟火一样炸开，陆知乔呼吸停滞了几秒，心脏猛烈而急促地跳动着，有股难以言喻的兴奋和冲动涌入大脑，比那晚的酒精更上头。她双手下意识抱住祁言的肩膀，缓缓阖起眼睛。

    又是在如此时刻，祁言离开了她的唇，伏在她耳边低语：“做我的模特，好吗？”

    那温度骤然消失，陆知乔还没反应过来，被她这话惊得一个激灵，睁开眼去看那张艺术照，霎时清醒，内心满满的抗拒。

    “不用脱衣服。”祁言补充道，亲了亲她耳垂。

    陆知乔嘴唇翕动着，话未出口，手机响了，她忙推开祁言去拿手机，是保险公司客服的电话。

    刚说了两句，祁言一把夺过手机，放到自己耳边，语气慵懒道：“你好，我是被撞车辆的车主，不用赔了，我们私下解决，再见。”说完立刻挂掉，把手机藏到自己身后。

    陆知乔静然望着她，眼神由疑惑转为复杂，心里很不是滋味。

    她明白祁言的意思，却正是因为明白才更觉得不该如此，她向来不到万不得已绝不求助于人，毕竟欠人情比欠人钱还要麻烦。

    “该赔还是要赔，我不想欠别人什么。”

    “那就把你赔给我。”

    “祁言，你是我女儿的老师。”

    “终于肯叫名字了。”

    “你……”

    祁言长臂一伸，勾在陆知乔腰|上，柔声道：“我的意思是，你做我的模特，就是最好的赔偿，你想到哪里去了，嗯？”

    鼻尖萦绕着“狩猎女神”的香味，初闻见只觉得冰冷疏离，久了便嗅出暗涌的情愫，从前调到后调的过渡，一如她这人，冰川下深埋了火种。

    她已看穿她。

    那样温柔的笑容里总有狡黠意味，像捉到猎物后饶有兴味的玩弄。陆知乔意识到自己被调|戏了，不由暗暗懊恼，她平常不轻易显露情绪，冷静自持惯了，可是在这人面前竟不堪一击，被三言两语扰昏了头。

    “我业余喜欢摄影，拍人也拍风景，如果人景融合就更好了，但要找到入眼的模特不容易，我觉得你非常符合我的审美。”祁言用鼻尖碰了碰她的脸，语气诚恳。

    “答应我吧。”

    鼻息一阵阵的，温|热磨人，避也避不开，陆知乔完全开不了拒绝的口，脑子发昏，含糊着应了声好。

    祁言弯起了嘴角，眼尾眉梢绽开浅笑，潋滟水眸里映出她殷红的唇|瓣，心痒不已，情不自禁吻了上去……

 第10章 10

    吻至深处，祁言适时放开了陆知乔，看着她明明意犹未尽却克制压抑的样子，心里忽然有种说不出来的滋味。

    她说自己是孩子的老师，意味着在她看来两个人不该有超出既定范围之外的关系，那一夜是偶然的意外，可以当做什么都没有发生过，但要再这样继续下去是不行的。

    为何不行？祁言无法理解。

    刚进学校那年，师父告诉她有三条底线碰不得，一是收受礼金，二是打骂学生，三便是师生恋。

    十几岁的孩子涉世未深，思想比较单纯，懵懵懂懂的，在相对封闭的校园环境里最常接触的只有同学和老师，某种意义上来说，老师是他们的“一片天”，因此很容易对老师产生倾慕，将这份倾慕当□□情。

    不平等关系下的感情是镜花水月，算不得数。

    但她与陆知乔并非师生关系，都单身，不曾触碰任何道德底线，却不知为何在对方口中有了“背|德”的意味。

    两人静坐着，相视无言，陆知乔薄唇半张，红着脸低低喘气，因此刻寂静而十分清晰。半晌，她移开目光，“没什么事的话，我就回去了。”

    “周末去宁湖公园拍外景吗？”祁言抓住她手背，声音淡淡。

    “出差。”

    “你好像总是很忙。”

    这话像是戳中陆知乔的痛点，她被抓住的那只手蜷了起来，眼睛里糅杂了无限凄惘，但只是一瞬，很快又恢复清明。“很重要的工作，不得不去。”

    她难得多讲了两句，即使不含任何有用信息。祁言看着她垂下的浓睫，忽然有些贪心，轻声问：“什么时候回来？”

    “大概下周一。”

    “你不在家，陆葳一个人吗？”

    陆知乔微微蹙眉，蜷缩的手指紧握成拳，稍一用力，指甲便戳到了掌心，“嗯，她可以照顾自己。”

    那只包住她的手亦紧了紧，温度灼人，她回过神来，挣扎着试图抽离。祁言还想再说什么，话到嘴边又咽下去，随着她挣扎的动作一点点松开手……

    .

    江城的秋天湿冷多雨，一场雨过后气温又降了七八度，冷空气来势汹汹，天空被厚沉沉的阴云掩埋着，整整一周没见阳光。

    班里有几个孩子感冒，上课时咳嗽声此起彼伏，祁言在群内叮嘱家长们注意孩子的身体，她自己也穿上了保暖的绒裤，办公室里的老师们更是人手一个保温杯，每天热水不间断。

    早前她尚且年轻，大冬天也无惧喝冷水，穿衣服要风度不要温度，如今快奔三了，渐渐开始关注养生。

    周末下了几场阵雨，室外阴冷渗骨。

    祁言把车子送去维修，然后到父母家吃饭，约莫下午三点打车回来。出门的时候没下雨，这会儿外面簌簌落着雨珠，势头说大不大，说小不小。

    出租车停在小区门口，窗户玻璃上雾蒙蒙一片，她付了钱下车，撑着伞往里走，刚进了单元门，就看见一道瘦小的身影站在电梯前，等楼层下来。

    “陆葳？”

    小姑娘低着头站在那里，穿一件紫色秋衣，双手抱住背在身前的书包，肩膀微微发抖，闻声转过头，一张清丽嫩白的小脸沾满了水珠，额前湿透的发丝黏在皮肤上，很是狼狈。

    “唔，祁老师。”她说话带着浓浓的鼻音，嗓子有点沙哑，乌黑的眼睛讶然望着祁言。

    祁言这才发现她浑身都被淋湿，像只落汤鸡，忙上前扶住她肩膀，皱眉道：“你去哪儿了？怎么淋成这个样子？”

    “上钢琴课，忘记带伞了。”陆葳如实说道，吸了吸鼻子，说完又咳嗽了两声。

    祁言一愣，这孩子周五上课还好好的，一天没见感冒严重成这样，现在又淋了雨，一不小心很容易引起并发症。她正要问妈妈怎么不接送，忽然想起前几天陆知乔说周末要出差，家里只有孩子一人。

    电梯停在一楼，门缓缓打开。

    祁言揽着女孩进去，上到九楼，“你妈妈不在家吧？”一面说一面带着她往901走，语气焦急，“赶紧把湿衣服脱掉，泡个热水澡。”

    陆葳诧异地看她一眼，疑惑老师怎么知道妈妈不在，转头到家门口，心里有点慌，“祁老师，我自己可以的......”

    自从上次祁言当堂缴了她的手机，让妈妈去拿，她便对她产生了一点畏惧，尽管那天妈妈回来并没有说任何责备的话。在她心里老师终究是老师，无论长得多漂亮，偶尔多温柔，她们的关系永远都不平等，做不了朋友，也就无法自在相处。

    女孩声若蚊呐，却让祁言瞬间清醒。

    师父也曾告诫她，如今为人师，做好分内之事足矣，千万不要圣母心泛滥，管得太多太宽，否则万一弄巧成拙，出了什么事情，到头来别人不领情，自己也有口难辩。

    作为老师，她应尽的责任在课堂，而课后的时间里，她没有任何多余的必要去照顾学生。

    毕竟，教师的地位，今时不同往日。

    祁言松开了揽着她肩膀的手，悬在半空中，虽然被自己说服，但仍不太放心，便叮嘱道：“洗完澡要马上吹干头发，打开空调，记得吃感冒药，如果有什么不舒服，就打我的电话，或者去对面找我。”说完笑着摸了摸女孩的脑袋。

    陆葳乖巧点头：“好。”

    她看着女孩进了屋，关上门，怔怔地站在原处凝望，直到腿有些麻了，这才醒过神来，转身回家。

    秋冬昼短，不到六点钟便天黑了，城市里林立的高楼间亮起星点灯火，外面仍飘着淅淅沥沥的冷雨，窗户上凝结了一层雾蒙蒙的水汽。

    祁言做好了饭，想到陆葳一个人在家，便准备去喊她过来吃饭。几步路的距离，她刚踏出家门，循着灯光望向对面门牌上的901数字，两腿僵在原地。

    师父的话反复回荡在耳边，不断敲响她的警钟。

    曾经她善心发作，主动送一个路远的男生回家，结果那孩子谎报住址，到地方等她走后就在外面玩。家长下班发现孩子没回家，电话打到班主任那里，随后冲到学校找人，看了监控，一口咬定是她对学生图谋不轨，而当时她正在家吃晚饭。

    这件事惊动了领导，所幸后来那个男生自己回了家，向父母说明实情，才得以解除误会。

    至今她仍心有余悸。

    ――祁言，收起你的圣母心，别人的孩子与你无关。

    所谓的“别人”不是别人，是陆知乔，尽管她们不是任何关系，却也并非陌路。

    祁言手扶着墙壁，冰凉的触感透骨一激灵，她缩回手，睫毛在亮滢滢的灯光下颤了颤，最终还是打消了念头，返回屋里。

    雨一直未停，夜越深下得越大。

    临近十点，祁言备完课早早地躺上|床，一边敷面膜一边刷手机。家校群里有几个家长在讨论作业，她大致扫了两眼，没吭声，切出去。

    置顶星标的聊天框，从未出现过红色圆点，那天加过好友之后，除了陆知乔发的车子照片，两人再没有聊过一句。消息页面时间显示周二，不知不觉已经过去了好几天。

    无数次她想说些什么，指尖在键盘上反复点着，编辑一句又删一句，始终没发出去。

    陆知乔的朋友圈很干净，亦很无聊，没有照片和日常，只隔三差五转发一些新闻链接，从其中内容大致能够推断出她是做销售相关行业的，如此便不难明白她为何总是那么忙。

    窗外雨水打在树叶上发出滴答声，空调暖风机悠悠地吹着，床头橘黄色的灯光点亮了整间卧室，温馨而柔和。

    祁言盯着陆知乔的微信头像出神，那大片的典雅高贵的紫色，一如其人。看着看着，紫罗兰渐渐幻化成紫色的衣服，又想起了陆葳。

    下午见到那小姑娘，又是鼻塞又是咳嗽的，一副病恹恹的模样，家里也没有大人，实在可怜，她心里始终不踏实。

    放下手机，闭眼躺了一会儿，她突然诈尸般坐起来，一把掀掉脸上的面膜，丢进垃圾篓，去浴室洗脸，然后披了件衣服，抓起钥匙出去，敲响了对面的门。

    连敲带按门铃，半天也没人开。

    祁言不放心，想着孩子也许已经睡下，没再敲，正欲转身回屋，门突然开了。

    一丝光线漏出来，屋里灯火通明。

    “祁...咳咳...祁老师...咳......”陆葳身上裹着厚厚的毛毯，神情恹恹，整张脸红得几乎要滴出血来，说话间不断地咳嗽，止不住发抖。

    祁言皱眉，抬手探向她额头。

 第11章 11

    掌心下的温度灼灼烫手，祁言呼吸一滞，心倏地揪了起来。

    这孩子在发烧，竟然一声不吭地闷在家里，冷成这样宁愿裹着毯子硬扛也不给她打电话，所幸她多个心眼过来看看，否则任由这样下去，第二天怕是脑子都烧坏了。

    那一瞬间，她既后怕又生气，急道：“不是说了不舒服要给我打电话吗？自己发烧都不知道？”一面说一面揽着人进屋，反手带上门。

    “体温计在哪里？”

    客厅的空调正在运行，空气温暖却很干燥，陆葳被按坐在沙发上，蜷缩着不停打冷颤的身子，嗓音沙哑：“电视…咳…机…咳咳下面的柜子......”

    她咳得厉害，祁言听着愈发揪心，翻箱倒柜找到体温计，连忙给她量体温。看着女孩通红的小脸，再多的气也消失得无影无踪，只剩下不受控的心疼。

    也许是年纪渐长的缘故，每每看到乖巧漂亮的小姑娘，她便满心柔软，忍不住母爱泛滥。虽然不是自己的孩子，但母性的感觉似乎是共通的，她说不上为什么。

    “还有哪里不舒服吗？”等待的几分钟，祁言倒了杯温水喂陆葳喝，掌心轻轻地拍抚着她的背，声音不自觉放温柔。

    陆葳喝一口水就不得不停下来咳嗽，她小手紧紧揪着毛毯，按在胸|口处，声音像奶猫哼哼似的：“这里…咳咳…痛……”一下咳得狠了，她张开嘴巴猛吸了一口气，像是喘不过气来，眼角沁出晶莹的泪珠。

    那个地方是――

    肺？心脏？

    祁言神色忽而凝重，眉心紧紧地拧成一团。

    最近大幅度降温，很多人感冒，她以为这孩子只是因为着凉而患了重感冒，吃点药休息一下便会好，可是伴随感冒症状出现的还有胸痛和呼吸困难，或许就没那么简单了。

    时间差不多，陆葳主动把体温计拿出来，祁言接过去对光看了看――四十度！

    “不行，必须去医院了……”她自言自语道，将体温计放到茶几上，替女孩拢了拢毛毯，“陆葳，你在这里等我一下，门不要关上。”说完迅速起身离开。

    祁言回屋穿戴收拾好，拿了一件自己的羽绒服过来给陆葳披上，然后搀扶着她下楼，打车去儿童医院。

    外面夜风冷冽，雨仍旧下不停，陆葳烧得昏昏沉沉的，眼皮耷拉着，一动不动蜷缩在祁言怀里，鼻间呼吸粗重，祁言握住她滚烫的手，感受到她在不停地发抖，一时心急如焚。

    心里不禁有些埋怨陆知乔，工作忙也没道理把孩子一个人扔在家里。外公外婆呢？姨姨舅舅等亲戚呢？

    儿童医院人很多，大到十一二岁小到几个月的都有，由家长带着来。门诊处排起了长队，但也因为人实在多，今晚开了八个诊室，队伍排得还算快。

    诊室外面坐满了家长，大部分是年轻妈妈，孩子都很小，有的抱在手里哭个不停，她们一边哄孩子一边等号，满眼焦急与疲惫。祁言看着她们，不自觉抱紧了陆葳，恍然以为自己也当了妈。

    待轮到她们，陆葳非常配合医生，问什么答什么，即使烧得迷迷糊糊也尽量表达清楚，然后医生让去拍胸片，最终确诊是轻度肺炎，需要打针。

    输液室里哭嚎声一片。

    护士给陆葳扎针，小姑娘有点害怕，缩着脖子往祁言怀里钻，忽然又想起了什么，没再动――这是老师，不是妈妈，她应该乖一点。

    祁言自然是感受到了孩子的恐惧，连忙抱紧她，柔声安慰：“别怕，护士姐姐会轻一点的。”说完对小护士笑了笑。

    身前埋着个小脑袋，暖烘烘的，心都要被融化了。谁不喜欢漂亮乖巧又惹人疼的孩子呢？

    “我先给你妈妈打个电话。”吊上针，祁言一颗心暂时安稳下来，给孩子倒了杯热水，拿出手机。

    “别…咳咳……”陆葳虚弱出声，抬起烧红的小脸，可怜巴巴地看着她，“妈妈很忙的…咳…不要打扰她……”

    祁言愣住，琥珀色的眸里映出女孩稚嫩的脸庞，心里重复了一遍她的话，忽然很不是滋味。

    哪里有这么乖的孩子，懂事得让人心疼。

    “好，那先不告诉妈妈。”祁言轻声道，心又软了几分，怜爱地摸了摸她脑袋，让她靠在自己身前。

    输液时间很长，夜渐渐深了。

    此刻已是凌晨一点，室内灯火通明，小孩哭闹声断断续续。陆葳靠在祁言怀里睡着了，祁言强打着精神不敢瞌睡，亦不敢挪动肢体，给她当人|肉靠枕，生怕吵醒她。

    女孩双目紧闭，娇俏的小鼻子有些红，呼吸依然粗重发烫。祁言低眸凝视着她的病容，有股暖流从心底涌出来，缓缓淌遍全身，情不自禁勾起了嘴角，一时思绪万千。

    其实今天她大可不必多管闲事，毕竟不是自己的孩子，没有义务和责任去照顾，加上有过前车之鉴，足够她长记性，远远躲开。可是她想起了陆知乔，想到那天对方眼里的凄惘和无奈，心像是隐隐被什么包裹住，说不出的沉重，大脑亦来不及思考，行为就不受控制。

    又或许，是这个孩子实在太可怜，病得太难受，她不忍心看到她无人照料，便自作主张冒了险，不计后果。

    也许二者都有，也许孰轻孰重，她无法辨清，是因为自己圣母心泛滥，还是因为陆知乔。

    ……

    吊完针，凌晨两点，外面雨停了。

    因考虑到陆葳家里没有人，祁言便将她带回了自己家，本以为孩子会很抗拒，但她却出乎意料地听话，从头到尾没有表现出半点不愿，乖乖吃医生开的药，乖乖躺到床上。

    卧室里开着空调，橘黄色的台灯温暖柔和，小姑娘盖着被子一动不动躺在床的右侧，半阖着眼皮始终不肯闭上。她仍然咳嗽，额头也还有些热，脸蛋倒是不那么红。

    祁言用保温杯装了热水放在床头，手心轻抚着她额头，温柔笑道：“快睡吧，明天妈妈就回来了。”

    “祁老师…咳咳…你不睡吗……”

    “等你睡着了，我就睡。”

    “唔。”

    陆葳听话地闭上眼睛，一咳一咳的，祁言把台灯的光调暗，掀开被子坐到床左侧，拿起手机，悄悄对着她拍了条小视频。

    打开微|信，发给陆知乔。

    【陆葳发烧了，是轻度肺炎，我带她去医院打了针，现在在我家，刚吃完药睡下】

    【情况稳定，不用担心】

    想来想去，祁言潜意识里觉得陆知乔不是那种会无理取闹的家长，但孩子生病总该要让对方知道，这会儿凌晨，到了明天早上她就能看见。

    不知什么时候，咳嗽声停了，身边逐渐传来均匀的呼吸声……

    .

    翌日早晨，祁言被电话铃声吵醒。

    她抓过手机看了看，来电显示“乔”，混沌的脑子霎时清醒，接通还未来得及说话，耳边是陆知乔焦急的声音：“祁老师，我在你家门口……”

    “我马上来。”

    祁言说完挂掉，迅速爬起床，趿拉着拖鞋去开门。

 第12章 12

    打开门，陆知乔站在外面，神情疲惫，披散着的头发有些凌乱。

    “祁老师――”她松开手中的行李箱拉杆，抓住祁言手腕，布满红血丝的眼睛里流露出担忧，“妞妞怎么样了？”

    见多这人清清冷冷波澜不惊的模样，如此方寸大乱还是头一回，祁言讶然不已，片刻才回过神来，反握住她的手，温声道：“已经退烧了，还在睡觉，你进去看看吧。”说完指了指自己的房间。

    陆知乔的手很凉，浑身都沾满了风霜的味道，她全然顾不上客气，换了鞋，急切地冲进那间大卧室。一阵凉风随着她的动作灌入屋内，祁言哆嗦了一下，顺手把外面的行李箱提进来。

    因窗帘还未拉开，房间里有些暗，女孩侧躺着蜷缩在被子里，双目紧闭，呼吸均匀，似乎并没有被外界的动静干扰，睡得很香。

    陆知乔轻轻坐到床边，伸手想要摸摸女儿的脸，一时想起自己手太凉，又缩了回来，放在脖子边捂了捂，待捂热了才小心翼翼地抚上孩子柔嫩的脸蛋，一点点移到额头。

    没有预想中滚烫的温度，她长舒一口气，悬在嗓子眼的心终于放回肚里。

    祁言倚在门边，默默地凝视着，看见她把手贴在脖子上捂了一会儿才去碰孩子，看见她纤长的睫毛在昏暗的光线里微弱颤抖，看见她嘴角一点一点扬起来，薄唇微张吐出气息，但看不见她眼睛里有着怎样的情绪。

    她轻手轻脚走过去，蹲在陆知乔身边，目光却落在女孩脸上，小声说：“这几天降温，班上很多孩子感冒，陆葳可能是被传染了。昨天下午我碰到她上完钢琴课回来……”

    简单讲了大致情况，略过她那时内心的纠结。

    “我没有资格评判谁，但是孩子这么小，你把她一个人扔在家里，的确不太合适。”祁言声音很轻，却是埋怨的语气。

    陆知乔静静听着，蹙起了眉头，眼里满是愧疚和自责，她深吸一口气，低声道：“对不起……”向祁言道歉，因为添了麻烦，也向孩子道歉，因为自己疏于照顾。

    睡梦中的陆葳动了动，咳嗽了两下，喉咙里溢出低|咛，然后缓缓睁开眼睛。

    “妈妈……”

    思绪被这喑哑微弱的声音打断，陆知乔抬眸望向女儿，目光一瞬变得柔和，欣喜不已：“妞妞…妈妈回来了……”她俯身亲了亲女儿的额头，话音有些颤抖，“还难受吗？”

    女孩耷拉着眼皮，摇了摇头，断断续续地咳嗽，两只小手从被子里拿出来，伸向她，口中嗫嚅：“妈妈，抱。”

    病中的孩子脆弱，陆知乔身为人母哪里经得住这般撒娇，心软得一塌糊涂，忙迎上去将她抱进怀里，再拉过被子严实盖着。

    “咳咳…咳……”陆葳想说话却不停咳嗽，不一会儿便小脸通红，呜|咽着搂紧了母亲的脖子。

    陆知乔愈发自责，轻轻拍着女儿的背，用脸颊贴住她额头，“对不起，宝贝，是妈妈不好……”

    被彻底无视的祁言默默起身，退出去带上了门，给母女俩空间和时间。

    .

    睡得晚，起得早，祁言站在镜子前用冷水洗脸、刷牙，才算赶跑了困意。南方城市秋冬不供暖，外面十几度，屋里也十几度，如此脑子虽然清醒了，一双手却冷得泛红。

    原本她想着今天跟其他老师换两节课，留在家里照顾孩子，但既然陆知乔回来了，她便也没有这个必要。

    从浴室出来，祁言看了一眼紧闭的房门，又看看客厅电视背景墙，悄悄舒了口气――昨晚带妞妞回来，趁孩子昏昏沉沉的没注意，她手忙脚乱把Luo女照收进了书房，避过了尴尬。

    调戏陆知乔可以，但妞妞还小，她不至于如此没底线。

    这个时间做早餐来得及，祁言平常一个人在家，只做自己吃的量，这次煮了三人份的粥，三个鸡蛋，煎了一碟吐司片。

    不多会儿，她把做好的早餐端上桌，一转身，看见陆知乔倚在门外墙角边，背对着餐桌方向，头颅微低，肩膀颤抖不止。

    祁言上前两步，听到一阵极轻极细的抽泣声，而后又看到那人抬起手，似是捂住了嘴巴，喉咙里发出低低的呜咽。

    她心头震颤，不敢再靠近，就这么静静地僵愣在原地。

    从后面看，陆知乔很瘦，身形纤细骨架小，但脊背始终挺得笔直，看上去坚韧自信，气场颇为强大。

    第一次在酒吧见到她，一派清冷孤傲与周围人格格不入，后来家长会再见，那云淡风轻又礼貌周到的模样攫人心神，再后来，接二连三的交集，看透她平静冷淡的面容下藏着如火的热情，只是此刻才知晓，她的脆弱来得这么快。

    昨夜埋怨这位母亲对孩子不上心，今日又怎知对方柔弱的肩膀上扛着多少担子。

    祁言神思纷乱，心像被密密麻麻的虫子啃咬着，蔓延开细微的酸与涩。

    站了一会儿，陆知乔背靠住墙，闭眼仰起头深呼吸着，然后缓缓转过来，猝不及防撞见僵愣的祁言，神色微滞，眸里一片慌乱。

    她双目绯红，眼眶里泪光盈盈，冷艳精致的面庞沾满了透明水渍，一颗泪痣愈发生动惹人怜，却也很是狼狈。祁言的心忽然抽了一下，拿来两张纸巾走到她面前，犹豫片刻，替她擦去那些泪痕。

    “......”

    陆知乔醒了神，抬手按住纸巾，背过身去胡乱擦了两下。

    “医生说，好好吃药休息，一到两周就能痊愈。”祁言温声安慰道，一只手搭在她肩上，轻轻拍了拍。

    陆知乔轻吸了口气，眼底又蒙上一层水雾，轻声说：“这次谢谢你……”

    话是说了，她却不敢看祁言，眼皮不停地眨动着，将泪意逼回去。

    祁言凝视着她的脸，神情温柔，而后小心翼翼地从侧面抱住她：“以后如果你出差去外地，可以让妞妞到我这里来。”

    作者有话要说：　　祁老师内心：擒妈先擒娃（阴笑.jpg

 第13章 13

    耳侧扑来温|热的气息，沸痒撩人，陆知乔蓦地一哆嗦，不自觉偏了偏头，耳廓将将好抵在祁言唇边。她想躲，可是情绪上来难自控，便没动作，就这样任由对方抱着。

    祁言吃准了她不会推开，便得寸进尺地收紧手臂，趁势在她脸上啄了一下：“毕竟远亲不如近邻。”

    此时陆知乔百感交集，哪里顾得上被揩了油，满脑子都是自责与酸楚，还有被撞破失态模样的窘迫，如此，这人的温度反倒让她觉得心安。

    见她神色哀苦不吭声，祁言亦不多话，只安静地抱着她，与她同频呼吸。

    片刻，陆知乔小幅度挣扎着，脱离她怀抱，轻声抽着气说：“祁老师，对不起，又给你添麻烦了，妞妞的医药费……”

    “再不吃早餐就凉了。”祁言笑着打断，垂下手臂，转身走到餐桌边，“要叫妞妞起来吗？”

    喊人家女儿的小名，倒是喊得顺嘴。

    陆知乔眼睛红红的，看了眼餐桌上还在冒热气的早餐，机械似的走过去，坐下，她一早赶回来，什么都没吃，这会儿确实有点饿。

    “不，我让她再睡一会儿。”

    祁言点点头，盛了碗粥放到她面前，细白的腕子伸出袖口小半截，“我第一次给别人做饭。”说完又含笑补充：“初恋都没有这个待遇。”

    陆知乔一怔，不知怎么注意力偏在“初恋”两个字上，生出一点好奇的念头，但很快消失得无踪迹，道了声谢，低头用勺子搅着粥，尝了一口，味道很不错。

    “做销售确实挺累的。”祁言手里剥着鸡蛋，忽然自言自语道。她纤长的手指青葱玉白，指甲修剪得干干净净。

    陆知乔晓得她看过自己的朋友圈，便也不再藏着掩着，嗯了声，继续喝粥。

    “真的这么拼吗？”

    “每个月房贷三万多，衣食住行，孩子的教育，样样都是钱。”陆知乔素来不爱絮叨抱怨，鲜少向人讲起这些，也许是女儿生病带来的冲击过于强烈，她情绪有些纷乱。

    “或者，换个角度。如果我不是一个活色生香的女人，我的孩子怎么会有诗和远方。”

    难得她愿意多说几句。

    可是这个女人太冷静了，哪怕此刻情绪不大稳定，眼睛里也依然毫无波澜，只有浅浅的酸涩浮在表面，那是方才哭过的缘故。

    祁言叹了口气，把剥好的鸡蛋放进她碗里，“你哪年生的？”

    “八六。”

    圆润的鸡蛋沉入粥里，陆知乔用勺子捞起来，咬了一小口。

    祁言惊讶道：“这么年轻？”

    才三十二岁，就有一个十二岁的女儿，推算起来意味着她二十岁便生了孩子，才刚到法定结婚年龄。难道是奉子成婚？可是读大学的年纪，结婚生子，未免太早了些。

    陆知乔顿了顿，突然意识到什么，神色有些不自然，没接话。“你呢？”

    “九一。”

    三岁一代沟，四舍五入，两个代沟了。

    .

    因为生病，陆葳不得不请假在家休养，整整一周没去上课，落下了许多新内容。陆知乔依然每天上班，但中午会抽时间回来做饭，傍晚准时下班，不把工作带回家。

    这样的状态只不过持续了两天，便被祁言不声不响地打破。

    起初，那人只是中午过来帮做了顿饭，后来，只要没课的时候就会回家，给陆葳补课，顺便辅导作业。

    经过女儿生病的事，陆知乔面对祁言时不再感到尴尬，两人之间的距离也似乎近了一点，她能说服自己接受祁言作为邻居的帮助，但却不能心安理得地接受祁言给女儿开小灶。

    “别的家长都恨不得老师多关注自己的孩子，你倒好，我送上门都不要。”祁言将陆知乔摁在沙发上，像条蛇一样缠着，从额头到下巴吻了个遍，最后停在泪痣处，用指尖轻轻碾磨。

    陆知乔心里乱成一团麻，想着许多事，便没有半分反抗之意，任她造次。

    今天下班回来看到祁言教女儿写试卷，那一大一小两道影子坐在书桌前，灯光暖煦，画面和谐而温馨。她惊讶之余更感到心酸羞愧。

    这些本是她身为母亲应该做的，但多年来她却从未尽到过这方面的责任，如今突然有人代替了她，而那个人并没有义务这么做。

    再者，教育局有过规定，禁止教师私下有偿补课，虽然祁言是无偿，但总归对其他学生不公平，她一方面过意不去，另一方面担心会害了对方。

    其余的，她不愿意去想。

    “不，真的不能再给你添麻烦了……”话未说完，一股湿|热的气息落在她眼皮上，她下意识闭起眼睛，喉咙里闷声作响。

    祁言嘬了嘬那颗泪痣，掌心捧住她的脸，软着嗓子道：“因为是你，我乐意。”

    “祁老师――”

    “叫名字。”

    陆知乔忽然红了脸，嘴唇蠕动半晌，愣是喊不出来。

    “快点。”祁言假装没看见，强势催道。

    她在公司好歹是个高管，职场上摸爬滚打过来，什么人没见过，偏偏就折在祁言这里。于是无奈妥协：“祁言……”

    祁言满意地笑了，又在她唇边啄一下，略微低头，乌黑柔长的发丝散落下来，说不尽的妩媚。“我不会强人所难，如果你不愿意接受，我就不去了，但还有一个月就要期末考试，初一学的又是基础，妞妞落下这些，将来很难补。”

    她说得煞有介事，陆知乔一时语塞，陷入了矛盾。

    短期内也许分数不重要，但学习就像造房子，地基没打好，做起来的便是危楼。

    见她没再吭声，祁言收拢双臂将人抱|紧，鼻尖贴着脸一路滑下来，闻尽她的香味，便也不再客气地攫住那片唇，轻柔小心地吮|弄。

    “什么时候有空，我们去拍片，嗯？”

    “……过年。”陆知乔闭着眼睛，含糊地回应，两手情不自禁攀上祁言的肩膀。

    这人技巧高超，又晓得她的敏|感点在哪里，随意撩|拨几下便能轻而易举让她崩溃。之前她有意保持距离，勉强还能克制，现在也不知是欠了人情的缘故，还是别的什么，连冷脸都做不到了，只觉得自己就像案板上的鱼肉，任其宰割。

    “好。”祁言亦有些失控，温柔的皮囊下是一颗野兽心，急不可耐。

    但她终究是放开了陆知乔。

    两道影子在灯光下紧密融合，陆知乔斜倚在沙发上，眼神茫然迷离，嘴巴微微张着，小口喘气，睡衣的扣子也开了两颗，狼狈且诱人。

    祁言却拼命压制内心的欲|念，故意不去看，只亲了亲那颗泪痣，柔声道：“很晚了，回去休息吧。”

    “……”

    .

    周五上午课毕，祁言回办公室歇着，刚跟同事聊两句天，好友池念打电话过来，说自己升了职，要请她吃饭庆祝。

    池念是祁言在摄影圈子里认识的朋友，跟她同岁，两人平常有空就一起约片，交流摄影方面的东西，三观都挺合得来。唯一不同的是，池念钢管直，新婚一年，而祁言蚊香弯，依然单身。

    取向不同，不妨碍两人交好。

    池念大学念的国际贸易专业，出来便直接从事了外贸行业，目前在新北集团总部工作，前两年升了主管，今年又升为大区经理，势头正好，加之去年与青梅竹马的男友结了婚，如今事业爱情双丰收。

    两人约在新北大楼附近的日料店吃饭，因为池念下午还要工作，不方便跑太远，而祁言下午没课，倒是无所谓。

    “这么大的喜事，应该我请你吃饭才对。”见面聊了一阵，二人进榻榻米包厢坐下，祁言直接把菜单推给池念。“随便点。”

    前几天她答应了爸妈，过来找朋友打探情况，原本就是要请池念吃饭的，眼下正好有现成的理由。

    池念长了一张萝莉脸，与身上正儿八经的轻熟风打扮丝毫不符，但胜在颜值不错，也有几分职场女强人的气质。她冲祁言笑，挑眉：“那我可要不客气了。”

    “千万别手软。”祁言笑道。

    说归说，池念却也不是那种占朋友便宜的人，估摸着自己的食量随意点了两样。祁言嫌她小鸟胃，又加了好些菜。

    店里人不多，还算清净，等菜的功夫，两人闲聊叙旧。

    “别人公司到年底都忙得不可开交，我们倒好，越来越闲了，底下的业务员每天只发发函电，维护一下老客户，大单子都不敢接。”

    “怎么？”

    池念抿了口柠檬水，压低声音说：“前段时间，跟我们公司合作的工厂出事了，没法再排产，新货供不上，只能发囤货。”

    祁言还在斟酌如何开口问，却没想到池念主动说了。她佯装漫不经心道：“换一个合作对象就好了。”

    “在跟森阳科技谈，但听说那是块硬骨头，啃不下来，也不知道怎么回事，这活儿落到了我们总监头上。”

    自家公司被人说成硬骨头，祁言愈发好奇，张了张嘴，正要问，服务员敲门陆续上菜，打断了两人的谈话。

    等到祁言再问起来，却被祁爸爸说中了，池念并不太清楚详细情况，讲的也都是同事嘴里听来的模糊消息……

    吃完饭，祁言提出想去大楼内部看看，池念欣然答允。

    新北是大公司，整栋楼装修得十分气派，里面的员工个个精神抖擞，一言一行都规规矩矩的，祁言从小自由散漫惯了，呆不到片刻便感到窒息。

    她在池念的办公室里坐了会儿，喝了杯咖啡，起身要走，池念说送她，两人一块儿去等电梯。

    经过洗手间，祁言忽然闻到一阵熟悉的冷香，却没停，径直走过去，而后听到高跟鞋声出来，她下意识转头望去，看到一个女人的侧脸。

    眼尾处那颗泪痣无比清晰。

 第14章 14

    特别的人，总是有特别的味道和痕迹，即使混入了茫茫人海。

    祁言停下脚步，保持回头望的姿势不动，视线里只有那女人的背影――对方没注意到这边有人，出来拐个弯往办公区域走了。高跟鞋声渐远，稳当而有力，空气里只留下冷香。

    “言言，怎么了？”池念折回来，顺着她僵直的目光望去，看到了自己上司的背影。

    她知晓祁言的取向，更清楚祁言喜欢什么类型的女人，当即明白过来，好心介绍：“那是我们总监。”说完用肩膀轻轻撞了她一下，挤挤眼，“怎么样，御吧？公司里好多男的流口水呢。”

    祁言微微蹙眉，目送那人消失在拐角处，侧头问：“她姓什么？”

    “陆，陆地的陆。”

    “是你直属上级？”

    “嗯。”池念点点头，眼神意味深长，“你该不会看上她了吧？可别想，人家孩子都有了。”

    言外之意是已婚，有夫之妇，万万肖想不得。

    祁言又转回视线，直勾勾盯着那人消失的地方，琥珀色的眸子看不出丝毫情绪，脸上越是平静，心里就越是翻江倒海。她当然知道陆知乔有孩子，但却并非已婚，她只是感叹造化弄人，缘分这种东西，是否真的冥冥中已经注定。

    “你刚才说，谈合作的事，落在了你们总监头上？”

    “对啊。”

    “为什么？”祁言收回视线，转身继续往电梯走。许是觉得这么问太直白，便又加了一句玩笑：“应该由老总去谈的事情，交给她，是欺负她长得漂亮？”

    池念被逗乐，忙跟上她的脚步，笑道：“正脸都没见上，就开始怜香惜玉了，不愧是你。”

    ……

    一场会开了两个小时，陆知乔从会议室出来，脸色冷如冰霜，跟在她身后的经理们噤若寒蝉，大气都不敢出，各自回到岗位上装鸵鸟。

    “总监，这是十年前跟森阳洽谈时的记录案，电子版我发到您邮箱里了。”小万把一摞文件放在办公桌上，见上司脸色不好，语气小心翼翼的，说完转身去泡茶。

    陆知乔嗯了声，坐下来，疲惫地揉着太阳穴。

    原先与公司合作供应零部件的外资厂，因为政|策问题的影响倒闭，猝不及防断了货。公司从九月份开始物色新厂，可要么生产标准不合格，要么规模太小不靠谱，几轮筛选下来，只有森阳科技符合要求。

    两家目前规模和实力相当，合作本该是皆大欢喜，但十年前公司放了人家一回鸽子，损了信誉，如今再谈便有些棘手。

    前些天舒敏希亲自去谈了一次，没成，于是这块难啃的硬骨头落在了陆知乔手上――在旁人看来也许难啃，但她觉得还有希望，愿意试一试。

    小万将泡好的花茶放在桌上，安静退出去，陆知乔端起杯子抿了一口，翻开记录案浏览。

    ――笃笃笃

    “进。”

    办公室门被推开，一个戴眼镜的男人探身进来：“总监，新品的审核案……我能不能晚一点拿来？”

    “说过了，五点钟之前。”陆知乔淡淡道，瞥了眼手表。

    “但是图集里还有三张没做好，一下子也赶不出来，保守估计要半小时。”

    陆知乔皱眉：“怎么回事？”

    “我们部门的设计简直气死人，昨天就让她抓紧把剩下的图做完，结果我刚才问她要图，她居然还有三张没做，说别的部门临时给她派了个急活儿，忙不过来……”说着说着声音越来越大，他一个经理，气得形象全无，险些爆粗口。

    “我说，你是我们部门的，怎么能先帮别人做呢？她还狡辩说那是……”

    “你觉得这件事问题出在哪里？”陆知乔最烦抱怨和借口，冷声打断他，语气有些不耐。

    男人理直气壮道：“设计不知道先来后到，其他部门乱插队，两个当事人都有错。”

    陆知乔“啪”一声合上文件夹，身体后仰靠住椅背，十指交叠，严肃凛然地看着他，一字一句说：“发生这种事情，是因为部门和部门之间合作流程模糊，你现在要做的不是去责怪谁，而是制定跨部门合作规范，写清楚流程，谁知晓，谁拍板，谁负责。不从根本上解决问题，只找表面毛病，以后类似的事情还会发生。”

    她声音肃冷，一番话明指点暗训斥，说得眼镜男哑口无言。

    “……”

    “最晚五点半。”说完，陆知乔冲他挥了挥手，示意出去。

    办公室又恢复宁静，她捏捏鼻梁，喝了两口茶，继续看记录案。这时手机震了一下，屏幕弹出微|信消息。

    祁老师：【几点下班？】【[图片]】

    陆知乔点进去看了看，是一张照片，祁言买的两大袋子生鲜蔬菜。她回：【六点】

    【我和妞妞等你回来吃饭】

    她一愣，赶忙编辑文字，“不用麻烦”还没发出去，祁言又发：【拍片的时候让我多拍几张】

    “……”

    这人真是，隔着屏幕都能晓得她在想什么，甚至不给她拒绝的机会。但如此也好，人情往来，互相回报，谁也不欠谁。

    .

    下班路堵，到家已经快七点。

    屋里灯火明亮，飘着饭菜香，厨房传来一阵锅铲碰撞声，陆知乔换好鞋怔怔地站在门口，一瞬间仿佛以为自己进了别人家。她放下包，循着声音和味道走进厨房，看到祁言穿着自己的围裙站在灶台前，熟练地炒菜，心头猛然一动。

    “我来吧。”她过意不去，上前欲帮忙。

    祁言先是被吓到的样子，而后脸上露出笑容，摇头：“不用，最后一个菜了，去叫妞妞洗手吃饭。”

    陆知乔抿了抿唇，总觉得她的眼神别有深意，但终究没说什么，转头出去。

    次卧的门虚虚掩着，里面开了大灯和台灯，陆葳坐在书桌前埋头写作业，察觉到有人进来，停下笔转头：“妈妈！”

    “写作业呢？”陆知乔眯着眼笑，摸了摸女儿的脑袋。

    小姑娘点点头，竖起食指：“就差一题了。”

    连续吃了一周的药，孩子的肺炎逐渐好转，这两天已经不怎么咳，但感冒还没好清脚，依旧流鼻涕。这周末陆知乔能完整休两天，预约了带孩子去医院复查，待痊愈再回学校上课。

    写完最后那题，陆葳自觉收拾文具，吸了吸鼻子：“唔，好香。”闻到了饭菜的香味。

    “嗯，祁老师在做饭。”

    女孩略带婴儿肥的脸上扬起笑容：“妈妈，我跟你说，祁老师好厉害的，我不会的数学题她都会，她还看英语电影不要字幕，还能给我翻译，还会拍好看的照片……”

    她掰着手指头数，圆溜溜的大眼睛里写满了崇拜。

    厨房里炒菜声渐渐熄止，接着油烟机也关了，陆知乔看着书桌上的课本和练习册，心里蓦地沉甸甸的。她轻轻抓住女儿的手腕，将人拉进自己怀里抱着，亲了亲额头：“妞妞，祁老师这几天照顾你，帮你补课，你是不是要对她说声谢谢呢？”

    “当然呀。”

    “那你还要答应妈妈一件事。”

    “唔？”

    陆知乔拂了拂女儿额前的碎发，认真地看着她的眼睛：“祁老师对你好，不可以告诉任何人，尤其是同学。等你回学校上课，要像以前那样跟祁老师保持距离。”

    “为什么？”小孩子心思简单，不懂其中弯绕。

    “如果你说出去，被同学知道了，大家就会觉得祁老师偏心，认为她收了不该收的好处。”陆知乔笑了笑，耐心解释道。

    “有可能她会因此而丢了工作，没有饭吃，祁老师对我们这么好，我们要保护她，不能害了她，明白妈妈的意思么？”

    一听祁言会丢工作没饭吃，陆葳急得小脸皱成一团，连连点头：“嗯嗯，我不会说出去的，妈妈你也不能说。”

    “当然。”

    陆知乔欣慰一笑，亲了亲女儿的脸蛋。

    门外，祁言炒完了最后一盘菜，正要喊母女俩吃饭，欲敲门的手抬起来迟迟未落，僵在半空中，隔着一条缝隙，将她们的对话听得清清楚楚……

    作者有话要说：　　祁老师热泪盈眶T_T

 第15章 15

    祁言儿时的梦想是当老师，说来可笑，仅仅因为她觉得老师站在讲台上的样子非常酷。后来年纪愈长，她遇到过许多优秀的老师，他们学识渊博，充满智慧，给予她很大影响，使得她更坚定了梦想。

    刚进学校那年，她像大部分年轻人一样，满腔热血，充满激情。但不到半年，她就被现实的凉水从头到脚淋了个透，之后不过是失望越积累越多，偶尔有温情，仍不死心罢了。

    校园并没有她想象中的美好。她曾经被学生气得抓狂，却不能稍微训斥一句，也曾经被家长泼脏水污蔑，有口难辨，还有小心眼的同事，只因为领导当众夸了她几句，在背后嚼舌根说她晚上爬|床。

    但相对的，校园确实比社会更纯粹。她生日时，收到过学生亲手做的礼物，她带病上课时，小男生小女生都自觉认真听讲，不吵不闹，她情绪低迷时，孩子们变着花样给她讲笑话，逗她开心，毕业时，一个两个在她面前哭成泪人，舍不得走……

    当老师有太多的费力不讨好，还要面对社会上颇高的道德要求，按说她家境优渥，又是爹疼娘亲的独生女，没道理偏要受这份罪。

    但假如她早早放弃，也许仍能在酒吧里遇到陆知乔，却只能止步于一夜|情对象的关系，不会再有交集，更不会有无限可能。

    见过人心险恶，才晓得光明可贵。

    那天晚上在医院，她心乱如麻。当脑子冷静下来，理智回归，才惊觉自己冒了多大的险，一面后怕，一面又怀有侥幸。如果陆知乔不领情，反咬一口，她就会再次陷入同样的泥淖。反之，也许她们的关系能更近些。

    她拦不住自己的圣母心，便赌一次。所幸赌赢了，她没有看错人。

    能够被理解，是生命中最幸运的事情，不需要多，只有一人也好。

    祁言僵立着，眼睛里有点潮热，听到屋里脚步声出来，忙顺势敲门，眨了眨眼：“妞妞，吃饭了。”

    虚掩的门被拉开，母女俩迎面出来，陆葳昂起小脑袋，眸色晶亮：“谢谢祁老师，你辛苦了。”

    “去洗手吧。”祁言一愣，笑着拍拍她肩膀，抬眸望向陆知乔，目光忽而深邃。

    陆知乔嘴角挂着淡笑，冲她略微点头，眼神亦含着感激，但什么也没说。

    ……

    吃完饭，祁言坐了会儿要回去，陆知乔起身送她――门对门的距离却也谈不上送，她只是有些话想单独说。

    楼道里灯光刺亮，二人站在902门前，影子被拉得颀长。陆知乔淡笑望着祁言，温声开口：“祁老师……”

    “说了，叫名字。”

    “……”

    “或者像我朋友那样，喊我言言，都行。”祁言扬眉轻笑，捉住了她腕子，大拇指抵在脉搏上摩|挲。

    四下寂寂无声，陆知乔半边侧脸隐没在阴影中，泛起了可疑的红晕，她似乎禁不得半点调戏，这会儿浑身不自在，垂下了眼皮，手指也蜷起来，“祁言――”

    喊小名太亲密，她们毕竟还没熟到那个程度。

    “嗯，我在。”祁言刻意放软声音，娇媚至极。

    陆知乔心脏一颤，脉搏处被她磨得有些痒，却没想着挣开，酝酿好的话险些忘了干净，复斟酌着，说：“这几天真的很感谢你，本来我们非亲非故，你没有义务替我照顾孩子，而作为母亲，我确实不太尽责……”

    “嘘――”

    祁言竖起食指贴住她嘴唇，生生让她把话咽下去，而后一把抱住，“别这么说，你已经尽力了。”

    “还有，我不想再从你嘴里听到‘谢谢’这类词语。”

    这人看着瘦，其实软软的，抱着很舒服，她用鼻尖点了点她的脸，贪婪地嗅着她的香味，灼灼呼吸洒下去，硬是忍住没亲。

    陆知乔没挣扎，任由她抱着，眸里的情绪晦暗不明，一时不知道说什么，半晌才道：“周末我带妞妞去医院复查，如果没问题，下周一她就可以回学校上课了。”

    祁言一怔，手臂紧了紧。

    她本想说不着急，但期末考试越来越近，孩子终归是要回到课堂的，自己不好为了私心而阻拦。而后又想问要不要她陪同，转念打住，人家妈妈好不容易有时间陪孩子，她更该知趣回避。

    “好。”祁言松开她，“回去吧，陪陪孩子，早点睡。”

    陆知乔点头，低声道了句晚安，转身欲走。

    祁言却一把拉住她的手，将人带回怀里，贴上去，笑：“不给个晚安吻么？”说着将左脸转向她，“喏，这里。”

    等了片刻，陆知乔僵着身子，没半点反应。

    如她所料。

    “那我可要吻你了。”

    两片薄唇随着气息而近，陆知乔浑身紧绷，仍是没有动，一方面极度羞耻，另一方面竟隐隐觉出一丝刺激感，紧张，还有期待……或许别的什么，她不清不楚。

    那温度黏上来，从小心试探到放肆深入，吮|弄不放，朦朦胧胧勾起一丝迷|醉。

    陆知乔全然未反抗，任由她造次，微仰起脖颈回应着，渐渐阖上眼皮，手不知不觉攀住她后背，将人往自己身前贴。

    暧|昧的水渍声，在寂静空旷的楼道里尤其显兀。

    “你明明很喜欢。”祁言又在关键时刻抽离，挪到她耳尖上，软声轻语。“真是闷|骚。”

    耳朵整个都很敏感，陆知乔当即颤抖不止，羞得满脸通红，却依旧面无表情，一副冷静自持的模样，偏了偏头，不理她。

    唇上余热不退，有些意犹未尽。

    饶是祁言再如何心痒难耐，也不得不适可而止，放开了陆知乔――她知道她并没有真正心甘情愿，那样即便得到了，也索然无味。

    “晚安。”

    .

    周末，祁言照例回父母家吃饭，向他们说起新北集团的事。

    她所了解到的信息有限，上回池念告诉她，公司里有传言说，董事会有意提拔陆知乔当副总，近一年来委派给她不少超出职责范围外的工作，疑似考量，也许这次谈合作也不例外。

    简言之，这事儿关系到陆知乔的职业发展。

    但生意上的往来，不好掺杂私人情绪，在这方面祁言的脑子素来清醒，所以她没有全部告诉父母，只说打听到合作事宜换了负责人，是个做外贸出身的总监，女的。

    如果两家要谈，陆知乔势必会跟祁爸爸见面。

    祁言从不在正式的商务场合露面，这回倒有几分想去，可若是去了，就无异于明明白白告诉对方：你靠了我的关系。即使没有，也难免惹人猜想。

    也许短期来看没什么，但未来的事情没人拿得准，她怎能因一己私欲给陆知乔增添心理负担……

    成或不成，全凭父母考虑，她不掺和。

    吃过午饭，祁言想着昨天换下来的衣服还没洗，便早早回了自己家。

    这几天气温有所回升，保持在二十度上下，不冷不热，且连续天晴出太阳，最适合洗衣服晒衣服。她索性把床单被罩全部拆下来，扔进了洗衣机，任由它自动加水，接着要倒洗衣液。

    然而，旧的那桶用完了，翻箱倒柜也没找着新的。

    祁言仰头望了望阳台外面晴朗的艳阳天，抓起钥匙带上手机，趿着一双外穿的拖鞋出了门。

    小区门口的超市物资齐全，祁言随意买了一桶洗衣液，急用也不讲究。她扫|码付了钱，拎着沉甸甸的桶往回走，老远就瞧见小区门口停着一辆黑色迈凯伦，十足的拉风。

    那剪刀门缓缓抬起，一个西装革履的男人钻出来，绕到另一边，打开了副驾门。

    下车的人，是陆知乔。

    作者有话要说：　　嚯！快点给祁老师备醋！快！

 第16章 16

    那男人约莫三十几岁，西装笔挺，高瘦高瘦的，领带打得一丝不苟，瞧着像事业有成的精英人士。显然他跟陆知乔很熟，两人站在车边聊天，有说有笑，没半点要上去的意思。

    这个角度只能看到陆知乔的侧影，她似乎很开心，嘴角始终往上深扬着，跟此前清冷正经的模样判若两人。

    祁言眸色微沉，眼底一片晦暗不明的情绪，她放慢了脚步，然后停住。

    不多会儿，男的朝陆知乔挥了挥手，转身返回车内，陆知乔亦笑着挥手。剪刀门缓缓合上，那黑色跑车伴着狂野的引擎轰鸣声逐渐驶远，消失在路口拐角处。

    看着陆知乔转头进了小区大门，祁言回过神来，忙快步跟上去。

    电梯就在一楼，陆知乔按了按钮，两侧门打开，刚踏进去，就被人拦|腰从背后抱住，她吓了一跳，那人动作极快地按下楼层键，将她牢牢抵在厢壁上。

    门缓缓闭合，轻微的失重感。

    陆知乔险些喊出声，却闻到熟悉的洗发水香味，一怔，尖叫生生堵在喉咙里，待看清了人的脸，她缓缓吐出一口气：“祁言，你……”

    “那个男的是谁？”

    “……哪个？”

    “刚才送你回来的。”祁言声音低沉，鼻尖几乎要挨到她的脸。

    陆知乔心脏跳得飞快，方才着实吓得不轻，这会儿刚喘匀了气，脑里一片浆糊，想也没想就答：“朋友。”

    “迈凯伦720S，挺拉风的。”

    “……”

    狭小封闭的空间有点闷，祁言弯身放下洗衣液，一只手擒住她下巴，低头啄了啄她的唇，觉得不够，又碾磨一番，把口红都蹭没了大半，反糊自己满嘴，凌乱不均匀，像喝过血似的。

    “所以是出去玩了？”

    “不是……”陆知乔颤了颤浓睫，被她温|热的呼吸熏得昏沉，瞧见她糊了一嘴殷红又觉得好笑，“去办点事，他顺路送我回来。”

    “怎么没开你自己的车？”祁言紧追不放。

    换做旁人如此八卦，陆知乔早就冷脸不搭理，面对祁言却不知怎么有些心虚，可她分明没做亏心事，清清白白的。于是实话实说：“最近有点累，不想开车。”

    拙劣的借口。

    祁言静然望着她，半晌没吭声，亦没任何动作，潋滟的眸里晦暗深沉。

    ――叮

    电梯停在九楼，门打开。

    忽然，祁言单手蒙住陆知乔的眼睛，指尖轻缓划过她浓密如扇的睫羽，而后低下头，用糊了口红的唇去吻|她。

    这回吻得凶狠，呼吸间尽是强势与掠夺，没有丝毫温柔之意，却极其小心地护住她后脑。陆知乔被动地受着，几乎无力反抗，朦胧间只感受到这人莫须有的怒意，来不及思考，又被漩涡淹没。

    许久无人出去，电梯门又合上，一直停在九楼。

    待发泄够了，祁言抬起头来，同时亦拿开蒙在人眼睛上的手，原本不均匀的口红生生被压得密实，反倒有几分好看。

    她按了开门键，扭头出去。

    ……

    整个下午陆知乔心神不宁，无论睁眼找事做还是闭眼躺下，满脑子都是祁言那幽深晦暗的眼神，胸口像压着一块石头，闷闷的有些喘不过气。

    脑子清醒了，才反应过来，那人的行为和话语，还有这一个月以来的点点滴滴，她若是当真半点不懂，也白活到这个岁数了。可仅仅是朦胧地懂一些，更多更深的她不愿去想，因为没有可能，即便有，也要扼杀干净。

    吃过晚饭，陆知乔陪孩子练了会儿琴，然后去洗澡。

    她从衣柜里拿了一套较薄的长袖睡衣，拉开放置内|ku的抽屉，冷不丁瞥见角落里的小盒子，指尖一顿，蓦地有股痒|意兜上心口……

    例假刚走不久，那方面的念头特别强烈，洗澡时避免不了的触|碰都能引得她像火烤一样。饶是她再能克制，却也抵不过生|理本能，该发泄时终归是需要发泄的。

    陆知乔捏住小盒子，深呼吸一口气，打开，将里面的玩具拿了出来。

    浴室里白雾缭绕，热水顺着曲线分明的脊背往下流，一路淌落到脚底。她单手扶住墙壁，另一手打开小玩具，细微的嗡嗡声与水落声交织，十分隐秘。

    这个澡洗得格外久。

    约莫半小时，陆知乔穿好睡衣出来，发梢滴着水，脸上红晕浓烈。她在镜子前站了会儿，把换下来的衣服放进洗衣机，而后吹头发，人有些迷糊晕醉。

    吹到一半，门铃响了，她关了吹风机放下，凑到猫眼前看了看，心一紧，开门。

    祁言提着两个袋子站在外面，光线打在她深邃的眉眼上，透出些许冷淡，却仍是勾了勾嘴角：“我家热水器坏了，借你家浴室我洗个澡。”

    陆知乔怔愣望着她，嘴唇蠕动了一下，目光触及她眉宇间的冷淡，几乎第一反应便猜到跟今天下午的事有关，心里忽而生出混沌不明的情绪。

    她不过是被朋友送了一程，这人何至于计较到现在。

    思及此，愈发觉得在电梯里时不该解释，白白让自己烦心一下午。

    “可以吗？”祁言重复问。

    陆知乔回过神，应了声好，给她拿鞋子，引她进去。

    家里浴室干湿分开，洗手台在外面，马桶和淋浴在里面，中间有一道门。陆知乔站在外间，重新拿起吹风机，但没打开，指了指里间说：“左边热水，右边冷水。”

    祁言看了她一眼，没说话，进去关上了门。

    里面一阵OO@@，塑料袋被翻动的声音，陆知乔默了半晌，打开吹风机，呼啸的噪音瞬间将那点细微的动静淹没。她看着镜中自己的脸，被吹起的发丝飞扬拂过，心也如这般，乱成了一团理不清的丝线。

    不多会儿，浴室里水声淅沥。

    两人仅一门之隔，虽然是不透明的门，彼此什么也瞧不见，但潺潺水声溅落免不了惹人遐想。

    酒店那晚，天|雷勾地火，疯狂到黎明，两人不知来了几回，她依稀记得自己累极，迷迷糊糊间被扶进了浴室，在水中……

    热风干燥，陆知乔感觉整个人都燥了起来，一摸头发，干了，再捂捂脸，温度滚|烫。她羞赧至极，心虚地看了眼浴室门，关掉吹风机收好，逃回了卧室。

    许久，水声停了，外面安静了会儿，客厅大门被打开，又关上。

    陆知乔等了片刻，起身出去，看到地垫上那双拖鞋被摆得整整齐齐，而客厅空荡荡的，人已不见踪影。她扒到猫眼前往外看，视线里只有楼道的灯光，和对面902紧闭的大门。

    而后灯光也熄灭了。

    眼前一黑。

    陆知乔后退两步，闭了闭眼睛，将那些奇怪的念头甩开，转身回浴室，拿起海绵拖把欲吸水，却发现瓷砖地面半点水渍也没有，显然被吸过了。

    她直起腰，将拖把放回去，一抬头，就看见自己用过的小玩具静静躺在置物架上……

 第17章 17

    小玩具用过后沾了水，陆知乔原本随手放在置物架上，想等洗完澡吹干了头发再一并收拾，谁料祁言突然敲门，打断了她的记忆，心思也乱得无边际，然后便忘了。

    置物架上放着洗发水、沐浴露等物品，安在花洒旁边，开水关水的功夫就能看见，且一览无余。

    祁言必定是看见了……

    想到这里，陆知乔登时面红耳赤，臊得不行，仿佛被剥|光了丢在大庭广众之下，冥冥中有许多道目光盯在她身上，肆意嘲笑。

    “妈妈――”次卧门开了，传来女儿的声音，“我可以吃零食嘛？”

    陆知乔慌忙拿起小玩具，随手扯了张纸巾包住，捏在手心里，一转身，见女儿探头探脑的，心里更虚：“不行，很晚了，快刷牙睡觉。”

    小姑娘噢了声，鼓了鼓腮帮子，乖乖拿牙刷杯子。

    玩具上沾的水被纸巾吸干，陆知乔回房间又拿湿巾擦了擦，晾干了，收进盒子里，慌里慌张地塞到衣柜最底层的角落，塞好后还看了一眼房门和窗户，生怕给人瞧见。

    一夜失眠。

    .

    第二天上午，陆知乔带女儿去医院复查，回来的时候在停车场碰到了祁言。孩子乖巧晓得喊人，她却是眼皮子都不想抬，可又不得不装作自然的样子，于是匆匆瞥眼一笑，算打过招呼。

    祁言看上去很自然，并无不正常之处，只是眉眼依旧有些冷。她回以微笑，关心询问了陆葳的病情，没多停留，驱车离开地库。

    往常见面，那人总要调戏她一番，不是言语眼神就是肢体，今天竟然格外规矩，以至于有些生疏。

    昨夜尴尬情形依然挥之不去，陆知乔浑身都不自在，以为没脸见祁言，可对方的反应着实出乎她意料，使得她存进一丝侥幸……也许并没有看到？

    下午，女儿去上钢琴课，陆知乔在家打扫卫生。

    房子大，两个星期没打扫，犄角旮旯里到处都是灰尘和头发，以前她会不定时请钟点工，自从上回被偷过一次东西后，她心有余悸，决意还是亲自来。

    家里东西多，储物柜也多，收拾整理一遍才发现，有许多用不上的东西该扔掉。

    陆知乔打开客厅大门，把分拣出来的废品装好放在门边，该归置的东西一样一样挪出来，其中有个大箱子装得满满的，都是相册。女儿从小到大的照片，母女俩的合照，还有……

    全家福、一张男人的照片、祖孙三代六口人的合影，都压在最底下。

    她蹲在地上，挨个把相框拿出来，仔细用纸巾擦拭，一遍又一遍，手腕愈渐迟钝缓慢，最后动作停滞，形同雕塑。

    ――啪嗒

    透明的水渍溅落在相框上……

    而此时，楼道电梯正好停在九楼，门缓缓打开。祁言从里面出来，被莫名的穿堂风冷得一哆嗦，抱紧了手臂，一抬头，看到901大门敞开，风从那个方向来。

    即使晴天，太阳正盛，在不受照射的地方也阴冷无比。

    门口堆了几个装得鼓鼓囊囊的大袋子，看样子是在整理东西，她一时好奇，迎着冷风上前，探头张望。

    偌大的客厅里散落着许多杂物，地上凌乱不堪，陆知乔背对着大门，一动不动蹲在那里，头发盘得随意，穿一身简单休闲的白毛衣和牛仔裤，阳光透过落地窗洒进来，她整个人被笼罩在一片暖金色光芒里，温柔而明媚。

    祁言微眯了眯眼，呼吸略变得深长，轻声问：“需要我帮忙吗？”

    那人背影一顿，手臂抬起来动了动，一阵轻微的吸气声，半晌才站起身，转过来，眸里有些慌乱，声音却一如既往冷静：“不用了。”

    眼睛红得可以，分明哭过，只是不知原因。

    祁言看着她眼睛，心底某个角落突然塌了一块，没理，自顾自换鞋进屋，熟悉得像在自己家一样。她低头看了看满地杂物，问：“这些书都不要了？”

    “不是，要放进柜子里的。”陆知乔紧张地望着她，手指蜷缩在汗湿的掌心里，见她神情自然，心才渐渐缓和下来。

    也许昨晚真的没看见……

    “哪个柜子？”

    “左手第二个。”

    “用收纳箱装么？”

    “嗯。”

    祁言问一句，陆知乔答一句，嘴上说着不用帮忙，其实压根没法拒绝。接着便看到祁言蹲下来，一本书一本书放进箱子里，平实整齐，她不多说话，也无多余的动作，只埋头理书。

    自从昨天电梯里质问那番后，这人神色间的冷意再没有融化过。

    陆知乔微蹙起眉，无端生出些许忐忑无措，该解释的都解释了，没一句假话，究竟还有哪里能让祁言不快？她一时理不清头绪，只得暂且压下心头，背过身，继续整理相册。

    旁人或许不必理会，但祁言不行，她是孩子的老师，万一自己得罪了她，女儿在学校被穿小鞋……因为有过前车之鉴，她难免会有顾虑。

    背后，祁言拣书的动作慢下来，抬眸瞥了眼浴室，然后视线落在陆知乔背上，弯起嘴角。

    其实她看到了。

    一进浴室就看到置物架上那只粉色的玩具，可爱小巧，还沾着水珠。

    但她选择装作没看见。

    陆知乔这类性格的人自尊心极强，对自己要求颇高，私密的东西被人看见还了得，何况谁都有正常的生理需求，本就不是什么值得调侃的事情，虽然她也很想当面说出来，看对方羞怯脸红的样子，但终归没必要，给人家几分颜面也好，留有余地。

    只是很遗憾，她连小玩具都比不上。

    风从阳台窗户外吹进来，卷携着阳光的味道，却是冷飕飕的，与客厅大门形成对流。

    陆知乔打了个哆嗦，起身把窗户关上，转头见祁言已经理好了两箱书，心里有些过意不去，便倒了杯热水放在茶几上，“祁老师，不用忙了，坐一会儿吧。”

    “喊我名字很费劲吗？”祁言抬头，挑了一下眉。

    陆知乔连忙改口：“祁言。”

    她半阖着眼皮，似乎欲言又止。

    祁言过去挨着她坐下，很给面子地端起水杯喝两口，只是依旧没有笑容，也不说话，氛围尴尬至极。

    “昨天那个……”陆知乔忐忑开口，手心在膝上摩擦，“真的只是朋友。”

    “嗯？哪个？”

    “送我回来的那个男的。”

    祁言不动声色地放下茶杯，忽然转头，嘴角勾起媚笑：“你没有义务向我解释，这是在做什么呢？”说着凑过去，单手擒住她下巴，暧|昧地舐了舐唇，“难道你很在意我的想法？”

    陆知乔一怔，唇上倏地被一片温|热紧紧包覆，没有任何试探便直入深处，带着野兽般的侵略气息，好似惩罚。

    “唔――”

    她莫名兴奋，甚至有一丝期待。

    但，又是在感觉最浓时，祁言放开了她，转过脸去，视线掠过地上的杂物，忽然停住。“那是你老公？”

    一摞相框叠放在柜门边，最上面是男人的照片。

    陆知乔顺着她目光望去，脸色微变，慌忙起身把相框塞进柜子，瞥了她一眼，垂眸道：“不是。”

    “所以，是谁？”

    陆知乔抿了抿唇，没答。

 第18章 18

    因离得不是很近，祁言没看清照片上的男人长什么样子，心里没来由地烦躁，但明显陆知乔没有要告诉她的意思。她识趣，没再问。

    有祁言帮忙，家里卫生收拾得很快。

    这人什么活儿都要抢着做，陆知乔却不肯，哪有让老师到自己家刷马桶的道理，便只意思意思由着她擦个灰，晾个衣服。最后两人一起提着废品下楼，能卖的就卖，不能卖的扔掉。

    天高云淡，太阳晒在身上暖洋洋的，却仍有丝丝凉风往毛孔里钻，小区里满地枯黄的落叶，踩上去咯吱作响，花圃和运动器材上晒满了被褥。

    二人并肩而行，影子被拉得颀长，在她们身后紧密融合。

    “上楼去我那儿吧？”祁言抓住身边人的手，放慢了脚步。

    陆知乔一愣，蜷了蜷手指，小声问：“做什么？”

    寻常人都明白这是问有什么事，可在祁言听来却变了味儿，她扬唇娇笑，斜着身子凑过去，以极暧昧的语气说：“你想做什么，就做什么。”

    手上力道忽重，紧握了握，温|热的皮肤细腻绵滑。

    陆知乔登时脸红，轻轻挣扎了下，没挣开，故作冷静地转过头，不予理会。

    “开玩笑的。”祁言软声道，“我有东西想给你看。”

    她不信。

    “不骗你。”

    “说谎没对象。”祁言发毒誓。

    陆知乔绷着脸，嘴角却忍不住翘起来一点弧度，觉得好笑。一片枯叶飘扬落到她头上，她抬手拂了去，半晌才淡淡道：“姑且信你。”

    去祁言家的次数屈指可数，每回都有正经事，却回回被揩油，以至于在陆知乔看来，902就是个狼窝。但这次她一进门，就感觉有哪里不对劲。

    电视背景墙上空空如也，那幅艺术照不见了踪影。

    陆知乔一边换鞋一边张望，上回来因为心急孩子的病情，没注意，也不知道那照片是什么时候不见的。她本想问，但被祁言调戏得多了，长了教训，于是话到嘴边咽下去，收回目光，装作没瞧见。

    “你说要给我看什么？”

    “跟我来。”

    祁言牵起她的手，进了书房，一把拉开窗帘，外面金灿灿的阳光透进来。

    书房不大，一套桌椅和占了整面墙的书柜，旁边放着一个移动式衣架，陆知乔进来先是看到墙上的Luo女照，慌忙移开眼，目光落在衣架上。

    架子上挂着各式各样的衣物，长裙短裙，披风吊带，这儿露一点，那儿空一块，没有一件是能完整遮住全身的。

    “给你准备的，到时候拍片就穿这些。”祁言伸出纤长的手指拨弄着，挑了一套红色比基尼，贴到她面前，“怎么样，好看吗？”

    比基尼素来以性|感闻名，而红色更是奔放热情的代名词，二者结合尤其骚|气，这东西只能勉强遮住三点，等同于什么都没穿。

    陆知乔是个旱鸭子，从小到大泳衣都没穿过几回，更别说比基尼，她往后退了一步，避过那刺目的红色，皱眉看着祁言：“不是说能穿衣服吗？”

    “比基尼也是衣服。”祁言笑，“虽然布料省了一点……”

    “不行。”

    “你可是答应了我的。”

    陆知乔噎住，蹙起了眉。

    假使没有欠祁言过多的人情，她便可以毫不犹豫地拒绝，而现在却是自己给自己画了个圈，套得牢实，想反悔也难。都说人情债难还，她欠祁言的，滚雪球一样，越滚越大。

    “除了比基尼。”她思虑良久，坚持道。

    祁言大方让步：“好。”

    陆知乔松一口气，觉得脸上燥得慌，转身欲出去，忽然被从后面抱住，那股好闻的洗发水香味扑过来，缠绕她鼻尖，耳侧是祁言温软的嗓音：“我不会强迫你做不愿意的事，你能答应当我的模特，我已经很满足了。”

    说完讨好地亲了亲她耳垂，自觉放开。

    陆知乔哆嗦了下，思绪涌上来，喉咙突然有些堵……

    .

    连续天晴多日，气温缓慢地上升，隐约有要突破二十五度的趋势，眨眼进入温暖的初冬。

    陆葳已经回到学校上课，小姑娘乖巧老实，将妈妈的话谨记在心，一个字没跟同学提，上语文课也并未表现出过度的积极，从前怎样，现在就怎样。

    倒是祁言，上课时目光有意无意往陆葳身上瞟，没课时在办公室总想着那孩子，想孩子妈，一个人坐着也会发笑，弄得周围同事都以为她好事将近，起哄要她早日发喜糖。

    今天下午没课，但四点半要开会，各班班主任必须到场，祁言坐在办公室无聊，该备的课备了，书也看完了，又不愿跟其他女老师谈老公和孩子的话题，于是决定去巡逻一圈。

    二班正在上数学课，昨天刚考完周测，今天讲评试卷，数学老师叫徐首逵，是个中年大叔，又高又壮，嗓门粗厚，老远就能听见。

    “期中考试加上两次周测，我大概摸清你们的底子了，平均都很好，但总有那么个别同学，死都考不及格！”

    “看看看，说的就是你，陆葳！”

    徐首逵突然吼了一声，两只酒瓶底下的眼睛瞪得溜圆，抬手指向坐在里面靠窗那组的女孩，而后一阵风似的走下去，拿起她的试卷向全班展示――那硕大鲜红的37分无比醒目。

    “这么简单的题，考个37分，你长的是猪脑子啊？！我看猪都没你蠢！”

    “你学学学，学个卵子哦！回家睡觉去算了！”

    他一挥手摔了试卷到女孩面前，狠狠地瞪了她一眼，转身返回讲台。近一米九的身高站在那像堵厚实的墙，他拍了拍冲锋衣袖子，下巴微抬，以极其傲慢的口吻道：“从今天开始，数学考试没及格的，全都蹲在讲台边上课。”

    全班哗然。

    小姑娘静坐着不吭声，头埋得很低，略带婴儿肥的小脸烧得火红，肩膀微微发抖。半晌，在众目睽睽之下，她慢吞吞走到讲台边，蹲下去，双臂抱住膝盖，蜷缩成一团。

    教室后门开着，祁言怔怔地倚在门边，将一切看得清清楚楚，谁也没有发现她。垂在身侧的手紧握成拳，掐得掌心钝痛，有股怒意在身体里沸腾，却不得不压制住。

    如果是别的老师，她或许可以制止劝慰，但徐首逵……

    这人五十岁出头，是附中资历最老的教师之一，在座部分孩子的父母都曾经是他学生。他思维传统古板，非常厌恶成绩差的学生，从前动辄打骂，如今时代和风气不一样了，稍微有所收敛，却也时不时羞辱孩子的人格。

    同事当中，徐首逵也算最难相与的，他仗着资历老，总瞧不起年轻的老师，有时候沟通起来比较费劲。

    可是她不能眼睁睁看着。

    往大了说，学校明令禁止辱骂体罚学生，万一孩子出了事情，谁也负不起责任。往小了说，她作为班主任，自己班上的孩子不能不管，何况那是陆知乔的女儿，没有血缘关系，却有情分，是她一点私心……

    祁言深吸一口气，抬手敲了敲后门，嘴角挂起淡笑：“徐老师，打扰了，方便出来一下吗？”

    几十双眼睛齐刷刷回头，后排玩手机的男生吓得魂飞魄散，连忙塞进抽屉。

    徐首逵也望过来，昂了昂下巴，却是从前门出去，站在走廊上不动。祁言懒得跟他计较，走两步过去，压低了声音说：“徐老师，我知道您对学生要求严格，现在像您这样经验丰富又负责任的好老师不多了……”

    先拍一通马屁。

    “这些孩子刚从小学过渡到初中，可能一时不太适应，我们当老师的还是要多点耐心，如果孩子犯了错，您训斥两句无可厚非，但体罚就不太妥当了。”

    “而且，万一孩子出个什么事，家长那边也不好交代。”

    话虽然说得圆滑周到，眼神却始终冰冷，笑意更是未入眼底，她打定主意，徐首逵如果不听，她今天就是跟他撕破脸，也要保护陆葳。

    所谓先礼后兵，领导她都没怕过，会怕这糟老头子？

    徐首逵脸上青一阵白一阵，显然不满祁言干涉他的教学，但伸手不打笑脸人，好歹要给人家班主任几分面子，于是皮笑肉不笑道：“也是，呵呵。”

    看在祁言的面子上，徐首逵让陆葳回了座位，方才那话也当没说过，继续上课。

    ……

    开完会，刚过五点，太阳缓慢地往西边沉下去，天空显出微微暗色。

    初一初二下午只有三节课，早已过了放学时间，值日生也差不多走光了，整栋南教学楼寂静而空旷。祁言从办公室出来，经过空荡荡的走廊，正要下楼梯，冷不丁瞥见角落里蹲着个穿校服扎马尾的女孩，颇为眼熟。

    “陆葳？”

    小姑娘蹲在墙边哭，身子一抽一抽的，闻声抬起头，脸上布满泪痕，眼睛和鼻子都红扑扑的。

    “祁老师……”她哽咽着站起来。

    祁言心一颤，蹙起了眉，忙上前抱住她：“怎么了？”拂开女孩额前碎发，用手给她擦眼泪，“不哭不哭，谁欺负你了？告诉我。”

    陆葳抽噎着正要开口，一直攥在手里的手机震动起来――是妈妈的电话。

    她霎时止住抽泣，咳嗽两声清了下嗓子，然后才接通：“妈妈……”带着哭腔的嗓音很难掩饰，抽气更是无法克制，她便死死咬住嘴唇。

    可还是暴露了。

    “没事，我刚才不小心撞到头，好痛。”

    “嗯嗯，我会的。”

    “好。”

    “妈妈再见……”

    祁言在旁看得目瞪口呆。

    作者有话要说：　　祁老师：在外一本正经，在陆麻麻面前骚得飞起030

 第19章 19

    “呜呜…祁老师…我不想上数学课……”陆葳挂掉电话，扭头扑到祁言怀里嚎啕大哭。她在课堂上强忍着没有掉下来的眼泪，此刻如山洪爆发一样泄流不止。

    祁言张开双臂抱紧她，身前霎时蔓延开一片滚烫的湿|意，心也跟着抽搐，忽然生出无限酸楚。

    其实刚才看到陆葳缩在角落里哭，她心里就有了预感，十有八|九是因为数学课上的事情。俗话说打人不打脸，一个成年人都未必能受得了大庭广众之下被羞辱，何况是心智尚不成熟的孩子。

    可明明都那么委屈了，电话里也不肯跟妈妈说。

    “妞妞……”祁言轻唤着女孩的小名，揉了揉她脑袋，“不哭了啊，今天是徐老师不对，他年纪大了脾气不好，我已经跟他说过了，以后不会再那样了。”

    “呜…我已经很…很努力了…咳咳…我也…呜呜…我也不想……”

    “会不会…咳…所有老师…呜…都…都讨厌我……”

    小姑娘哭得直喘，身子发抖，一边抽气一边咳嗽，嘴里呜呜呜的讲不清话，祁言看着心里一阵绞痛，大拇指轻柔地擦掉她脸上泪痕，温声说：“怎么会，我就很喜欢你啊，你的作文写得那么好，每次我都当范文念给全班同学听，还有英语老师也很喜欢你，夸你是她教过最棒的学生……”

    说着说着，眼底涌上热乎乎的潮气，她快速眨了两下眼睛，嘴角弧度一点点加深。

    “可我还是觉得…我好笨啊……”

    “妞妞，你一点也不笨，每个人都有自己擅长和不擅长的东西，没有人天生什么都会的，不要对自己失去信心。”祁言忍不住亲了亲女孩的额头。

    陆葳顿时止住抽泣，睁大了眼睛看着她，被泪水洗过的睫毛上挂着几滴晶莹。

    残阳的余晖透过窗户洒进来，祁言半边侧脸浸润在柔和的光线里，鬓角碎发被染成金棕色，眼中含着温柔笑意，亮滢滢的，像潋滟的琥珀酒。

    老师有一点点像妈妈。

    她突然想妈妈了。

    “唔。”陆葳吸了吸鼻子，垂下眼皮，抱着祁言不撒手。

    妈妈不在，抱老师也可以吧？反正，老师和妈妈的关系看起来挺好的。她这么想。

    小女孩乖巧文静，连撒娇都无声无息，祁言心里又热又软，浓烈的保护欲满到溢出来，不再多言，就这么安静地抱着她。待夕阳完全落下，耀眼的光芒消失于天际，女孩脸上的泪痕慢慢干了，身子没再抽搐，她抬起头，不舍地放开祁言。

    “妞妞，刚才妈妈电话里说了什么？”祁言又捞回她抱住。

    陆葳愣了愣，如实回答：“妈妈说要加班。”

    “那走，我带你去吃好吃的。”

    “……”

    .

    夜幕降临，市区商业街繁华喧闹，车如流水行人熙攘，街边高楼闪烁着绚丽的霓虹灯，一缕银色月华钻破稀疏云层洒落下来，今天农历十六，满月。

    祁言带着陆葳去了朋友开的餐厅吃饭，起先小姑娘很拘谨，不愿让她破费，但毕竟是孩子，温声软语哄一哄便投了降。吃完饭，又去电玩城，祁言豪掷千金买了大把游戏币，抓娃娃、赛车、投篮，一大一小疯了近两个小时。

    小孩子自然是喜欢玩闹的，这会儿早已把委屈忘在脑后，跳舞机上扭得很开心。

    “啊呀，祁老师，不对不对，是这样跳的……”

    “老了老了，扭不动了。”

    祁言也算大开眼界，原以为内向文静的小姑娘，身体里藏着巨大的能量，她也会疯，也会哈哈大笑，也有孩子的天性，只是不知道什么缘故，所有天性都被压抑深埋在心底，以早熟和懂事来伪装。

    这样的孩子让人心疼。

    她作为老师，不该零距离和学生接触，不该偏爱某个别学生，道理她清清楚楚，却仍是想任性一次。从那天晚上酒吧遇见陆知乔开始，她的生活就彻底多出两个人，像是冥冥中注定的，再也不可能像从前那样无牵无挂一身轻。

    玩累了，祁言带孩子去喝奶茶，店里人很多，排了好一会儿才拿到，两人捧着奶茶边喝边往大厦停车场走。

    “祁老师，今天谢谢你。”陆葳突然转过头来。

    “嗯？”

    “我很开心。”

    小姑娘眯着眼笑，瞳仁好似在发亮，像一对莹润剔透的黑珍珠。

    祁言也笑了，摸摸她脑袋：“开心就好。”

    空旷的停车场回荡着二人的脚步声，找到车，陆葳抱着娃娃坐进副驾，祁言替她系好安全带，也上了车，却并未急着发动。她咬了一下吸管，状似不经意地问：“妞妞，过年的时候外公外婆会去你家吗？”

    “我没有外公外婆……”

    “爷爷奶奶呢？”

    “没有。”

    “其他亲戚，比如姨姨？舅舅？”

    陆葳摇头：“从来没见过。”

    “……”

    答案有些超出祁言预估的范围，她张了张嘴，珍珠险些没嚼就咽下去。

    “祁老师，你问这个做什么呀？”小姑娘疑惑地看着她。

    祁言顿了顿，笑着说：“我答应过年的时候帮你妈妈拍照片，担心她家里有客人不方便。”与其搜肠刮肚编谎，不如讲实话，这是正当理由，没什么见不得人的。

    与上回提到爸爸不同，陆葳没有表现出丝毫失落，眼神反倒亮起来：“拍好看的照片？我们家过年没有人的，我和妈妈会出去度假，祁老师，你可以跟我们一起去，我也想拍~”

    人都是爱美的，何况这个年纪的小女生，青春伊始，更格外注意形象。之前生病那段时间，祁言给她看过一本摄影集，里面无论风景还是大姐姐都很好看，她也想拥有。

    祁言没想到自己一句实话能套出这么多有用信息，暗叹小姑娘天真单纯，内心忍不住阴暗了一把，故作平静问：“要你妈妈同意才行吧？”

    “我会跟妈妈说的！”陆葳信誓旦旦地点头。

    终究是孩子，容易收买。

    .

    喝完奶茶，祁言驱车回家，到小区停车时看到旁边位置停着那辆黑色A8，晓得陆知乔回来了，便以帮拿娃娃做借口送陆葳进家门。

    客厅的灯光温馨敞亮，却空无一人，茶几上摆放着一台笔记本电脑，是开机状态，屏幕显示着word界面，旁边散落着几个厚厚的文件夹。这时一道人影从卧室出来，三人目光交汇，撞个正着。

    她穿一件米色毛线裙，长袖，领|口处松开一颗扣子，腰上恣意随性地系着细带子，摆沿下露出半截纸白的小腿，脚上是居家拖鞋。看样子是刚回来不久，衣服还没换。

    “妈妈！”陆葳换了鞋子蹦跳过去，献宝似的举起螃蟹娃娃，“我抓到的，送给你~”

    陆知乔却是望着站在门边的人，眸里复杂神色一闪而逝，半晌才回过神来，低头笑着接过娃娃，温声夸了句，让女儿去写作业。

    小姑娘听话地回了房间。

    四下寂寂，祁言静静地站在那里，默然与陆知乔对视，视线里的人被柔柔灯影覆盖，生出一丝虚无感，仿佛只是个幻影，随时都会消失。她突然感觉到两人之间隔着一层散不开的雾，谁也看不清谁。

    陆知乔被盯得忐忑，手指紧紧抠住布娃娃，许久才上前，歉疚道：“今天让你破费了。”

    傍晚收到微信消息，她正加班，没有及时看，等看到时已经来不及婉拒，便只能由着祁言带女儿去玩，她想，又欠了一次人情，不知道怎么还。

    祁言的目光像火一样灼热，凝滞了片刻，突然猛一下子抱住她，用力呼吸着沾了她身上香水味的空气。

    陆知乔身子僵了僵，却没挣扎，而是缓缓闭上眼睛，“要进来坐坐吗？”

    她声音很轻，少见主动邀请。

    祁言没回答，微微偏头去吻她耳朵，却被自己的头发挡住，于是不顾阻碍，隔着那缕幽香柔滑的发丝吻上去，薄唇温柔地碾|磨着，从耳垂到下颚，再到脸，最后停在嘴角。

    “陆知乔……”

    她喊她，嗓子低到不能再低，几乎是用鼻音哼出来的。

    陆知乔呼吸一滞，心像被细密的绒毛挠过，又麻又痒，浑身的毛孔都舒展开。这是祁言第一次喊她名字，原来亲身体会过才知道，被喊名字的感觉是如此特别。

    彼时她未能明白，特别不是因为被喊名字，而是因为喊她名字的那个人。

    “还在工作？”祁言啄了下她唇角，眼睛却看着茶几。

    双脚像有自主意识似的，三两下脱了鞋子，自动穿上那双一直摆在地垫边穿过的拖鞋，而双臂紧紧箍着人细瘦的腰|肢，牛皮糖一样黏住不放，很是强势。

    陆知乔不觉绷紧了身子，惯性靠在她怀里，却连眼皮都抬不起来，低低应道：“嗯，收个尾。”

    两人连|体婴般紧|贴在一起，她被祁言带着往沙发边挪，手里的螃蟹娃娃挤掉了，身前倏地挨到一片温暖的汹涌，她喉咙里发出闷|哼，脚有点软，随后就被扑|倒在沙发上。

    “我，我去倒水，你松开……”

    陆知乔脑子一嗡，血气顿时涌上耳朵根，慌忙找借口想挣脱，可还没等爬起来，祁言捉住她两只手，压上去亲了亲那颗泪痣，神色温柔地看着她：“不想喝水。”

    这时次卧门开了，陆葳趿着拖鞋出来：

    “妈妈，明天我――”

    作者有话要说：　　“妈妈，你们在干什么？”【天真脸.jpg】

 第20章 20

    躺在沙发上的两个女人，是老师和妈妈，她们紧贴、拥抱着，好像特别亲密。老师抓着妈妈的手，压得她不能动弹，而妈妈的脸很红，有点害羞和局促的样子。

    陆葳的眼睛所看到的便是这样一幕场景。

    小小的人，还不懂同性之间的情谊，只是觉得哪里怪怪的，好像见过，却又不太一样，朦朦胧胧说不清楚。

    究竟是哪里不一样呢？

    她忘记了要说什么，专心致志地思考起这个问题。

    听到女儿的声音，陆知乔浑身抖了一下，条件反射地推开祁言，那瞬间软绵绵的胳膊爆发出惊人的力量，祁言还没反应过来，猝不及防摔下了沙发。

    ――咚

    屁股重重地磕到瓷砖地面，麻了一阵，逐渐蔓延开钝痛，她皱眉：“咝……”

    “祁老师！”小姑娘惊呼一声，冲过去扶她起来。“你不要紧吧？”

    祁言拍拍屁股，尴尬地笑了笑：“没事。”

    陆知乔手忙脚乱爬坐起来，捋了捋头发，微张着薄唇低低喘气，脸上绮丽的桃花色愈发娇艳。她闭了闭眼，须臾换上一副冷淡自持的面孔，拉着女儿的手过来，佯装无事地问：“妞妞，你刚才说什么？”

    “唔。”

    陆葳咬了下嘴唇，又想起来自己要说什么，把那还没思考出答案的问题丢在脑后，抱住她脖子撒娇：“妈妈，明天我不想坐地铁，你送我去学校吧~”

    “我送你。”祁言接上话题，“不对，是我们一起去学校。”

    陆知乔一口回绝：“不用了。”语气微冷，半阖着眼皮没看她，却抬眸对女儿笑，“那明天要早一点起来。”

    “好~”小姑娘亲了她一口，蹦跳着回房间。

    看着次卧的门缓缓关上，陆知乔松了口气，方才后背汗湿一片，这会儿浑身燥得慌，她低下头，眼角余光瞥着祁言，神情略显埋怨，还有一丝克制的羞恼。

    “生气了？”祁言笑着挨过去，想抓她的手。

    可这回陆知乔没依着，直接抬手挡开，往旁边挪了挪，一言不发地撇过脸，留给祁言半个后脑勺和泛红的耳朵。

    女儿才十二岁，从小到大没接触过这方面东西，哪里会懂，今天撞见了，难免什么时候想到就问起来，她该如何跟孩子解释？虽不至于生气，但多少有点懊恼，恼的不是祁言，是她自己，她是个失败的母亲，是个不知羞耻的女人，她控制不住心里的欲|念，给了孩子坏的引导和教育。

    她的性取向是秘密，假使某天女儿得知她与老师有过“不正当关系”，又会怎样看待她。

    只要一想，就令人窒息。

    陆知乔闭起眼，深吸一口气，搁在膝上的手紧握成拳，死死掐着掌心，忽然耳畔传来祁言沉重低缓的声音：“对不起。”

    她怔住。

    “是我的错，以后我会注意分寸的。”

    陆知乔睁开眼睛缓缓转过来，一霎时迎上祁言诚恳严肃的目光，隐约窥见深处一闪而逝的失落，脸色微微变了变，胸口蓦地堵起来，酝酿好的话反倒说不出口。

    毕竟是女儿的老师，不能甩脸子，更不可能真的置气。

    “你……刚才没事吧？”她扫了眼祁言的屁|股，那咚地一下子听着就摔得不轻，别是伤到骨头才好。

    祁言垂下眼皮，复又抬眸看着她，忽然笑道：“挺疼的，要不你帮我揉揉？”

    “……”

    这人前一秒斯文正经，后一秒就开始扮禽兽耍流氓，冷艳深邃的眉眼含着带电的钩子，诱惑而妩媚。陆知乔又恼起来，干脆不理她，继续处理要收尾的工作。

    “开玩笑的。”祁言恢复正色道。

    陆知乔看着电脑打字，头也没回一下。

    祁言笑了笑，识趣不再出声，亦没打算走，她工作，她就在旁边看着她。

    电脑屏幕上是密密麻麻的英文，这人像看母语一样毫不费力，然后又点出一个窗口，祁言大致扫了两眼，忍不住道：“信用证？”

    陆知乔一怔，回头，略微惊讶地看着她：“你不是教语文的吗？”

    “语文老师就不能会英语了？”

    “……”

    此前妞妞夸赞祁言多么厉害，那番话，她以为是小孩子的夸大之词，没有在意，现在猛然想起来，看祁言的眼神愈发耐人寻味。

    “怎么，”祁言笑，往前凑了凑，没靠太近，“喜欢上我了？”

    陆知乔脸色暗了暗，转回去。

    夜色沉寂，圆月悄悄爬上树梢，阳台半开的窗户吹进来一丝冷风，夹杂着不知谁家的争吵声，断断续续，却清晰无比。祁言无意听了两嘴，觉得没趣，起身去关了窗户，再返回沙发时没坐，看到电脑旁边有份合作协议书，上面印着两个公司的Logo。

    “你在新北集团上班？”她明知故问。

    陆知乔嗯了声，头也没抬。

    先前问，她不说，抗拒谈论隐私，如今却大大方方不避讳，那条分划在两人之间的界线不知不觉模糊了一点。

    祁言若有所思地盯着协议书，很想打开看看有没有签，但忍住了，陆知乔突然抬头：“你怎么还不睡？”

    赶客了。

    “陪你，不好吗？”

    “……”

    “既然你不欢迎，那我还是走吧。”祁言平静道，弯腰捡起地上的螃蟹娃娃，放到沙发上，乌黑柔长的发丝顺着她的动作滑下来，散开一阵洗发水的幽香。

    陆知乔皱眉，淡声道：“我不是这个意思。”

    “我知道。”

    她张了张嘴，还想说什么，眼睛愣是没往旁边看，倏地脸上一热，发出轻微的嘬声，再转头，祁言已经站在门口穿鞋，打开门：“晚安。”

    陆知乔来不及回一句，人已经出去，关上了门。

    不知是谁家在吵架，声音越来越大，摔东西摔得砰咚响，此刻安静的夜里尤为显兀，门窗封闭也听得见。她心里烦躁，草草敲下最后一行字母，保存，关掉电脑。

    .

    祁言说话算话，保证过以后会注意分寸，便没再往对门跑。她知道心急吃不了热豆腐，像弹簧那样有张有弛才好，于是连微信也不发，每天很早出门，晚上在家不动，做自己的事。

    除了在学校能看到陆葳，其余时间她有意避开母女俩，就这么冷静了两三天，陆知乔竟也一声不响，没理她。

    周六，晴天。

    等了半个月的漆刚到货，祁言开着车去专厂等修补，从上午等到下午，太阳快落山才回来。驶近小区大门，她缓慢减速，隔着风挡视线里出现一辆黑色跑车……

    车身造型炫酷，极其惹眼，正是上次见过的迈凯伦。它副驾位的门高高扬起，显然在等人。

    祁言轻轻踩了刹车，停在绿化带边，接着看到陆知乔从小区侧门出来，她穿烟灰蓝低领针织衫，白色窄口长裤，披散着及肩微卷的长发，眉眼含笑上了那辆跑车，关门的动作熟练利落。

    一瞧便知道经常坐。

    那车没多停留半秒，疾驰而去。

    祁言眯了眯眼，拿起手机拨通陆知乔的电话，对方接得很快，声音里含着疑惑。她皱眉，眸色略微暗沉，却以轻快的口气说：“晚上有空吗？我请你吃饭。”

    那边顿了几秒，回道：“……不了，加班。”

    “在公司？”

    “嗯。”

    祁言脸色沉下去，抿了抿薄唇，没出声，随后挂掉电话。

 第21章 21

    电话被挂断那瞬间毫无征兆，陆知乔的心也跟着抖了一下，她紧握住手机贴着耳朵，一动没动，眉心拧起细微的褶皱，无端端生出些许罪恶感。

    片刻后，她放下手机，食指揉了揉眉心。

    “又是谁骚扰你了？”驾驶座上的男人转了转头，一张轮廓分明的脸，眼角眉梢带着儒雅的笑容，温润如美玉。

    陆知乔拿下手，侧头笑了笑：“没，一个朋友。”

    “啊，我想起你以前也是这么骗我的。”

    “毕竟那时候跟你不熟。”

    “那现在呢？”

    “还算熟吧。”

    “还算？”

    陆知乔不接话，拎起手机戳他肩膀：“专心开车。”

    “好。”

    窗外的景物匀速往后倒退着，这条路宽阔繁忙，是城区主干道，有限速，所以车子不能开太快。待穿过第五个十字路口，左拐，一直行驶，路面上的车辆渐渐稀少，两旁街道的建筑清一色低矮平房。

    跑车提速非常快，男人轻给一脚油，街边树木飞一般掠过，陆知乔不得不抓住扶手。

    不多会儿，视野里出现一片湖泊，面积宽广，只是因为季节的缘故，原本沿岸郁郁葱葱的树林此刻光秃秃剩了枝丫，乍眼望去萧瑟荒凉。

    绕过湖泊，车子减速，最后停在一处院子大门前。

    天使岛。

    两人下车，打开车前盖，把箱子里塞得满满的东西提出来，一并进去……

    .

    回来时天已经黑了，车子停在小区大门口，陆知乔心念着回家做饭，跟朋友告别后，步履匆忙地进了小区。

    夜晚冷风一阵阵，寒气直往衣服里钻，路灯将她的影子拉得颀长，投射在身后的水泥地面上，四周清幽寂静，带跟的鞋子踩出来的脚步声尤其显兀。她加大步伐，进了单元门，按下电梯。

    上九楼，电梯门开的同时，楼道感应灯也亮了。

    陆知乔习惯往自己家走，正要掏钥匙开门，手突然顿住，转过身，望着对面902紧闭的大门，那股按压下去的罪恶感又冒出来，在她心底翻搅。

    她骗了祁言。

    一个多月以来的相处，每天抬头不见低头见，无论上班下班还是买菜丢垃圾，她们总有那么几个时间点恰好撞在一起，门对门的邻居，碰面是怎样也避不开的。

    可这两天别说见到人，连微信上都没了消息，再一想到那晚祁言离开时说的话，半开玩笑半当真的语气，她愈发忐忑难安。

    一方面，得罪了老师，未来三年女儿在学校怕是不好过，另一方面，祁言帮过她很多次，她也欠对方不少人情，就这样由着误会发展下去不解释，于情于理都不太妥当。

    她想问女儿，祁老师在学校看起来如何，但那天晚上被无意撞破的尴尬让她屡次咽下涌到嘴边的话，一拖便是好几天，她也不记得点开祁言的微信聊天框多少次，编辑了文字多少次，却没一次发出去。

    感应灯灭了。

    周围倏地陷入一片黑暗，沉浸在纠结中的陆知乔吓一跳，抬手扶住墙壁，指尖传来冰凉的触感，打了个冷战。

    突然，那扇门开了，感应灯一亮，与室内洒出来的灯光交汇融合。

    祁言提着两袋子垃圾出来，看到一动不动站在那的人，愣了一下，嘴角挑起讽刺的笑：“加完班了？”

    陆知乔嘴唇动了动，欲言又止，心虚地垂下眼皮，没说话。

    她脑子里很乱，像沸腾的开水一样冒着数不清的泡泡，这么多年与形形色色的客户打交道，所惯用的圆滑的说话做事方法，在面对祁言的这一刻，统统都失去了效用。

    祁言是哪一种人？这种人应该如何与之相处？怎样不远不近地维持现有关系？

    一片空白。

    见她不说话，祁言只当是默认，自嘲地笑了笑，没再追问，优哉游哉地走进楼梯间，将两袋垃圾丢进大桶里，拍拍手，转身往回走。

    “祁老师……”

    脚步顿住。

    祁老师祁老师祁老师，天天祁老师，一口一个祁老师，喊她名字能死。祁言如是腹诽，却期待着她接下来要说的话。

    该坦白了吧？对她撒谎。

    “那天晚上我不是赶你走的意思，也没有不欢迎你……”陆知乔静然望着她，心脏悬在嗓子眼里怦怦直跳，手心掐出了一层薄汗。

    祁言侧过身来，打断：“就这个？”

    “？”

    “……”

    那双眼睛里显出茫然，眼尾乌黑的泪痣透着无辜，不复初见时清清冷冷的模样，像被什么东西压迫，不得不委曲求全，只浅浅地浮在表面，至于最深处是哪样，太混沌了，看不清。

    祁言歪头看了她几秒，嘴角不可控地抽动了一下，忽然笑起来，说：“没事，我那句话是开玩笑的，你不提我都忘了。”

    手心倏地松开，卷曲的五指一点点伸展。

    “对了，有件事我想了想，觉得还是有必要跟你讲一下。”祁言留意到她的小动作，喉咙紧了紧，轻咳两声，面不改色继续说：“那天我之所以带陆葳出去玩，是因为……”

    她简单说了数学课上发生的事，说着说着，语气变得陌生。

    “青春期很关键，身体迅速发育，但心理上还没断奶，这个年纪的小孩子情绪波动大，遇到什么人和事可能会影响她一辈子，你平时多给她一点鼓励，多给她安全感，而我作为老师能做的有限，我会尽力，但还是需要家长的配合。”

    “另外，我这个人呢，公私分明，私人恩怨再多，也不会把气撒到孩子身上，你大可放心。”

    陆知乔静静听着，看着她眼里的光一点点熄灭，嘴角的弧度缓慢展平，冷艳妩媚的脸庞像覆了一层冰冷的混凝土，僵硬灰白。

    “好了，晚安。”祁言客气道，转身进了屋。

    那门关得很轻，轻到使人怀疑它是否真的锁住。

    陆知乔僵愣地站着，蜷缩的五指死死抠住掌心。

    不知站了多久，感应灯灭了，四周再度陷入混沌的黑暗，只有电梯楼层显示屏发出幽幽红光，她的身形轮廓在黑暗中逐渐模糊，带着几分落寞感。

    半晌，她挪动有些发麻的腿，往前几步，抬手敲响了902的门。

    感应灯又亮了，黑暗瞬间被光明驱散。

    一连敲了好几下，门才开，祁言修长的影子出现在门后，脸色冷淡：“有事吗？”

    “对不起。”

    陆知乔看着她的眼睛，声音低沉：“我今天骗了你。”

    “我知道。”祁言说，“我看到了。”

    “什么？”

    “看到你上了那辆车。”

    陆知乔愕然睁大眼睛，还来不及说什么便被一股力道拖进了屋，脚下一个踉跄，耳边传来重重的关门声，天旋地转间，她后背抵住了冰冷的墙壁，唇|瓣蓦地覆上一片温|热。

    没有任何纠缠与挑|逗，带着野蛮强势的气息生生侵入，针织衫上圆扁的大白扣被毫不费力地拽|开……

    作者有话要说：　　然后祁老师一jio踩了刹车！

 第22章 22

    在外站得久了，陆知乔身上都是冷的，脸和鼻子冰冰凉，祁言循着凛冽的寒意圈住她，呼吸带着怒意，急切而短|促，蛮横地发|泄。从嘴唇处蔓延开，最后停在泪痣上，只剩下轻柔与小心。

    针织外套里面还有一件纯棉长袖衫，贴身穿的，陆知乔被束缚着不得动弹，感受到这人掌心的温度，挣扎了几下，没用，无奈闭上眼。

    眼尾热热的，气息微|灼，很小心，生怕引她不适。

    祁言爱极了她的泪痣，位置恰到好处，生动怜人，密密匝匝的吻围着它碾磨转圈，越品越上瘾，不能自控。

    只顾着泪痣，松懈了手，便只是贴着长袖衫一动不动。

    陆知乔却是绷紧了背，大脑莫名受到一股强烈刺激，产生朦胧的兴奋感，她下意识抱住祁言的肩膀，既有些怕又有些期待，好奇与羞耻齐齐涌上来，使得她像只乖顺的羔羊。

    “骗我。”祁言嘬着泪痣，鼻音哼出声，“嗯？”

    “加班？在公司？嗯？”

    “心虚才骗我吧？”

    “不是……”陆知乔撇开脸。

    唇下的泪痣没了，祁言皱眉，捉住她下巴，小心掰过来些，嗔道：“别乱动。”说完又亲上去。

    陆知乔：“……”

    就这么摁着亲了会儿，祁言终于肯放过她可怜的泪痣，眼神仍有些意犹未尽，纤细的胳膊将她箍得牢实，“我给你打电话的时候，就在小区门口。”

    “我是故意那么问的。”

    陆知乔自知理亏，没吭声。

    “为什么骗我？”祁言把脸埋进她头发里，不愿被看到自己脸上失态在意的表情。

    那辆车，那个男人的出现，还不足以搅乱她平静的心湖，但谎言使得事情的性质被改变，她一点也不了解陆知乔，她对这个女人一无所知，如果不是她亲眼所见，就永远不可能知道，她竟会骗她。

    因为什么关系都不是，没有义务解释。方才在楼道里陆知乔的反应便是最好的证明。

    思及此，她忽然觉得自己有点讨嫌，一直以来都在扮演纠缠者的角色，而被她纠缠的人是最深的海，她只看到海面上风平浪静，看到冰山显露一角，却不知海水多深，底下冰川连绵。

    这么多年除了初恋，她没有对任何女人主动过，从来都是别人追求她，别人当她的舔狗，有的贪她肤白貌美，有的图她家财万贯，也有人真心喜欢她。

    但她贱骨头，一个看不上。

    想给自己留一点尊严，哄自己这是玩玩而已，却抵不住陆知乔登门坦白，败给那颗小小的泪痣。

    啊，她又要开始讨嫌了。

    “说不清楚就别走。”

    颊|边的鼻息一阵阵，熏得皮肤发痒，陆知乔抑制不住地颤|栗，终究是心里愧疚，由着她造次，低声开口：“我本来想说有事，怕你问是什么事，我又要解释，上次你……”

    “好了。”祁言打断道，啄了下她的唇，冷艳深邃的眼睛弯成月牙，“我知道了，我信。”

    “以后你不想说的事可以不说，但是不能骗我。”

    陆知乔轻吸一口气，点点头。这人职业病使然，生生一副老师训话的样子，她哪里敢不答应。

    “我要回去做饭了，你松开。”

    “不在我这儿吃？”

    陆知乔立时皱眉，刚想说话，祁言放开了她，勾起嘴角：“逗你呢。”说着替她理了理头发，扣子一个个扣好，打开门，“回去吧，多陪陪孩子。”

    “嗯。”

    冷风从门缝里灌进来，陆知乔一只脚刚踏出去，祁言忽又拉住她手腕，“等一下。”

    她转头。

    “下周五平安夜，你有空吗？”

    “约了客户。”陆知乔如实道，她的工作安排已经排到除夕前一天，年后亦有很多事情要忙，这回不是谎话。

    祁言垂下眼皮，掩去眸底失落，点了点头，缓缓松开她的手：“没事，去吧。”

    .

    平安夜当晚，市区几处商业街热闹非凡，因适逢周末，街上人流量明显比平常大，随处可见手牵手走在一起的小情侣。

    祁言和朋友们出来吃饭，恰好今天有人过生日，包了五星酒店的宴会厅开party，有对象的带对象，没有对象的带朋友，一大群人热热闹闹疯玩到九点多。

    不知谁提议去酒吧，说是今晚有脱单活动，按照往常祁言的性子必定要去，寻个合口味的熟|女开房，解决一下生|理需求。但今天她没什么兴致，嫌那地方闹腾，便婉拒了邀请，提前退场。

    今夜多云，无星无月，整座城市被笼罩在黑qq的夜色中。

    回去要经过一条遍布异国特色建筑的路，这条路宽阔车少，相对安静，祁言将车速放慢到三十码，慢悠悠地爬着，然后打开音乐播放器。有很久没听了，自动播放出来上次听到的歌，旋律很熟悉。

    ――你说是我们相见恨晚，我说为爱你不够勇敢

    ……

    很老的歌，她还记得，初恋特别喜欢听。

    竟然没删。

    呸。

    祁言心里啐了一口，正要换歌，忽然瞥见斜前方路边有个人影十分眼熟，她下意识轻踩刹车，待减速到缓缓滑过去，一脚踩住，停下。

    车灯光线强劲，将四周染得亮如白昼，也使得她愈发看清楚――那人身量纤瘦，杏色风衣长到小腿，及肩卷发被风吹得凌乱不堪，正倚着电线杆吐得天昏地暗。

    祁言蹙起眉，连忙下车跑过去，扶住她肩膀：“怎么了这是？”

    ――呕

    陆知乔抬起头，还没来得及看人一眼，胃里又一阵翻江倒海，猛地弯腰吐进垃圾桶里，不待喘口气的功夫，接连又吐了两三下。

    一股浓烈的酒气四散开来，味道很冲鼻。

    看样子喝了不少。

    祁言轻拍了拍她的背，转身从车里拿来纸巾和矿泉水，一连抽了好几张给她擦嘴，然后拧开瓶盖，凑到她嘴边，轻声哄道：“喝一点，漱漱口。”

    陆知乔低喘着气，脑袋红得几乎要烧起来，她颤巍巍接过水喝了一口，含在嘴里片刻，吐掉，而后脚一软，跌进祁言怀里……

    夜色浓重，天空黑沉沉的，街道两旁的霓虹灯飞快地掠过白色轿车窗外，一阵疾驰后，终于到了小区。

    “来，慢点，手给我。”

    祁言搀扶着醉成一团烂泥的陆知乔下车，抬起她的手臂绕过自己颈|子，搭在肩上，半搂半背着进了电梯。

    这人看着瘦，却不轻，因喝醉了站不稳，全部的重量都压在祁言身上，脑子昏昏沉沉的，祁言不得不箍紧了她，以至两人姿势挨得太近，那带着酒气的灼|热呼吸尽数扑在耳侧，有点麻和痒。

    到九楼，往901走。

    “唔。”

    陆知乔突然低|咛出声，掀了掀眼皮，哑着嗓子开口：“去你家……”

 第23章 23

    楼道里静谧无声, 灯光照得人脸上发亮, 祁言霎时顿住脚步, 以为自己听错了, 呆愣半晌才缓过神来。那瞬间没有太多的喜悦, 她抬眸看了看901大门, 一时想不通原因，却也没问, 调转脚步扶着人往自己家走。

    到门前，她松开一只手去包里掏钥匙，没留神身边的人站不稳, 一摇晃，险些摔了，她连忙收紧箍住陆知乔的胳膊, 将人摁牢实, 紧|贴在一起。

    陆知乔身上酒味儿很重, 呼出来的气|息都是滚|灼的，她像只树袋熊一样挂在祁言肩上, 绵|绵无骨，眼皮半阖, 唇|瓣微微张开, 借着楼道灯光，能瞧见她唇上因干涸而显出来的纹路。

    祁言皱起了眉, 手在包里胡乱摸索着, 终于找到钥匙, 利落开门。

    进屋，开灯。

    “慢点，先不脱鞋。”

    祁言搀扶着陆知乔挪到沙发边，小心轻柔地放下她，肩上重量倏地一松，整个人都轻盈畅快了，而后蹲下去帮她脱鞋，把鞋子放到门前地垫上，拿来那双为她常备的拖鞋给她穿好。

    夜间气温低，屋子里亦有些冷，陆知乔靠坐在沙发上，只觉得脑袋昏沉鼓胀，眼前景物一直打转，毫无平衡感，但意识还算清醒，她看到祁言拿来海绵拖把，拖干净刚才穿鞋踩过的地方，担忧地看了这边一眼，然后进去厨房。

    胃里有股烧灼感，直逼喉咙，身上也燥得很，她难受，拧紧了眉，不停用手拉自己衣|领......

    祁言在厨房烧水。

    手边放着一只隔热玻璃杯，里面倒了两勺蜂蜜，待水开了灌一半进去，再兑少许凉白开，搅拌，温温的刚刚好。她端起杯子出去，挨着陆知乔坐下，轻声说：“喝点蜂蜜水，会好受些。”

    杯子凑过去，陆知乔无力地掀了掀眼皮，伸手握住，祁言怕她拿不稳，一只手帮托着，看她慢慢喝下去。

    “谢谢......”

    喝完，陆知乔半张着嘴喘气，又阖上眼睛，脖子往后仰靠着沙发背，她整张脸红得几乎滴血，妖娆诡异的绯色从额头蔓延到耳后根，灯光下显出几分诱人之姿，像那事儿后余|韵未退。

    祁言怔怔看着，喉咙不自觉滑动了一下，捏着杯子的手指倏然收紧，有股不安分的躁|动在心底猛烈冲撞。

    见过她盛放到极致的模样有多美，记忆深深地埋存在脑海里，无时无刻不撩|拨着感性|神经，而理智是带着坚固的牢笼，将她此刻所有亟待翻涌的欲|念紧紧锁住。可越是克制，念头就越强烈，与她作对。

    “怎么喝这么多酒？”她放下杯子，手缓缓伸过去，却是落在头发上。

    陆知乔闭着眼睛，没反应，嗓音低弱：“应酬。”

    人还是清醒的。

    每个人醉酒的情况不同，有的人喝多了就断片儿，天塌下来都喊不醒，也有的人喝多了行动不受控，但脑子清醒，显然陆知乔属于后者。

    祁言微微拧起眉，手心轻抚着她头上细软的发丝，把那些凌乱的碎发拂开，再缓缓移到她额头、脸颊，温度有些灼手。突然这人歪了歪脑袋，脸紧紧贴住她的手，口中喃喃：“热――”

    “……”

    醉酒时觉得热，自然想寻着凉快的东西，与她脸上温度相比，祁言的手略显凉，如此倒正好替她捂着降降温。

    但捂久了，手也会变热，这样不是办法，祁言凝视着她紧闭的双眼，小心翼翼抽出手，人没反应，这才放心起身去浴室。打开热水器，用脸盆装了点温水端过来，又翻出一条崭新的小方巾，浸泡在水里，而后拧干。

    湿毛巾刚碰到陆知乔的额头，她睫毛动了动，半睁开眼，祁言以为她抗拒，柔声哄道：“擦擦脸就舒服了。”

    话未说完，陆知乔又闭上眼。

    她任由湿毛巾在脸上细致小心地挪动，水汽蒸发吸热，如此反复几次，确实能带走一些热量，感觉舒服许多。

    “好点了吗？”祁言轻声问。

    陆知乔鼻音嗯了声，一动不动，身前衣襟随着呼吸的频率起起伏伏，虽然闭着眼，但眉心始终拧着浅浅的褶皱。

    小时候随父亲上过生意酒桌，祁言还记得，那时候几个大男人喝酒就像喝白水，一圈下来堆的酒瓶子能打保龄球，她以为父亲酒量很好――如果不是回去亲眼看见他吐得肝胆俱裂的话。

    “言言，千万别告诉你妈……”那个男人红着脸晕晕乎乎地说。

    她当然会保密，但后来不清楚为什么，母亲还是知道了。没有发火，也没有责问，只是满脸心疼地摇头叹气。

    那是她第一次感受到某种沉重的压力，当时不明白是什么，长大以后才渐渐懂得，是生活。

    放纵时喝酒与饭局上完全不同，一个主动能把控，一个被动不受控，假使今天没有偶然遇上，她哪里得以见到陆知乔如此狼狈的模样，以对方的性格，想必是不愿意被人瞧见的。

    但显然比起这些，有更让陆知乔在意的东西，使得她宁愿放下矜持瘫坐在这里，也不肯回家。

    祁言挨着她坐下，轻轻抓起她的手包在自己掌心里，状似自言自语：“你放心，今晚的事，我不会告诉妞妞。”

    身旁的人手指倏地蜷缩起来，指甲刮过祁言手心，死死抠住，却没多大力气，有些抖，她眉心褶皱更深了几分，睫毛也打着颤，突然眼角滑落一滴泪，呼吸变得深长。

    “嗯。”

    她不想被女儿看见自己这个样子。

    祁言鼻头一酸，揽过她肩膀靠进自己怀里，弯起食指缓缓沾拭掉她脸上的水渍，“那有没有跟孩子说晚上不回去？”

    “加班。”陆知乔始终闭着眼，口中嗫嚅，“她会自己睡觉。”

    说到最后两个字，她喉咙哽了一下，眼角又滚落几滴泪，再也控制不住地抽泣起来。这回她没避着祁言，什么自尊矜持，统统都不要了。

    记得刚毕业那年，她还是最底层一个小小的业务员，底薪只有两三千，完全靠提成活命。那会儿酒桌文化盛行，她经常为了哪怕一笔很小的单子陪客户吃饭喝酒，饭桌上就她一个女人，群狼环伺，她再害怕也只能笑脸相迎。

    那时候女儿不满三岁，还没上幼儿园，只能请阿姨照顾。

    后来她转到外贸分部，只需要线上与客户沟通，即使老外亲自过来参观考察，也不搞那些花里胡哨的，吃饭是吃饭，生意是生意。

    也是她争气，虽然职位越升越高，但社交应酬免不了会有。

    女儿上小学二年级时，某天她醉醺醺地回家，抱着马桶狂吐不止，被看见了，那傻孩子吓得直哭，哭到抽个不停，边哭边保证自己会很乖很听话，不让妈妈烦。她心疼不已，却无可奈何，只能更加拼命赚钱，这样日子好歹会轻松些。

    近几年大环境好了许多，一笔订单成交与否跟吃饭喝酒没有太大关系，相反，饭局的庆祝意义多一些。

    今天是客户高兴，她也高兴，喝多了一点。

    酒精上头，情绪也跟着上来，想起从前很多很多事，酸甜苦辣咸堆积在心里，说不出是什么滋味，便难以自控。

    眼泪打湿了祁言的衣服，浅色布料晕开一大片透明痕迹，祁言静静地抱着她，用手替她擦眼泪，擦到五根手指都沾了水分，来不及等干，继续擦，一遍又一遍，不厌其烦。

    任何安慰的话语，此刻都不起作用，与其一知半解说些苍白无力的鸡汤，不如默默陪伴，给一个肩膀，给一个拥抱。

    小时候的深夜，爸爸也这样在妈妈怀里哭过。

    无声胜过千言万语。

    时间缓慢流逝，陆知乔渐渐止住抽泣，眼泪不再流了，只是酒气熏得脑袋胀痛，有点昏昏欲睡，被人抱着软绵绵热乎乎的，更是催眠，她下意识抱住祁言，眼皮耷拉下来。

    “如果我没有碰到你，今晚你会去哪儿？”祁言轻声问，觉出她脸上干燥，收了手指，拿起放在一旁已经冷掉的湿毛巾，小心为她擦了擦。

    陆知乔打了个哆嗦，眼皮半掀，“酒店。”

    祁言顿住。

    “一个人。”她补充解释。

    提到酒店，就总想起那个晚上，继而一连串的想象都歪得无边际。祁言暗自懊恼，低低应了声，继续说：“介意今晚在我这儿住吗？”

    换作往常，这人主动送上门来，她即使肯放过，也定然要先调戏一番，揩够了油才放回去，但今天不知怎么，半点玩笑的心情也没有，空气里仿佛凝结了低压，沉沉闷闷的。

    陆知乔却没察觉，一摊泥似的软着，“给你添麻烦了……”

    “不麻烦，刚好我的床――”

    “我睡沙发。”

    “……”

    祁言脸色微僵，扯了扯嘴角：“沙发冷，客厅我没装空调。”

    “没事。”

    “……”

    喝醉了也不忘守着最后那点矜持，人如其穿衣风格，扣子总要扣到最上面那颗，祁言觉得好笑，自己本来没别的想法，单纯想着一米八宽的床够睡两个人，这人倒好，把她往歪了想。

    客厅沙发够大够软，躺一个成年女性绰绰有余，只是翻身不太自由，动作幅度稍大些就可能掉下来，很考验人睡相是否老实。祁言搬来备用的枕头和蚕丝被，手脚麻利地铺好，陆知乔没立刻躺下，说想洗澡。

    “你这个样子能洗澡吗？”祁言皱眉。

    陆知乔撑着眼皮，食指轻揉太阳穴，晃晃悠悠站起来：“可以，没事。”刚说完，脚一软栽了个踉跄，险些摔倒，祁言连忙上前扶住她，“还说没事，在里面摔跤怎么办？要么不洗，要么我帮你洗。”

    最后一句惹人遐想。

    “不用了……”陆知乔软在她臂弯里，挣扎着想站直，因醉酒而泛红的脸颊绮艳动人。

    祁言后知后觉自己话里暧|昧，轻咳了两声，移开视线。

    .

    家里浴室很大，既有淋浴头也有浴缸，祁言进去简单收拾了一番，放好热水，把洗护用品都摆在伸手可及的地方，又将防滑地垫拼起来，铺在浴缸边，而后翻箱倒柜拿出崭新的生活用品。

    “这是新的牙刷杯子毛巾和浴巾。”

    “这是洗发水，沐浴露，发膜，身体乳，磨砂膏，浴盐……”

    “还有护肤品，可以用我的。”

    “睡衣是我穿过洗干净的，内|ku是新的，你先将就一下。”

    “有事随时叫我，我就在客厅。”

    看着祁言像个丫鬟一样忙前忙后，半是紧张半是欢喜的样子，陆知乔神情有些动容，染着醉意的眸子里荡漾起层层波纹，心像被一团烈火包裹住，冰封在最深处的东西悄悄苏醒过来。但很快，这种感觉被酒气与困意冲散，她只想赶紧洗完澡睡一觉。

    “谢谢。”她诚恳道，扶着墙挪进浴室，关上门。

    祁言脸上的笑容霎时消失，眸光暗了下去，僵愣在原地。

    浴室里传来OO@@的布料摩擦声，玻璃门上人影晃动，她反复揣摩着谢谢两个字，心里很不是滋味，莫名生出一丝酸苦。那瞬间她们之间明明相距咫尺，却站在离彼此最远的地方。

    水波搅动声。

    入水了。

    安静的环境下，听觉尤其敏锐，祁言站在门口仔细地听着，情不自禁想起两人初遇那晚的癫狂――室内各处留下痕迹都不够，最后进了浴室，在水中扑腾。

    画面清晰历历在目，越想越诱人，脸颊持续烧起来，以至浑身燥|热，她害怕自己一个控制不住冲进浴室，生生掐断念头，逃似的出去。

    将近十点。

    祁言把客厅里那盆冷掉的水倒了，清洗干净小方巾，挂在洗漱台旁的钩子上，听见里面水声连绵，一刻也不想多停留，转身回了卧室。

    关上门，她背抵着门，轻轻喘气，抬手捂了捂脸，还是热。

    必须找点事情做来转移注意力，祁言拿起床头柜上昨晚没看完的《与神对话》，坐到客厅沙发上，一边等一边翻看，心慢慢地静下来。

    今夜本多云，天空黑沉沉的，可夜渐深，堆积的厚实云层逐渐散去，一弯瓷白皎洁的下弦月显露出来，洒落银色光华。

    祁言看书看入了神，时间不知不觉过去大半，她猛地抬起头，墙上挂钟的指针逼近十一点，浴室里的人竟然还没有洗完。

    出事了！

    她放下书，三两步冲到浴室门口，急切地敲门：“陆知乔！你洗完了吗？”

    无人回应。

    又敲了两下，里面连水声也没有。

    祁言心一紧，顾不得许多，拧开门冲进去，一阵热腾腾的烟雾迎面扑来，空气潮湿热乎，夹杂着淡淡的雪松沐浴露香味。

    浴缸面上漂浮着稀碎零散的泡沫，陆知乔躺在水里，脑袋歪向一边，双目紧闭脸颊绯红，祁言愣了两秒，以为她一氧化碳中毒，忙上前，手伸向她鼻子。

    呼吸沉稳冗长。

    睡着了。

    虚惊一场，祁言松了口气，视线不经意往下移，一怔，头皮倏然发麻，险些喷出鼻血来。

    寸|缕未|着的人浸泡在水中，灯影下光泽滢滢，愈发丰|润，白如新雪的山峦上点缀两抹猩红，连绵起伏，延伸到最隐秘的峡谷，丛林茂盛，q黑发亮。

    方才看书静下来的心，此刻怦怦乱跳，祁言直勾勾盯着水面，眼珠子都要瞪出来，喉咙有点痒，那股不安的躁动愈来愈强烈。她强迫自己移开眼，不去看，轻轻拍了拍陆知乔的脸：“喂，醒醒……”

    浴缸是智能调温的，里面的水仍然温热，泡着舒服容易昏睡，加之酒精麻痹神经的作用，她喊了半天，陆知乔一点反应也没有，呼吸倒是愈发平稳。

    看样子要想办法把人弄出来。

    祁言环顾四周，拿起搭在架子上的大浴巾围在身前，两手伸进水里牢牢勾住陆知乔腋|下，使足了吃|奶的力气才将人拖起来，一点点抬出浴缸，靠墙站稳了，拉过浴巾擦干净水渍。

    难免有擦碰，那些软的，极有弹性的，嫩的，挠手的，无一不是。

    如此情况，睡沙发是不可能了。

    祁言半拖半抱着陆知乔放到自己卧室的大床上，铺开被子给她盖好，自己拿了衣服去洗澡，洗完顺便把那套给陆知乔准备的睡衣带出来，仔仔细细替她穿上。

    穿衣服的过程亦是极度煎熬。

    算算日子，自从那次酒吧疯狂后，她已近两个月没有xsh，以前会不定时出去寻合口味的女人解决需求，但尝过陆知乔的滋味后，她宁愿忍着自力更生，用玩具解决。

    如今美味就躺在身边，手无缚鸡之力，任由她摆布。

    偏偏她不能。

    趁人之危是下作，是无耻，说难听些是迷|jian，是犯|罪，她无法对陆知乔做出这种事，更不可能冒着对方与自己撕破脸的风险来满足一时的贪念。

    房里台灯调得昏暗，熟睡的陆知乔有种恬静的美，褪去所有矜持与冷漠，不设防备，她呼吸平稳深长，浓而卷翘的睫毛宛如两把小扇子，投下淡淡阴影，昏黄的灯光下，眉宇显出些许脆弱与疲惫。

    祁言伸出手，轻轻抚平她眉心褶皱，在她唇角处亲了亲，小声说：“晚安。”

    关灯，躺下，极力克制着不去抱她。

    怕自己忍不住。

    夜色深长寂寥，有人好梦，有人失眠。

    .

    初冬清晨的阳光透过窗户落进房间，昨夜忘记拉上窗帘，光线刺目明亮，陆知乔迷迷糊糊睁开眼，受到强光刺激微眯着，拉过被子挡了挡，大脑缓慢地清醒过来。

    宿醉的后果是头疼，她拉开被子坐起来，揉了揉太阳穴，环顾四周，发觉房间有点眼熟，这床，这被子……昨晚应酬喝酒，喝多了在路边吐，遇到祁言，被带了回来，然后洗澡睡觉。

    陆知乔顶着乱如鸡窝的头发坐在床上发愣，记忆到洗澡部分就断了，后面发生的事情想不起来，她低头看了看身上穿得完完整整的睡衣，分明记得自己是要睡沙发，却不知怎么睡到了卧室里。

    难道……

    她抓了抓领口，往里瞥一眼，光洁如初，没有任何痕迹，松一口气。

    祁言不是那种人。

    她下床，趿着拖鞋出去，循声走到厨房门口，祁言站在灶台前煮东西，手里勺子伸进锅里轻轻搅动，她侧对着门口，身量高挑，一双腿修长笔直，垂顺黑亮的及腰长发瀑布般披散在背后，无论哪个角度都好看。

    陆知乔神情微动，张了张嘴正要说话，祁言一转头发现了她，冷艳的眉眼立刻弯成月牙：“醒了？”

    “嗯。”她点点头，脚步不由自主上前。“昨天谢谢你。”

    又欠一个人情。

    祁言笑容僵了僵，忽然凑近，以极暧|昧的语气道：“我不想听你说谢谢，真要谢我就来点实际的，比如――”

    “亲我一下。”

    才睡醒起来的模样素净寡淡，无精打采的，少了几分冰冷禁欲，看着柔柔弱弱好欺负，尤其穿着自己的睡衣，浑身上下都透着股子诱惑的味道，让人忍不住。

    陆知乔抿了抿唇：“还没刷牙……”

    “意思是刷了牙就能亲我？”

    “……”

    “去吧，我等你。”祁言笑着推了她一下。

    喝酒误事，脑子都转不过来，被人下套还主动往里钻。陆知乔边刷牙边这么想。

    心里有点闷闷的，说不上来什么感觉，昨晚似乎也有朦胧的一点，她没去抓住，也懒得抓，到底是欠祁言太多，能还尽量还，处理完这边还要回去看看女儿，接着又是工作，她空不出多余的心思想其他。

    刷完牙，粥已经煮好了，祁言正在盛，陆知乔缓步走过去，心跳得飞快，趁人不注意，嘴巴碰了一下她的脸，而后迅速退开。

    祁言：“？？？”

    “我去看看妞妞。”陆知乔低头避着她视线，三步并两步回房间。

    她拿着自己昨天换下来的衣服，还有放在沙发上的包，穿鞋开门，祁言在背后喊住她：“带妞妞过来吃早餐，省得你自己做。”说完又补一句，“就说祁老师请她吃。”

    “……好。”

    人关上门走了。

    祁言抬手摸了摸自己的脸，那个吻实在太轻，轻得就这么不小心一碰，所有属于那人的味道都消散了，如同从未留下过痕迹。

    .

    家里静悄悄，客厅窗户没有关，清晨的冷风卷携着阳光吹进来，凉飕飕的，陆知乔蹑手蹑脚回到主卧，换上自己的衣服，把祁言的睡衣叠好放进衣篓，等洗干净再还回去。

    次卧房门紧闭，她轻轻推开进去，厚厚的窗帘遮挡住光线，里面很暗，床上拱起了一座小山包，露出半个脑袋――小姑娘怀里抱着娃娃，侧躺着，呼吸均匀平稳，睡得正香。

    陆知乔弯腰亲了亲女儿的额头，眼睛里涌起酸涩的潮气，静默半晌，没忍心叫醒她。

    孩子的生活习惯一直很好，在她的严格监督下，向来是早睡早起，周末也不例外，可现在已经八点仍睡得这么沉，想必昨晚睡得很迟。究竟是因为一个人在家害怕，还是想等她回来……

    她不愿往下想，眨眨眼，掖了掖被角，无声无息退出去。

    “妞妞呢？”一进902，祁言就问。

    陆知乔自觉换鞋走到餐桌边，坐下，“还没起，周末让她多睡会儿。”

    祁言点头，没说什么，盛好的粥递给她。二人各自喝粥，一时无话。

    “昨天――”陆知乔轻声打破静谧，“你怎么会那么巧？”

    “平安夜出去玩，回来的时候刚好路过。”祁言漫不经心道，边说边给她夹了个煎饺。

    “一个人玩？”

    上周末她问她有没有空，已经猜到七八分，像祁言这性格的人，应该还有许多朋友，不至于没邀到她就不去了。陆知乔内心承认自己没话找话，涉及**问了不妥，于是闭嘴。

    “不是。”

    意料之中。

    “跟女朋友。”祁言咽下一口粥说。

    陆知乔手一僵，勺子没拿稳，掉进碗里溅起了几滴汤渍落到脸上，那股朦朦胧胧的感觉又冒出来，还没等抓住，就被随之而来更为浓烈的羞恼和愤怒冲走。

    有女朋友？

    还调戏她？占她便宜？表现得那么――

    “就是女性朋友的意思。”祁言勾唇一笑，“很多直女喜欢这么称呼，我凑个热闹。”

    “……”

    又被调戏了。

    陆知乔没说话，脸上变换着细微的神色，眉眼简直僵冷如死灰，祁言收敛了笑意，轻轻抓住她的手，低声道：“你介意的话，我以后不这么喊。”

    “没事。”

    陆知乔抽开手，揪了张纸巾擦脸，继续低头喝粥。

    已经被这人看到过自己最狼狈最丑陋的样子，再多被开一次玩笑又有何关系呢？只是她愈来愈弄不清楚，究竟该继续把祁言当做孩子的老师看待，事事客气周全，还是放下矜持和防备，尝试以普通朋友的身份与对方相处。

    只要女儿还在附中念书一天，这个选择就没有答案。

    那么，她们现在算什么？

    .

    年尾忙碌，与森阳科技的合作事宜前后拖了一周，陆知乔终于成功谈下来。

    对方老总姓祁，是个神采奕奕的中年大叔，五官略深邃，鼻子尤其高挺，她第一眼见到他就想起了祁言，鼻子实在太像，险些以为这人与祁言有什么血缘关系。但世界如此大，巧合总是有的，她没多想，完成任务便向上司汇报。

    总经办里飘着淡淡的草木清香，辛辣提神，舒敏希架着二郎腿坐在沙发上，疲惫地揉着太阳穴，她刚从华南分公司回来，这几天也是连轴转，很累。

    鉴于跟陆知乔比较熟，她便没顾忌那么多礼节，随性些，正好也快到下班时间，两人并肩挨着坐，歇一歇聊会儿天。

    “这段时间辛苦你了。”

    “分内的事。”

    “忙完这阵子，好好陪陪你女儿，我都很长时间没看到妞妞了，什么带她出来玩？”舒敏希喝了口茶，妆容精致的脸上浮起笑容，眼尾有浅浅的皱纹。

    陆知乔仰面望着天花板，想了想说：“过年带她去度假。”

    “有个女儿在身边真好。”舒敏希轻声道，眼里浮起一丝落寞，“哪像我，孑然一身，今年春节还是不回家了，免得被父母念。”

    人到中年，快四十岁了，有钱有事业，没伴侣没孩子，虽然后两者都不是生活必需品，但夜深人静的时候，望着空荡荡的大房子，心里难免会生出孤寂感。

    有些陪伴，动物无法代替人类。

    陆知乔眼皮低垂：“有父母念，也很好。”

    舒敏希一怔，意识到不能再往下说，忙转移话题：“元旦我准备去看看董事长，她身体一直不太好，听说又生病了。你要不要跟我一起去？”

    ――笃笃笃

    敲门声打断了陆知乔说话的念头。

    两人同时抬眼望去，姜秘书推门而入，小声说：“舒总，青木小姐来了。”

    “不见。”舒敏希霎时变脸，冷声道，“请她回去。”

    “可是……”

    好歹是公司最大客户之一家的千金，直接冷硬回绝恐怕失礼，姜秘书话还未说完，背后一道人影挤了进来，迎面与沙发上二人的目光撞个正着。

    青木沙纪，日本帝成株式会社会长的女儿。

    长了张很典型的日系萝莉脸，黑发中分，朴素干净的白毛衣，亚麻灰色长裙，粗跟短靴。她站在那里，视线落在二人紧挨的肩膀上，好奇地打量陆知乔，随后看向舒敏希，欲言又止。

    姜秘书识趣关门退出去。

    陆知乔也站起来，朝她礼貌一笑，对舒敏希道：“舒总，我先去忙了。”说完不待人点头，脚底生风。

    一室寂静，长久的沉默。

    沙纪吸了吸鼻子，清新辛辣的草木香，凛冽好闻，她上前两步：“敏希，刚才那是谁？”

    “朋友。”

    “朋友会叫你舒总吗？”她一口中文流利清晰。

    舒敏希皱眉不答，瞳孔深处凝结了一层寒冰。

    沙纪坐到她身边，方才陆知乔坐过的位置，一把捉住她的手，声音有些颤抖：“我不是故意要闯进来的，但不用这种办法你不会见我……”生怕她会挣脱，又加了一只手死死攥住。

    “放手。”

    “我们谈谈吧，至少给我一个解释的机会。”

    舒敏希使力挣扎着，奈何这人蛮力大，手腕都痛了也挣不脱，她一时恼怒：“你爸都回日本了，你留在这做什么？”

    “这次来我没打算走。”

    沙纪突然松手，却是直接拦腰抱住她，眼睛里弥漫起水雾，哽咽道：“我已经跟秀幸离婚了，孩子我也……”

    “姜秘书！”舒敏希喊了一声，打断她，“叫保安来！”

    “敏希――”

    ……

    陆知乔刚回到办公室，手机就响了，是祁言的电话。

    她给的备注是“祁老师”，一看见这三个字出现在屏幕上，便会不由自主联想到孩子在学校是否有什么事，既紧张又忐忑，“祁老师？”

    “叫名字。”

    “……”

    “快点。”那头传来女人懒懒的嗓音，带着命令式的强势。

    陆知乔心莫名颤了颤，从善如流地改口：“祁言。”

    “下班了么？”

    “还有五分钟。”她看一眼手表。

    “今天不加班吧？”

    “嗯。”

    “今天车子限牌对吧？”

    “嗯。”不知这人葫芦里卖的什么药。

    听筒里沉默几秒，忽然笑起来，柔声道：“我在你公司楼下。”

    陆知乔怔住。

    “等你下班，接你回家。”

    说完不待她回应，挂掉电话。

    陆知乔放下手机，起身走到窗户边，伸头往下看，办公室的位置并非靠大楼正门一面，只能看见边角的花圃，外面天色已暗，她视线寻了一会儿，并没瞧见人影。

    好奇心就这么被高高吊起。

    六点整。

    大部分职员打指纹卡下班，少部分要加班的没走，人群陆陆续续涌出大楼，四散开，陆知乔乘电梯下到一楼，跟随人流走出大门。

    一辆骚红色Laferrari停在门口，副驾门高高掀起，拉风张扬的造型格外引人注目。

    “哇，这什么车，颜色好|骚啊！”

    “今天有大客户来？”

    “老板的吧。”

    陆知乔怔怔看着那辆车，耳畔传来旁边人的议论，她忽然有种不祥的预感……

    手机亮了。

    是祁言发来的微|信消息：

    【上车】

    “……”

    一阵冷风吹拂而来，轻轻掀起陆知乔额前的碎发，众目睽睽之下，她面无表情地迈开步伐走过去，弯腰钻进车里。

    关上门，脸色爆红。

    祁言双手抱臂靠在椅背上，好整以暇地看着她，挑眉轻笑：“陆女士，您的专职司机言言为您服务。”

    “……”

    “这车好看吗？”

    陆知乔深呼吸一口气，不敢看窗户外面，轻轻嗯了声：“好看。”

    不仅好看，还骚|气，十分符合这人的气质，简直就是为她量身定制的。

    祁言嘴角笑痕渐深，直起背，撑着手臂靠过去：“喜欢吗？”

    陆知乔喉咙噎住，没答。

    “嗯？”

    “你哪儿来的？”她岔开话题。

    “不用管哪里来的，反正不是偷的抢的。”温|热的呼吸尽数扑到耳侧，嗓音撩|人。

    “回答我，喜欢吗？”

    陆知乔打了个颤，偏过脸躲开，却正好将泪痣送到这人唇边，霎时热意覆过，连带眼皮都要被融化，含糊地应道：“……喜欢。”

    “那――”

    祁言温柔地嘬着她的泪痣，眸色暗沉郁晦暗：“是喜欢我的，还是喜欢那个男人的？”

 第24章 24

    下班高峰期人流量巨大, 而红色跑车张扬又扎眼, 几乎每个从大楼正门出来的人都会下意识侧目, 一时间形成焦点。好在外面看不到车内的情形, 陆知乔双手紧紧抠住背包, 半边身子被挤得贴到车门上, 无处可避，只能束手就擒。

    “嗯？”祁言鼻音哼了声, 伸手将她勾过来些。

    天色已完全黑透，大楼内灯光刺目，照得门口范围亮如白昼, 透过风挡可以清楚看见外面的花圃，颇有种随时会被人窥视的错觉。

    陆知乔轻轻挣扎了下，不料反倒被抱得更紧, 胁迫似的, 无奈只好回答：“喜欢你的。”

    晓得这人不听到满意回答不会罢休, 索性在这里僵持，担着被人看见的风险, 不如吃点嘴皮子亏，把人哄舒服了, 赶紧离开。

    大概是看穿她意图, 祁言有意逗弄，不依不饶道：“敷衍, 不信。”

    陆知乔闭了闭眼, 决意豁出去, 于是偏过头轻轻吻了一下她唇角，可还来不及退开，就被一只手按住后脑，不受控制地深|吻上去。

    微|灼的气息流连磨蹭，从主动到被动，她脑子却没糊，趁呼吸的间隙又说了一遍：“喜欢你的……”

    终于，祁言放开了她。

    今天陆知乔没化妆，只描了眉毛，画了细细的内眼线，否则刚才那一下子，祁言不知道要吃掉多少粉底液和口红。她嘴唇被吻得充血发红，低低喘着气，身边人忽然拍了拍方向盘。

    “他那车不值钱，买来第二天就贬值，我这是限量款，两千多万，老早用来收藏的，很少上路，二手比新车还贵。”

    祁言摸了一圈方向盘，指尖停在中间车标上，轻轻摩挲，嘴角掀起深深的弧度，神情略显轻蔑，但只是一瞬，很快又消失得无影无踪，她转头，眨了眨眼：

    “香车配美人。”

    “你觉得豪车能代表一切吗？”陆知乔脸色沉下去，声音低冷。

    也是刚毕业那年，她在外风吹日晒地跑业务，因为年轻漂亮，嫩得能掐出水，不乏有钱的土老板想要包养她。至今她还记得，那个表面斯文的中年男人开着一辆破奔驰，嘴上说送她回公司，却偷偷把她载到酒店门口，话里话外尽是暗示。

    ――像你这么漂亮的女孩子，不用那么辛苦。

    ――早晚也是要嫁人的，趁年轻，给自己积累些资本。

    ――只要你愿意，我给你买车，买房子，买什么都可以。

    当时她天真，不知道世上有种人叫做“斯文禽兽”，以为年纪大得能做她父亲的已婚男人不会背叛家庭，也总觉得对方衣品和谈吐都不俗便是可靠的，所以前两句话她没有听懂，还当做是鼓励。

    最后一句，她才明白。

    那是她第一次真切感受到被羞辱的滋味，但天真不代表傻，她脑子很清醒，她只是觉得恶心，如此却仍要顾着礼貌客气。生活容不下任性和热血，即使她愤怒至极也不能跟对方撕破脸，至多以后不再有业务接触。

    多年以后回想往事，心酸犹在。

    夜幕笼罩着整座城市，街上的霓虹灯与汽车尾灯交相辉映，远远望去一片刺目的红。江城是全国最快节奏的城市之一，而这里又是全江城节奏最快的地方，最忙碌的地方。

    写字楼里的白领，商场里的导购，大街上的外卖员。

    有多少人在这里讨生活。

    “老师？我看倒像是暴发户。”陆知乔咬牙望着祁言，漆黑的眸子凛冽如冰。

    她情绪有些失控，已经不记得这是第几次，面对祁言时总是找不回原本的自己，屡屡处于劣势，而这个女人轻易就能击中她内心最脆弱最柔软的地方，生掰硬拽扯烂了，看尽她狼狈。

    祁言僵愣着与她对视，手慢慢从方向盘上滑下来，眼睛里的光熄灭了，自嘲地笑笑：“没错，我本来就是暴发户的女儿。”

    “但我不是那个意思，我……”她噎住，头缓缓低下去。

    狭小的空间被静谧吞噬。

    大楼里出来的人渐渐减少，偶有几个经过车头前，朝这边张望。陆知乔撇开脸，疲惫地吐出一口气，她想走，手在车门上盲摸了半天，没找到机关。

    “把门打开。”

    祁言抬起头，抓住她另一只手，没说话，意思明显。

    “打开。”她不耐烦道。

    祁言说：“我们一起回去。”

    “多谢，不用了。”

    她挣扎，手腕却被抓得更紧，耳边传来祁言低落的声音：“别走。”

    “……”

    “我说话欠妥当，冒犯到你和你朋友，对不起。”

    从小到大，祁言被父母宠着，让着，掌上明珠似的呵护着，没吃过半点苦头，没瞧过半分眼色，所遇到的最大挫折也不过是与初恋分手，她习惯用自己的价值观去判断周围的事物，表面上与人客套，骨子里却离经叛道。

    简单来说是另一种形式的虚伪。

    近几年有所收敛，但遇见陆知乔后，藏在完美皮囊下的灵魂总是蠢蠢欲动，一旦碰撞，就变得乱七八糟。

    她今天做的事，说的话，幼稚得像个孩子。

    因为在意。

    “我们回去吧？”她声音近乎恳求，却也稍有克制。

    僵持半晌，陆知乔脸色稍有缓和，嘴唇动了动，没说话，调整了一下坐姿，原本朝着车门的膝盖摆正，坐好。

    祁言松了口气，缓缓放开她的手，规规矩矩替她系好安全带，眼神都没敢乱瞟一下。

    ……

    路上拥堵，提速再快的跑车也只能老老实实地等，红色实在太鲜亮，造型又奇异抢眼，停在十字路口也要被人多瞧几下，两个人坐在车里，不敢开窗。

    一路走走停停，谁也没说话，冷静下来后，陆知乔心里的气消了不少。

    她相信祁言的人品，虽然目前还不够了解，但这么多年阅人无数，经验使然，第一感觉不会错。今天是惊诧变成惊吓，她向来不喜欢在人群中高调，那会令她不安，心里面装了太多事和情绪，五味杂陈，见着什么都能联想。

    平常不显露声色，而今因为是祁言，这个从身到心都看|光她的女人，她在她面前好像没有秘密，于是恼羞成怒。

    车子进入小区地库，出奇顺利，缓慢行驶到一处陌生的车位，稳当停进去，上面挂着对应号牌。

    陆知乔微微侧过头，欲言又止，恰好祁言抬眸望了一眼，似乎明白她所想，解释道：“买了一个车位。”说完替她解安全带，规矩不乱动。

    手不小心碰到不该碰的地方……

    软软的。

    祁言一顿，慌忙收回来，装作无事发生，陆知乔想着别的事，没察觉。

    两人下车，并肩而行。

    位置离C栋不远，走了不到一分钟，进电梯，上楼，气氛一直尴尬，她们始终没讲话，彼此却互相用余光打量对方。

    “晚安。”

    走出电梯，两人异口同声，各回各家。

    .

    女儿在练琴，陆知乔没去打扰，脱掉外套进了厨房，拿出冰箱里早上买的菜，脑中自动生成菜谱，其余的情绪暂时被丢到脑后。

    琴声不知何时停了，次卧门开，陆葳趿着拖鞋出来，探头探脑的，循声跑进厨房，一把抱住陆知乔，嘴里故意发出吓人的声音。陆知乔正在洗菜，冷不丁被吓得一抖，就听到身后的小妮子咯咯笑：“陆女士，你胆子好小哦~”

    “没大没小。”陆知乔嗔笑，抬手掸她一脸水。

    “略~”

    陆葳吐了吐舌头，两条细胳膊箍着她的腰，撒娇道：“妈妈，明天我们学校开元旦联欢会，我有节目要表演，你去看嘛？”

    “下午？”

    “嗯。”

    明天二十九号，要开始放元旦假了。

    每年学校搞活动，女儿都有参加，而她不是出差就是加班，从未去过，只能过后看老师发的录像，心里难免遗憾。今年可以享受一个完整的假期，但明天下午还是要上班的。

    “妈妈~”小姑娘见她犹豫，可怜巴巴哀求，“就去一次嘛~”

    “而且祁老师答应我了，如果你去的话，就给你留第一排的位置。”

    陆知乔一愣，皱眉：“是你跟祁老师提的？”

    她突然变了脸色，神情严肃，陆葳有点被吓到，缩了缩脖子，小心翼翼地点头。

    “你怎么能向老师提这种要求呢？”陆知乔把菜往水里一丢，转过身来，“上次妈妈怎么跟你说的？在学校要和祁老师保持距离！她是所有同学的老师，不是你一个人的老师！万一被其他人知道，你想过祁老师要承担什么后果吗？”

    说着声音不由自主提高，眼中含着愠怒。

    从来没见妈妈发过这么大的火，陆葳吓傻了，咬着嘴唇站在那不知所措。

    突然眼泪就掉下来。

    陆知乔：“……”

    小声抽泣，逐渐转为呜咽。

    陆知乔撇开脸，闭上眼睛又缓缓睁开，抬手捂了捂额头，心里一阵莫名的烦躁。只要遇到跟祁言有关的事情，她便难以控制自己，不知哪里来的那么大脾气。

    祁言，祁言，祁言。

    都是祁言。

    她叹气，拉起女儿的手走到客厅，抽了张纸巾给她擦眼泪，实在是没心情哄孩子，擦完又起身回厨房，继续洗菜。

    ……

    吃完饭，陆知乔把碗洗了，收拾干净灶台，休息了一会儿，拿衣服进浴室洗澡。

    时间有点久，她刚洗完出来，客厅敲门声响，这个点，不用想也知道是谁，此情此景像极了小玩具被看到的那天晚上。明明这次没用小玩具，她却先返回浴室看了一眼置物架，然后才去开门。

    意料之中。

    祁言站在外面，灯光映得那张冷艳的脸光洁滢亮，她神色稍显落寞，轻扯嘴角：“你家有熨斗吗？”

    “有。”

    “还有烫板，能借我用一下吗？”

    陆知乔静然望着她的脸，忽而回神，点头，转身进了书房。不一会儿，她搬着烫板出来，另一手提电熨斗，交到祁言手上，眼皮始终没抬起来。

    “谢谢。”

    一句简单的道谢，两人之间仿佛回到两个月前。

    客气，礼貌，疏离。

    祁言接过东西，并没立刻走，而是看着电熨斗犹豫了片刻，问：“你会熨衣服吗？”

    “嗯。”

    听到这句话，陆知乔立刻便猜到她下句要说什么，心里已然做好答应的准备――傍晚既然是误会，过去便过去了，日子还要继续，毕竟是女儿的老师。

    “能帮我熨一下衬衫么？”祁言说。“我很久没用了，手生。”

    果然。

    “好。”

    陆知乔答应得干脆，眉头都没皱一下，抓起放在玄关上的钥匙，主动帮她拎烫板，走在前面。

    踏进902大门，客厅音箱里传来清亮饱满的钢琴声，旋律悠扬，陆知乔觉得耳熟，一时想不起来，却也没问，换了鞋进去，把烫板打起来放好。

    “衣服呢？”她问。

    祁言站在离她两步远的地方，没敢靠太近，闻声转头进了房间，片刻出来：“这个样子能熨平吗？”她展开手里的黑色长袖衬衫，抖了抖，皱皱巴巴的不成型，布料几乎粘连在一起。

    “可以。”陆知乔只瞥了一眼。

    她日常穿的衣物大多需要熨烫，平时经常使用熨斗，经验多了，自然一眼就能判断。说完这话，她动手给熨斗加水，插上电。

    “那就拜托了。”祁言客气道，退至一边，规规矩矩的样子。

    陆知乔看了她一眼，没说话，低头将衣服放在烫板上铺平，拿起熨斗压上去。她手法娴熟，十分小心细致，祁言就在离她两步远的地方看着，视线控制不住地沿着手指往上移，停在领|口处。

    圆领睡衣，修长的颈|子露在外面，最上面的扣子开着，平直的一字锁|骨若隐若现，朦朦胧胧的，惹人心痒痒……

    夜色沉静，流水般的琴音催人醉。

    “妞妞是不是跟你提了联欢会留座位的事？”陆知乔突然打破沉默，头也没抬。

    谁都不说话，一直僵着，她索性主动些。

    祁言迅速移开目光，望向烫板上的衣服，点头：“嗯，怎么？”

    “小孩子不懂事，你别理她。”

    “没有，本来那个座位也是空着的。”

    “你不是妞妞一个人的老师。”

    “我知道。”

    陆知乔停下手中的动作，抬起头看着她，眼底涌起晦暗不明的情绪，而当触及对方眼中她不愿懂的东西，立刻便毫不留情地抽离，复又低头，继续熨衣服。

    祁言动了动腿，垂在身侧的手紧握成拳，指关节微微泛白，而后松开，终究一步没挪。

    又是无话。

    窗外万家灯火，月未上梢。

    不多会儿，衣服熨好了，黑色布料平整垂顺，摸着还有余温，陆知乔捏着两肩膀处拎起来，展示给祁言看：“这样还满意吗？”

    那人雕塑似的站着，点点头。

    “拿衣架挂起来，晾一会儿再收进衣柜。”

    “好。”祁言照做。

    陆知乔倒掉熨斗里的水，把烫板折起来，放到门边，她抬眼看了看祁言晾衣服的背影，轻叹一口气，转身去穿鞋。

    手刚碰到门柄，耳边传来急促的脚步声，她倏然被人从后面抱住。

    “不生气了吧？”

 第25章 25

    祁言比陆知乔稍高些, 从后面抱住她, 一偏头便能吻到耳朵。绵|软的耳廓细腻莹白, 因轻缓的触|碰而泛红, 连带整个人都无法克制地颤|抖, 这里有多敏|感, 只有她知道。

    “生气伤身。”

    “生气长皱纹。”

    暖热的气|息流连回荡，旋在耳窝里打转, 陆知乔咬紧牙根与本能反应对抗，脚都软了，半个身子的重量倚在祁言怀里, 偏就是不说话。

    祁言却已看穿了她，假意不知，啄了一下她耳垂, 说：“我讲笑话给你听。”

    “我养了一只老鼠, 生病了, 我给它吃了老鼠药，希望它明天能好起来。”

    “……”

    “有天我骑车上街, 经过路口时，双手松开扶把, 交|警看见了大喊：‘手掌好！’, 我高兴地冲交|警挥手说：‘同志们辛苦了！’。”祁言说完自己忍不住笑起来。

    陆知乔下意识问：“然后呢？”

    “然后――”祁言顿了顿，“我就掉坑里了。”

    陆知乔皱眉, 极力克制着情绪, 随后嘴角微微抽动, 终于没忍住，噗嗤一声笑出来。

    “我掉坑里这么好笑？”祁言佯装不开心。

    “嗯哈哈哈。”

    第一次见她开怀大笑，三十出头的年纪，脸上没有丁点皱纹，像一朵盛放的娇花，眼睛里漫天星子。祁言挪动脚步，歪着头注视她，将她的笑容深深烙进脑海里，那瞬间很希望自己会时间魔法，让这一刻永远停住。

    陆知乔笑了会儿，察觉到身边灼热的视线，收敛笑意，轻叹：“我没生气。”

    “多笑一笑。”祁言伸手将她额前垂落的碎发别至耳后，凑上去亲了亲，“你笑起来特别好看。”

    “笑多了长皱纹。”

    “不笑老十岁。”

    “……”

    祁言用鼻尖碰了碰她的脸，将她掰转过来抵在墙上，压着嗓子道：“你一直把我当孩子的老师，心里当然会觉得别扭，但老师也是人，这也只是一份工作，做好自己分内的事，守好底线，就够了，私下里我是祁言，不是祁老师。”

    雪松香味的洗发水，清淡好闻，萦绕许久不散。

    陆知乔轻吸了吸鼻子，眼皮半垂，循着香味追祁言的头发，脖子微往前伸，离对方的唇角仅有咫尺。

    一没留神，险些吻上去。

    “好。”她慌忙退回来，低声答。

    祁言拈起自己一缕发丝，尾梢轻轻擦过她的唇，使坏地挠了挠：“喜欢吗？”

    精心保养的头发，发质很好，黑亮柔顺少分叉，发量丰富厚实，像珍稀昂贵的上等丝线。陆知乔情不自禁伸手摸了一下，指尖都滑滑的，于是点头。

    “喜欢就常来。”

    她没答，红了脸。

    .

    浴室里有水声，陆知乔把烫板和熨斗放回书房，收了阳台上晒干的衣服，坐到沙发上慢慢叠。

    女儿的衣服比较多，长袖衫，薄毛衣，带猪猪尾巴的小裤，校服……她看着小裤上短短的猪尾巴，动作慢下来，忽然想到这个年纪正在发育，自己却还没注意过女儿的情况，譬如，是不是该给孩子买小背心了？

    时光飞逝，此刻生出无限感慨。

    当年抱在手里还不会走路的小婴儿，眨眼就十二岁了，可是身高和体重具体有多少，她竟浑然不知。

    怎么当妈的？

    陆知乔陷入了自责，脑子里神思纷乱，连浴室水声何时停了都不知道。

    “妈妈……”

    背后传来极轻弱的喊声，她醒过神，回头，女儿穿着皮卡丘睡衣站在那，怯怯地看着她，想过来又不敢的样子。她扬起笑脸，冲孩子招招手：“妞妞，来。”

    小姑娘听话上前，陆知乔迫不及待伸手，拉着她坐到自己身边：“刚才是妈妈不好，不该对你发脾气……”一面说着一面亲了亲孩子的脸。

    刚洗完澡，脸蛋红扑扑的，又滑又嫩。

    陆葳咬着嘴唇，没说话，她从晚饭前委屈到现在，以为妈妈嫌自己不懂事，越想越难受，现在终于释然，于是主动爬到妈妈膝上坐着，搂住脖|子。

    “啊，妞崽，你好重――”陆知乔嘴上哀嚎，手却抱着孩子没放。

    “哼。”

    “压死妈妈了。”

    “就不下来。”小姑娘噘着嘴。

    陆知乔摸着女儿的脑袋，笑了，“学校上体育课有量身高体重吗？”去年这个时候量过一次，一米四七，七十五斤，一年应该长了不少。

    “量了，我有一米五三。”

    “体重呢？”

    陆葳突然小声：“八十二斤……妈妈，我胖了好多。”

    “傻瓜。”陆知乔亲她一下，“你现在正是长身体的时候，体重增加是正常的，因为个子也长高了啊。”

    “可是太胖了不好看。我们班有个女生一百斤，胖胖的，男生老是笑她，说她是胖冬瓜。”

    “……”

    陆知乔脸色微变，轻咳了两声，说：“妞妞，别人怎样我不管，但是你不可以嘲笑胖的同学，那样很没礼貌，知道吗？”

    “我没有，我就是觉得她好惨，男生挺过分的。”

    “所以你不能学男生。”

    小姑娘点点头。

    陆知乔目光落在女儿身前，大大的皮卡丘图案上隐隐约约显出轮廓，她盯了几秒，睡衣松松垮垮的，不太能看出什么，便捏住边角要揪起来。

    “唔，妈妈，你干嘛呀……”陆葳地摁住了，一骨碌翻身下去。

    “让妈妈看一下。”她心急道，“x平时会痛吗？有没有――”一时语塞，有些说不出口。

    陆葳顿时涨红了脸，很是难为情，哼哼了两声，两只手死死护住皮卡丘，就是不肯让她看。

    “好好好，不看。”

    害羞是人之常情，小孩子也会，按说母女本该亲密无间，大概是她平时疏于陪伴，女儿在她面前却也如此害羞，潜意识里没有把她当做可以信任的人。

    陆知乔感到有些挫败，无奈地叹了口气，转移话题：“明天联欢会几点开始？”

    “两点。”陆葳小声说，“妈妈，你会去么？”

    “去。”

    .

    翌日多云，天空时阴时晴，中午陆知乔提前下班，在公司食堂随意吃了点饭，而后把下午的工作安排给助理，驱车去学校。

    距离放学时间已经过了半个小时，校门口只有零星几个穿校服的学生，她停好车，到门卫保安那里做了登记，进入校园。附中的初中部占地面积广，比高中部更大一些，上次家长会来，她绕来绕去险些迷路。

    找到教室，里面空无一人。

    陆知乔拿出手机，正要给女儿打电话，楼梯口另一头传来说话声，她抬头，看到祁言和两个女老师从办公室出来，有说有笑。

    “祁老师。”

    三人同时望过来，祁言穿一件雾霾灰长款毛衣，身材纤瘦高挑，乍眼看过去相当吸睛。只见她低声说了句什么，另两位点点头后走远，她迈开长腿朝这边来。

    垂顺的黑发蹁跹飘逸。

    “这么早来。”人来到跟前，挑了下眉，压低声音说：“莫非想我了？”

    虽然四下寂寂无人，但毕竟是在学校，祁言晓得分寸，没靠她太近，规规矩矩站着，只是眼睛里含着调侃的笑意，冷艳妩媚，不正经。

    陆知乔盯着她的头发，片刻回神道：“妞妞不在教室。”

    “她们最后一节课是英语。”祁言看了看初一2班教室，又看看手机，“这个点应该是吃饭去了，你给她打了电话吗？”

    “还没，怕她跟同学在一起，被看见。”

    祁言抬手拂了拂头发，笑道：“没关系，她同学都有手机，这帮孩子私底下约游戏约得可欢了，我缴上来给家长，家长转手又还给她们，头疼。”

    “……”

    想起上回女儿手机被缴的事，陆知乔抿着唇没吭声，心里却是想笑。

    平时见到祁言，无非在901或902，私底下这人什么样子，她看得一清二楚，却也仅此而已。如今是在学校，祁言工作的地方，这人自然而然有了另一副模样，方才朝她走过来，连步伐都带着风，一半熟悉，一半陌生，引得她探究，移不开眼，亦有种说不出来的感觉。

    也许是新鲜，也许是好奇。

    陆知乔没细想，低头点开手机通讯录，拨女儿的号码。

    很快通了。

    “妞妞，你在哪儿呢？妈妈到学校了。”

    “好，不急，你慢慢吃，妈妈在教室等你。”

    “嗯，拜拜。”

    果然。

    附中的初中部并非寄宿制，没有学生宿舍，但有食堂，方便中午不能回家的学生在学校吃饭。这一个学期以来，除了生病那几天，女儿一直是在学校吃午饭。

    她和孩子说话，语气温柔又宠溺，嘴角挂着淡淡的笑，祁言在旁看着，心像是泡进了柠檬汁汽水，咕噜咕噜冒起酸泡泡。

    “你吃饭了吗？”她问。

    “吃过了。”

    祁言张了张嘴，想让陆知乔陪自己去外面吃饭，但万一被人看见，难免惹来闲话，弄不好说她收礼受贿，那当真是跳进黄河也洗不清。

    有时候，老师的身份是一种无形的束缚。

    她话到嘴边咽下去，笑了笑，眸光里闪过晦暗不明的情绪：“妞妞的座位是靠走廊窗户这组第四排中间，你到里面坐着等吧，我去吃饭了。”

    “好。”

    祁言转身往楼梯走，陆知乔凝视她逐渐远去的背影，乌黑垂顺的及腰长发轻轻晃动，步伐似乎比方才走来时慢了些，但再慢，路也只有那么长，很快人便消失在拐角处。

 第26章 26

    女儿要表演的节目是团舞《玻璃珠》, 联欢会开始前一个小时, 陆知乔跟着孩子来到大礼堂后台, 看到来了挺多家长, 有的站在外面聊天, 有的坐在里面看孩子们化妆。

    祁言也在。

    她坐在一个穿着演出服的小女孩身边, 手握自动眉笔，正专心给女孩画眉毛。

    因条件限制, 学校没请专业的化妆师，便只能由会化妆的老师们上阵，祁言画得很认真, 手法亦非常熟练，勾尾填充一气呵成，她边画边轻声细语地跟女孩聊天, 眼角眉梢笑意温柔。

    陆知乔静默在旁凝视着, 嘴角扬起微不可察的笑, 许是觉得自己盯着人看不妥，便佯作打量移开视线。

    可没一会儿, 又转了回来。

    “陆葳，这是你姐姐啊？”一个长相斯文的小男生靠过来。

    小姑娘正照镜子自我陶醉, 闻声转了下头, 说：“我妈妈。”

    “阿姨好……”他惊讶地看着陆知乔，嘴巴缩成一个圈。接着又有几个孩子围过来, 其中有两个女孩穿着和陆葳一模一样的演出服, 妆已化好, 看样子是想找她说话。

    陆知乔对他笑了笑，轻拍拍女儿的肩膀：“妞妞，去跟同学玩。”

    初中的孩子更自我些，巴不得没有家长在场，听见陆知乔这么说，倒还有些不好意思，几个小姑娘拉着陆葳躲到一边去，叽叽咕咕的。

    “陆葳，你妈妈好漂亮啊。”

    “比祁老师还漂亮！”

    “哪哦，我觉得祁老师更漂亮……”

    “害，你真不会说话，应该是都漂亮。”

    小孩子们围在一起热闹，不多会儿便嘻嘻哈哈扯开了话题，说些什么听不见，只时不时地笑。陆知乔默默注视着女儿的身影，见她笑得开心，未察觉自己的嘴角也弯起来。

    片刻，她转动脖子，视线不由自主落在祁言身上。

    祁言已经帮孩子画完了眉毛，形如柳叶微扬起，干净利落，她拿起眼影盘，用刷子沾取粉末，轻轻扫在女孩子眼皮上，许是感觉到有人在看自己，她忽而侧头，猝不及防迎上一道直白的目光。

    两人皆是一怔。

    祁言微抿的薄唇掀起来，朝她微微笑，露出一排整齐白净的牙齿，大方真诚，眼神不掺半点杂念，与私下里不正经的模样判若两人。

    陆知乔心一颤，手指倏地抓紧背包带子，耳后根涌起微热燥意，慌忙移开眼。

    余光留意着那边，对方也转回去了，才松一口气。

    几个小孩子依旧围在一起，但却不见女儿的身影，陆知乔伸脖子环顾四周，找了一圈也没瞧见，遂起身去外面。

    大礼堂后台有扇小门，直通操场旁边的小假山花园，那里有颗掉光了叶子的树，一条同样光秃秃的藤架走廊，她一出去，就看到女儿和那个长相斯文的小男生躲在藤架柱子旁，鬼鬼祟祟不知在做什么。

    走近些看，是在吃东西。

    男生手里拿着一包零食，自己吃一块，再喂女儿吃一块，时不时用纸巾帮她擦嘴，很是亲密。

    “妞妞――”陆知乔皱眉喊了声，隐隐觉得不对劲。

    两个孩子吓了一跳，猛地转过头，她三步并两步上前，瞥了一眼男生，看向女儿：“在这里干嘛呢？”

    陆葳心虚地看看零食，低下头不说话。

    “阿姨，”倒是男生开口了，仰头看着她，“我买的零食吃不完，我们两个一起吃。”

    “……”

    吃零食需要喂？

    拙劣的谎言。

    喂人吃东西本就是极其亲密的事，尤其异性之间，更引人联想。也许孩子不觉得如何，但在成年人看来，如此举动已然超过友情的范畴，偏又是在这个敏感躁动的年纪，作为家长不得不时刻留意。

    男孩子大大方方的，神态自若，没有丝毫畏惧与心虚，陆知乔反倒不好说什么，于是笑道：“这样啊。”说完又问：“你叫什么名字？”

    “王哲毅，哲学的哲，坚毅的毅。”他淡定道。

    陆知乔笑着点头，看了眼后台那扇门，说：“外面冷，演出应该也快开始了，都进去吧。”说着自然而然牵起女儿的手，走在前面。

    ……

    演出开始前半个小时，陆知乔给祁言发了条微信。

    【有点事想单独问你，现在，方便吗】

    彼时祁言正在教室，给学生强调观看演出时应遵守的纪律，手机放在讲台上，屏幕亮那一下，她瞄到，霎时便没了心思，加快语速三两句交代完，让班长带队入场。

    她踏出教室，边走路边打字：

    【来办公室】

    附中的教师办公室分为班主任一间，非班主任一间，许多任课老师下午没来，而班主任们要么在各自班上，要么在大礼堂，这会儿办公室里空无一人。

    祁言整理了下自己的办公桌，把备用椅子搬到桌边，倒好两杯热水，一副严肃正经谈话的派头。她猜测陆知乔要问的不是私事，否则不必强调现在，回家也可以问，既如此，又是在学校，便该有个规矩的样子。

    办公室门被敲响，接着开了条缝，一丝冷风灌进来。

    “祁老师。”

    陆知乔推门而入，祁言恰好抬头，二人目光相接，彼此眼睛里有了对方的影子。

    “坐。”祁言淡笑道，指了指椅子，仿佛从来不认识眼前的人，正经得陌生。

    所谓反差，大概便是此刻，陆知乔愣了一下，环顾办公室，并没有其他人在，祁言却突然像变了个人似的，她一时不大适应，坐下来，半晌没说话。

    “不是有事要问我吗？”祁言轻轻推纸杯到她面前。

    女儿上小学的时候，陆知乔没少被老师请去办公室，原因无他，是数学成绩太拖后腿，老师三天两头要跟她“沟通”，当时场景，与此刻无异，她习惯性感到抵触。

    她低头，端起杯子抿了口热水：“嗯，孩子的事。”

    果然。

    虽是意料之中，但难免有些失落。

    祁言没说话，等她继续。

    “班上是不是有个叫王哲毅的男孩子？”陆知乔斟酌问。

    “对，怎么？”

    “他平时……跟妞妞玩得很好吗？”

    祁言讶然，凝神想了片刻，说：“挺好的，但还有另外一个男生和两个女生，互相之间关系都很好。”

    开学到现在，一个学期了，新入学的孩子们彼此都熟悉得差不多，渐渐分化成几个小圈子，圈与圈之间平时关系还算融洽，但私底下并不轻易接纳其他圈子的同学。

    “是出什么事了吗？”

    “我今天看到那个男生喂妞妞吃东西，还给她擦嘴巴，我……”陆知乔蹙起眉，话到一半不知如何说下去。

    会是早恋的苗头吗？

    网络上铺天盖地的中学生早恋新闻，成绩一落千丈算是最轻的后果，严重些则闹出了人命。上半年她做妇科体检，许多做人流的女孩子看起来不过十七八岁，其中有一个特别小，个子还没妞妞高，妊娠八周，被妈妈带着来，一直哭。

    她仍然记得那位妈妈痛心自责的表情……

    绝不能让这种事情发生在妞妞身上！要将罪恶的苗头掐死在摇篮里！

    她眼睛里流露出惊恐神色，嘴唇微微颤抖着，祁言见状不对，抓住她的手，用力握了握：“没事的没事的，好朋友之间喂东西吃很正常，有时候孩子没想那么多，往往是大人把事情想严重了。”

    “可是万一……”

    “没有万一。”祁言轻声打断，“在学校我会帮你盯着，你放心，没事的。”

    肌|肤相|触，掌心暖融融的，她很想抱她，一刻都按捺不住地想，但这是在办公室，随时都会有人推门进来，谁也担不起那个风险。

    这话犹如定心丸，陆知乔怔怔地看着祁言，那双潋滟的眸子坚定如磐石，莫名使人心安。她放缓呼吸，慢慢冷静下来，最后轻叹一口气，嘴唇动了动，正要说话，被这人打断。

    “别谢我。”

    “……”

    她顿住，抿紧了唇，把话咽下去。

    祁言望着她笑，冷艳的眉眼融化成一片温柔春水，而后一点点松开她的手，恢复靠着椅背的坐姿。

    散落的发丝随动作摇晃，尾梢轻轻扫过陆知乔手背，细|嫩的皮肤泛起痒意，她下意识伸手抓住，捏得满手顺滑。祁言顿了顿，肩膀稍稍朝她倾斜，让垂落的头发滑过去，铺满她手背。

    “其实，我不喜欢别人碰我头发。”

    陆知乔连忙松手。

    “但你是例外。”祁言莞尔，侧着腰轻轻甩动头发落到她手上，主动勾引。

    发梢在皮|肤上扫来扫去，像无数细小的绒毛挠过她心口，密密麻麻的痒意沿着手背蔓延过去，挠得心也痒了，蠢蠢欲动，却又不得不克制。

    陆知乔倏然红了脸，连片的桃花色绮丽妖艳，她抽开手，视线无措地移到别处，想找话说，也顾不得瞧见什么，随意问：“那是什么？”

    “备课本。”

    上面斗大的三个方块字，她愣是没瞧见，满脑子只想着找话说。祁言忍不住翘起了唇角，拿起备课本，翻开给她。

    本子已经用了三分之二，每一页几乎都写得满满当当，字迹略潦草，但有神有形，铁画银钩，风格大气爽朗。都说字如其人，祁言的字就像她这个人，看似没皮没脸不正经，实则人品可信靠得住，一点没错。

    “好看吗？”

    “好看。”

    她在看备课本，祁言在看她。

    .

    联欢会两点钟准时开始，大礼堂内座无虚席，第一排坐领导，第二排坐老师，第三排开始往后才轮到各班学生和家长。祁言所说的空位置，在第一排最右，旁边是某领导。

    陆知乔终究是坐了那个位置，起先还有些别扭，演出开始后，她一门心思盼着女儿出来，便没再想其他的。

    各班的节目顺序随机，初一2班排在第九位。

    六个女孩子穿着韩系校服裙出场，陆知乔一眼就看到扎丸子头的女儿，紧抿的嘴角咧起来，忍不住小幅度挥了挥手，那孩子朝这边望了一眼，骄傲地抬了抬下巴，而后迅速站好位。

    音乐响的时候，她眼睛忽然有点湿。

    孩子长到这么大，经年时光像是白白从指缝中流走，没有在她记忆中留下太多痕迹，回想这些年，两眼茫然，明明是母女俩相依为命，却活得仿佛只有她一人。

    台上身姿轻盈的丸子头小精灵，是她养了十二年的宝贝。

    舞台灯光逐渐模糊，陆知乔低头翻纸巾的功夫，眼泪就掉了下来，她连忙用手抹掉，掏出纸巾又擦了擦，仰面深呼吸，举起手机录视频。

    而与此同时，祁言站在舞台侧面的幕布后，将陆知乔的一举一动看得清清楚楚……

    ……

    约莫四点半，演出结束，陆知乔去后台接女儿，本想问祁言要不要一起走，却没见到人，便发了一条微信给对方，先行带女儿回家。

    “妈妈~”小姑娘兴奋了一路，进家门就蹦了起来，“快给我看看你拍的视频~”

    陆知乔笑着捏捏她的小脸蛋：“等一下，妈妈先帮你卸妆。”说完进了卧室，拿来卸妆膏和卸妆棉，“到沙发上坐好。”

    话音刚落，手机响了。

    那瞬间以为是祁言的电话，她立刻把东西放到茶几上，翻出手机来，一看，是朋友的。

    “喂？”

    “嗯，我刚到家。”

    “要不我下去拿，免得你跑上来。”

    “好吧，我给你开门。”

    挂掉电话，陆知乔按了按门边的楼层钮，顺手打开大门。不一会儿，电梯声响，楼道里传来稳健有力的脚步声，一个高瘦的男人提着大包小包进来，脸上带着温润儒雅的笑。

    “温叔叔好！”陆葳站起来喊人。

    “诶。”男人应了声，眉眼深弯，“妞妞~”

    陆知乔接过他手里的东西，掂了掂，挺沉，一件件放在地上，嗔怪道：“怎么还专门跑一趟，下次让我过去拿就好了。”

    “我也是刚好路过，想着顺便。”

    “进来坐吧。”陆知乔熟稔地笑笑，关上门，“晚上请你吃饭，正好我也打算带妞妞出去。”

    他无奈摇头：“饭就先欠着，我现在要去机场接朋友，改天。”

    一阵门铃响。

    陆知乔话到嘴边噎住，探身要去开门，男人却快她一步，帮忙开了，看到外面的人，下意识问：“你是？”

    祁言站在门外，唇角笑容霎时冻僵……

 第27章 27

    近距离观察, 男人有一副好皮囊, 模样周正, 温文尔雅, 整个人无形散发着温柔的气质, 眼睛里流露出真诚的善意, 嘴角习惯性微微翘着，看面相应该是个谦谦君子。

    都说人不可貌相, 而人心隔肚皮，祁言见多了表里不一的人，他们往往披着温厚纯良的皮, 内心却是只狡猾猥琐的老狐狸。她冻住的笑容缓缓舒展开，面子功夫做得很足，然后目光投向陆知乔。

    陆知乔没有丝毫惊慌, 反倒很坦然, 短时间内这两人能遇到三次, 注定藏掖不住，与其遮遮掩掩惹人窥探, 不如大方些互相介绍。

    都是成年人，懂得分寸。

    “温叔叔, 那是祁老师。”她还没来得及开口, 女儿伸着脖子喊了一声。

    祁言脸色微变，陆知乔笑了笑, 很自然地补了句：“也是我朋友, 祁言, 就住在对门。”说完看向祁言，“我朋友，温子龙。”

    男人惊讶点头，主动伸出手：“祁老师你好。”

    “你好。”

    祁言笑着跟他握了握手，余光瞥向陆知乔，心底蓦然有一股暖流缓缓淌过，笑容从嘴角融进眼底，看这个男人也不觉得刺眼。

    “那我就先走了，改天有空聚。”温子龙向她们道别，朝陆葳挥了挥手，“妞妞，叔叔走了哦。”

    “温叔叔再见~”

    看着他进了电梯，祁言才转过身来，望着陆知乔笑，嘴唇动了动，但孩子在有些话不好说，便把手里的东西递给她：“妞妞参与演出的奖品，你们忘记拿了。”

    是一套精美的卡通陶瓷杯。

    “什么呀！”陆葳顶着一脸浓妆跑过来，嘴里轻轻哇了声，接过杯子，“谢谢祁老师。”

    孩子替妈说了想说却不能说的词。

    陆知乔摸了摸女儿的脑袋，冲祁言微笑，如墨的眸子里倒映出对方欲言又止的脸，终究什么也没说。待人走了，关上门，她轻叹了口气，拿起卸妆膏帮女儿卸妆。

    “妞妞，晚上想吃什么？”

    “烤肉！自己烤的那种。”

    “好。”陆知乔笑着应声，“我们带祁老师一起去吧？”

    小姑娘顿了顿，乳化后的卸妆膏糊了她一脸，不敢睁开眼睛，“妈妈，你是不是惹祁老师生气了？”

    “怎么会这么想？”她用卸妆棉帮女儿擦脸。

    “无事献殷勤，非奸即盗，嘿嘿嘿~”

    “……”

    这孩子，真是。

    擦干净脸，陆知乔伸出食指轻轻戳了下她脑门，嗔笑道：“洗脸去。”而后起身洗了手，把手机里视频调出来，“手机放这里，妈妈到对门去一趟。”

    “哦，献殷勤去咯~”陆葳吐舌头。

    陆知乔眉头一拧，佯装生气，抬手就要敲她脑袋，小姑娘连忙闪身跑掉。

    敲响902的门，很快就开了，视线里出现祁言高挑秀拔的身影，乌黑柔长的发丝垂落腰际，一双修长笔直的腿像筷子，她以为自己会看到一张沉郁晦暗的脸，却不然，对方勾着嘴角，深邃的眼瞳笑意盈盈，好像知道她会来。

    她还没说话，就被人拉了进去。

    “什么事？”祁言指了指拖鞋，示意她进来坐。

    陆知乔没动，沉吟片刻，颇有些不好意思地说：“一会儿我带妞妞出去吃饭，你跟我们去吧？”

    从来没有主动邀请过。

    那瞬间祁言以为自己幻听，怔愣盯了她半晌，长久的对视，两人的眼睛像被一根细线串起来，紧密地黏着，但转念线就断了，心底涌起难言的失落。

    “就这事？没有……别的？”

    其实是有的。

    陆知乔垂下眼皮，似是在斟酌，复抬眸望着祁言写满期待却又拼命克制的脸，心跳陡然快了几拍，溢出些酸酸的东西。她皱眉，低头换了拖鞋，默默走到沙发边坐下：“有。”

    祁言也紧张起来，过去挨着她坐下。

    “我和子龙是在慈善活动上认识的。”她开门见山道，语调平淡。

    “不是明星晚宴，是亲自去偏远农村看望失学的女童，送一些衣服和书之类的物资，当时很多人参加，他也去了，我和他在一个组。”

    “认识之后，慢慢了解了一些，他确实比较有钱，但家里人都去世了，只剩他一个人……”陆知乔神情忽而黯淡，眉心拧起微不可察的褶皱，声音也低下去。

    “很多时候慈善就是个噱头，作秀给别人看的，但他是真心实意地投入时间精力和金钱在做这些，每年大大小小的捐了应该有几百万，不包括其他的物资，比如捐给儿童福利院。”

    “那天我们就是去福利院了，因为和他约好不定期送些礼物过去，也不贵，就是个心意。”

    说到这里，陆知乔抿住了唇。

    许多方面涉及**，她不便多说，况且是自己的朋友，清清白白问心无愧，本就没有义务向其他人解释，而祁言是这其他人中唯一的例外，她能够说的却也仅此而已。

    祁言安静地听着，眼里没有丝毫波澜，心却像被丢进了搅拌机，生生绞得稀烂，胸口滚过密密麻麻的猛烈的钝痛，整个人形同雕塑，一动不动。

    她是否继续说下去已经不重要了，那个男人是否喜欢过她，追求过她，也不重要了，若是，她如何应对处理的，统统不重要。

    【我没有外公外婆……】

    【爷爷奶奶呢？】

    【没有。】

    【其他亲戚，比如姨姨？舅舅？】

    【从来没见过。】

    想起那天妞妞说的话，还有小女孩满脸茫然的模样，也许她的世界里，亲人只有妈妈，其他不过是陌生的名词，但谁又知晓，当同学说起爷爷奶奶或外公外婆时，她内心是否有过疑惑和失落。

    原以为陆知乔的家人在另外的城市，只不过她带着孩子生活在这里，逢年过节便会回去与家人团聚――就像每年春运那样，无数个家庭亦如此。

    没想到，江城这么大，只有母女俩。

    柜子里男人的照片、妞妞与陆知乔的年龄差、那晚在拉吧的相遇……谜团一个接着一个，祁言愈发觉得自己看不透陆知乔，甚至连对方的性取向是弯是直或是双，也无法确定。

    兜兜转转许久，一步也没有踏出去。

    她还在原地，却产生了两人距离已近的错觉。

    “祁老师？”

    一声轻唤，祁言被拉回现实，她抬眸看着陆知乔，眼尾处那颗泪痣依旧温婉生动，似乎更诱人，遂勾起嘴角：“说来惭愧，我这个暴发户的女儿，从小到大都没捐过几块钱……”

    她不想承认自己吃醋，骨子里就是个低不下头的人，但这些日子以来，她都不知为这人放低过多少次姿态，违背本性的滋味非常难受，却控制不住自己那么做。每当她想停下来，想克制，这人偏不经意抛出更多带着诱饵的钩子，吸引她自投罗网。

    她是不是喜欢上她了？

    喜欢上一夜|情对象，说给圈子里的朋友听，怕是要被狠狠笑话一顿。

    “我也不喜欢道德绑架，全凭自愿，没什么可惭愧的。”陆知乔淡声道，

    “你对我一点也不好奇么？”

    “……”

    陆知乔一怔，望见祁言眼里隐约的期盼，没来得及说话，对方笑了起来：“逗你的，晚上吃什么？”

    “妞妞说想吃烤肉。”

    “那就烤肉。”祁言站起来，伸了个懒腰，“现在走吗？”

    陆知乔也起身，手背不小心碰到她头发，忙缩回来：“嗯，我去叫妞妞换衣服。”说完到门口穿鞋，香味风一般散去。

    人走了。

    祁言脸上的笑容逐渐垮塌，重重地跌回沙发上，脑海里铺满乱七八糟的碎片，心也像被麻线紧紧缠住，一点一点勒得她喘不过气。她甩了拖鞋，屈起膝盖，身子蜷缩起来，用手掐住自己的脖子。

    很多年前，也是同样的感觉。

    .

    新年第一天，陆知乔起了大早，给女儿做好早餐后，驱车前往宁湖区别墅群。

    她和舒敏希约好今天去看望董事长，因山庄内不允许外来车辆进入，便在大门口等，约的八点钟，大概七点五十五，视线里出现两道人影。

    天气暖和，舒敏希穿一件长到小腿的桔梗蓝毛衫外套，走在前面，步伐带着风，青木沙纪跟在后面，仍是毛衣长裙，只款式颜色不同，她极力跟上舒敏希的脚步，头发有点乱，垂在身侧的手屡次想牵她，都没敢，伸出来又缩回去，最后抓住了背包带子。

    隔着风挡，陆知乔幽幽叹了口气，假意不知情，下车跟她们打招呼：“舒总，青木小姐。”

    “坐我的车，司机去开了。”舒敏希点点头，很自然地挽住她胳膊。

    一旁沙纪的脸色变了变，抬眸望她一眼，视线落在两人挽着的手臂上，抿住唇，抓着背包带子的手指关节渗白。

    陆知乔：“……”

    突如其来充满苦味的狗粮。

    一辆黑色轿车缓缓驶过来，司机下车打开了后座门，陆知乔才松一口气，要挣脱手臂，舒敏希却直接挽着她往后面走，扭头对沙纪说：“你坐前面。”

    沙纪的眼睛有点红，眨了眨，哀求的目光投向陆知乔。

    “舒总，我坐前面吧。”她懂眼色，临时编了个借口，“我……早餐吃太多了，有点晕。”

    舒敏希微微皱眉，看了她一眼，又看看沙纪，迟疑片刻，什么也没说，松开她胳膊上车。

    沙纪冲陆知乔感激地笑笑，迫不及待跟着上去。

    一路上很安静，谁也没有说话，车程大约半小时，走到一半，陆知乔手机响了，是女儿的电话。孩子起床发现她不在，有点难过，电话里哼哼唧唧地撒娇，她温声软语安抚了好一阵，答应回家给带小蛋糕，那小妮子才罢休。

    一时忘记是在车里，上司和客户的女儿就在后面坐着。

    “你也有孩子吗？”沙纪轻声问。

    陆知乔一愣，手机收进包里，点头道：“是的，我女儿十二岁了。”

    “那一定是个漂亮可爱的小公主。”沙纪眯着眼笑，嗓音细细的，神情明显放松下来。而后忍不住多说了几句：“我也有个女儿，再过两个月就六岁了，她……”

    忽然想起了什么，话音顿住，转头望向身边的人。

    舒敏希脸色阴寒如铁，眼底凝成一片霜，她不动声色撇开脸，看着窗外，隐没在嘴角的冷笑浮起来。

    诡异的沉默。

    陆知乔察觉情况不对，瞥了眼后视镜，见沙纪低着头不说话，舒敏希看窗外也不说话，隐约明白了点什么，识趣没吭声。

    ……

    工作十年，陆知乔只见过董事长两次，一次是刚入职那年的年会上，一次是升任总监的时候。印象里那是个长得颇有异域风情的女人，高鼻深目，冷艳妖娆，像神话传说中的蛇发女妖美杜莎。

    她叫顾殊宁，据说是混血儿。

    近二十年前，她白手起家创办了现在的新北集团――那会儿还只是个小公司。不知从什么时候开始退居幕后，一直很低调。

    她居住的洋房小区，建成至今有十多年了，很旧的楼盘，舒敏希有她家钥匙，一路上楼，踏进屋里，迎面扑来浓重的香烛味，混合着酒气，进门就看到客厅茶几上摆着两三个空酒瓶，地上也有。

    到处都插满了塑料假罂|粟花，大片的红色鲜亮刺目。

    舒敏希冷了一路的脸，忽而染上悲悯神色，她不顾形象地甩了鞋子，冲进卧房：“宁宁姐――”

    沙纪也冲了进去。

    两人很久都没有出来。

    陆知乔看着地上的酒瓶，洁癖发作，弯腰一个个捡起来，起身一抬头，就见电视机柜上摆着两个牌位，旁边是两张黑白照片，差点没吓死。

    牌位上没有字，照片上的女人也不认识，整间屋子弥漫着诡异阴森的气息。

    过了会儿，人出来了。

    她还是很美，但老了许多，明明四十出头的年纪，却沧桑得像是踏进了垂暮之年，她穿得朴素，手里捏一串佛珠，眼神空洞，说话总是心不在焉的，没几分钟就觉得累了，让她们不要吵她。

    彼时陆知乔不知道，这是她最后一次见到曾经的偶像……

    .

    离农历新年还有半个月，周五晚上，公司在xx酒店宴会厅举办年会。

    每年的年会形式都差不多，老总们讲话，专业团队表演，同事们吃吃喝喝，抽奖发礼品，闹哄哄一阵各回各家，委实有些倦了，而今年不知是谁想出来的馊主意，让每位高管都上台表演一个节目，类型抽签决定，没有重复，且不能互换。

    各部门总监虽然暗地里叫苦，但都乐意配合，私底下准备节目，硬着头皮也要上去。

    陆知乔很幸运，抽到了唱歌。

    舞台灯光绚丽闪耀，背景大屏幕上滚动着令人眼花缭乱的图案，她穿一袭黑色曳地无袖长裙，手持话筒站在正中央，深情款款地唱了一首《相见恨晚》。

    很老的歌，调子朗朗上口，她的嗓音不如原唱那么浑厚有力，而是温柔轻细的，别有几番缠|绵悱恻的滋味。

    唱完，底下掌声雷动，有人吹口哨，有人大声叫好。

    角落里，祁言静静地注视着舞台上的身影，潋滟眸光忽明忽暗，她端起酒杯抿了一口果汁，带着酸甜味的液体顺着喉咙淌入腹中，凉意颤颤，心也微微凉。

    喜欢的人唱了她最讨厌的歌。

    那人在舞台上自信优雅，落落大方，笑得眼睛都弯成了弦月，哪里像是平日那个冷淡自持、笑脸都不肯多给一个的陆知乔。她莫名地嫉妒在场所有人。

    掌声逐渐息止，陆知乔把话筒交还给主持人，小心地提着裙摆走下舞台。她没回最前面那桌的座位，而是径直去了洗手间。

    祁言眯了眯眼，放下杯子跟过去。

    洗手间里传来哗哗水流声，陆知乔站在镜子前洗手，余光瞥见有人进来，随意转头望了一眼，倏地僵住，睁大了眼睛：“你……你怎么在这里？”

    “你猜？”祁言扬了扬眉尾，缓步上前。

    近距离看到陆知乔化浓妆的脸，一双翦水秋瞳勾勒着粗黑浓重的眼线，尾部泪痣生动怜人，涂抹着红棕色口红的唇饱满丰|润，既妖娆又颇有几分欲的味道，再走近些，鼻尖吸入陌生的香气，不似“狩猎女神”那般云淡风轻的冷，而是丰富张扬的女人味。

    浓艳，成熟，凌厉。

    从头到脚完全崭新，她几乎要不认识了。

    陆知乔直起腰背，手从感应水龙头下拿开，水停了，她脸色有些窘迫，耳根子迅速泛红，半晌才道：“你是不是有朋友或者亲戚在我们公司上班？”

    今年的年会，每人可以带一个家属或者朋友，她原想带女儿过来，但想着下周就要期末考试，便让孩子在家看书复习。

    只有这个可能。

    她的世界之小，无处没有巧合，无处不是祁言。

    “对，我朋友在这儿工作，她老公|临时加班来不了，便宜我。”祁言直勾勾盯着她的脸，眼底涌动着燥意。

    “是谁？”

    “不告诉你。”

    陆知乔皱眉：“出去看你坐在谁旁边，我就知道了。”

    “饶命啊，陆总监。”祁言举起双手做投降状，“万一你以权谋私，我朋友可就倒霉了。”

    “看样子是我部门的了？”

    “……”

    这人私底下娇软闷骚，柔柔弱弱好欺负的模样，谁能想到还有如此凌厉一面，祁言哑然失笑，目光变得意味深长。

    “池念，你手下的大区经理。”

    “我不会以权谋私。”

    “刚才唱得不错。”祁言轻巧地转移话题。

    不提还好，一提，陆知乔顿时羞怯不已，只觉脸上烧得厉害，慌忙避开她的眼睛，提起裙摆快步走出去。

    ……

    两人几乎同时回到小区，黑色车子在前，白色车子在后。

    陆知乔想先一步上楼，以最快的速度下车锁门，进了电梯间，然而电梯在楼上，等待下来的功夫，祁言已慢悠悠地来到她身侧，与她并肩站立。她仍然穿着礼服裙，浓妆越夜越美丽，灯光下脸蛋白里透红，不知是腮红的效果，还是因窘迫而起。

    一道上九楼，相安无事。

    陆知乔率先踏出电梯，刚迈了两步，就猛地被人从后面抱住，一个转身，后背抵在了墙上。

    惊呼被热烈的吻淹没，疯狂而强势。

    但出乎意料的，时间并不长，祁言很快放开了她的唇，低低喘着气：“跟我试试。”

    “祁言……”

    “你终于主动喊我名字了。”

    唇上的口红糊成一片，两人的嘴巴都像肿了似的，陆知乔心跳得飞快，指尖一阵麻痒，她深呼吸一口气，迫使自己冷静下来，轻声说：“我能感觉到你的成长环境很不错，除物质之外，精神也很富足。”

    “嗯？”

    “言行举止，衣着谈吐，处事的态度。”

    “你的眼睛里装着整个世界，你的脸上写满了探索欲，你说话做事自然而然流露出来的安全感……”陆知乔闭着眼睛，像是自言自语。

    “这些东西是许多人终生难求的宝贵财富，你很幸福，我也真心祝愿你一直幸福。”

    祁言隐约听出一丝不对劲，缓缓松开她：“什么意思？”

    “我觉得，我们不是一路人。”

    陆知乔缓缓睁开眼睛，漆黑的瞳孔中映出她冷艳的面庞，此刻忽而坦然，平静，压在心里的大石头终于落下来。

    长久的沉默。

    “是真心话吗？”祁言直视着她的眼睛，平静问道。

    “是。”

    两人紧贴在一起，彼此的体温融合，香气交织萦绕，呼出的气|息被对方吸入肺里，往复循环，气氛陡然间暧|昧十足。

    “好，我知道了。”

    祁言弯了弯唇角，放开陆知乔，神色淡然地朝902走去。

    忽然，她顿住脚步，幽幽的嗓音飘过来：

    “总有一天你会愿意的。”

 第28章 28

    “总有一天你会愿意的。”祁言站在灯下, 没有回头, 乌亮的黑发垂落肩背, 说完掏钥匙开门进屋, 那扇门关得很轻。

    楼道里寂寂无声, 一丝凉风从窗户外面吹进来, 陆知乔打了个哆嗦，两条藕白的胳膊起了鸡皮疙瘩, 她半张着嘴唇喘气，胸口剧烈起伏，脑子里一片空白, 指尖像被千万只虫子噬咬，麻得失去了知觉。

    很熟悉的感觉，记忆里只有她特别生气或者情绪波动极大的时候, 指尖才会发麻, 已经许多年没出现过, 印象最深刻的是小时候和父母吵架，那次她想离家出走。

    自踏入社会以来, 摸爬滚打十年，脾气被磨得干干净净。

    她蜷起手指握了握, 呼吸渐渐平稳下来, 低头从包里翻出小镜子和纸巾，对光照着擦掉糊过唇线的口红, 抿了抿嘴, 回家。

    客厅开着灯, 却没人，陆知乔刚放下包，就看到女儿蹑手蹑脚从主卧出来，一闪身跑进次卧。

    “妞妞！”

    陆葳顿住脚步，缓缓转过身：“嘿嘿，妈妈，你回来了啊……”

    小姑娘一张脸煞白，颊上飘着两朵高原红，嘴巴猩红鲜亮，两根眉毛又粗又直，活像个滑稽的小丑。

    “这是怎么了？”陆知乔蹙起眉。

    “唔，用了一点你的化妆品。”她小声道，心知自己完蛋了，忙嬉皮笑脸打哈哈：“妈妈，你的妆超好看，我都化不出来。”

    小孩子不会化妆，偏又爱臭美，涂涂抹抹不成样子，人不人鬼不鬼的，陆知乔本想训斥，可实在是觉得好笑，提着裙子走过去，轻轻捏了下她脸蛋：“下次想化妆要跟妈妈说，我来帮你化，你不准自己偷偷化，知道吗？”

    陆葳嘿嘿傻笑点头，暗暗松了口气。

    老观念觉得女孩子小小年纪打扮是学坏，陆知乔第一反应也有点转不过来，惊讶女儿竟然会偷用她的化妆品，是否有跟风同学的嫌疑。但转念想来，爱美之心人皆有之，这个年纪更是格外注重外表，一味禁止打压只会起反作用，与其给她灌输羞耻心理，不如好好引导。

    “班上的女同学也会化妆吗？”

    “有几个会。”小姑娘点头，“她们还有自己的化妆品，午休的时候我们就在教室里化着玩。”

    “是哪里来的化妆品呢？”

    “就学校附近小商店买的啊，不贵，好多颜色的眼影才十五块钱。”

    陆知乔脸色沉了沉：“你没买吧？”

    便宜的劣质化妆品只能骗骗无知小女孩，用了烂脸。她平时给女儿的零花钱不少，一直觉得这孩子乖巧听话，不会乱花钱买乱七八糟的东西，这会儿却莫名担心起来，要知道，小孩子跟帮是很容易的。

    “没，我说我妈妈有，她们妈妈都不化妆的，只能自己偷偷买了。”说出这话，小姑娘脸上满满的骄傲。

    陆知乔眉心舒展开，牵起女儿的手包在掌心里，嘴角勾起浅浅的笑：“妞崽，爱美是正常的，妈妈不反对你化妆，但是你得答应我三个条件：第一不在学校里化妆，第二每个月只能化一次，妈妈来帮你化，也可以教你，第三不能擅自用零花钱买化妆品。”

    “好，那可以化得很漂亮让祁老师给我拍照了。”

    “……”

    冷不丁提到祁言，陆知乔噎住，神色有些不自然，那人温软的嗓音犹在耳侧，魅惑的笑容，喘气的频率，还有捉摸不透的背影……两家门对门，不可能杜绝往来，她再告诫女儿不要麻烦对方，也于事无补。

    “你不怕祁老师？”她挑眉，言外之意那可是班主任。

    当初祁言刚搬到对面，女儿吓成那样，转眼不过两个多月而已，小孩子心思变得飞快。

    陆葳摇头：“祁老师很好啊。”

    陆知乔讶然，扯了扯嘴角，干笑两声，没说话。

    ……

    夜色渐深，母女俩洗得香喷喷的坐在床上，陆知乔抱着女儿抽查她背古诗词，本想借此分散自己的注意力，可想到语文老师是祁言，盯着课本，思绪又飞到天际。

    学期即将结束，后面两个月冗长得像是过了两年，发生了太多事情，心情起起伏伏，个中滋味说不清道不明。与祁言相遇相识，不过是一场意外，再美再难忘，终究会成为她生命中曾经的风景，拖拖拉拉这么久，临到今天才算把心里的大石头放下，突然间整个人都空下来。

    她们不会再暧|昧，不会再拥抱、亲吻，不会再有多余的想法，终于能够像普通朋友一样相处。

    无论对方是否放弃，她都已经这么决定了，从此刻开始要管控住自己，让生活回归正轨。

    还有两年半，女儿初中毕业，届时孩子考到哪所学校，她就去学校附近租房子，等这边房子的贷款还完，再卖掉，去市区买套新的。那时候女儿应该大学毕业了，也许会工作，也许会读研，然后慢慢独立起来。

    她便可以放手，去过自己想要的生活。

    “东临碣石，以观沧海，水何澹澹，山岛……”女儿背书的声音将陆知乔的思绪拉回来，她拿起手机看了看，家校群里有人艾特她。

    祁言在群内发了一条期末考试安排的通知，艾特所有人，家长们纷纷回复“收到”、“老师辛苦了”，一连刷了二十几条。

    以前陆知乔从来不回复。

    她浏览完通知，盯着祁言的橘猫头像，手指缓慢地打字：【知道了】

    也是奇怪，她入群以来头次说话，内容与其他家长不一样，刚发出去，群内顿时安静下来。

    祁老师：【[奸笑]】

    “……”

    陆知乔没理，手机放到一边，见女儿背完了两遍，摸摸她头发：“妞崽，过年想去哪里玩？”

    “海边。”

    “我们这里就是沿海城市啊。”

    陆葳噘着嘴摇头：“要有热带森林的那种海，很多小岛，可以去海上钓鱼的。”

    “好，我找找看。”陆知乔拿起手机，瞄了眼家校群，零星又有几人回复收到，便退出去，上网搜旅游信息。

    热带岛屿，桑巴，比基尼……

    她愣住。

    “对了，妈妈，我们带祁老师一起去呗？”

    陆知乔回过神来，惊讶地看着女儿：“为什么？”

    “嗯――”

    小姑娘语塞，一时找不到理由，低头想了想，忽然眼睛一亮：“祁老师说答应过年的时候帮你拍照片。”

    年尾事多忙乱，不是孩子提醒，她早已将这件事忘在脑后，方才想到比基尼才记起来，自己的确答应了对方做模特拍片。当时只想着春节假期有空，这边又承诺带女儿出去玩，两件事不偏不倚撞在一起。

    偏又是在她拒绝那人之后。

    欠祁言那么多人情，一次没还，反悔当然不行，而年后会很忙，推迟时间不知要推到几时，完全拿不准。也许是祁言主动对女儿说起这件事，旁敲侧击提醒她，如此再推脱，面子里子都过不去。

    怎么办呢？也不能在孩子面前撒谎。

    “而且我向祁老师保证，你会同意带她去的……”陆葳见妈妈脸色不对，立刻反应过来自己闯了祸，只好一五一十交代。

    陆知乔怔愣，皱起眉：“你――”

    小姑娘吓得拉过被子盖住脑袋。

    .

    周一，附中全校开始期末考试，上午考语文。

    各年级的考场座位全部打乱，顺序按照上次月考的成绩来排，三十人一个考场，年级前三十在第一考场，以此类推。陆葳上回数学考得稀烂，排名比较靠后，被分到第九考场，勉勉强强在中间。

    早上来学校的时候，肚子隐隐有些不舒服，既不是吃撑了胃痛，也不是拉肚子那种感觉，而是肚脐眼之下的位置，像揣了块石头，一点点酸和胀，走路有轻微坠感。

    她没在意，觉得过会儿就会好。

    语文是陆葳拿手的科目，她优哉游哉地走进考场，丝毫不慌，却是满脑子想着下午的数学――王哲毅说会给她发选择题和填空题的答案。

    偷偷抄一点，至少考个及格，就好。

    安心多了。

    拿到语文试卷，陆葳翻过来瞥了眼作文题目，忍不住弯起嘴角：嚯，简单，满分预订。

    考场内一片寂静，只有笔尖划过纸张的沙沙声，监考老师站在讲台上，双手背在身后，扫视一圈，而后荡着悠闲的步伐走下去，来回转悠。

    走廊上时不时经过巡考老师的身影。

    期末至关重要，考得好，开开心心回家过年，考得不好，年夜饭桌上被七大姑八大姨叨叨，更有传说中“别人家的孩子”来作怪，于是整个校园都充满了严肃紧张的气氛。

    陆葳答题很快，字也写得工整漂亮，不到一小时便写完了阅读理解，她放下笔，伸了个懒腰，手扶住椅子两侧挪了挪，准备写作文。

    突然，她身子僵住。

    有股温温的液|体缓缓淌出来，潮|乎乎的，一动，又淌了些，像niao|裤子一样……

    陆葳不敢动了，睁大眼睛瞪着试卷，心里有些害怕，但好像能预感到是什么，她慌忙抬头看向讲台：“老师――”

    声音很轻，却打破了考场的寂静，几个学生不约而同望过来。

    “嗯？”监考老师扬了扬眉。

    “我想上厕所……”

    “去。”

    陆葳小心翼翼站起来，感觉那热乎的液体又淌出了点，心里又急又窘，悄悄看了眼椅子，没有沾上颜色，踩着小碎步飞快地走出教室。

    厕所里没有人，她躲进了最后一间。

    果然。

    小裤上沾着大片殷红的血渍。

    陆葳懵了。

    班上互相之间关系好的女孩子，平时私底下会谈论些比较**的话题，譬如生|理期，女生们称作“例假”或者“大姨妈”。许多女孩子小学五六年级就有了，有时候课间结伴上厕所会看到她们把卫生巾揣在口袋里，而厕所垃圾篓内更是各种各样带血的……

    她都知道。

    虽然明白自己早晚会来，但真到了这么一天，竟有些不知所措。

    她没有卫生巾，而大家又都在考试，相熟的女同学分散在不同的考场，找她们行不通。

    怎么办？

    作文还没写，时间耽误不得，陆葳快急哭了，情急之下，她想到了祁言……

    每位老师都有监考任务，她不知道祁言在哪个考场监考，只好从第一考场开始挨个教室找过去。幸运的是，祁言在第三考场，走过两间教室便看到了她。

    “祁老师……”

    彼时祁言刚从底下转完一圈，回到讲台，正要拿起试卷继续看题，闻声一转头，就见陆葳站在门口，小脸皱成一团，眼巴巴儿地喊她。

    她心一惊，快步出去：“怎么了？”

    “我……”小姑娘皱着眉，脸色涨得通红，一副害羞难为情的样子，小心翼翼凑到她耳边，嘀咕了两句。

    祁言忽然笑了，暗暗松一口气。

    还以为什么事儿。

    “等我一下。”她轻轻拍了拍女孩的肩膀，走到隔壁第二考场，拜托同事帮盯一会儿，而后出来牵起女孩的手，说：“跟我来。”

    办公室抽屉里备着卫生巾，祁言拿了一片，大大方方牵着陆葳进女厕所。里面依旧没人，她让陆葳进第一间，小姑娘连连摇头，跑去了最后一间。

    瞧这孩子的反应，八成是第一次来。

    多么有纪念意义的日子。

    祁言摸了摸她脑袋，温声安抚：“没关系，这是正常的，每个女孩子都会有。”说完把卫生巾递给她，关切问，“会用吗？要不要我教你？”

    小姑娘红着脸不吭声。

    “包装撕开，后面的纸撕掉，先黏在……”祁言会意，大致示范了一下，没有全部撕掉包装纸。“会了吗？”

    陆葳点点头，眼皮始终不敢抬，接过来关上门。

    一阵OO@@。

    不多会儿，女孩出来了，祁言引她去洗手，拿出纸巾给她擦手，细心叮嘱道：“记得回去告诉妈妈，有一些需要注意的东西，她会教你的。”

    “……嗯，谢谢祁老师。”

    “去考试吧，作文好好写。”

    祁言眯着眼笑，眸里光泽潋滟，恍然像是看着自己的女儿。

    ……

    傍晚，陆知乔下班回家，看到女儿在阳台上洗东西，愣了几秒，走过去：“妞妞，洗什么呢？”

    “唔，裤子。”

    大盆子里装了半盆水，陆葳撸着袖子站在水池前，一手拿肥皂，一手拎着浸湿的小裤，愁眉苦脸：“我洗了好多遍，还是有印记，洗不掉怎么办啊，妈妈……”

    被浸湿的粉色布料上隐隐显出褐色印渍，像干涸的血。

    陆知乔立刻反应过来，刚想说话，门铃响了，她忙转身去客厅，看了看猫眼，打开门。

    “祁――”

    祁言站在外面，灯影照得她的脸光洁滢亮，乌黑柔长的秀发直直地垂在身前，轻灵飘逸，她把手上的东西递过去：“给你这个。”

    一本薄薄的性|教育手册。

    陆知乔：“？”

    “如果你不好意思亲自教的话……”祁言弯了弯嘴角，倾身靠近，“我可以代劳。”

 第29章 29

    祁言不知道孩子在阳台, 却也没敢靠得太近, 她上前一步, 柔顺的黑发轻轻荡起来, 尾梢在空气中划过一道弧线, 忽而迎面扑来一股熟悉的香味, 像冰凉的柑橘，又像沉厚的檀木, 冷得云淡风轻。

    是“狩猎女神”的味道。

    陆知乔今天没喷香水，闻到素来属于自己的味道，也是一愣, 她轻吸了吸鼻子，默然凝视着祁言，幽然香气顺着鼻腔流进肺里, 将她层层环绕。

    从来都没觉得, 香味有如此撩人。

    “嗯？”祁言不自觉往前倾斜, 挑起眉尾，深邃的眸里浓情缠|绕。

    陆知乔莫名红了脸, 慌忙避开她目光，低头去看小册子, 伸手接过来：“这个是……什么意思？”

    见她如此, 祁言晓得适可而止，往后退了半步, 亦收敛起玩笑神色, 说：“妞妞长大了, 有些东西是时候教给她了。”

    这人面皮薄，拿不准是否能接受直白的说法，便隐晦些。祁言自己倒是无所谓，她从来不觉得月经是羞耻的事情，更不认为性|教育是洪水猛兽。过去三年里，在学校看到许多孩子一边压抑羞耻，一边忍不住想要探索的样子，总感到悲哀又无奈。

    陆知乔立刻便明白了她的意思，疑惑问：“你怎么知道？我也是刚下班，看到妞妞在洗裤子……”

    话到一半顿住，不必解释也懂了。

    今天女儿在学校考试，猜也能猜到是突发情况。她忽然感到庆幸，自己身为母亲顾及不到的地方，有祁言在，心霎时暖融融的，滋味万千。

    “谢……”

    “嘘。”祁言竖起食指，温柔一笑，“需要我代劳吗？”

    陆知乔尴尬道：“不用了。”

    意料之中的答案，祁言识趣不勉强，点点头：“好，那我回去了。”说完退出去，主动关上门，既规矩又有分寸。

    心里空空的，陆知乔盯着自家门半晌，低头翻了翻手册，很薄，只有二十来页，但相关知识科普很全面，其中第二页就是男女生|zhi系统差异图解，虽然是卡通画的形式，但也画得有模有样，真像那么回事。

    男人的图没反应，女人的图倒是看得她有些面热。

    这一天早晚要来的，她既是母亲，就避不开，有这个义务和责任去教导孩子，正经的知识大大方方讲出来，没什么不好意思，反倒遮掩躲藏才会引人想歪。

    下定决心，陆知乔把小册子放到一边，抬头见女儿还在跟洗不干净的小裤做斗争，好笑又无奈地走过去：“妞崽，不洗了，放这里等下妈妈来洗。”

    “不要，我自己洗……”小姑娘脸蛋红红的，嘴巴噘得能挂油瓶。

    女儿近两年越来越害羞，换衣服避着她，小裤也不让她洗了，起先她没注意，还以为是自己疏于陪伴，使得孩子心理上产生了隔阂，可今天她才意识到，女儿即将进入人生中最重要的阶段，一切都是正常现象。

    陆知乔颇为感慨，眼神温柔得化水，轻轻揽住女儿的肩膀，说：“这样子洗不干净的，丢掉吧，妈妈给你买新的。”

    “唔，好吧。”

    旧的不去新的不来嘛。

    明天还要考英语，陆知乔让女儿去背单词复习，收拾了一下阳台，带着那本小册子进厨房，边做饭边看。

    吃完饭，母女俩坐在沙发上，陆知乔酝酿着要怎样开口，却不料女儿先跟她说了，支支吾吾羞怯不已，脑袋都快要埋进沙发缝里。她才科普了两句，女儿就小声说：“妈妈，我都知道了，就是每个月都有的嘛，我们班女生也是，说明可以生宝宝了。”

    “……”

    “做女生好麻烦啊，垫那个东西难受死了，唉。”

    陆知乔目瞪口呆地看着女儿，想到这些东西仅靠同学之间传播，极其容易走歪，心里后怕不已，遂端正了神色，耐心给她讲男女之间生|理构造的不同、月经的原理、注意事项等。

    讲得口干舌燥，终于喝水喘口气，又继续讲。

    “妞崽，妈妈不能随时随地在你身边，所以你千万要学会保护自己，在学校可以跟男生玩，但是不能有肢|体接触，如果有男孩子强行用手或者任何身体部位碰你，你就狠狠踢他这个位置，明白吗？”

    说着比划了一下dang|部。

    不止是对待异性，同性也一样，她从小就教育女儿，如果在学校被人欺负，就欺负回去，打伤了打残了妈妈给赔，但绝对不能当包子。

    小姑娘认真地点头，神情严肃。

    其实这些她多少懂一点，班里的女同学比她知道得更多，上初中简直像打开新世界的大门，虽然好奇，但还是听妈妈的话。

    很小的时候，她就知道，妈妈是这个世界上最重要的人，也是唯一的亲人。

    “妈妈……”陆葳突然扑过来抱住她，“我会听话的。”

    你别不要我。

    后半句话没有说出口，却用行动表达着，两条细小的胳膊紧紧箍着她的脖|子，撒娇不肯放。

    .

    休息了一会儿，陆知乔准备出门给女儿买卫生用品，她带上那本薄薄的小册子，敲响了902的门。这次很慢，她敲了好几遍，以为屋里没有人，正要转身走，门才缓缓打开。

    屋子里很暗，只开了一盏暖黄的壁灯，祁言披散着头发，半张脸隐没在阴影里，神情有些落寞，看到门外的人那一瞬间，睫毛颤动着，抬了抬眼皮，眸里绽开克制的欣喜。

    但随后，她目光落在陆知乔手上，眼神倏然黯淡，浅浅地勾起嘴角：“教完了？”

    香味比方才更浓了，越闻越觉得冷，极致入骨的冷淡。阿尔忒弥斯向来如此，喷得再多，香味再浓郁，也不会呛鼻使人嗅觉失灵，而是循序渐进地将人淹没，不知不觉沁润心脾。

    陆知乔静然望着她，递书的动作一顿，手往回缩了缩，轻轻嗯声，后面那句“我来还书”咽了下去，沉吟片刻道：“有件事想跟你说。”

    那双潋滟如琥珀酒的眸子又亮起来。

    她主动进屋，自顾自换鞋，坐到沙发上，轻车熟路仿佛在自己家。祁言愣在门口半晌，关上门，过去挨着她坐下：“怎么了？”

    “上次答应你做模特，过年去拍片……”昏暗的光线里，陆知乔素净的面容被模糊，连声音也混沌了。

    “你看能不能改个时间？”

    “可以。”祁言脸色微僵，笑了笑，“你平常那么忙，假期就多陪陪孩子吧，片子什么时候拍都可以。”

    本来已经做好祁言寸步不让的准备，以为要费一番口舌，谁知对方答应得如此爽快，陆知乔一时感到内疚，张了张嘴：“祁言――”

    “嗯？”

    “对不起。”

    祁言心知共同度假泡了汤，虽没有抱太大希望，但仍有点失落，听陆知乔这么说，玩笑道：“那你打算怎么补偿我？”

    “……”

    陆知乔想歪了。

    补偿？

    总想到那天晚上，即使已经过去很久，也依然清楚地记得每个细节。她脸颊涌起热意，低垂的视线落在拖鞋上，没说话。

    灯光昏暗，朦胧的影子惹人遐想。

    祁言哪里舍得为难她，兀自笑了笑，转移话题：“你给妞妞买卫生棉了吗？我今天拿了几张给她应急，刚开始小孩子可能不习惯，我自己也不常用，都是用棉条比较多……”

    “我正准备去。”陆知乔顺着台阶下，把手里的小册子放茶几上，“这个很有用，你买的吗？”

    “教上一届的时候学校发的，妞妞这届下学期应该会发。”

    “你已经教过一届学生了？”

    祁言点头，笑：“看来我不显老。”

    陆知乔也笑起来，眼尾的泪痣在晦暗光影下愈发生动怜人。

    “走吧，一起去商场。”

    “？”

    祁言站起来，伸了个懒腰，乌亮的长发散落腰|背，她抬手捋了捋，拎起包到门口穿鞋，转头笑：“刚好我想囤点日用品，蹭你的车坐，不介意吧？”

    当然不介意。

    祁言第一次坐陆知乔的车，上去的瞬间视线打量了个遍，里面非常干净整洁，有股清淡的草木香，中央后视镜上挂着一串平安符，风挡前放着一个迷你相框，上面是母女俩的合照，除此之外，没有任何装饰品。

    相比之下，祁言自己的车简直花里胡哨。

    都说车随主人。

    “有人坐过你的副驾吗？”等红灯的间隙，祁言漫不经心问。

    “妞妞。”

    “还有呢？”

    陆知乔顿了顿，转头看她一眼：“你啊。”

    “哦。”

    “怎么了？”

    “没事。”祁言抬了抬下巴，“绿灯了。”

    “……”

    临近春节，大型商场布置得喜气洋洋，各类年货看得人眼花缭乱，广播里也放起了刘德华的《恭喜发财》，每到这时候，忙碌快节奏的大城市里才有那么一丝温情的味道。

    许是周一的缘故，商场里人并不多，祁言推着购物车与陆知乔并肩而行，步调悠闲自在。她平常不大爱逛这类百货商场，开架的东西无法吸引她，家里日常用的都网购，一年两三次飞出国买买买，完全够用。

    找个借口罢了。

    陆知乔也兴趣缺缺的样子，只拿了几样女儿爱吃的零食，而后直奔女性|用品区。

    品牌和种类诸多，她一时挑花了眼，不知道该怎么选，自己平时用惯了某个牌子，女儿却不一定。

    “冬天可以用纯棉的，比较舒服，也不闷，网面挑人，有些皮肤敏感的会觉得黏……”　祁言嘴里轻声念叨，伸手拿了几包给陆知乔，细致做对比，没会儿功夫就总结出最优选。

    “前几次让孩子先适应一下，不要买太厚的，超薄可以多买些，勤换就好了，等她再大点可以试试棉条。”

    “还有晚上用的。妞妞睡觉挺老实，但是一直不翻身也难受，干脆给她买这个裤子，随便翻。”

    她神情熟稔，专注又细心，想得也周全，一条一条说得头头是道，仿佛是在给自己女儿挑选，俨然当妈的样子，而真正的母亲陆知乔却在旁愣愣地看着，完全插不上话。

    买完卫生棉，两人又去看小背心。

    “给妞妞量过X围了吗？”祁言问，转念又说：“量了也没用，刚发育都是对A，看布料吧，要纯棉的。”

    “……”

    陆知乔目光瞥向她前面，又低头看看自己，脸一热，心跳有些快，忍不住暗自深呼吸着。

    “不能买绕脖|子绑带的，有些小男生蔫儿坏，夏天的时候总喜欢手贱，拉女生的带子，得避免妞妞碰到这种情况。”祁言自言自语道，手里捏着两三个衣架，转过来给陆知乔看。

    “哪款妞妞会比较喜欢？”

    陆知乔回过神来，不自觉抬手捋了捋碎发，指一下右边那件粉色背心，说：“买A75的。”

    “好。”

    祁言又打量几遍，弯着嘴角：“我觉得都好看，唉，都买吧。”说完一口气拿了七八件，放进购物车，“算我送给妞妞的礼物。”

    像极了结婚多年的老妇老妻，一起给女儿挑衣服。

    “不――”

    陆知乔刚想拒绝，祁言推着购物车走了。

    “……”

    最后账是祁言结的，她强势地把卡塞进收银员手里，不给陆知乔丝毫机会。结完账她提着两个袋子走在前面，步伐生风，一路先行到停车场，陆知乔在后面追不上，只得咽下涌到嘴边的话。

    夜色浓寂，黑沉沉的天空上挂着一轮圆月，银色的光华皎洁明亮。

    路上谁也没有说话，祁言在看手机，陆知乔几次转眼看她，想开口，又觉得说了无用，心里五味杂陈，过意不去之余，脑海里反复闪现方才祁言念叨的一幕，有点酸和暖。

    回到小区，二人乘电梯上楼。

    狭小封闭的空间内弥漫着那股熟悉的冷香，陆知乔才发现，自己用惯的香水，从祁言身上散出来有着别样的风情，那是专属于对方的气息，无法复制。

    到九楼，祁言率先出去。

    “早点休息，晚安。”她笑着将手里的袋子递过来，转身往902走。

    “祁言――”

    陆知乔轻声喊她。

    那人顿住，背影僵了一下，没有回头。

    “你也喜欢阿尔忒弥斯吗？”

    “嗯。”

    “为什么？”

    答案或许是好闻，或许是突然喜欢，甚至有可能是无形中受她影响，跟了风。陆知乔如此猜测着，明知这个问题没有意义，她也不知道自己在探究什么。

    “因为……”

    祁言偏了偏头，乌黑柔长的发丝轻轻甩动，露出半个侧脸，她嗓音倏尔低沉：“想留住你的味道。”

 第30章 30

    四下幽然静谧, 低沉轻细的嗓音撩人心弦, 祁言半边侧脸上嘴角浅浅地弯起, 眼尾轻挑, 笑容魅惑勾人。

    陆知乔轻吸一口气, 拎着袋子的手指倏地收紧, 有种奇怪的感觉从心底涌出来，朦朦胧胧的, 一晃而过，想抓却抓不住，而后平稳的心跳逐渐快起来, 胸|口蔓延开密密麻麻的痒意。

    十几岁的夏天，她在操场上迎面遇见自己喜欢的女生，身体里像有一股能量亟待冲破束缚, 想要尖叫, 奔跑。但最终她什么也没有做, 那股疯狂的喜悦被生生压在心底，她面无表情地与对方擦肩而过, 甚至不敢回头看背影。

    好多年了，尽管现在已经不喜欢, 那种感觉也依然清晰, 每当她被生活的重担折磨到沮丧绝望时，就会往回想一想, 原来自己并不是天生麻木。

    她只是自我禁锢太久了。

    但知道又如何, 女儿一天没成年独立, 她就一天不会放过自己。

    香气从四面八方扑来，紧密地包裹住她，不复云淡风轻的冷，而是融合了属于那人的娇媚，饱含压抑的热情。一款香，千人千味，祁言的味道独一无二。

    心愈发慌乱，陆知乔喉咙滑动了一下，垂眸看向光可鉴人的瓷砖地面，低低说了声晚安，头也不回地往901走。

    钥匙掏得太急，手有点抖，几次都没捅进锁孔，就听见背后传来开锁关门的声音，凛冽的冷香似乎飘远，楼道里彻底安静。她闭了闭眼，仰头吐出一口气，钥匙终于捅进去。

    ……

    初一期末考试只考六门，三天便考完了，等待家长会这几天，母女俩做好了详细的出游计划。

    目的地是位于太平洋赤道附近的罗兰群岛，隶属K国，落地签，有热带森林，有无数小岛，有碧海蓝天和椰风树影，非常适合冬季度假。陆知乔订好机票和酒店，把各类证件也备齐全，带着女儿去买了几套新衣服。

    “妈妈，真的不带祁老师去么？”

    “不带。”

    小姑娘第N次试图说服母亲，无效，偏又不敢耍赖，只能噘着嘴闷闷的。

    起先陆知乔纳闷女儿为何转变得这么快，而后仔细回忆梳理这两个月以来发生的大大小小的事情，似乎有些明白了。小孩子善良单纯，谁对自己好，就对谁好，何况祁言是老师，漂亮又温柔，天然吸引学生喜欢，任谁也无法抵抗。

    思及此，她愈发感到挫败，莫名有点嫉妒祁言，却也不得不叹服祁言的人格魅力。

    “为什么额你想让祁老师去？”

    “因为――”陆葳犹豫了会儿，“祁老师说，可以帮我拍很多漂亮的照片，做成一个大相册。”

    陆知乔冷不丁想起那幅Luo|女图，面色微僵：“妈妈也可以帮你拍啊。”

    “不要，你拍得不好看。”

    “……”

    .

    家长会当天上午，期末试卷全部批改完毕，各科老师们分工将被打乱的试卷按班级整理出来，统一交由班主任登分。

    祁言这一上午忙得天昏地暗，办公桌堆满了试卷和测评报告，她正在电脑前制作表格，其余五科都登记好了，唯独数学试卷迟迟不见踪影，学生的数学成绩均为空白。

    正要去隔壁催一催，突然办公室的门被人大力推开。

    “祁言！”

    一阵冷风穿堂过，徐首逵高大魁梧的身影出现在门口，他昂起下巴，戴着厚酒瓶底的眼睛扫视一圈，慢悠悠地走到祁言跟前，把手里的试卷往她桌上一拍：“看看你们班这个陆葳！成绩烂得一塌糊涂！还学会作弊了！抄到个102分！”

    他人高马大，嗓门粗犷，往那一站像堵墙，祁言被他这顿吼吓了一跳，其他班主任也纷纷望过来。

    桌上是陆葳的数学试卷，鲜红的102分无比刺目，祁言拿起来仔细看了看，尴尬笑道：“徐老师，是哪里发现她抄了？成绩差也可以慢慢变好，光看分数不能说明什么。”

    “呵呵，就知道你会帮你学生讲话。”徐首逵傲慢冷笑，另只手里一叠试卷甩到桌上，拈起最上面那张，翻过来，怼到祁言跟前。

    “看看！这是王哲毅的卷子，后面第二大题错了一个步骤，陆葳错得跟他一模一样！”

    “还有填空题第二道，王哲毅没写，陆葳也没写，再看其他对的大题，步骤都一样！连人家多打一个点都抄上去了！”

    “我真是没见过这么蠢的学生！成绩差还抄别人的！你要抄也抄得聪明一点咯！错的都抄上去，生怕别人看不出来是抄的啊？”

    徐首逵越说越激动，唾沫星子横飞，额前青筋暴起，其他观望的老师一个个目瞪口呆，半晌没人说话。

    试卷按考场收上来的顺序分给各科老师批改，遮住了名字和班级，老师们改卷时并不知道谁是谁，待按班级分好后，徐首逵把自己任教的班的所有试卷都看了一遍，先关注成绩好的学霸，再看看垫底的那几个蠢货。

    王哲毅是班上的学霸，门门成绩好，尤其数学，而陆葳则是徐首逵眼里的“蠢货”。

    偏不巧，两人的试卷大面积雷同。

    或许蠢不是原罪，但蠢且心术不正，作弊，那便是无药可救，惹人唾弃。徐首逵越想越气，按规矩作弊的学生都判0分，他引以为傲的学霸就这么被蠢货连累了。

    空气突然安静。

    祁言低头看着两份试卷，仔细比对了一下，的确如徐首逵所言，抄的痕迹十分明显，别说是有几十年教书经验的他，连实习老师都能看出来。

    “正好下午家长会，我会跟家长反映的。”她沉声道。

    失望之余有些心疼，她知道妞妞也许是害怕数学考不好，就动了歪脑子作弊，但把分数抄得这么高，意义何在呢？

    那么乖那么懂事的孩子，竟然会做出这种事。

    徐首逵不依不饶道：“让她家长到办公室来！我要看看什么样的家长能教出这种小孩！”

    祁言：“……”

    .

    正午刚过，厚沉沉的阴云遮挡住太阳，天色灰蒙蒙的，像是有雨要落。

    值日生打扫干净了教室，祁言早早过来布置，像期中考试那次一样，只是心境却完全不同了。那时她是班主任，是祁老师，是相对的公平，而现在，她是祁言，似乎被剥离了老师的身份，满脑子都是那对母女。

    明知不该偏袒学生，心里却总忍不住为妞妞找借口，甚至不希望这件事被陆知乔知道。

    上次家长会，妞妞看到母亲出现在教室时的眼神，一半欣喜一半害怕，那时祁言便笃定陆知乔平常对孩子成绩上的要求很严格，也许是无形中的，日常生活中并未表现出来。

    那是个骨子里要强的女人，清高自持，难以想象她得知这个消息后会有怎样的反应。

    惴惴不安中，家长们陆续来了。

    阿尔忒弥斯的味道极其独特，人还没到跟前，香味先行，冰凉的柑橘与沉厚的檀木交织缭绕。祁言今天没喷香水，自然晓得是谁，她站在讲台上，情不自禁轻吸了吸鼻子，转头望去，那人的身影就出现在视线中。

    陆知乔穿一件杏色羊羔毛短款外套，质感高级，看上去暖融融的，她化着淡妆，面容清丽温婉，唇角挂着礼貌的微笑：“祁老师。”

    “来了。”祁言淡笑点头，表情把控得十足的礼貌客气，抬手递过去一张成绩单。

    这次不需要签到，她来得比较早，教室里只零星坐着七八位家长，要么玩手机，要么看成绩单，没人注意讲台这边的情况。

    陆知乔接过成绩单，粗略扫了眼，视线不断往下，才在最后一排看到女儿的名字，愣住。

    “数学0分？”

    她眉心霎时拧起来，抬眸看向祁言：“这是怎么回事？”

    祁言面露沉重之色，转头瞥了眼底下各干各事的家长们，压低了声音道：“出来说吧。”说完让班长代替她，自行走在前面。

    陆知乔满脸茫然地跟上去。

    刚出教室，祁言就看到陆葳站在走廊上跟同学说话，心顿时提了起来，没想到这孩子竟然跟着妈妈来开家长会，如此岂不是撞在枪口上？

    “祁老师~”两个孩子看到她喊了一声。

    祁言点点头，飞快丢给陆葳一个同情的眼神，匆忙往楼梯间走。身后小姑娘看着自己妈妈跟老师走了，一头雾水，却也没在意，转过头继续跟同学聊天。

    楼梯间有半截通往天台，平常没有人来，也没有安装监控，故而很是隐蔽，方便私下说话。

    “到底怎么了？”

    到无人的地方，陆知乔也甩开了身份包袱，用渐渐习惯的平常语气同祁言说话。

    祁言纠着眉，深吸了口气，突然抓住她的手，沉声道：“这次期末数学考试，妞妞作弊了，按惯例是判0分，排名到最后。”

    陆知乔登时沉下脸。

    “作弊？”

    “嗯，她抄同学的，错误的地方也抄得一模一样，被数学老师发现了。试卷在数学老师那里，他让你等会儿家长会结束去他办公室。”祁言一鼓作气说完，用力握了握她的手，讲完公事再也抑制不住蠢蠢欲动的私心，忍不住提醒。

    “数学老师姓徐，脾气不太好，这件事让他很生气，我怕他会对你说什么难听的话，一会儿你就左耳进右耳出……”

    陆知乔紧抿着薄唇，脸色越来越难看，被她握住的手有些抖。

    祁言见状暗道不好，怕她做出什么失去理智的事，忙柔声安抚：“作弊是不对，有什么事我们回家说，在学校大庭广众的，给孩子留点脸，她可能也是害怕考不好……”

    “祁言。”

    她低声打断。

    “？”

    “你是老师，你怎么能帮她辩护？”她眸色复杂，有愠怒，有痛心，还有失望。

    祁言身子僵了僵，喉咙不自觉滑动着，眼睛里涌起潮乎乎的酸气，轻眨一下，而后抱住她：“你喊我名字了，我不是祁老师，刚才说那句话的时候，我也不是祁老师。”

    “别人可以用老师的身份绑架我，但是陆知乔，你不可以。”

    嗓音透着压不住的哽咽。

    陆知乔心一紧，突然就慌了，她下意识回应地抱住祁言，不知道该说些什么，无措道：“我不是那个意思……先开会吧，我们下去。”

    “好。”

    祁言立刻放开她，看也没看一眼，转身下楼。

    ……

    家长会很快就结束了，陆知乔被祁言引去了任课老师办公室，很不幸，所有老师几乎都在里面，那意味着徐首逵和她的“沟通”过程会被围观。

    各班家长陆续回去，校园渐渐空旷，安静下来，祁言带上办公室的门，看见陆葳站在走廊上探头探脑的，一副心神不宁的样子，无奈叹了口气，上前。

    “祁老师，为什么徐老师要找我妈妈啊？”小姑娘两手捏着指头，目光不断瞟着办公室大门，心虚极了。

    祁言微拧着眉，脸色亦有些冷，但声音却是柔柔的：“妞妞，作弊不是解决问题的办法。”

    只一句，事情了然。

    陆葳吓傻了，小脸皱成一团，看看办公室大门，又看看祁言，嘴巴一张一合说不出话来，漆黑的瞳孔里流露出一丝恐惧，随后低下了头。

    自从搬到902，祁言面对这孩子时再也拿不出老师的威严，总感觉像是自己的女儿，舍不得责备，明明道理都懂，却做不到。

    她能够控制的，也仅仅是此刻不去抱她，安慰她。

    师生两个在走廊上焦急地等待，没多会儿，陆知乔出来了，关门那一刻嘴角还带着淡笑，转过身来，脸色顿时黑了几个度。她看到女儿低着头站在那，心头冒起怒火，却没发作，快步上前一把拽住她手腕，拉着往楼梯口走。

    “陆――”

    祁言心知完蛋，孩子肯定要挨揍了，刚想喊她，办公室门再次打开，徐首逵一脸悠哉地走到垃圾桶边，倒掉保温杯里的茶叶。

    她生生把后面的话吞了回去。

    ……

    车子一路疾驰，陆知乔脸色阴寒如铁，始终没说话，坐在副驾驶的陆葳缩着脑袋，紧紧咬住嘴巴，大气都不敢出。

    没有回公司继续上班，而是直接回了小区。

    进家门，陆知乔把包往沙发上一丢，拽着女儿的胳膊拖到墙边站，厉声道：“为什么作弊？！”

    小姑娘登时眼泪掉了下来。

    “说话！”

    “呜呜……”

    女儿哭得越伤心，越激起陆知乔心头怒火，从小到大她发脾气的次数屈指可数，只有在遇到原则问题时才会疾言厉色。成绩不好是一时的，可以慢慢提高，但作弊却是原则问题，小时候放任不管，长大必定酿出祸端。

    一向乖巧听话的女儿做出这种事，性质恶劣堪比偷盗抢劫，让她措手不及，所有的信念和自矜都崩塌了。

    是她教育失败。

    “不准哭！”陆知乔低喝道。

    她越凶，陆葳越害怕，眼泪越是收不住，身子一抽一抽的，反倒哭得更厉害了。

    陆知乔拧起眉，怒火窜上心来，气得浑身发抖，扭头去阳台上拿来衣架，抬手狠狠地往她身上抽。

    铁芯硬塑料抽下来像鞭子一样，钻心地疼，小姑娘抱着脑袋缩成一团，边哭边喊，脸蛋涨得通红，不多会儿便没了力气挣扎，躺在地上嚎啕大哭。

    也是此时，门铃响了。

 第31章 31

    哭声掩盖住门铃声, 陆葳躺在地上抱着头哭得直抽搐, 喘气咳嗽的间隙才听到门铃响, 陆知乔手上动作一滞, 胸|口剧烈起伏着, 她用力一甩松开女儿的胳膊, 碎发狼狈地垂落，转身去开门。

    祁言神情焦急地站在外面, 门一开就扑进来，没留神脚下的槛，一个踉跄, 猝不及防跟陆知乔抱了个满怀。她来不及稳住身形，先是听见妞妞撕心裂肺的哭声，而后就看到小姑娘蜷缩在地上不停抽搐, 心一下子揪起来。

    “你还真舍得打啊？”她抱着陆知乔的肩膀, 不轻不重捶了一下。

    陆知乔身子僵硬, 像个没有知觉的木头人，动也不动, 祁言没注意她，匆忙换了鞋子进去, 抱住小女孩：“妞妞……”

    “不哭了不哭了, 快起来，地上冷。”

    她温声细语地哄, 小姑娘瑟缩着往她怀里钻, 哭得沙哑的嗓子哼哼唧唧说不出话, 只紧紧搂着她脖|子不肯松手，眼泪鼻涕蹭得她领子上都是。

    祁言心疼不已，轻拍了拍她的背，刚要说话，背后传来陆知乔低冷的声音：“祁言，你让开。”

    怀里的孩子抖了一下，两手抱得更紧。

    “既然打过了就算了吧。”她劝道，摸着陆葳的后脑勺安抚。

    陆知乔脸色发白，双眼有点红，嘴唇不住地颤抖，抬手用衣架指着祁言：“你就是这样当老师的吗？学生作弊你还护着她！你怎么对得起为人师表四个字？”

    “而且我教育我女儿，跟你没有关系！”

    被怒火冲昏的大脑失去了理智，孩子考试作弊已经足够让她崩溃，眼下看到自己含辛茹苦养大的女儿把祁言当做救命稻草，心里紧绷的那根线倏地断裂，再想到这两个月以来女儿对祁言的态度大转变，心痛、嫉妒和挫败感，所有情绪涌上来吞噬了她。

    有些话从别人嘴里说出来无关痛痒，但从她口中而出，便是比针尖刀刃还要锋利的东西，深深地捅进祁言心里。

    话音落下，是耳鸣般的寂静。

    短促的呼吸声，压抑的抽泣声，一切细微的声音都被放大，放慢，祁言瞳孔里映出年轻母亲的怒容，那疯癫决绝的眼神，心像被重锤碾碎一样疼，阵阵余波蔓延至全身，后颈忍不住缩了缩。

    她抱着女孩的手臂缓缓松开，失去支撑后垂落身侧，她默然望着陆知乔，眸光倏尔黯淡。

    以前师父总是与她提起“为人师表”这四字，她觉得位于道德层面的东西都太虚假，不求多么伟光正，只守住底线，在此之上保持自我。可是她太天真了，野外觅食的鸟儿见过蓝天有多广阔，怎么可能甘心居于笼子里。

    她有一颗宁愿四海漂泊历经沧桑，也不愿衣食无忧失去自由的心。

    从小被爸妈宠惯了，自由散漫长大的，无论做什么都比较优先考虑自己的感受，骨子里有些“离经叛道”，最看不惯别人宣扬牺牲和奉献。但她不会干涉别人的想法，谁跟她叨叨这些，她就笑着敷衍两句，面子功夫做足了，不得罪人，亦不与之交好。

    三年间她独来独往，只与同事维持表面的客气，幸而学校里的人际关系不那么复杂，好好教书便足够。

    但渐渐的，讲台上生出荆棘环绕的滕柳，将她紧紧束缚住。

    教师身份之于她，再不是梦想中的模样，反倒变成枷锁。

    “我从来就不是什么好老师。”

    “你看错我了。”

    祁言低声说着，嘴角扬起漫不经心的笑容，心口却一阵阵地疼，“对不起啊，今天我多管闲事了，但还是希望你冷静一下，作弊不能解决问题，打人也不能。”

    说完，她收回目光，越过陆知乔走到门边穿鞋。

    “呜呜…祁老师……”手才搭上门锁，陆葳突然扑过来抱住她。

    祁言怔住，抬眸望进小姑娘写满哀求的眼睛里，被刺得血肉模糊的心又软下来，她张了张嘴，正要说话，僵愣不动的陆知乔突然扔掉了衣架，冷淡道：“让她到你那吃晚饭。”

    拎起包，扭头进了卧室，重重地关上门。

    ……

    拉上窗帘，卧室里顷刻变暗，陆知乔随手放下包，身体往后一仰躺倒在床上，她木木地凝望着天花板，睫毛颤了颤，视线一点点模糊。

    潮乎乎的热气涌上来，熏得她双目酸疼，稍微眨一眨眼，温热的液体就顺着眼角淌落，漆黑的眸里水光盈盈，那些交织缠绕的情绪被吸入其中的漩涡里，沉进她心底。

    乱了，她整个人都乱了，不知道自己在想什么，更不知道自己在做什么。

    女儿是她生命中最重要的人，也是唯一的亲人，她曾经发誓要好好把她养大，让她衣食无忧，让她健康快乐，于是这十几年来都小心翼翼，时刻紧绷着神经，生怕自己哪方面没有教好，导致孩子走了弯路。今天发生这样的事情，不是孩子变坏了，是她太无能。

    当年无心的过错，她对不起许多人，便要用一生去偿债。但凡孩子有哪里不好，都是她的问题，她在自欺欺人，宣泄自己的脆弱。

    直面自己的内心，不断审视，现实残忍而血淋淋，像鞭子一样抽在她身上，她避无可避。

    眼泪愈发汹涌，陆知乔仰面笑起来，笑着笑着又捂住嘴巴，生怕喉咙里的呜咽溢出来，她眼尾乌黑的泪痣被洗刷过，楚楚怜人。

    外面传来关门声，很轻的一声，而后再没动静。

    包里手机响了。

    除女儿的号码是特殊铃声外，其余所有的号码打进来都有百分之九十的可能是工作电话，她迅速爬坐起来，那瞬间头有点晕，两眼发黑，身子像是失去了平衡，往旁边栽了一下，幸而扶住桌角，眩晕感又消失了。

    “喂？”

    她边擦眼泪边接电话，轻咳了两声清嗓子，神情冷峻。

    “嗯，计价货币与合同不符。”

    “还没收到修改书，暂时不要发。”

    “我现在人在外面，你先拿去给池经理签字，其他的明天再说。”

    挂掉电话，陆知乔轻吸了吸鼻子，眼皮半阖着，昏胀的脑袋清醒了不少。本来开完家长会要继续回去工作，但显然她现在半点心情也没有，坐着发了会儿呆，又倒回床上。

    脑海里一闪而过祁言的脸……

    乌黑柔长的发丝，冷艳深邃的眉眼，温暖明媚的笑容，时而给她心跳加速的感觉，说不清是什么意义的存在，但好像越来越与她的生活紧密融合。不知道她们还能做多久的邻居，三年？五年？或是更久？

    总不可能做一辈子邻居吧。她想。

    心头忽而涌起歉意，方才那些话，她说完便后悔了，可是后悔没有用，话已经说出去，就像钉子打进木桩里，即使拔出来，也会永远留下痕迹。

    祁言那么善解人意，会原谅她的。

    其实，那人并不像表面看上去那般不正经，她内心是温柔的，宽容的，一种有选择的温柔，建立在足够的强大和安全感之上的温柔，从初遇那晚，就莫名地吸引她。当时她不明白那是怎样的感觉，以为不过是自己单身太久，饥饿之余碰到个对胃口的罢了。

    如今想来，为何偏偏是她。

    陆知乔侧躺在床上，唇角不知不觉翘起来，待察觉之时，她惊慌失措，抬手拍了拍自己的脸，抓过手机一通乱翻，将那人的影子从脑海里赶出去……

    .

    客厅电视机里正在放小品，陆葳吸着鼻子坐在沙发上看，身子一抽一抽的，没多会儿便被逗笑了。只是她方才哭得太厉害，眼睛又红又肿，笑起来也像是在哭。

    祁言拿起上回给陆知乔擦过脸的小方巾，泡进热水里，而后拧干，拎着坐到女孩旁边，温柔细致地给她擦脸：“妞妞，小品好看吗？”

    “嗯嗯。”

    “好看就不哭了，笑一笑。”

    女孩咧开嘴角，扬起一个充满苦涩的笑脸。她很努力在笑了，可是眼睛酸酸胀胀的，不舒服，只能尽量不让祁老师失望。

    祁言刮了下她鼻子，夸道：“笑起来真好看。”

    湿热的毛巾在脸上轻蹭着，擦去黏腻的眼泪，皮肤顿时感觉清爽多了。小姑娘有点害羞，不好意思地鼓起腮帮子。

    “祁老师……”她含着鼻音开口，“对不起，我作弊了。”

    “嗯，然后呢？”

    “我保证以后不会了。”

    祁言抿唇笑了笑：“犯错误不要紧，只要知错能改就好。”说着另一手揽过女孩的肩膀，让她靠在自己身上。

    陆葳点点头，情不自禁环住她纤细的腰|背，感觉暖暖的，再一想到方才妈妈那么凶，又有些委屈：“祁老师，你们是怎么发现的啊……”

    “小傻瓜，你把同学错的地方都抄上去，卷面102分，当然会被发现了。”

    “唔。”

    陆葳小脸一红，嘟囔道：“我本来只想抄选择和填空，但是后面大题好难，我一点头绪也没有，就――”

    “妞妞。”祁言轻声打断她。

    “无论你抄哪一题，作弊都是不对的。我理解你是怕考不好，会让妈妈失望，但你撒下一个谎，就要用一千个谎去圆，你作弊一次考了高分，真实水平却是不及格，下次考试怎么办呢？继续作弊吗？次次作弊去维持高分，不辛苦吗？”

    “不属于自己的东西，拿在自己手里永远不踏实。”

    “比起作弊得来的高分，你妈妈会更愿意看到你一点一点进步，而且那样自己也很有成就感，不是吗？”

    陆葳认真听着，若有所思地点点头，泪水浸润过的黑眸明亮澄澈。她抱着祁言的腰，小脸蛋蹭着，觉得舒服极了，不知不觉有了困意。

    终究是孩子，本性并不坏，可塑性非常强，好好教导不成问题。

    祁言相信自己看人的眼光，虽然在遇见陆知乔之前，没有特别关注过陆葳，但这孩子给她的第一印象不错，乖巧文静，是她想养的女儿类型。后来逐渐深入了解，感觉母女俩性子比较像，都含蓄，内敛。

    甚至偶尔有点可爱。

    要是自己也有一个这样的女儿就好了。她如是想。

    “妞妞，困了吗？”

    “唔。”

    “那你先睡一会儿，我去做饭，晚上就在这里吃饭好吗？”祁言轻声问，手心温柔地抚摸着她头发。

    小姑娘眼皮已经阖起来，含糊地应了声好。

    祁言起身拿来厚毛毯，轻轻盖在她身上，而后关掉电视机。

    ……

    吃过晚饭，休息了一会儿，祁言想着陆知乔的气也该消了，便要送陆葳回去，谁料小姑娘不愿意，抱着她死活不松手。

    “祁老师，我在你这里住可以吗？”孩子可怜巴巴地问。

    “我睡沙发，我不会给你添乱的。”

    漆黑溜圆的大眼睛里明晃晃写着害怕，祁言捏了捏她的脸，无奈叹了口气：“总要跟你妈妈说一声吧。”她哪里舍得让她睡沙发，这小傻瓜。

    “唔，你去说。”

    “……好。”她笑，又捏捏她鼻子，“顺便帮你拿换洗衣服。”

    “嘿嘿~”

    .

    天已经黑了，街边路灯发出幽幽冷光，夜色浓寂。

    家里没开灯，陆知乔和衣躺在被褥上，瞪着眼睛凝望伸手不见五指的空气，就保持这样的姿势不知躺了多久，肚子有些饿，却不想动，不想起来，哪怕是喝口水。

    门铃一直响，一直响，她以为是幻觉，没动。

    然后手机响了。

    终于，像是植物人有了知觉，她手指微动，摸到亮着屏幕的手机，瞥了眼来电，心倏地被无形力量捏住，窒息感逼上喉咙口，使得她呼吸艰难。

    她接通了，无力地张着嘴，没说话。

    “你在家吗？开开门。”

    听筒里传来祁言平静的声音，没有任何起伏与情绪，却比怒吼和咆哮更有力量。

    “在……”陆知乔撑着身子坐起来，又一阵眩晕感，险些跌回去，她口中应着，稳住了平衡，下床趿拉着拖鞋出去。

    灯光亮起的刹那，她眯了眯眼，感到不适，随后打开了门。

    一双修长笔直的腿出现在视线里，缓慢往上，垂落腰|际的发丝轻飘飘地晃荡着，祁言站在外面，唇角挂着淡笑，自顾自地上前一步，没等她允许便踏进屋，一时两人相距咫尺。

    换作往常，陆知乔必定后退拉开距离，这会儿却没动，她直愣愣地看着面前的人，嘴唇蠕动着，欲言又止。

    她方才说了那样伤人的话，祁言真的会原谅她吗？

    忽然间不那么笃定了。

    “气消了？”祁言挑眉轻笑，嗓音前所未有的温柔。

    陆知乔静然望着她，心好像在一点一点被融化，软塌塌的，温润的眼眸里浅浅掠过一丝忧郁，那神情，三分幽怨，七分隐忍。

    手忽然被捉住，温热的触感层层环绕。

    祁言曲起指尖，轻轻摩挲着，一瞬不瞬地看着她的眼睛，久久不语，另一手背过身后，带上了门，而后是长久的沉默。

    二人目光交织，似有蛛丝缠绕串连，黏得不可分。

    “对……”

    “嘘。”

    祁言竖起食指贴住自己的唇，笑了笑，堵住她要说的话，片刻后将手指伸向她嘴|角，轻轻按住：“让我抱一下。”

    “好。”陆知乔答应得毫不犹豫。

    指尖在她唇边碾磨，轻柔小心，祁言微笑着，潋滟的眸子光泽闪烁，眼角眉梢却显出落寞。她一点点倾身靠过去，嘴巴几乎要碰到陆知乔的耳朵，却停住了，沉稳平缓的呼吸徐徐洒落。

    “我不要你因为歉疚而妥协，或主动。”

    “我要你自愿，欲罢不能。”

    她吐气如兰，每个字都带着自信绝对的力量，撩人心弦。

    耳畔潮|乎乎的热意吹拂过，陆知乔身子抖了一下，手指蜷缩起来，心底隐隐有一股冲动亟待破土而出，却又被生生压了下去，她脸红了，莹白的皮肤绽开绮丽的桃花色，衬得眼尾的泪痣愈发动人。

    她越是强势，她越兴奋，着迷，不能自已。

    “妞妞说今晚想住我那儿，你同意吗？”祁言松开她的手，换上正经的表情说着正经事。

    陆知乔骤然醒过神来，默了半晌，眼里浮起苦笑：“……随她。”

    “你是第一次打她吧？”

    “嗯。”

    “孩子可能吓着了，没事，我会开导她，今晚你们母女俩各自冷静一下。”祁言云淡风轻道，低头换鞋，自顾自地进屋。

    “我来帮她拿一下换洗衣服。”

    她说话，视线飘向里面的卧室，一副正经事办完赶紧走的样子，陆知乔目光胶着她的脸，双腿下意识往次卧走，引她进去。

    她偏不看她。

    陆知乔讪讪地收回目光，拉开女儿的衣柜，拿了一套毛茸茸的长袖睡衣，一条带猪猪尾巴的小裤。

    揪着尾巴，就想到女儿，心里酸酸的。

    把衣服交到祁言手上，像是把女儿也交给了她，撕扯般的痛，陆知乔一时悔恨不已，又是怨又是涩，带上柜门便逃回了主卧。

    躺倒在床上，侧着脸，泪水洇湿了被褥。

    门没锁，被轻缓小心地推开，祁言望见她背对着门口侧躺，肩膀不住地颤抖，脚步顿了顿，仍是轻手轻脚进去，坐到床沿边，一只手轻轻按住她肩膀。

    “只是住一晚而已。”

    “我保证，明天还你一个乖巧可爱的小妞妞。”

    想来，只能是为这事儿，祁言有些哭笑不得。哄完小的，哄大的，她可真不容易。

    陆知乔突然爬坐起来，拍开她的手，哽着鼻音没好气道：“干脆让她认你当妈算了。”

    哟，来脾气了。

    这人素来清冷自持，能瞧见她害羞脸红已是不易，却没想到发起小脾气来，颇有几分小女人撒娇的感觉，惹人心痒。

    “好啊。”祁言倾身凑近，抬手擒住她下巴，“有两个妈妈多幸福。”

    言语间暗示意味十足，神色更是暧|昧流连，这些天拼命压抑克制的情愫，就在此刻一下子倾泻而出，她不受控地吻上那片唇，却不敢多停留，只轻轻掠过便放开。

    浑身上下，从头到脚，连头发丝都在叫嚣着，她喜欢她。

    少了最初浓烈的欲|念，心里眼里皆是纯净的绮思，所以她能够克制，想探索，想了解。

    “你想得美！”陆知乔再度拍开她的手，有些恼，噙着泪的眼眸光泽莹润。

    “明天把妞妞还我。”

    祁言心底蠢蠢欲动，满目温情：“好。”

    短暂的沉默，许是觉得自己失态，陆知乔抹了抹脸，背过身去拿手机，解锁又关屏，又解锁，指腹胡乱滑着屏幕，不知道看什么，无意识点进了订机票酒店的软件。

    “过年我带妞妞去度假。”她随口打破沉默，半边侧脸隐没在头发里。

    祁言配合她，问：“嗯，去哪里？”

    “罗兰岛。”

    “风景不错，很值得去玩一次。”

    “你去过？”

    “嗯。”

    陆知乔眼神暗了暗，盯着手机，没说话。

    “什么时候出发？”祁言不给机会冷场。

    “农历二九晚上。”

    “玩几天？”

    “初七上午回来。”

    祁言点点头，故作失落地叹道：“唉，我也想出去玩，可惜没人带。”边叹边假装不经意地瞟她。

    一不留神，瞟到航班信息。

    陆知乔侧着脸，自然是感受到她的目光，不遮掩也没躲避，手指轻轻滑了一下屏幕，拉到酒店订|单页面，突然放下手机，说：“我去上个厕所。”

    人离开卧室，手机屏幕却亮着，横向朝着祁言。

    祁言竖起耳朵听厕所动静，飞快地拿出手机，打开相机，静音，上下拉动那屏幕，咔咔拍了两张，而后镇定自若地收起来。

    马桶冲水声。

    洗手台水流声。

    随后虚掩的门被推开，陆知乔进来，见祁言低头捻着女儿睡衣上的绒毛，目光投向自己的手机，仍旧是方才的页面，遂敛下眼皮，藏起晦暗不明的情绪。

    她若无其事走过去，拿起手机锁了屏，随口说：“你可以自己出去玩。”

    “一个人玩多无聊。”

    “就没有想去的地方吗？”

    “有啊。”祁言扬了扬眉尾，“我想去的地方很远，但是非常美，与世隔绝，无人知晓。”

    “哪里？”陆知乔疑惑道。

    微灼的气息扑过来，落在她唇边，轻巧地印了一个吻，嗓音绵绵：“你心里。”

 第32章 32

    吻轻柔小心地落下, 陆知乔浑身紧绷, 撑在身侧的手死死抠住被|褥, 还没来得及细细感受那片温度, 心就被这句绵|暖却有力的话狠狠撞了一下。她情不自禁仰起脖|子, 另一手抓住祁言的衣角, 以求平衡，却显出主动邀请之姿。

    欲|念是洪水, 此刻泄流不止，祁言捧住她的脸，迫不及待加深了这个吻, 流连磨|蹭，从一方潮|热的城池蔓延而下，强势地侵掠席卷。

    那股朦朦胧胧的感觉又冒出来, 陆知乔心跳陡然加快, 空白的大脑掠过些许零碎画面……

    相遇的夜晚, 酒店疯狂的记忆，无数次半含戏谑与温情的逗弄, 接二连三被撞破狼狈的尴尬，被表明心意后的仓皇无措……许多许多, 她仿佛跌入深不见底的海水, 浮浮沉沉，意乱情迷。

    下意识地回应着, 抱住她, 与她勾|缠嬉戏, 难舍难分。

    不知不觉间，支撑的力量塌陷，陆知乔一点点往后仰，缓缓躺倒，头顶压过一片阴影，天花板投射下来温暖的橘黄色灯光被遮住，她迷醉的眼眸里映出祁言娇媚冷艳的面容。

    她在做什么？

    她不能放纵自己，这人却要来诱惑她，是谁不好，偏偏是孩子的老师。无数次她劝慰自己放下沉重的过往，全身心享受生活，但同样的，无数次午夜梦回，记忆与梦境重叠起来折磨着她，她做不到坦然，对谁都无法坦然。

    她仿佛被囚禁在暗无天日的牢笼里，看到了一点点光，既萌生希望，又自甘绝望。她不知道这束光是否会一直存在，不确定因素总是使人没有安全感，与其患得患失，不如绝了念头。

    祁言的温度很烫，像要着火了，连她一并点燃。

    “我喜欢你的泪痣。”

    “第一次见到你的时候，就好喜欢。”

    薄|软的唇擦过额头，眼睛，停在了泪痣处，轻嘬了嘬。而后外套被一点一点拉开。

    温声细语的诱惑，总是惹人情难自禁，若不是腹|部突如其来的微微凉意，陆知乔恐怕早已沦陷，而此刻却是她骤然清醒，一把推开了祁言，惊惶地揪住衣|襟坐起来。

    一定是因为今天情绪波动太大，有人安慰自己，便稍稍失控了。

    不是她主动，不是她放纵。

    换做谁都一样。

    她深呼吸着，抬手捂住自己发热的脸颊，不敢去看祁言。

    祁言被推得躺倒在旁边，面朝床背，一动也不动，片刻，她重重地吐出一口气，慢悠悠爬起来，理了理凌乱的头发，漫不经心问：“吃饭没？”

    陆知乔侧着脸，摇头。

    “我去煮夜宵。”祁言下床穿好拖鞋，回身把弄乱的被褥拉平。

    陆知乔终于抬头看她：“你不是……来拿妞妞的衣服么？”

    她脸上没有任何表情，若无其事地拿起衣服：“客厅门别关，我马上来。”说完一阵风似的出去了，不给她拒绝的机会。

    “……”

    片刻后，祁言回来了。

    她径直进去厨房，打开冰箱，拿出一个西红柿和一个鸡蛋，放水入锅。陆知乔循着动静出来，倚在门口愣愣地看着，半晌才上前道：“我自己来吧……”

    脸颊还有点热，因尴尬而泛红，好像多看一眼祁言就会滴出血来。

    “不用，很快就好。”祁言转头笑了笑，又继续忙活。

    切番茄，打蛋，下面条，熟练又流畅，瞧着就是经常做饭的样子。陆知乔站在她斜后侧，一会儿看她的手，一会儿看她的脸，目光徘徊逡巡，嘴角不自觉翘了一下，回过神来，又抿住，暗自懊恼。

    面条很快煮好，不多不少一碗刚够，祁言端着碗放到餐桌上，转身又去刷锅，收拾干净厨房才出来。

    “好吃吗？”

    “嗯。”

    陆知乔诚恳点头，她是真的饿了，不提还好，一提才发觉，同样是面条，别人煮的总是比自己煮的好吃。

    祁言看着她小口小口地吃，发出很轻的声音，优雅克制，便自觉起身去沙发上坐，背对她：“等你吃完我再走。”

    “……”

    墙上挂钟缓缓走动，时间过得很慢。

    祁言觉得有点热，拉了拉领口，那股燥意盘在胸|口挥之不去，她微拧起眉，斟酌开口道：“是不是数学老师说了什么难听的话？”

    后背的声音顿住。

    “不想说就算了。”

    祁言低头捏自己的手指玩，眉心褶皱深了几分。

    她一直在思考这个问题。虽然跟陆知乔认识的时间不算很长，了解也不够多，但她觉得对方不是那么轻易就会失控的人――当然，也不排除这种可能。假使徐首逵真的说了什么很难听的话，这倒是个借题发挥换掉他的好机会。

    “没有。”

    “真的？”

    “……”

    西红柿嚼在嘴里，酸味顺着喉咙流进心窝，陆知乔捏紧了筷子，低声道：“他说妞妞没爹教。”

    祁言指尖一用力，把自己掐疼了，刚想出声，陆知乔又说：“你是想让我去学校闹，把事情弄大，然后换掉这个数学老师吗？”

    “……”

    “没必要。本来就是妞妞有错在先，我们理亏，我也不想闹什么。”声音越来越低，最后两口面吃得没滋没味，她胡乱扒拉吃完，端着碗去厨房洗。

    祁言紧咬住后槽牙，阴着脸跟过去，望见她微弯腰的纤瘦背影，窄弱的肩膀，喉咙蓦地堵起来，眼眶泛酸。

    水声潺潺，碗筷碰撞。

    她上前，从后面抱住她，声音轻柔：“要让妞妞重拾对数学的信心，就必须换掉这个数学老师，而且你的宽容和鼓励也不能少。”

    “祁言……”

    陆知乔关掉水，把碗摆放好，任由她抱着自己不挣脱，声音透着比香水还要云淡风轻的冷：“你在算计同事，你应该站在老师一边的。”

    又来了。

    “对，我算计同事，我心思歹毒，我还偏心学生，跟家长有一腿。所以呢？你要骂我没有师德？还是讽刺我不配为人师表？”祁言语速极快，已是无所谓了。

    这人一天不拿老师的身份绑架她就难受。

    听见跟家长有一腿，陆知乔顿时红了脸，本来也是近乎玩笑的话，她没想指责祁言什么，只是不太愿意相信祁言会站在自己这边，这番话说出来，倒叫她心里堵得慌。

    她小声道：“我从来没这么想过，你也别这么说自己。”

    “不是你在说吗？”

    “那就当我在放屁。”

    话音刚落，屁|股就挨了不轻不重的一巴掌，陆知乔吓得抖了抖，轻呼一声，皱眉，扭头就要打她。

    祁言闪得快，捉住她两只手反剪背后，给人摁在水池边，压低嗓子：“下次再说这种话，就打你屁|股。”

    “你――”

    “我什么我？”

    “放开！”陆知乔恼红了脸，可不知为何莫名有些兴奋，心跳频率渐渐攀升。

    祁言却是干脆利落地松开她，拍拍手转身：“那我回去了，晚安。”

    兴奋感骤然消失。

    ……

    翌日清早，祁言把教育好的妞妞送回901，小姑娘忐忑不安地踏进家门，看到刚起床的陆知乔，还是有点怕。

    昨晚祁老师罚她写作文，刷了一张数学测评卷，还写了份一千字检查，折腾到十二点才肯让她睡觉。说是不罚不长记性，要让妈妈看到她认错的诚意。

    妈妈是明着发脾气，祁老师是暗着惩罚她，左右都逃不过。

    陆葳小朋友发誓，再也不敢作弊了。

    陆知乔心里也不好受，昨天打完就后悔了，但想想心里又气，气孩子走歪门邪道，气老师恶语伤人，气自己信念崩塌颜面尽失，而经过一夜，心思被祁言搅得纷乱，再看到女儿，满腔都是酸楚和心疼。

    母女俩抱着抹泪，又互相安慰，委实心酸。

    祁言在旁观看得一脸温暖宠溺的笑，而后发觉没自己这个多余的人什么事，便叹着气回了屋。

    罗兰岛，xx航空，xxx酒店。

    她把昨晚拍到的照片翻出来看，暗自窃喜，那人一旦乱了分寸就什么都顾不得，心大到泄露了行程信息都不知道，如此绝好的机会，她怎么能错过。

    想给陆知乔一个惊喜，却又担心对方并不希望度假被她打扰，思来想去，祁言就当是自己再去玩一次。

    她给林女士打了个电话。

    “喂？妈，我――”

    “言言啊，妈正想打电话给你的。”那边林女士打断了她的话。

    “今年过年我跟你爸要去新西兰度假，护照签证什么的都搞好了，小年下午的飞机走，你就自己一个人随便去哪儿过都成，你三舅或者二姨或者你小姑家……”

    “回家也行啊，但是没人做饭，你凑合凑合自己弄点，行了就这样吧，我跟你爸逛街呢，拜拜。”

    一通连珠炮放完，电话被挂断。

    祁言张着嘴，半个字都没来得及说，被三言两语打发了。

    亲妈。

    真是亲妈。

    如假包换，从小到大都这样。

    不过倒也正好，遂了她的心意，免得她绞尽脑汁想说辞不回家过年，以往但凡这么说，爸妈必定怀疑她交了新女友，吵着闹着要她带回去看看。今年这般，乐得自在。

    祁言想着，嘴角深深地弯起来，打开订票软件，搜寻航班和酒店……

    .

    农历二九这天，全国大部分企业单位都放假了，春运伊始，机场火车站大巴站到处人满为患，反倒路面上人车稀疏，街道空旷，江城这座快节奏的大城市即将变成七日空城。

    晚上七点半的国际航班，陆知乔带着女儿下午四点就到了机场，早早值机办托运，出海关，坐在贵宾休息室等待。

    母女俩不是第一回出国玩，陆知乔此前有过多次国际出差经验，晓得长途飞行累人，便买了头等舱，旅行该带的东西都备得齐全，因此没什么新鲜感，觉得时间漫长磨人。但陆葳很兴奋，一路叽里咕噜说个不停，这会儿坐在休息室也不安分，扒着窗户看大飞机，嘴巴仍没停。

    “妈妈，那个人手里挥两根棒棒，是什么啊？”

    陆知乔无心关注女儿看到的东西，她略微伸长脖子，环顾四周，视线掠过一张又一张旅客的脸，微微拧起眉。

    片刻，她低下头。

    手机屏幕上是微信聊天界面，备注祁老师，四小时前她发出去的消息仍没有收到回复。

    【我们出发去机场了】

    【提前跟你说一声新年快乐】

    陆知乔盯着橘猫头像，一时心乱如麻，有些说不清道不明的滋味，她很少主动发消息给祁言，仅有的那么几次，对方也是一小时内必回，若自己接着发，更是秒回。

    也许手机不在身边？

    也许有事情要忙？

    是了，明天就是除夕，家家户户团圆过年，那人应该回家了吧？是在陪父母聊天？还是接待客人？或是带着亲戚的孩子玩耍？无论何种可能，都有充分的理由不及时回消息。

    她锁了屏幕，起身走到贵宾室外面，朝登机口方向张望，那里有不少乘坐经济舱的人在候机。她佯作若无其事地过去转了一圈，每张脸都很陌生。

    莫名的失落……

    登机后，陆知乔双眼一瞬不瞬地盯着后面进来的每个人，心怀微小的希望，生怕会错过熟悉的面孔。进来的人越多，那点希望就像风中摇曳的烛火，越微弱渺茫，心底涌起难言的焦虑。

    直到，再没有人上来。

    她彻底失望，撇开脸，看向窗外，薄唇紧紧抿住。

    意料之中不是么？她分明拒绝了她，难道还指望人家像狗皮膏药一样黏上来？凭什么呢？她未免太自作多情了，她一定是脑子出了问题。不来也好，她带着女儿玩得更尽兴些，要什么第三个人来打扰……

    何况春节，别人有家有父母，不像她，孤女寡母的，相依为命，去哪里都可以。

    陆知乔思绪纷乱，闭眼揉了揉太阳穴，不去想，打开手机看电子书。

    一部半纪实向的小说，大致讲述的是，一位幼儿园老师，爱上了已婚妈妈，从克制到沦陷，甘愿做小三，很虐，最后的结局应该不是很好，她还没看完。

    看着看着，投入进去，便空不出心思想其他。

    ……

    航程七个小时，抵达罗兰岛时，正值当地时间下午两点。

    从低空俯瞰，金黄色海滩上一片椰树成荫，茂盛的热带雨林与蓝绿相接的海水交汇融合，大大小小的群岛美景如画，充满热带风情。飞机一落地，陆知乔带着女儿直奔酒店，将所有的忧思统统抛在脑后。

    既然出来一趟，就要开开心心。

    酒店是五星级公寓式的，位于主岛最大的海滩边，任意房间推开窗户就是碧海蓝天，步行到游人如织的沙滩仅需五分钟。

    陆知乔全程英文沟通无障碍，母女俩顺利办好入住手续。

    进到房间，陆葳迫不及待跑去阳台，哇了一声，兴奋地蹦跳进来：“妈妈！我们快点换裙子去沙滩玩啊！我要坐皮划艇！”

    “好，不急，妈妈先整理一下东西。”她轻声哄道，打开了行李箱。

    “唔。”

    小姑娘噘了噘嘴，显然等不及。

    ――笃笃笃

    房门被敲响。

    陆知乔一怔，停下手里的动作，以为是酒店送的香槟到了，便过去开门。随着门缝逐渐扩大，视线里缓缓出现一抹红色身影，她霎时僵住。

    “新年快乐。”

 第33章 33

    来人穿一条火红色吊带长裙, 香|肩半露, 乌亮柔长的黑发披散着, 平直的一字锁|骨若隐若现, 张扬而性感。她眼睛弯如弦月, 唇角噙着愉悦的微笑：“新年快乐。”

    陆知乔僵愣地看着她, 恍然间以为自己在做梦，漆黑的眸里流露出一丝欣喜：“你……”忽而意识到自己表情不对, 喉咙一噎，抿住了嘴唇，眼里光泽黯淡下来, 故作半惊讶半冷淡道：“你怎么会在这里？”

    “过来玩。”祁言眉头微挑，笑容之下是深藏的忐忑。

    这趟来，是想给陆知乔一个惊喜, 原本要跟母女俩乘坐同次航班, 但没票, 便订了前一天飞过来的，她已经在这里住了一晚, 总共只订到两晚，过了今晚还不知道要去哪里。

    她掐算时间等在楼梯拐角处, 看着那对母女进房间, 犹豫要不要去敲门，脑子还未想清楚, 腿已经擅自做主行动了, 接着手也不听使唤。敲响房门那一刻, 她没了退路，把期望降到最低，安慰自己就当是旧地重游，恰好遇见熟人而已。

    “顺便当面跟你说一声新年快乐。”

    说完她扬起手机，屏幕上是未回的微信消息。

    陆知乔瞥了眼，心底荡漾起层层涟漪，惊喜与温暖交织萦绕着，却仍是表情淡淡：“什么时候到的？”

    “昨天。”

    “怎么知道我住这家酒店？”问这话，她心虚地垂了垂眼皮，故作镇定。

    祁言眼睛里是她的脸，心里是因她而起的忐忑情绪，自然毫无察觉，扯谎道：“巧合。我想住海滩边，公寓酒店，就选了这里，刚才看到你们上来了。这不正好说明我们很有缘吗？”

    哪有什么巧合，那晚她肯定看了。陆知乔想，一时心思微妙。

    “过年不回家陪父母吗？”

    祁言笑了笑，无奈摇头：“我爸妈早就飞去南半球度假了，哪里还记得我这个亲闺女。”嘴角翘了一下，稍稍松口气，打完招呼这人也没有表态，她是该自觉些，于是又说：“好了，不打扰你们了，我去沙滩取景。”

    她另一只手提着相机。

    陆知乔猛然想起那张Luo|女照，火辣的红色比基尼……身上还穿着冬天的衣服，近三十度的气温本就热，这一下子更热了，耳根子都燥起来。

    正要说话，女儿跑了过来，把她往旁边挤开点，眼睛一亮：“祁老师？！”

    已转过身的祁言愣住。

    “啊啊啊啊，祁老师！”小姑娘彻底挤开陆知乔，兴奋地蹦出来挽住祁言的胳膊，小脸笑成一朵娇花，“我以为你真的不来了啊啊啊……”话一顿，转头冲陆知乔吐了下舌头：“妈妈太会骗人了，还说不带祁老师来，结果偷偷带。”

    “……”

    气氛忽然尴尬。

    陆知乔微拧起眉，心虚地看了祁言一眼，偏巧祁言也怀着心思看她，两人目光相撞，黏糊糊胶在一起，缠绕片刻才分开。

    “祁老师带了相机，嘿嘿，可以拍照了，妈妈，我们――”

    “妞妞。”陆知乔低喝一声，把女儿拉回来。她担心孩子不懂事惹祁言烦，可心里并不排斥，要等祁言主动表态才好。

    答应，就顺理成章，拒绝，她面子上也过得去。

    祁言却以为是拒绝，刚涌到嘴边的话咽了回去，眼底失落一闪而逝，她晓得陆知乔不愿被打扰，便配合笑道：“改天吧，我今天想拍拍风景，先走了。”

    很有自知之明。

    她转身的瞬间，陆知乔的心也坠下去。

    .

    刚过晌午，赤道附近的阳光盛放**，金黄色沙滩被晒得滚烫发亮，椰树林下游人如织，男女老少肤色各异，穿着泳衣裤衩比基尼，有的躺在沙滩上晒日光浴，有的抱着浮板小心下水。海水叠起细密绵白的浪花涌上岸来，浸湿一片软泥细沙。

    放眼望去，不少身材火辣的金发美女，亦有两三长腿翘|臀的黑美人。

    陆知乔穿一条雪色长裙，薄纱质地轻盈飘逸，垂顺感十足，敞肩的款式，温润恬静，又颇有几分小性感。女儿和妈妈穿同款，亲子装。

    母女俩出门前抹足了防晒霜，一人戴一顶驼色遮阳帽。陆葳的帽子上有两只鹿角，短短软软的很是可爱，她特别兴奋，走路都用蹦的，如果不是陆知乔不准她跑太远，这会儿人就已经窜到海里去了。

    沙滩中央竖着一块石雕，穿破衣烂衫的渔民模样，右手拿鱼叉，左手拎一串鱼，背后却背着冲浪板，有些滑稽。底部的方形基座上雕刻着英文注释，大意是这座岛的历史文化。

    陆知乔停下来看了看，翻译给女儿听，小姑娘心不在焉的，注意力全被沙滩上推皮划艇的人吸引了去。

    “妈妈，我们去坐皮划艇吧？”

    “好，走。”

    沿岸许多商店，租各类设备器材，皮划艇自租自玩，不像国内景点那般有人带，店家只会讲讲基本方法和注意事项。母女俩租了一艘双人艇，以前玩过，上手很容易，一入水便找到了感觉。

    浩渺无际的海面上闪着粼粼波光，浪花层层叠叠扑向岸边，三五个肌肉壮硕的少年踩着冲浪板与海水嬉闹，视线远眺到极致，大大小小的帆船在视线里缩成一个个白点，而后隐隐消失在地平线下。

    陆知乔眯着眼望向远处，目光无限延伸，没有尽头，心绪也如这宽广的海面，逐渐平静下来。

    可是，心里空落落的，百般惆怅。

    “妈妈，你快划啊，旁边的人要超过我们了。”女儿的声音拉回她思绪，左右瞥了两眼，又有几艘皮划艇下水了。

    陆葳一个人卖力地划着浆，非要跟别人比赛，白嫩嫩的小脸憋着股劲儿，腮帮子拱起来，一下一下划得可认真了，陆知乔转脸看着女儿，心窝子软软的，噗嗤一声笑出来：“妞崽，我们不比赛，慢慢划着玩。”

    嘴上这么说，手却加大了动作和力度。

    因不会游泳，陆知乔不敢划太远，只到海湾另一头转了圈。母女俩吭哧吭哧划回来，在海面上飘着，晒晒太阳，看别人冲浪玩耍，累了，就上岸。

    岸上椰林绿影，暖风习习。

    遮阳伞下有人半躺着吃冰激凌，女儿也想吃，陆知乔遂带她去买。买完返回沙滩，视线里闪过一抹红色影子，她目光下意识追过去，穿越往来眼前的游人，最终落在斜前方。

    祁言站在椰树下，披散着及腰长发，火红的长裙**又性感，十分吸睛，她侧对着这边，乌黑柔长的发丝被风吹拂起飞扬的弧度，露出后背大片白|皙的皮肤，魅惑而撩人。

    一缕阳光落在她头顶，倾泻而下，她抬手拂了拂头发，伸个懒腰，而后像是看见什么稀罕的景色，举起了相机。

    可以看到，她嘴角浅浅地勾起来，展露出自信的笑容，动人心魄。

    红色如她，像一团火焰，自由热情地燃烧着。

    陆知乔默然望着那人，心倏地猛烈跳动起来，震颤发抖，胸|口仿佛也有一团火在烧，滚烫的热量顺流到指尖，一阵发麻。

    突然，那人放下相机，转过头。

    两道目光激烈碰撞，陆知乔蜷缩起手指，往后退了半步，那人不动，静静地注视她，相距不过数米，眸里神色晦暗不清，她却觉出一丝炽热。

    魂都被攫了去。

    脸颊生出热意，陆知乔慌忙移开视线，若无其事地看向别处，片刻，再往回看，人已不见了踪影。

    ……

    吃完冰激凌，陆葳兴冲冲地跑到海边玩水，有几个高鼻深目的白人小孩围在一块儿塑沙雕，她也不知哪里来的勇气，讲着一口哑巴英语磕磕绊绊加入进去，沟通倒还顺畅。

    陆知乔找了棵椰树阴处，铺开垫子坐下，摘了草帽和墨镜，任由咸湿的海风拂过脸庞，吹起额前碎发，她背靠树干，伸直了腿，惬意地眯起眼，静然望着女儿玩耍的身影。

    她在看女儿，有人在看她。

    斜后方，祁言悄悄举起相机，对着坐在树下的人连续拍了几张，而后镜头稍稍挪动，把海边玩耍的小姑娘也拍进去。

    不同的角度，不同的色调，明暗交界线从清晰到微妙。

    陆知乔懒懒地倚着树干，头稍歪，微卷的黑发落在肩上，一袭白裙淡雅素净，裙摆边缘露出细瘦的脚踝，整个人安逸而宁静，散发出温润柔和的气质。

    不知拍了多少张，祁言低下头来筛选，一张一张挑过去，竟挑不出要删除的，每张都想留下。

    索性不拍了，相机镜头再清晰入骨，也不如自己的眼睛和心。

    她凝眸望着，相距不过数米而已，腿伸出去又收回来，终究没敢过去打扰。就这样偷偷地，好歹有得看，要是贸然惊了陆知乔，或许看都没得看了。

    海风夹杂着一丝咸涩气息，温柔地抚着发丝，裙子，安适而懒散，人也莫名多愁善感。

    她是什么时候喜欢上她的呢？

    也许是在那个清晨，陆知乔匆忙赶回来，心疼又无奈地坐到女儿床前，而后狼狈哭泣，她得以窥探到她内心世界的缝隙。也许是在那个傍晚，陆知乔严肃叮嘱女儿的那几句话，每字每词都戳进她心窝里。也许是在那天上午，陆知乔从陌生男人的车里下来，与之谈笑风生，她真切感受到了微妙的酸意。也许……有很多很多，自己都不记得的瞬间，被诚实地烙进潜意识里。

    喜欢她的泪痣，她的唇，她这个人，从头到脚都喜欢。

    但不喜欢她总是用教师身份绑架自己。

    ――总有一天你会愿意的。

    祁言还记得自己说过的话，现在想来倒像是给自己的安慰，陆知乔不会喜欢她的吧？即使有，也只是生理上的，本能。

    如此也算是希望，滴入她久旱龟裂的心田里，倏地冒出一丝烟气……

    .

    夕阳西下，晚霞似血，余晖染红了天边层叠卷绕的云层。靠近赤道的罗兰岛，全年昼夜等长，黄昏很短，今天太阳沉下去，再过十二个小时，又会冉冉升起。

    当夜幕降临，整座主岛也热闹起来，沙滩上扎起一顶又一顶帐篷，星星点点的灯火沿着海岸线游移闪烁，远远望去缥缈朦胧。天空与大海融为一色，模糊在浓寂的黑暗里，漫天星子璀璨，一弯晦暗的残月升上来。

    陆知乔带女儿去城区逛了逛，品尝当地特色美食，转一圈回来，母女俩的肚子撑得滚圆。

    约莫八点，海滩上燃起一簇巨大的篝火，专业演员化妆成罗兰岛土著居民的模样，手拿鱼叉围着火堆跳舞，嘴里念唱着土著语歌谣，宛如古老的游吟诗人。周围游客不断加入，圈子越来越大，很快围了两三层。

    突然，一声闷响。

    朵朵绚烂的烟花在夜空中炸开，缤纷闪耀的颜色如流星般璀璨，将天幕染得亮如白昼，所有人纷纷抬头。

    不知是谁点的烟花，排列组合成一串字母炸开，仔细看，是人名。

    看样子是有人在故作浪漫，这东西乍眼看觉得新鲜，看久了也没意思，陆知乔昂着脖子望了会儿，任由耳边炸得砰砰响，收回目光。

    一轮烟花结束，安静了片刻，又一轮升起。

    “妈妈！”女儿突然拉住她的手，兴奋地拽着，“快看快看！是你的名字！”

    “？”

    陆知乔猛然抬头，夜空中光芒万丈，显出大大的“乔”字，接着又是“陆”和“知”，重复“乔”，一遍遍循环。

    那瞬间，她的眼睛也被点亮。

    早已不流行的小把戏，看着别人玩只觉得无聊，待轮到自己头上，心底竟渐渐涌起密密麻麻的痒意，众目睽睽之下，她的名字被挂在天上，却不是每个人都能看懂，那份独一无二的神秘感，别有滋味。

    陆知乔顿时羞红了脸，保持抬头的姿势直到烟花燃尽，而后四下环顾，寻找那个人的身影。

    茫茫人海，谁也不是，又有夜色掩盖，辨不清。

    是她吗？

    ……

    玩到十点多，母女俩拖着疲累的身子回到酒店。

    陆知乔让女儿去洗澡，自己拿出转换插头连上，给手机充电。一下午没看，微信上有两条未读消息，一条是新闻推送，一条是祁言发的。

    【烟花好看吗】

    她一愣，紧抿的嘴角轻弯了弯，输入两个字：土气。

    刚想点发送，迟疑了，无论如何都是人家一番好意，她故意说这话着实伤人，不妥。于是删掉，重新编辑回复。

    【很喜欢】

    【我是跟风别人的，凑个热闹试试效果】那边秒回。

    陆知乔眼神暗了暗，嘴角塌下去，指尖滑动着退出微信，一摁锁屏，不再理。而后屏幕再也没亮过。

    没多久，女儿洗完澡出来，她拿着睡裙进了浴室。

    玩一下午有些累，热水顺着线条分明的脊背流下来，洗去满身疲惫，氤氲水汽升上来，镜子里雾蒙蒙的，晃动的影子若隐若现，陆知乔脸颊被热气熏得微红，眼神迷醉，盯着那镜面上模糊的身影，脑海中闪过一抹张扬热烈的红色……

    越洗越困，她甩了甩头，加快速度，沐浴露随意搓抹两下，差不多便关水穿衣，抹护肤品。

    “妈妈~”陆葳跑进浴室抱住她，“明天我们去玩什么啊？”

    陆知乔强忍着困意，沉吟片刻，笑道：“租船去钓鱼吧。”

    “好！”

    “早点睡。”

    小姑娘巴巴儿地望着她，似乎还有话想说，但见她往脸上涂涂抹抹，耷拉着眼皮困倦的样子，只好把话咽下去。

    ……

    翌日早晨，母女俩是被敲门声吵醒的。

    陆知乔迷迷糊糊从床上爬起来，打开门，看到外面的人，瞌睡一下子清醒了。她张了张嘴，还未来得及说话，对方先开口了。

    “我要退房了，来跟你们道个别。”祁言平静道，嘴角勾着浅笑。

    陆知乔心一紧：“回去？”

    “不是。”

    “那……”

    祁言今天穿了件墨蓝色长袖纱衣，白色热裤，内搭黑色抹|胸，露出半截细瘦的腰|肢，简单又清凉，与昨天妩媚妖艳的红裙是两种风格。她耸了耸肩，解释道：“这家酒店太火爆了，我订房间比较迟，只订到了前天和昨天两个晚上。现在旅游旺季，其他酒店也很难现开房间，所以――”

    “我只能去沙滩上露营了。”

    说着，她苦笑了一下，低垂着眼皮，很是无奈。

    陆知乔抿住唇，抓着门扶柄的手缩了缩，一时有些犹豫。露营图个新鲜还好，天天睡帐篷必定不舒服，眼下旅游旺季，确实到处人满为患，一房难寻，这些她都很清楚。

    如果让祁言住自己这里……

    不行的，她订的不是套房，因为也比较迟，酒店只剩大标间，两张单人床，她和女儿一人睡一张足够，再挤一人，怎么分？

    “妈妈！”陆葳趿着拖鞋扒过来，方才两人对话听得一清二楚，急道：“让祁老师住我们房间吧！”

    “方便吗？”祁言笑着问，抬眸看向陆知乔。

    不等陆知乔开口，小姑娘拉住她的手，用力点头：“当然方便啊，我睡一张床，你和妈妈睡一张床。”

 第34章 34

    小孩子语不惊人死不休, 话音刚落, 两个大人皆是目瞪口呆, 但祁言反应非常快, 意识到表现得太夸张使人生疑, 便敛了神情, 装模作样地看着陆知乔笑：“这样不好吧？”

    “哪里不好了嘛。无限好文：尽在”陆葳小嘴巴噘起来，看看老师, 又看看妈妈，转而抱住陆知乔的胳膊晃荡，“妈妈, 你就让祁老师住这里吧，睡沙滩万一被海浪冲走怎么办？”

    小姑娘说话也是天真可爱，无心之间化解了僵硬的气氛, 原本是件尴尬的事情, 她三言两语, 陆知乔紧绷的神经舒缓下来，嘴角略微上扬, 忍俊不禁。

    让祁言住这里也不是不行，起先她只想着两张床不够三个人分, 方才女儿一说, 恍然大悟，她可以带着孩子睡一张床, 祁言单独睡, 如此就完美解决床的问题。

    至于其他……

    没有什么不方便的。

    于是她顺着台阶下, 抬眸温和地笑：“妞妞说得对，现在旺季人流量大，露营不□□全，既然出门在外碰巧遇到了，有难处互相照顾也是应该的。”说完，她摸了摸女儿的脑袋，轻声道：“妞崽，怎么能让老师跟妈妈挤一张床呢？你和妈妈睡。”

    轻柔缓慢的语速，前半句听得祁言心花怒放，也预备顺台阶而下，可听到后半句，她心凉了半截。

    老师。

    永远都是老师。

    “你们关系不是很好吗？上次都抱抱了。我同学过生日，我去她家玩，也睡一张床啊。”陆葳疑惑地看着母亲，脑袋里升起无数问号。

    就她所感受到的而言，女生之间的友谊确实比男孩子要亲密些，她在学校，课间与玩得好的女同学结伴上厕所，体育课忘记带水壶也会借同学的喝，牵手抱抱捏捏脸更是家常便饭，她有小姐妹小闺蜜，彼此无话不谈，哪里会像现在这样别扭。

    怪怪的。

    陆知乔和祁言对视一眼，前者脸红，后者憋着笑。

    原来在小孩子眼里，女人之间只有纯洁的友谊，当时她们吓成那个样子，反倒显出心虚，惹人怀疑。这是否从侧面说明，即使她们的亲密举动不慎被孩子撞见，也不会引发揣测，产生负面影响，只要不是太过火？

    此番认知来得稍微迟了些，身陷漩涡中心的她们都后知后觉，想归想，祁言却是不敢的。

    “是你想自己独占一张床吧？”为缓解尴尬，陆知乔把皮球踢给女儿，总之无论如何她都不可能跟祁言睡一张床，由不得孩子。

    谁料，小姑娘突然咧嘴笑起来，嘿嘿两声低下了头。

    难怪。

    祁言默默在旁看着，眸光一点点黯淡下去，她明白，能跟母女俩同住已经是赌赢了，不能太得寸进尺，一切都以陆知乔的意愿为准。她便配合着解围道：“妞妞，两个大人睡一张床有点挤哦，不小心就掉地上去了。”

    “是啊，妞崽就跟妈妈睡，乖。”陆知乔忙笑着附和，摸了摸女儿的脑袋。

    比起床的问题，当然是留住祁老师更重要，小姑娘拎得清，不假思索点头：“好。”

    两人都松一口气，相视而笑。陆知乔主动帮祁言提行李箱，一只超大号的银色箱子，乍眼望去令人咋舌，比她们母女俩共用的箱子还大，拎起来却不算重，她忍不住猜测……

    难道都是衣服？

    比……基尼？

    房间很大，足够宽敞，三个人在室内活动自然是没问题。陆知乔推着行李箱进屋，视线飞快地扫过两张床，想着把女儿的床让给祁言，双腿却不听使唤走到自己床边，神思迟缓几秒，改变了主意。

    刚掀开的被褥，还带着热乎的体温。她抓握着扶杆的手微微发抖，心里五味杂陈，说不清是羞赧还是兴奋，若无其事道：“你睡这张床，我跟妞妞睡那张。”

    说完迅速松开箱子，弯腰拔掉枕边充好电的手机，镇定自若地走开。

    祁言不知情，睡哪张床都随意，亦没想那么多，她只点点头，弯腰把相机放在床头，凑近了，冷不丁瞥见白色枕头上有一根头发，黑亮，卷曲，细而软。

    是陆知乔的床。

    她没吭声，微抿的嘴角轻轻翘了一下，假意不知。

    母女俩去洗漱，也许是屋里多了个人的缘故，陆知乔总觉得紧张，洗脸刷牙都仿佛被那人盯着，心口痒痒的，很不自在。她换了一条裸|粉色连衣裙，长到膝盖上面一点，半吊带半拼接袖子，轻熟又不失甜美，搭配一条长项链正好。

    换好衣服出来，她看到祁言坐在床边摆弄相机，才靠近，那人就收起来，生怕被她看见似的。

    “你……今天有安排吗？”或许是**，陆知乔如是想，淡定地转移话题。

    祁言不把话说满，含糊道：“看吧，没什么安排，随意逛逛。”

    “那要不要跟我们去钓鱼？”陆知乔漫不经心地问，一只手背在身后，捏紧了裙子布料，许是觉得这样站着太刻意，便去整理随身背的小挎包。

    “海钓？”

    “嗯。”

    “好啊。”祁言站起来，纤细的腰|肢不堪盈盈一握，白花花在人眼前晃，“我给你们当向导，感谢收留。”

    陆知乔目不转睛盯着祁言的腰，嗔笑道：“你总是不让我说谢谢，自己反倒谢我。”

    说话间，祁言突然凑过来，在她面前扭了扭，挑眉：“好看吗？”

    她脸一热，忙移开视线。

    .

    罗兰群岛附近的海域鱼类资源丰富，很受海钓爱好者们的欢迎，不少游客包船出海一天，往往满载而归。祁言曾来过四次，大致熟悉岛上的情况，找景点和游玩项目也是轻车熟路，她大手笔包了艘中型海钓船，配备一名船长，两名船员，舱内带休息室，钓具饵料一应俱全。

    天气晴朗，海面风平浪静，乍眼望去蔚蓝广阔波光粼粼，空气中飘浮着咸湿的味道，远处地平线水天相接，视野穷尽。

    海上的阳光毒得很，又在赤道附近，三人抹足了防晒霜，还是觉得有点晒，陆知乔怕女儿晒伤，把带来的防晒衣给她穿上，帽子墨镜面罩也要全副武装。

    小姑娘兴奋得很，哪里愿意配合，拧着眉不耐烦地嘟囔了一句，推开她，就要去拿钓竿。

    “妞崽，当心晒成熊猫！”陆知乔急道。

    孩子满不在乎：“熊猫就熊猫，我是国宝~”

    “……”

    祁言站在甲板上跟船员小哥聊天，两人一边侃一边调试钓竿，她很健谈，一口流利的英语夹带着俚语，另一位船员小哥也被吸引过来，三人时不时哈哈大笑，彷如结识多年的老友。

    陆知乔追着女儿过来，听见甲板上欢声笑语，顿住脚步，愣愣地看着那人。

    阳光毒辣，她眯起了眼，缩小的视线范围里，祁言身姿秀拔挺立，双腿又长又直，腰|臀比好到惹人嫉妒，谈笑间眼角眉梢透出自信与豁达，爽朗又洒脱，浑身都散发着酷的气质。

    墨蓝色纱衣系带不知何时松开了，塌塌喇喇地垂下来，偶尔拂过一阵暖融融的微风，吹扬起薄纱，露出半侧曲线分明的脊背，一小片雪色在柔长的发丝里若隐若现，妖娆妩媚也风情十足。

    陆知乔呼吸一滞，手指紧紧攥住防晒衣，心头猛烈的震颤像波纹一样层层扩大，脸渐渐有点烫，也许是阳光太强烈，双重防晒都挡不住。

    她脚下是海，头顶是天，远方是金色的光芒，她眼睛里有坚定，笑容里有坦然，无惧于站在光芒下。

    是陆知乔想成为的那种人。

    这十几年，每当夜幕降临，心底总是淌出莫名的恐慌与不安，时而长时而短，难以消弭。她总以为自己坚强，勇敢，了不起，但见到祁言才明白，真正的强大不是无数次饭局赔笑卖乖侃侃而谈，不是十年八年从底层职员升为高层管理，也不是周旋于形形色色的客户之间游刃有余，更不是牺牲亲情换取金钱来扛起一个小家。

    而是底气。

    陆知乔没有底气，所以没有选择，只能被动地生活，躲在昏暗的角落里，以冷漠掩饰自己枯竭的心，以金钱名利安慰自己麻木的灵魂。

    戒心重，不信他人，注重结果，不看过程，虽担得起责任，但仅限那一亩三分地，永远不敢踏出去更大的世界。

    她就是那种，表面光鲜，实则阴暗的人。

    有些东西缺失了，很难再弥补，陆知乔看到祁言就明白了，自己注定成不了那样的人，也配不上那样的人。

    如果这个认知出现得早一些，她必定是无所谓的，可是现在，心里像缠绕了一团麻线，勾勾绊绊理不清，想到自己和祁言是两路人，她就觉出满腔苦涩。

    成不了那种人，离对方近些也好啊，躲什么呢？

    “祁老师！”女儿屁颠屁颠跑过去，抱住祁言的胳膊撒娇，“教我钓鱼~”

    祁言笑着揉了揉她脑袋，眼睛弯如弦月：“好啊，等我把鱼饵串好，就教你。”

    “这是什么饵？”

    “左边是沙蚕，右边是扇贝丁，都是鱼喜欢吃的。”

    师生两个其乐融融，连小孩子都知道向阳而生。

    陆知乔默默地看着，心里酸涩交织，不愿打扰，便往后退了两步，转身返回船舱。

    ……

    海面上渐渐刮起了微风，船有些摇晃，陆知乔坐在休息室里叠衣服，一件防晒衣拆了又叠，叠了又拆，外面时不时传来女儿惊喜的呼声，她叹了口气，嘴角弯着，眉眼却尽是惆怅。

    一道人影闪过，祁言披着满身海风进来，坐到她身边：“怎么不去钓鱼？”

    陆知乔走着神，被吓一跳，看着人近在咫尺的脸，神色僵愣，半晌没说话，手里的防晒衣从膝盖滑到地上。

    “怎么了？”祁言微微拧眉，捡起衣服放到旁边，紧张地抓住她的手，“不舒服吗？是不是晕船？”

    担忧的眼神那么自然而然，陆知乔心头一跳，回过神，垂下了眼皮：“……没有。”

    “真没有？不要骗我，我带了晕船药。”

    “真的。”

    祁言歪头仔细观察她神色，瞧着没有不舒服的样子，稍稍放下心来，笑了笑：“怎么不去钓鱼？”

    “不会。”她低着头，心绪有些乱。

    “我教你。”

    “你会？”

    “嗯。”

    “不信。”

    她耳尖有点红，耳垂却莹润白皙，祁言瞧着，喉咙滑动了一下，终究是忍住没动，用力握了握她的手：“试试就知道了，来。”

    陆知乔半推半就地跟着她出船舱，看到船员小哥在帮女儿拉竿，又钓上了不知道第几条鱼，虽然个头都比较小，但足以让孩子高兴半天，获得极大的满足感。

    船上有两根钓竿，都已调试过，祁言拿起空的那根，用清水冲洗了一下主线，牵着陆知乔到甲板另一侧：“来，拿好。”

    “为什么要用水洗？”陆知乔接过钓竿，有点沉。

    “这是尼龙线，一般用来钓淡水鱼，下海水之后容易变硬变脆，先用淡水洗洗。”祁言噙着笑，耐心解释。

    她点点头，没说话。

    祁言戴上手套，从饵桶里捉了一只还在蠕动的沙蚕，捏起鱼钩，从头一串到尾，动作利落干脆，很是熟练，瞧着像个老钓手。她挂好饵，随手将钩丢进海里，摘了手套，站到陆知乔身后侧。

    “看到那个浮漂了吗？”

    “嗯。”

    “如果它快速下沉，说明鱼咬了钩，这时候你就提竿……”

    陆知乔是新手，从没钓过鱼，连钓竿都是第一次摸，祁言怕讲得太复杂她听不懂，便配合肢体动作简单解释，声音温柔轻细，讲完从后面抱着她，两手同她一起握住钓竿。

    两人紧紧贴着，祁言个头略高些，薄软的唇不偏不倚挨着陆知乔耳侧的头发，鼻间呼出温热的气息，透过发丝缝隙尽数扑在她耳朵上，又吸入一丝幽幽香气，双臂不由收紧。

    陆知乔绷着腰，被耳边暖热的呼吸撩|拨得难受，心口猛烈跳动着，偏偏两人都穿得薄，自己的吊带裙后背镂空大片，简直没有遮挡，而祁言里面只穿一件抹|X，蝴蝶骨隐约硌到软软的东西，她一时紧张，全然不敢松懈。

    海面异常平静，戴着墨镜都觉得阳光刺眼。

    陆知乔脸上烫得厉害，身体也有些燥，感觉有团火沿着脊椎窜进脑子里，折磨得她很不自在。可是身后人安静站立，既没得寸进尺占便宜，也没规矩退开距离，她不好意思动窝。

    于是只能借说话来转移注意力。

    “你怎么会海钓？”她小声问。

    没玩过，但听过，印象中海钓与普通江河湖泊里钓鱼不同，极其讲究，装备也更复杂更贵，是比较烧钱且耗费时间的活动，没钱没闲可玩不起来。

    真是暴发户的女儿？

    祁言盯住浮漂，嘴唇轻轻擦过她头发，说：“我爸喜欢钓鱼，淡水满足不了他，就跟几个朋友组队出海钓，一年大概会去两三次，在印尼马来那边，偶尔也去三亚，我纯粹陪同凑热闹。”

    提到家人，语气很随意，稀松平常的事。

    陆知乔抿了抿唇，又问：“那你还会什么？类似这种休闲活动。”

    “摄影啊，你知道的。”她笑。

    “除了摄影呢？”

    “……嗯，滑雪，骑马，还有跳伞也算吧，跟朋友去大堡礁跳过几次，勉强会一丢丢。”祁言说着，情不自禁亲了亲她头发，很轻，无法察觉。

    陆知乔一怔，侧了侧头，不偏不倚撞到她唇上：“看不出来，你挺深藏不露的，好厉害。”

    都是烧钱的玩意儿。

    “哪有。”喜欢的人夸自己，祁言心里美得不得了，嘴角翘起来，顺势又亲一下，“我在国外念书那几年，圈子里的人什么都玩，比我厉害多了，人外有人。”

    “你留过学？”

    “嗯，本科在江城师范，读硕去了加拿大，摄影专业。”

    陆知乔内心震颤，一时有些缓不过神，她哪里能想到，每天抬头不见低头见的人，自己竟半点无所知。听起来，是很随性自由的人生，享受生命，享受生活，跟她这种包袱累累疲于奔命的人，果然不属于同一个世界。

    她想知道她为什么当老师，却不敢再往下问，犹犹豫豫，终是没有出口。

    除此之外，她还有好多好多想知道的，她忽然很好奇身后这个人，这个，往来接触三个月且有过亲密关系的人。

    那一丝丝一缕缕的好奇心，就这么被勾起来……

    ……

    夕阳逐渐西下，三人在船上玩了一整天，钓上来的海鱼塞满了大冰桶。海船行驶在回程的路上，背后霞光漫天，红云似火，太阳正缓缓沉入地平线。

    平静的海面忽然翻涌起浪花，一条巨大的黑白色虎鲸凌空跃起，刹那间短暂遮挡住阳光，喷出一道弧形水汽后沉入水里，飞溅的水花四散而落，海面浮起绵白细密的泡沫。

    “妈妈，虎鲸！”陆葳激动得直跺脚。

    她们当真幸运，出海一次就看见鲸鱼换气的奇景，难免感叹，陆知乔讶然望着虎鲸消失的地方，心脏跳得飞快。刚才太近了，近到她以为船要被掀翻，像电影里演的那般，来一次海上大逃亡。

    脚不由自主地往后退，没留神绊了下，她惊呼一声，稳稳当当跌入祁言怀里。

    “小心。”

    耳边嗓音低沉，陆知乔浑身一颤，迅速挣脱出来，红着脸逃进船舱。

    .

    夜晚的城区很热闹，街上灯火辉煌，肤色各异的游客来来往往，身边人讲着各种除英语之外的语言，偶尔能听见一两句中文，倍感亲切。

    祁言找了一家当地味道最好的海鲜店，把钓上来的鱼拿到店里加工，今晚吃全鱼宴，煎、炖、涮、烤样样齐全，海鱼肉质肥美，味道鲜嫩，配以当地人的吃法和专用调料，更是回味无穷。

    烤鱼是自助的，每桌都有烤锅，店家处理好了端上来，自己动手烤。

    祁言一直在帮母女俩烤鱼，自己没怎么吃，她看着妞妞小嘴巴吃得油乎乎的，捏起纸巾给她擦了擦嘴，眯着眼笑：“妞妞，好吃吗？”

    “嗯嗯，嗝――”小姑娘打了个嗝，“我还要。”

    陆知乔见女儿肚子微微鼓起来，皱眉道：“晚上不能吃太撑。”

    “没事，吃吧，这还有。”祁言笑得宠溺，说着又给她夹了一片烤好的鱼肉。

    “你就会惯她。”

    “出来玩主要是开心。”

    “就是就是。”小姑娘吐舌头。

    师生两个一唱一和的，陆知乔有些不太舒服，抿了抿唇，没说话，低头慢条斯理吃自己的。

    突然，一只手捏着纸伸过来，碰到她嘴角，轻轻擦了擦。她抬头，就看到祁言满目温柔地对自己笑：“酱沾到嘴巴边上了。”

    那目光灼热如火，陆知乔像是被烫到，迅速避开，若无其事地埋头继续吃。

    ……

    吃完全鱼宴，陆葳小朋友撑得走不动了，陆知乔也有点，说是不能吃太撑，嘴巴压根没停。

    夜晚的风比较凉，吹散了白天的热气。三人在街上闲逛消食，兜兜转转，进到一家很大的礼品店，里面出售各式各样的纪念品小玩意儿，仔细瞧一瞧，做工倒挺精细。

    “祁老师，这个明信片好看！我想带一点给同学。”陆葳停在柜台前，晃了晃祁言的胳膊。

    一路上，师生俩挽着胳膊走，小姑娘吃太多懒得用力气，几乎半个身子吊着祁言，反倒把妈妈丢在一边。张口闭口从“妈妈”变成了“祁老师”。

    祁言顿住脚步，目光扫过那些精美的明信片，也来了兴趣，笑着点头说好，而后跟老板聊了几句，要来两支笔：“妞妞，你先选好喜欢的图案，然后写点东西上去。”

    她递给女孩一支笔。

    “好。”

    陆葳咧着嘴笑，心算自己有几个要好的同学，兴致勃勃地挑起来。

    祁言也在挑，她想送一张给陆知乔，转身正要问，一直跟在身边的人却不见了踪影，她怔愣，抬头四处张望，视线停在门边，一道裸|粉色身影孤独地站在那里，神情郁郁。

    街上人来人往，灯火辉煌。

    陆知乔静静地站在玻璃门边，像一尊精致完美的雕塑，她半垂着眼皮，空洞的目光毫无焦距，俨然没有心思欣赏海岛夜景，看起来不太开心。

    视线里忽然出现一张明信片。

    她微愣，转头，望见祁言噙着笑意的脸：“送给你。”

    陆知乔抬手捏住卡片，正面碧海蓝天，椰风树影，翻转过来，背面是一手漂亮的花体英文书法。

    ――I wish I knew how quit you.

 第35章 35

    ――I wish I knew how quit you.

    手写的花体字母很好看, 拉花尾勾灵动轻盈, 充满艺术性，陆知乔静静凝视着卡片，将这句话反复默念了几遍，眼里浮起苦涩的笑容, 由浅渐深。她平常最是瞧不起这类小把戏的，觉得不过是年轻人头脑发热想出来的虚假的浪漫, 她看都不会看一眼, 更别说有什么想法。

    可是她的心又开始乱跳了，灼烫新鲜的血液从那里出发，迫不及待爬上她的脸, 绽开绮丽的桃花色。

    好像找回一点少女时代的那份纯真和悸动，就如同那个晚上, 她闻到相同却又不太一样的香水味，神思立刻回到十几年前, 提醒她也安慰她, 一切都还没有太糟糕。

    礼品店灯光是带着橘调的黄|色, 很温馨, 柔柔地洒落陆知乔身上, 从头到脚笼罩她，她低着头, 祁言得以大大方方地看她, 以眼神拥抱她, 代替自己想动却不敢动的手。

    须臾, 陆知乔抬起头，迎上祁言直白的目光。

    彼此瞳孔里映出对方的脸，像被一根无形的线串起来，交织缠绕，黏得难舍难分，陆知乔在祁言眼中看到了温情，还看到坦诚、期待和小心。

    很长一段时间，祁言给她的印象都是不正经，甚至有过那么一瞬间认为这样的人不该当老师，后来接触得多了，才晓得是自己狭隘。她承认自己思维僵化，便愈发觉得她们不是同路人，一个向阳而生，一个缩在阴暗的角落，各有各的活法，本就不该产生任何交集。

    以前也见过像祁言这般的人，她们大多家庭环境很好，不仅仅是物质富足，还有精神。

    这类人，她至多以礼相待保持距离，从不交心，并非是她有什么偏见，而是觉得不属于一个世界，不能强融。

    或许她可以赌一次，把祁言当做例外。

    “字很好看。”对视良久，陆知乔弯了弯嘴角，眼睛里隐约有水光，“我去外面等你们。”说完迅速低下头，推开玻璃门钻出去。

    祁言没追，隔着玻璃看见她站在路灯下，背对这边，两只手始终抬着，不知是捧住明信片，还是……

    .

    海岛的夜晚凉风习习，天空呈现奇异的墨蓝色，星子密集，璀璨如碎钻，偶有闪着灯光的客机低空掠过，带起一阵呼啸轰鸣，惬意又安适。

    回到酒店，陆知乔先去洗澡，祁言拿出电脑，把今天给母女俩拍的照片存进去，她一张张筛选，删掉了些自认没拍好的，再挑了几张不错的，放进专属文件夹。

    陆葳扒在旁边看，小嘴微张：“哇，祁老师，你感觉你拍得像电影。”她想说好看，但这样显得自己词穷，干巴巴的，只能找生活中最相近的比喻。

    “那当然。”祁言大方受夸，眯着眼笑，抬手捏了捏她脸蛋，“等回去我把照片整理一下，你挑几张喜欢的，我给你做成写真集。”

    “祁老师最好了~”

    小姑娘抱着她亲了一下脸，猝不及防的，祁言有点懵，但很快反应过来，顺手揉了揉她脑袋。

    过了会儿，浴室水声渐停，门开了，陆知乔踩着缭绕弥漫的水汽出来，脸颊因热气微醺而泛红，她穿的睡裙，吊带款式，V领，只遮到大腿一半，那瞬间，她差点忘记房间里还有一个人。

    祁言一抬头，便看到如此画面，点鼠标的手指僵住。

    陆知乔也是一愣。

    “妈妈，快来看照片！祁老师把你拍得超级漂亮！”陆葳小朋友浑然不觉，终究还是词穷了，脆生生的嗓音听着倒是可爱。

    祁言喉咙滑动了一下，艰难地移开视线，还算自觉。陆知乔也忙拿起防晒衣披上，系好腰间的绑带，衣摆足够遮到膝盖位置，一番风景被捂得严严实实。

    “妞崽，去洗澡。”她蹲下来收拾行李箱，借床遮挡自己半个身子。

    “哦。”

    女儿拿衣服进了浴室，房间顿时安静下来。

    沙发那边时不时传来点鼠标的声音，一下一下毫无规律，被无限放大，显得刺耳。陆知乔低头摆弄箱子里的东西，翻来覆去理完一遍，终于肯抬头，却不想祁言也在这个时候望过来，两人目光交汇，皆愣住。

    “来看照片。”祁言反应极快，笑着冲她招手。

    陆知乔抿住唇，心道不去，手却干脆利落地合上箱子，起身走过去，挨着人坐下来。

    视线自然落在电脑屏幕上，一百多张照片，都是差不多的景色，小图瞧着几乎没有区别。祁言点开第一张，恰好是陆知乔手握钓竿的侧影，无论构图还是用光都十分精巧微妙。

    “这张是我抓拍的。刚好那个时候鱼咬了钩，你的表情有惊喜、兴奋和激动，但是平常在你脸上见得太少了，就算出现也只是一瞬间，我想留住它，只能抓拍。”

    “还有这张，你在走神，自己笑了都不知道。”

    “这张……”

    她看着照片的眼神充满柔情和自豪，声音愈发轻细，满腔从心底流露出来的赞叹与爱慕。拍的时候没有想太多，只想记录，只想留下，但眼睛会疲倦，心会累，便由相机代替她，而她只需要记得某年某月的某天，三个人在船上玩得很开心。

    陆知乔一张一张看过去，嘴角渐渐有了弧度，心跳也不知为何加快了频率，目光缓缓移到她脸上，轻声：“是你技术好，我觉得你可以去做专业摄影师了。”

    真心的夸奖。她作为外行虽然不懂门道，但多少懂得欣赏，无论人还是景，都算不得稀罕，偏就被这人拍出了高质感，意想不到的惊喜。

    “陆知乔。”

    “？”

    祁言转过身，眼波无限温柔，小心翼翼地抱住她：“没有美好的人，就拍不出美好的画面。”

    她才洗完澡，身上软乎发热，弥散着清淡好闻的香气，而防晒衣料子纤薄，如此紧|贴在一起，暖热的气|息随着体温流连磨蹭，深埋在心底的冲动萌发出来，很是难捱。

    “我喜欢听你夸我。”

    “再夸我两句。”

    爱慕是掩不住的，平时克制得狠了，这会儿愈来愈放肆，祁言晓得该放开她，可是手不听使唤，抱得更紧了。

    陆知乔也够呛，手脚发软，几乎使不上力气挣扎，就这么半挨半靠在祁言怀里，面红耳热，喉咙里含糊半天讲不清一句话，只哼哼出来两个字：“松开……”

    “夸我。”

    她抿唇不理。

    越让她夸，她越不夸，免得这人骄傲，得寸进尺。

    浴室水声停了，估摸着妞妞洗完澡要出来，祁言再想拖延也不能被孩子看见，只好亲了亲她耳朵，放开她，继续整理照片。

    果然没多久，妞妞哼着歌出来了。

    祁言发了几张照片到陆知乔微信里，收拾一下电脑和相机，拿衣服去洗澡。陆知乔搂着女儿坐在床上欣赏，反复看了几遍，看不腻，母女俩弯着唇角笑，她难得发了一条朋友圈。

    “妈妈，我觉得祁老师拍你拍得更好看。”

    “有吗？”

    “……嗯，也有可能是你本来就长得好看。”小姑娘认真点头。

    陆知乔笑了笑，伸出食指点她鼻子：“嘴甜。”

    浴室再度传来水声，非透明的玻璃墙壁上身影绰约，引人浮想联翩，陆知乔忍不住抬头看一眼，又看一眼，脸上桃红未退，心更虚了。

    同住的第一个晚上，彼此相安无事。

    .

    翌日清晨，三人出发前往卡布奥牧场。

    牧场位于罗兰群岛中第二大的岛屿，距离她们居住的海滩酒店约一小时车程，占地五千多英亩，主要用来放养牛群，也是许多著名电影的拍摄取景地。它规模庞大，历史悠久，风景尤其美，放眼望去大片翠绿的草场，牛羊成群，充满浓厚的田园气息。

    这里有许多游玩项目，譬如骑马，驾驶越野摩托，给奶牛挤|奶，烤野味等。

    从来没接触过这些新鲜的东西，陆葳比昨天钓鱼还兴奋，一下车走路都用蹦的，大声嚷嚷着要去骑马，孩童贪玩本性尽显。比起女儿，陆知乔含蓄内敛得多，她也没玩过这些，也觉得新鲜，但脸上表情始终淡然，一路没怎么说话。

    习惯平静与严肃，多笑一笑都能要命。

    小孩子最能感受到人的情绪变化，陆葳发现了，从昨天下午开始，妈妈一直都心事重重的样子，她想半天也没想出原因，却又不敢强行缠着妈妈，所幸有祁老师在，不至于让气氛尴尬。

    来骑马的游客不算多，付费排队很快，这类项目与国内公园不一样，不需要人牵着在前引导，全凭游客自己掌握要领，可以骑着马去牧场任何地方，只要能做得到。

    “可是我不会骑啊……”陆葳看着自己面前的小母马，噘起了嘴巴。

    她是儿童，不能骑成年马。

    祁言上前捏了捏她的脸，笑着说：“我教你骑。”说完取下挂在脖子上的相机，转手交给陆知乔拿着，又去租了一匹成年马。

    “妞妞，看我做示范。”

    成年马几乎跟她个头一样高，近距离看是个庞然大物，有些吓人。只见她绕着马走了一圈，到马头前站了一会儿，抬手摸摸鬃毛，拍拍脖子，而后，一手抓住缰绳，左腿踏入马镫，轻盈利落地翻身跃上去，坐得稳稳当当。

    “手抓稳缰绳，小腿轻轻拍马肚子，它就会跑起来了，你看――”

    马儿打了个响鼻，四只蹄子慢悠悠地走着，祁言小腿加大力度和幅度，马儿逐渐开始小跑，速度一点点提上去，没多会儿，她骑着马飞奔进前方的树林。

    “哇，妈妈，祁老师好厉害。”人影已看不见，陆葳激动得拉住母亲的胳膊。

    视线极尽远眺，树林与草场交界处，一抹白色身影骑在马上，朝这边飞奔，她头发被风吹得飞扬起来，下巴微抬，身姿矫健英气，随着距离越来越近，脸上那逐渐清晰的笑容满是自信。

    陆知乔神情呆滞地看着，目光有些迷离，心跳跟随马蹄踩踏的节奏乱了频率。

    耳边一阵风，祁言早早拉缰绳减速，回到出发点时刚好停住，旁边围观的游客不约而同鼓起了掌，她坐在马背上微笑，露出一排洁白的牙，大方接受众人的赞赏，而后翻身下来。

    “祁老师！你超棒！”陆葳扑过去一个熊抱。

    祁言温柔地摸了摸她脑袋，转手去牵小母马，说：“来，检验一下你的观看成果。”

    “唔，好。”

    小孩子精力最旺盛，陆葳掌握要领后，祁言带着她转了两圈，师生两个玩得很开心，陆知乔在旁默然看着，不想打扰，便坐到长椅上休息。

    相机还留有那人的体温，被她捂在手里更热乎了。

    “想不想骑马？”视线里出现一双脚，陆知乔抬起头，见祁言站在面前，目光灼灼地望着她。

    她摇头：“不了。”

    “我教你。”祁言挨着她坐下，“或者我带你骑。”

    “你带妞妞玩吧，我……”话音顿住，陆知乔低下头，似是难以启齿。

    要怎么解释她害怕呢？

    祁言却是轻易看穿她心思，没有说出来，伸手揽过她肩膀，指尖温柔地摩|挲着，无声安抚。

    “感觉你心情不是很好。”

    “有吗？”

    “我是不是占用太多你和孩子相处的时间了……”祁言苦笑，抬眸看着不远处正牵着小母马散步的女孩。她说玩累了，就休息一下。

    陆知乔心一紧，慌忙摇头：“没有没有，你不要想那么多，我――”

    我挺希望你陪妞妞玩的。

    话涌到嘴边，说不出口。出来一趟她愈发觉得自己是个失败的母亲，除了工作什么也不会，孩子喜欢的东西，她却无法带着去体验，假使祁言不在身边，旅程大概是索然无味的。

    要承认自己无能，还是有些难度。

    她抿着唇，情不自禁往祁言怀里缩了缩。

    “嗯，没事，我开玩笑的。”祁言亦收紧手臂，抱着她。

    很多话，现在不愿意说没关系，不勉强，但总有一天，该说的都会愿意说出来。

    ……

    牧场的越野摩托项目有年龄要求，必须十五岁以上才可以玩，两个大人倒没什么，只是陆葳很遗憾，她什么都想玩，什么都想探索。最后祁言与她做了个约定，等她长大些，再带她来一次。

    那时候就初中毕业了。

    她也就不再是她的老师了。

    三人又去看奶牛，参与给奶牛挤|奶的过程，小孩子的注意力很容易被吸引，暂时忘记了不能骑摩托的遗憾。

    奶牛放养地点临近峭壁，用木栅栏围起长长的一条线，视野开阔，峭壁下便是一望无际的大海，右侧远眺是主岛的海岸线，山峦起伏，翠绿绵延，隐约能看见码头出海的钓鱼船。

    女儿在挤牛奶，陆知乔和祁言站在栅栏边，微微后仰倚靠着，手肘做支撑，悠闲惬意地旁观，两人表情如出一辙，差不多的宠溺。

    风很大，发丝飞扬凌乱。

    陆知乔抬手拈住一缕，轻轻拂过面颊，转而松开，任它落回祁言身前，偏巧祁言侧头望过来，两人目光交织缠绕，心绪暗涌。

    “你为什么会当老师呢？”她轻声问。

    祁言微眯起眼，薄唇缓缓吐出两个字：“梦想。”

    旁人如此回答，她必定是不信的，可祁言这么说，她完全相信。不仅仅是相信，还有艳羡。

    “我小时候觉得，老师站在讲台上的样子特别酷，希望自己有一天也可以，但那个时候想法不是特别强烈，直到后来，我遇见了几位很好的老师，她们很大程度上给了我正面且积极的影响，我心里的想法就更强烈了……”

    “我爸妈农村出身，文化程度不高，但是他们很尊重老师，相信知识可以改变命运，传递知识的人很伟大，所以完全支持我。”

    “不过他们起先也觉得我是小孩子想法，一天一个样，其实我知道，不管我怎么选择，他们都会支持我的。”

    说起家人，祁言脸上露出温暖与骄傲的表情，狭长锐气的眼眸弯如弦月，笑意灿然，轻细的嗓音被风吹碎了，洒落一地。

    尽是底气。

    陆知乔静然望着她：“你父母一定很好吧？”

    “对啊，我爸妈特别好，虽然没读过很多书，但不会墨守成规，对我的教育跟传统家长不一样，他们感情也很好，我住在家里的时候天天吃狗粮……哎，一两句也说不清，总之我特别爱他们。”

    “你呢？”

    祁言侧头笑，露出六颗大白牙。

    陆知乔心口微窒，愣了愣，神色倏尔黯淡，低低开口：“我父母去世了。”

    短暂的沉默，空气里只有风声。

    “……对不起。”祁言抓住她的手，嘴角渐渐塌下来。即使已经知晓，在此刻听到她亲口讲出来，心也免不了会疼。

    陆知乔摇了摇头，故作轻松地笑：“道歉做什么，很早的事，我都快不记得了。”说完转过身，面朝峭壁大海，目光忽而深远。

    “他们四十多岁才生了我，从小管我比较严，信奉打击式教育，所以我一直不是很自信……”

    “你很好。”祁言打断她，跟着转身，重新捉起她那只手。

    许是风大的缘故，她的手有些凉，被包裹在掌心里很不安分，祁言不得不施加了些力道，牢牢牵着她。

    终于愿意敞开心扉了吗？

    陆知乔，不过是提了两嘴，多跟她讲几句话，她就觉得充满了希望，心好像长出翅膀要飞走了，在她胸|口横冲直撞，欣喜之情完全无法控制，悄悄爬上她眼角眉梢。

    “你是独生女吗？”陆知乔侧头对她笑。

    “嗯。”

    “真好。”

    “你有兄弟姐妹？”祁言试探地问。

    陆知乔神情一滞，没说话，视线飘忽着转回去。海面上行驶着几艘钓鱼船，星星点点，拖出一条条细密绵白的浪花，海鸟跟在后面飞。

    又不愿意说了。

    祁言略感到失落，却明白心急不得，能讲两句已是天大的进步，慢慢来也好。于是她转移话题：“为什么你之前总是觉得我公私不分呢？”

    掌心里的手缩了缩，陆知乔嘴唇蠕动着，犹豫片刻才道：“妞妞的小学班主任就是那样的人。”

    “……”

    一朝被蛇咬，十年怕井绳。因为有过前车之鉴，才会时刻留心。祁言算是明白了，自己此前总没个正经，处处调戏揩油，难免给人不靠谱的印象，一点不冤枉。

    “那你记住，我可不是那种人。”她用略微不屑的语气说。

    陆知乔偏头望过来，眼底浮起笑意：“错怪你了，现在我知道你不是。”

    那颗乌黑的泪痣温婉又生动，楚楚可人，祁言一时没忍住，从侧面抱住她，亲了亲她的头发，下一秒，就被毫不留情地推开。

    陆知乔慌张转头看向奶牛棚，见女儿仍蹲在奶牛身边，卖力地挤着，丝毫没注意这边情况，她这才松一口气，嗔怪地瞪了祁言一眼，满目羞恼。

    祁言是个没皮没脸的，这会儿本性又显露，凑过去撩了撩她头发，嗓音低哑：“跟女人谈过恋爱吗？”

    海风是微凉的，耳边气息却是微灼的。

    陆知乔轻颤，登时面红耳热，抬手推了她一下：“……单恋应该不算。”

    ――噗

    “哈哈哈哈。”

    “你笑什么。”陆知乔瞪她，“我每天那么忙，哪有时间谈恋爱。”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    祁言在想她是不是双性恋，这人却只以为是有没有谈过恋爱。

    “……”

    .

    傍晚回程，三人坐在小车上，已然累得没有兴致欣赏沿途风景。

    两个大人并肩坐在后排，摇摇晃晃中陆知乔睡着了，身子歪倒进祁言怀里，双目紧闭。

    夕阳的余晖洒落天际，金红色光芒透过窗户射进来，有些晃眼，祁言垂眸凝视着陆知乔恬静安宁的睡颜，心不禁软成暖融融的春水，轻抬起一只手，悄无声息地挡住那束刺目的阳光。

    “妈妈……”

    陆葳转过头，正要说话，祁言忙冲她竖起食指：“嘘。”

    她看到，妈妈靠在老师怀里，闭着眼睛，嘴角微翘，似乎睡得很香很安心。

    ……

    到酒店时，天已经黑透，玩了一天着实很累，都不想再逛街，于是祁言去买了些食材，简单地做了顿晚饭。

    母女俩吃得饱饱的。

    待洗过澡，她们商议计划着明天去最小的岛屿玩，那里有茂盛的热带雨林，是来罗兰群岛必去的景点。但因为小岛离主岛比较远，雨林较为原始，没有太多现代化设施，需要租辆车，开到码头由船运过去，然后自驾游览。

    “租吧，我来开，我有国际驾照。”祁言淡定道。

    陆葳兴奋极了，拍着巴掌：“好哇好啊！”

    祁老师简直是万能的宝贝。

    陆知乔：“……”

    “行了，早点睡吧，今天都累了，好好睡一觉，明天继续浪。”她关掉电脑，甩了拖鞋爬回自己床上。

    灯一关，伸手不见五指，全世界都安静了。

    半夜，陆知乔被尿憋醒，迷迷糊糊爬起来上厕所。她怕吵醒熟睡的两个人，没有开灯，摸着黑上完厕所，洗手，摸着黑回到床边。

    腰间倏地缠上一条胳膊，接着一阵天旋地转，她猝不及防被掳进了陌生的被窝里。

    “祁言，唔――”

    她的嘴被捂住，耳畔扑来温热的呼吸，嗓音带着朦胧睡意：“我不做什么，就抱抱你。”

 第36章 36

    被窝里弥散着清淡柔和的香味, 温暖而魅惑, 陆知乔侧躺着，纤细的腰|肢被身后人一条有力的胳膊紧紧箍住，动弹不得。她嘴被捂住，薄|软的唇贴着那人温温的手心, 耳畔呼吸撩|人，引得她止不住发抖, 脑里一片空白。

    “我不做什么, 就抱抱你。”低弱带着睡意的声音，透出恳求意味。

    陆知乔绷着身子，心脏因受到惊吓而跳得飞快, 被捂住口鼻有些缺氧，呼吸越来越急, 却顾虑到女儿睡在隔壁床，一动不敢动, 喉咙里发出呜呜声。

    “好吗？”祁言以为她抗拒, 要喊, 手捂得更紧了。

    陆知乔慌忙点头, 终于在快要憋死之际, 手松开了，她深呼吸一口气, 绷直的脊背松懈下来, 软塌塌地窝在祁言怀里。

    大喘了几口, 心绪渐渐平静, 黑夜静谧，任何微小的动静都会被无限放大。

    祁言很诚实，说抱着就只抱着，两手规规矩矩没乱动，连指头尖都不曾挪半分。耳边的呼吸声沉静平稳，听那频率像是半睡不睡的状态，看样子没有完全清醒，应该是被她方才起来上厕所的动静吵醒了。

    思及此，陆知乔反倒没那么紧张。

    被褥很薄，盖在身上不过起个遮凉挡风的作用，跟空调被没两样，一张单人床躺两个人，委实有些挤，故而不得不紧贴在一起，不漏分毫空隙。

    女人同睡本是稀松平常的事，可两个都是弯的，又有过亲密关系，即使脑子不胡想，逐渐发燥的体表温度也难掩盖歪|念，才挨着没多久，软棉花烧成了硬烙铁，背后肆涌的热|意带着火，一点点流窜遍全身。

    陆知乔被烧得难受，听着身后沉稳的呼吸，以为人睡着了，便小心翼翼抓住身前的手，想要挪开起来。

    “……嗯，别动。”祁言低|咛一声，搂紧了她。

    方才昂起的脖子低下来，脸颊和鼻尖紧贴着陆知乔的背，磨|蹭着，片刻又转了方向，移到耳后，深埋在头发里。

    陆知乔敏感得很，这一下子使得她控制不住唤出声，寂夜里尤其刺耳，她连忙捂住自己嘴巴，黑暗中紧张地瞪着眼看向隔壁床。

    女儿睡得很沉，没动静。

    倒是祁言的瞌睡醒了。她挪开埋在陆知乔头发里的脸，以为是自己抱得太紧，便松了松胳膊，喑哑开口：“再抱一会儿，就一会儿。”

    “……”

    这人真是得寸进尺！陆知乔恼怒想着，气得用指甲抠了下她的手。

    “咝――”

    祁言吃痛，压着嗓子哀声求饶：“别掐，我错了……”说完讨好地亲了亲她头发，温柔安抚。

    “这是你睡过的床。”

    “枕头，被子，床单，都是你的味道……”

    “我睡在你的味道里，我好幸福啊。”

    “但是越这样，我就越想你，你离我很近很近，我还是抱不到你。”

    “所以，再一会儿就好了，我保证。”

    声音越来越低，颈|后有短暂湿润的感觉，肩上头发被轻轻拨动，尾梢扫过痒痒的。陆知乔立时心软，收了手，掌心缓缓覆在祁言的手背上，安静地窝着，任由她抱。

    出来这一趟，脱离原本的环境，陆知乔发觉自己变得不像自己，第一天还好，自从跟祁言同行，情绪就极其容易波动，一点点细微的事物都能在她内心引发一场十级地震，胡乱想些有的没的。其实兜兜转转，无非是绕不开祁言这人。

    祁言喜欢她，心思表现得很明显，她怎会不懂。

    这十几年，不乏大把的人追求她，男的女的，大的小的，有人喜欢她的脸，有人纯粹想征服她，还有人只是想要她这样的温柔大姐姐，甚至有不要脸的，图她那两个辛辛苦苦挣来的钱，找长期饭票。

    也许有人是真心的，但她不愿意相信，比起花费时间和精力了解、接纳另一个人，不如多赚些钱，好好把女儿养大。

    所以她用已婚的借口，把诸多追求者赶走，对男人，说自己有老公孩子，对女人，说自己取向笔直有家庭，渐渐地，身边一个人也没有了，依然是她与女儿相依为命。

    祁言喜欢她什么呢？

    两人相识于酒吧，一夜|情对象的关系，这事儿难免给人私生活混乱的感觉，她不知道祁言如何看待她，但此前她看待祁言便是如此，觉得对方不过玩玩而已，一时新鲜。即使后来发生接二连三的巧合，关系从简单变为复杂，也没有丝毫改变。

    那时候她想，祁言只是没尝够新鲜的滋味，想再尝尝罢了。而她，也不过是孤独太久，寂寞之情下的本能反应。

    如今她发现，祁言原来是那么优秀的一个人，是她想成为却无法成为的人，是她想接近却避之不及的人。

    那究竟喜欢她什么呢？

    身体？还是脸？

    她疲于奔命，满脑子只有工作和钱，庸庸碌碌地活在城市阴暗的一角，不敢见光，不敢敞开心扉，她还带着孩子，带着大多数人都会视为拖油瓶的孩子，谁会真心喜欢她，她又有哪一点值得别人喜欢。

    与其冒险去赌，冒险相信一个人，不如还是守住自己的舒适区，安安分分过日子。

    就忘掉初遇那个疯狂的夜晚吧。

    陆知乔如是想着，心一阵阵绞痛，黑暗中她闭上眼，一滴晶莹滑落眼角，与夜色相融。

    “去睡吧……”背后传来祁言模糊的嗓音。

    腰|间的胳膊缓缓抽开，可以感觉到，她翻了个身，将被子一并卷走，动作有些决然，像是艰难下定了决心，怕自己反悔。

    背上暖热的温度骤然消失，陆知乔愣了愣，觉出一丝失落的滋味，默然片刻，爬起来，轻手轻脚回到隔壁床，在女儿身边躺下。

    她平躺了一会儿，侧头望向祁言那边。

    厚实的窗帘遮住了外面光线，房间里黑qq的什么也瞧不见，只隐约能辨清被子拱起的轮廓……

    .

    翌日起晚了，太阳早已从地平线爬上来，沙滩上人声鼎沸，热闹非凡。

    十点多，三人匆匆忙忙收拾好随身带的东西，出发去城区租车，因去得晚，只租到了比较旧的二手皮卡，看起来有点破。陆知乔担心车子的安全问题，祁言却十分淡定，问店老板要了些应急物资，以防万一。

    当地车辆同是靠右行驶，祁言上手很快，皮卡虽旧，但储物空间多，小岛上没有饭馆，只有小商店，干粮和水都得多备些，还有防蚊虫的药品。

    阳光正盛，气温偏高，大街上人们穿得清凉，充斥着夏日气息。

    码头处排着长长的车子队伍，一辆一辆开上轮渡，再由轮渡分批运送至小岛，祁言她们不知道是第几批，坐在车上乘船，驶过浩渺无际的海洋，大大小小的岛屿在视线里越来越小，直至消失不见。

    小岛上有着保存完好的热带雨林，道路两旁密集紧挨的树木高耸入云天，郁郁葱葱，阳光从枝叶缝隙里漏下来，形成独特的“空中花环”景致。

    深吸一口这里的空气，顿觉神清气爽。

    皮卡慢悠悠地行驶在林间小路上，身边偶尔经过其他车辆，祁言把车速放得很慢，让母女俩有足够时间观赏。

    “原来树真的可以长得这么高啊……”陆葳趴在车窗上，脑袋伸出去几乎仰到极限，小嘴一张一合。

    亲眼见过，才晓得书本没有骗人，脑海中的图片也因此有了具体的概念。

    祁言单手把着方向盘，另一手调整了下中央后视镜，方便看到坐在后面的母女俩。她瞥了眼表情淡淡的陆知乔，悠悠开口：“对啊，妞妞，那你知不知道这里都有哪几种树？”

    小姑娘愣了一下，缩回脑袋，拧眉思考起来，磕磕巴巴道：“杨树，槐树，榆树……”

    她哪里会知道有几种树木，把听过的树种全部乱说一气便是，总能蒙对的。

    “一种都没猜对。”祁言无情地摇头。

    “要不要问一下妈妈？”

    陆葳噘噘嘴，转头看向母亲，抱着她胳膊晃了晃：“妈妈，你知道么？”

    原以为陆知乔不会理，懒得参与她们幼稚的游戏，但出人意料的是，陆知乔弯起了嘴角，一副气定神闲的样子，不紧不慢道：“桉树，橡胶树，可可树，这三种至少是有的。”

    “祁老师，对吗？”

    “嗯，没错。”

    祁言满意点头，透过后视镜瞧见陆知乔也在看自己，扬眉轻笑：“以前这里住着许多土著人，他们……”

    她边开车边科普当地的历史文化，讲一讲曾经来这里玩的有趣见闻，时不时逗得母女俩开怀大笑。观察这一两天下来，她发觉陆知乔似乎有心事，不太开心，如果是因自己而起，罪过可大了，若是再持续下去，她有必要离母女俩远些，主动回避。

    突然，车子颠了一下，像是压到什么东西，接着行驶一段距离，方向渐渐有点往右偏。

    祁言皱眉，双手把住方向盘，缓缓踩刹停在路边，开门下去。

    “怎么了？”陆知乔心一紧，也跟着下车。就看到祁言低着头绕车子转了一圈，停在右后方，蹲下来。

    右后侧车轮微微瘪下去，沾满泥巴的胎壁纹路有一道裂口。

    陆知乔张了张嘴，脑里一片空白：“这――”

    “没事，换一个。”祁言淡淡道，伸手按了按裂口处，起身走到货箱边，搬起备用胎放到地上。

    方才不知道压着了什么东西，旧车子也许检修不勤，轮胎一下就破了，所幸她们车速很慢，后面的货箱也配套备着基本的维修工具，换上备用胎还能开。

    祁言把千斤顶搬下来，顶住车，提起扳手蹲到轮胎边，熟练地卸螺丝。

    她披散着头发，尾梢险险地垂下来，几乎要扫地，陆知乔拆掉自己发间的头绳，两手撩起她乌亮柔顺的长发，轻轻盘了几圈，扎起来。

    那触感滑溜如丝绸。

    又见她长袖隐约要蹭到泥巴，忙替她撸起袖子，露出细瘦光洁的胳膊肘。

    祁言手上动作没停，抬眸看了陆知乔一眼，轻笑。

    陆知乔垂下眼皮，避开她目光，望向破裂的轮胎，口中喃喃：“你还会换胎……”

    “在国外念几年书，什么都学得差不多了，动手能力是被逼出来的，我一个朋友，就差自己给自己造个木头房子了。”她笑着答。

    “可以请人做吧，你应该不会在乎那点人工费。”

    “老外效率不行，等他们人来，我十个胎都换好了，而且这也不难，会开车的人学一学就会了。”

    陆知乔抿住唇，没再说话，安静看着她。

    没多会儿，备用胎换上了，祁言把工具收拾好，拍了拍手，一抬头，面前出现一瓶开着盖的矿泉水。陆知乔拿着水，没看她，只小声说：“给你洗洗手。”

    ……

    备用胎换好后，继续游览。雨林里树木茂盛，三人没敢去太偏僻的地方，走的都是大路，到一处景点就拍拍照，太阳很快便升到头顶。

    阳光穿过斑驳的绿叶，投射进林间，恰好位于一处“空中花园”下方，光影绰约，意境柔美，很适合拍照取景。祁言来了灵感，想给母女俩拍几张，先拍了陆葳的单人照，孩子说想上厕所，便独自跑向不远处的木屋公厕。

    陆知乔一人站在树下，薄薄的长纱衣轻扬飘袂，光斑落在她头顶，残影朦胧，她素净清丽的面容被分割出冷暖色，人景美如画。

    “再往左斜一点，抬头，对，好，别动。”

    祁言举着相机，轻轻按下快门，永远留住这一刻。

    “拍好了吗？”

    “嗯，好了。”

    “我看看。”陆知乔扬起笑脸，迫不及待迈开步子走过去，突然小腿上传来尖锐的刺痛，她哀呼一声，脚发软，整个人跌倒在地。

    视线低垂，一条黑黄相间的小蛇趴在草堆里，吐着鲜红的信子……

 第37章 37

    那蛇体型细小, 浑身覆盖着黑黄相间的鳞片, 两粒绿豆眼阴森诡异，鲜红分叉的舌头伸伸缩缩，一副凶狠戒备的样子。陆知乔吓得尖叫一声，心脏骤缩, 连连爬着往后退。

    “怎么了？！”

    祁言见状不对，拔腿跑过来, 就看到陆知乔细白的小腿上淌着猩红的血, 触目惊心。

    不远处草堆里传来微弱的沙沙声，一条披着黑黄花纹的小蛇扭动身子快速游走，她一愣, 顿时怒从心起，搬起草里的石块几步追上去, 抡胳膊狠狠一砸，不偏不倚砸中蛇头, 那蛇抽搐了两下, 再也没动。

    植被茂盛的热带雨林气候湿暖, 是各类蚊虫蛇蚁的天堂, 小岛上常有野生动物出没的几个区域都禁止游客进入, 但为了保护当地生态环境，限制并不是很严格, 以至于像蛇这样移速快到处窜的生物根本防不住。

    曾经发生过几起游客被毒蛇咬伤的事件, 有的救治不及时毒发身亡, 有的救治及时保住了命, 要么截肢要么留下后遗症，惨不忍睹。

    那瞬间，祁言脑海里闪过诸多念头，却也来不及细想，慌忙跑回陆知乔身边，二话不说蹲下来拆鞋带。

    “祁言……”

    陆知乔脸色发白，嘴唇不住地颤抖，声音有些沙哑，几乎是用气息送出来的。她死死盯着自己腿上的伤口，鲜血不断涌出来，顺着细嫩的皮肤滑落，仿佛察觉不到疼痛，脑子出乎意料的清醒镇定。

    印象中生活在热带雨林里的蛇，大多数是有毒的，且因为雨林气候炎热潮湿，食物资源丰富，蛇的毒素更加致命。

    她也许会死。

    过去那些艰难的日子里，她无数次想过终结生命，但责任感迫使她咬牙活着，只要想到十几年前的罪恶，想到年幼无依的女儿，再苦再难都可以忍受。但今天这场突如其来的意外，使得一切都不可控，假如她死了，女儿怎么办？

    她的妞崽，还不满十四岁，就要又一次经历生离死别。以后由谁来抚养？会不会被送去福利院？有没有人疼她？是不是要吃很多苦？

    想到这些，心窝子酸得发涩，泪水倏地涌上来，含在眼眶里打转。

    “嗯，我在。”祁言拆着鞋带，头也没抬，声音低沉带着喘。

    她的手有些抖，往外抽带子抽空了几次，终于两根都拆下来，拼接在一起，缠到伤口上方的位置，用力束紧，打了个结。

    陆知乔轻吸了吸鼻子，捉住她的手，声音十分平静：“我的银|行卡密|码是070217，所有卡都一样，家里存折放在我衣柜最下面的抽屉里，还有房|产证，户|口本，都在，另外……”

    “闭嘴。”祁言咬牙打断，抱住她，“不会有事的，你听我说，现在，保持平稳呼吸，别慌，尽量延缓毒素到达心脏的时间，坐在这里别动，我去打急救电话。”

    “祁言…祁言……”

    眼泪簌簌落下来，视线模糊了，陆知乔紧紧抓住她的手，哽咽着一遍遍喊她名字，余下的话却堵在胸口，实在说不出来。

    她为什么会想到祁言？怎么有那个脸开口？她凭什么？

    “嗯，没事的，别哭。”

    祁言一手捧住她的脸，指腹缓缓擦去泪痕，另一手轻拍了拍她的背，密密匝匝的吻落在她额头，温声细语安抚：“我们三个人来，也会三个人回去，相信我。”

    她知道她想说什么。

    假使出现最坏的情况，不需要陆知乔嘱咐，她也必然会那么做，因为她祁言是圣母，因为她喜欢这个女人，因为她爱屋及乌。但她不愿去想所谓的假设，没有假设，最坏的情况不会发生。

    陆知乔抽搐了一下，怔怔地看着祁言，那双眼睛里充满坚定与自信，莫名使人安心，她缓缓松开手，含着泪调节呼吸。

    “我去打电话。”

    黄金救援时间耽误不得，车子就停在路边，祁言安抚好人的情绪，跑过去拿手机，拨通了当地急救电话，言简意赅地报告现场情况。主岛城区最大的私立医院，配备与K国本土不相上下的优质医疗资源，她被告知把伤者送到登岛入口处，等待直升机救援。

    四周静谧，声音从路边传过来，冷静，镇定，语速虽快但吐音清晰，没有丝毫慌乱。

    陆知乔安静听着，侧头望向那道身影，心绪渐渐平静下来，浅勾起嘴角，苦笑一闪而逝。

    最慌乱无助的时候，祁言就像定心丸，温柔融进她心里，给予她底气和信念，明明是关乎生死的危急时刻，依然那么镇定从容，她想象不到还有什么事情能让那人大乱阵脚。

    临到直面生死之际，她忽而变得矫情了，有些多愁善感，这么多年一个人扛着小家过来，始终把自己绷得紧紧的，靠责任感坚持，没有人问她累不累，没有人关心她苦不苦，当然，她也不抱怨，不奢求，因为一切都是自己造成的。

    祁言一个温柔的眼神，两三句简单的话，动作利落的行动，轻而易举击溃她脆弱的防线。她不过是个平凡庸碌的人，能被如此记挂，哪怕是死了也值当。

    一点点心动，转瞬即逝。

    “直升机马上就到！”

    声音打断了思绪，陆知乔醒过神，看到祁言拎着应急包三两步跑过来，蹲下|身子，目光落在她鲜血直流的小腿上，微微拧起眉，低头翻出纱布和生理盐水。

    擦拭掉流出来的血，冲洗伤口，两排细密的咬|痕赫然暴露在视线中。

    祁言一愣，盯着那伤口半晌，凑近仔细又看了看，喃喃道：“这应该是无毒蛇咬的……”

    “什么？”陆知乔忍着疼问。

    “毒蛇用毒牙咬人，伤口应该是两个洞，无毒蛇的牙齿有两排，又细又小，伤口就是这个样子。”她严肃道。

    方才看到那条蛇，祁言也被吓一跳，第一反应是蛇有毒，便满脑子只想着救人，忽略了观察伤口。早年她跟朋友去亚马逊雨林一带采风，当地有个村子几乎每人都被蛇咬过，胳膊上腿上多少带点疤痕，有被毒蛇咬了，救治及时活下来的，有被无毒蛇咬了没事的，那伤口完全不一样。

    虽如此，她却不敢保证，自己毕竟不是蛇类专家，有毒没毒还需去医院做诊断。

    陆知乔轻吸一口气：“真的吗？”

    “还是得去医院。”祁言不敢松懈，用纱布缠绕包扎好伤口，“野生动物很多带细菌的，就算没有毒也要打破伤风针，来，我扶你。”

    她拉起陆知乔一条胳膊，绕过自己脖子搭在肩上，小心翼翼地搀扶人走出树林。

    “妈妈――”

    陆葳上完厕所回来了，蹦跳着小跑到车边，发现里面没人，转身一张望，就看到祁言搀扶着陆知乔从林子里出来，后者腿上还缠着纱布。

    “你的脚怎么了？”小姑娘拧眉盯着她小腿。

    陆知乔张了张嘴，正想实话实说，祁言先一步抢道：“没事，你妈妈被树枝划了一下，怕感染，现在我们去医院。”

    陆葳点点头，乖巧地打开车门，帮忙搀扶妈妈上车，而后自己也上去，坐到她身边。

    祁言没立刻上车，而是绕到货箱拿了个大塑料袋和一次性手套，返身跑回树林，找到那条被砸死的蛇，戴上手套把它拎起来塞进塑料袋里，挡在身后提回去，丢到货箱里。

    旧皮卡穿梭在林间小路上，速度比来时快了很多。

    午间气温升高，雨林里愈发潮湿闷热，路上碰到一个小型旅游团，导游正拿着扩音器讲解小岛的历史，祁言不得不减速，经过他们又提速，一路暖风呼啸，终于快要到雨林入口。

    “妈妈，痛么？”

    “不痛。”

    母女俩坐在后面小声说话，陆葳抱着母亲的胳膊，时不时低头看她的腿，雪白的纱布已经被血染红，且面积愈渐增大，好像止不住。陆知乔摸了摸女儿的脑袋，温声安抚着，冷静下来之后，心里倒是没那么紧张了。

    看过人肢体被毒蛇咬的图片，不是青紫发黑就是红肿溃烂，但自己腿上目前除了痛，没有其他感觉，伤口也只是流血，不见变化。

    她稍稍放宽心，搂紧了女儿，视线微抬，望见祁言正从后视镜里看她们，给了一个宽慰的眼神。

    ……

    车子抵达雨林入口，旁边就是被围起来的专用停机坪，恰好救援直升机正降落，巨大的螺旋桨旋转着发出噪声，老远就吸引了游客们的视线。

    两位救援人员抬着担架下来，陆葳小朋友惊呆了，以为这个地方的救护车都是救护“机”，她看着妈妈被抬到担架上，而后自己也上去了，耳边是祁老师的叮嘱：“妞妞，你先跟妈妈去医院，我把车子开回去，再去找你们。记得要跟紧妈妈。”

    说完，祁言把装蛇的塑料袋提上去，用英文跟救援人员交代了几句。

    小姑娘拍着胸脯点头：“好，放心吧！”

    突然，陆知乔握住了祁言的手，嘴唇微微蠕动着，没说话。

    祁言怔愣，与她对视良久，喉咙蓦地有些堵，另一手轻轻包住她手背，柔声安抚：“我很快就来，等我。”

    那双眼睛里水光滟滟。

    手一点点松开，合上的门隔绝开两人视线……

    .

    送医后经检查，咬伤陆知乔的蛇没有毒，以蜥蜴为食，但脾气特别不好，许是休息时被惊扰了，才会对陆知乔发动攻击。护士给陆知乔重新清理了一遍伤口，消毒打针，观察了约莫一小时，无事，便嘱咐几句放了人。

    费用清单着实贵得吓人，祁言不声不响地刷了自己的卡，带母女俩回酒店。

    “祁老师，你会开直升机吗？我今天坐的那个好好玩……”陆葳小朋友还不知情，她第一次坐直升机，觉得新鲜又刺激，回来路上兴奋地说个不停。

    万能的祁老师，也许会呢？

    关上房门，祁言揽着陆知乔坐到床上，替她脱了鞋子，笑着说：“看来我要去考个飞行执照了。”

    万能的祁老师也不会。

    小姑娘一点也不失落，亲密地黏过去，抱住她：“那等你考到了，就开飞机带我兜风么？”

    “妞妞。”陆知乔轻斥一声，“不许没大没小。”

    “唔。”

    “好，有时间就去考。”祁言捏了捏孩子的脸蛋，“考到就带你和妈妈满世界飞。”

    不等孩子说话，陆知乔皱眉：“你别老惯着她。”

    “孩子开心嘛，没事，我说到做到。”

    “还是祁老师好~”

    “……”

    心里那股不舒服的感觉又冒出来，陆知乔脸色暗了暗，没说话，脸撇向一边。这时候肚子咕噜两声，想起折腾到现在午饭还没吃，饥饿感更是加倍地来，她刚想开口，就听到耳边祁言温柔的声音。

    “妞妞，饿不饿？”

    小姑娘一顿，捂住肚子，连连点头。

    她上午参观雨林的时候吃了点干粮，不觉得饿，但过了这么久，肚子早就空空如也，一说才想起来。于是抱着祁言撒娇：“祁老师，我想吃烤鱼，就上次我们吃的那个。”

    “好。”祁言笑着应声，而后像是才想到屋里另一个人，转头问陆知乔：“你想吃什么？我带回来。”

    “不用了，没胃口。”陆知乔半阖着眼皮，声音低沉，看也没看她，说完拉过被子躺下去，盖住脑袋。

    从被蛇咬到现在，短短不到两个小时，思绪起起伏伏，心情大起大落，想到方才在雨林里以为自己将死，一股脑就要把身家财产都交托到祁言手上，那矫情的样子，她就觉得可笑。

    她们非亲非故，不过是做了一次，住门对门而已，人家凭什么承担那份不属于自己的责任？是她乱了心神，自作多情，祁言对她一点好就受不住，平常什么清高什么矜持，都是自己骗自己，经不起那人半分温情逗弄。

    原来虚惊一场，慌乱中她丑态毕露，给祁言看了个干净，那人心里还不知道要怎样揣测她，拿捏她。

    于是现在就来看她笑话，给她脸色。

    “那我带妞妞去吃烤鱼了。”祁言假意不知，嘴角翘了一下。

    没应答。

    片刻，房间里脚步声走远，门开了又关上。

    ……

    不知过了多久，房门传来嘀声，陆知乔躺在床上发呆，愣眼盯着天花板，闻声侧了一下头，就看到祁言噙着笑走过来，把手里的食盒放到桌上。

    她皱眉：“妞妞呢？”

    祁言又提起食盒，坐到床边，“在大堂门口玩游戏机，今天下午有沙滩排球比赛，她想去看，我让她等我一下。”边说着边打开食盒，清淡的香气溢出来，她递上餐具：“你身上有伤口，不能吃油腻辛辣的，我就买了素面条，先将就将就，晚上我去买食材，给你做好吃的。”

    温柔轻细的声音如羽毛，轻浅地掠过心口，陆知乔神情微动，垂眸看着那碗面条，没说话，默默接过来。

    不争气。

    一碗面条就被收买。

    她一边暗暗恼自己，一边小口小口地吃面，确实饿极了，也顾不上什么优雅矜持，汤都能喝光。

    祁言静然望着她，眸里复杂意味一闪而逝，轻声问：“好吃吗？”

    “嗯。”

    “不生我气了吧？”

    陆知乔顿了顿：“什么？”

    “没事。”祁言笑着起身，“那你慢慢吃，我带妞妞去沙滩玩了。”

    陆知乔神色瞬时黯淡，咀嚼的动作缓下来，半晌才应：“去吧。”

    今天心绪起伏太大，无人能诉说，憋闷着不好受，难免感到酸楚。但女儿不知情，想出去玩，没有错，身为母亲怎么能与孩子计较。她如是想着，不断宽慰自己，心里好受一些。

    人走后，嘴里的面条没了味道。

    陆知乔草草吃几口，收拾干净餐盒，懒得动，便又仰面躺在床上发呆。脑海中闪过雨林里的一幕幕，每个画面，每个眼神，每句话，无不撩拨着她心弦，也无不讽刺着她，残忍地揭开她自欺欺人的面具。

    她没有自己想象的那么坚强。

    其实是喜欢的吧。

    喜欢祁言给的底气，喜欢和祁言待在一起时满满的安全感，喜欢祁言身上说不清却令人着迷的魅力，很多很多，唯独这个对祁言这个人，不那么确定。

    心乱成一锅粥，念头冒出来，陆知乔又将它毫不留情地赶走。

    她不会喜欢祁言。

    ……

    不知躺了多久，困意袭来，陆知乔上下眼皮直打架，昏昏欲睡之际，被外面越来越大的欢呼声吵醒，她爬起来，有些恼，预备去关阳台门。

    外面阳光**，暖风习习，游人如织的沙滩上此刻正举办排球比赛，随着赛程进入白热化阶段，围观的人也多起来，呐喊声欢呼声响彻云霄。陆知乔向来对体育运动没兴趣，正要关上推拉玻璃门，视线一瞟，冷不丁瞥见一道熟悉的身影。

    众多身材火辣的金发比基尼美女当中，黑发柔长穿便装的祁言十分出挑，只见她身姿轻盈灵活，与周围陌生的队友配合默契，轻松赢得了一局比分。

    女儿在旁卖力地喊加油。

    不晓得她怎么从观众变成了参赛者。

    短暂休息时，两队聚到一起喝水聊天，祁言被洋妞们围在中间，似乎跟她们打成了一片，有说有笑，其中短头发高个子的直接伸手揽住她肩膀，很是亲密。

    陆知乔倚在门边看着，脸色有些沉，晦暗的眸底闪过说不清道不明的情绪……

 第38章 38

    “我帮你洗。”

    祁言说这话时没想那么多，只单纯顾忌到她腿上有伤口, 独自洗澡不方便, 万一沾了水极易感染，好不容易摆脱了蛇毒阴影, 不能再出什么事。可话音刚落, 屋子里顿时安静, 陆知乔接到手里的袋子没拿稳, “啪嗒”掉在地上，而后抬起头，惊惶地看着她。

    耳尖蔓延开点点樱色。

    祁言怔愣, 后知后觉到话里暧昧意味明显，薄唇动了动：“我――”

    “祁老师帮妈妈洗澡啊？那不是要看光光了？”陆葳好奇地伸长脖子望过来，打断了祁言的话, 生生令氛围愈发引人遐想。

    陆知乔拧起眉, 脸颊唰地红了大片，情不自禁联想起那个疯狂的夜晚，心脏扑通扑通跳得飞快，她佯装若无其事, 弯腰捡起袋子, 小声说：“不用了, 我自己可以。”

    她这会儿反应过来，祁言也许是好心, 没想那么多, 怕她顾忌伤口洗澡不便, 反倒是她，没来由地往歪处想。自己脑子里装着什么，看到听到的便是什么，赖不得别人。

    “我不是那个意思，你别误会……”

    祁言有口难辨，看向罪魁祸首妞妞小朋友，急中生智：“大家都是女生，你有的我也有，没什么好害羞的。”

    这小妮子，童言童语险些污她清白。

    谁料，陆葳用力点头附和道：“就是啊，妈妈，你的腿不能碰水，自己洗澡肯定不方便啊，让祁老师帮你一下，就别害羞啦。”

    “……”

    屋里一阵诡异的沉默。

    祁言心一紧，以为孩子发现了什么，故作淡定地抬眼望去，却见小姑娘抱着手机继续玩游戏，浑不在意的样子，稀松平常。

    这孩子是直的，是直的，是直的。祁言内心安慰自己。

    以她见人无数的经验来看，越是直女，越对同性之间的亲密行为不以为意，小时候亲亲抱抱的女同学都是如此，撩人不自知，引姬佬瞎想。她若是想伪装，便顺着这一特性融合进去，任何时候，友情都能拿来做挡箭牌。

    可是，她哪里能甘心于所谓的友情呢？她还想要更多，迫不及待地想，但同样的，她须得尊重陆知乔的意愿，只要对方一天不接受，她们就只能继续维持“友情”。

    “真的不用了。”陆知乔低垂着眼皮，声音讷讷。“我拿浴巾把腿包起来，不会碰到水的。”

    “万一呢？”眼见她掉以轻心，祁言有些着急，声音不由自主变大。“感染可不是开玩笑的，你才从医院出来，又想进去吗？”

    在医院等待的那几分钟，漫长如几个世纪，当时觉得天都要塌了，现在想来仍背后冒冷汗，那种滋味，九岁时尝过一次，今天又尝一次，她不想再尝第三次。

    许是被这突然严厉的声色吓到，陆知乔终于抬起眼皮，看着她，那双潋滟的琥珀眸里忧思万千，写满了后怕，隐隐含着怒意，却又十分克制，小心翼翼，生怕被看见更深处的在意。

    她看见了。

    心用力跃了一下，突突地跳到嗓子眼。

    她的世界一片荒芜，干涸太久。有人在意她，紧张她，便犹如久待的甘霖，淅淅沥沥渗入她龟裂的心田，她蠢蠢欲动，本能地渴望，一下子缴械投降。

    “……好吧，我去给浴缸放水。”

    “我去。”祁言拦住她，把袋子提到厨房，脱掉外面的防晒衣，转身进浴室，用洗手液反复洗了两遍手，又冲洗了下浴缸，才开始放水。

    女儿窝在沙发上打游戏，似乎进入到激烈阶段，打得正开心，全然没注意这边的情况，陆知乔也顾不得那么多，身上脏太难受，便一鼓作气脱掉了短袖和热|裤，红着脸进去。

    热水很快放满了，里面烟雾氤氲。

    祁言一转身，就见陆知乔缩在门边，贴墙壁站着，只穿了内|y和内|ku，面红耳热手足无措的样子，她喉咙忍不住滑动了一下，迅速收回视线，低声说：“该看的都看过了，你也看过我，咱们扯平，不用不好意思。”

    “......”

    不说还好，一说，陆知乔反倒往那方面想，脸烫得烧手，恨不能立刻逃出去。然而祁言已经拿着浴巾过来：“把伤口包上。”

    极力控制自己不看她，眼睛却不听使唤。

    陆知乔平常看上去纤瘦，柔柔弱弱的，实则该胖的胖，该瘦的瘦，（和谐）骨架子轻细，给人小鸟依人的感觉，（和谐）但应该不大健身，肌肉线条略松，棉花糖一样。

    有股热意，沿着脊椎线烧上来，她连忙退开些，假意去试水温。

    见她规矩，陆知乔也松一口气，利落除|去剩下的，用浴巾包住伤口，打了个结，走到浴缸边欲下水。

    “慢点。”祁言怕她重心不稳摔着，扶着她细瘦的胳膊，让她大半的重量都倚着自己。视线不由自主往偏移，堪堪掠过茂盛的丛林，眸光忽而晦暗。

    两人挨得极近，闻见彼此发丝间的香味，而水汽本就闷热，燥意涌上来则更加，陆知乔敏|感极了，心脏在嗓子眼里激烈地跳着，既不自在，又有些难言的兴奋。她微微偏头，薄唇不经意碰到祁言的耳朵，可以明显感受到这人僵了一下。

    但，谁也不敢玩火。

    陆知乔一只脚入水，另一只脚半截搭在浴缸沿上，坐下来，偷偷瞟了祁言一眼。

    祁言始终目不斜视，规矩自持，视线不挪半分，只盯着包住伤口的浴巾，还十分善解人意地说：“你自己洗，我不看，要挪动或者要拿东西跟我说。”

    “……”

    谁让你看了。陆知乔腹诽，抿紧了唇，没理她。

    蒸腾的水汽愈来愈盛，推拉玻璃门雾蒙蒙的，祁言凝神望着浴巾，像个木偶似的一动不动，她表面越是平静，内心就越是翻江倒海――听着耳边潺潺淅沥的水声，情不自禁浮想联翩，实在是折磨人。

    偏偏出来玩，同住一屋，她没带小玩具。

    于是不得不转移注意力，想中午的事，想着雨林，蛇，鲜血，还有死亡的恐惧，渐渐走神，也就好受些。

    .

    洗完澡，祁言去收拾食材做饭，陆知乔站在阳台上吹风。

    太阳已经落下地平线，天幕暗沉沉的，昼夜交替之际，月亮爬了上来。沙滩上游人依然很多，有的搭帐篷，有的烤肉串、喝啤酒，好不热闹。

    微信收到许多新年祝福，陆知乔挨个回复，左右都是些客套话，温子龙给她发了红包，她收下，转手发一个更大的过去，而后心血来潮，给祁言也发了一个。

    那人在做饭，应该看不到手机。

    暖风吹散了些脸颊热意，陆知乔转身进屋，手机搁到一边，轻手轻脚走到厨房门口，看到祁言在里面忙碌的声音，不自觉上前：“我来帮忙吧。”

    锅里炖着汤，祁言正切土豆，闻声侧头，眉眼展开温柔的笑：“不用，你快去休息，等吃饭就好了。”

    陆知乔没动，伸手去翻食材袋子，嘴里问：“都买了什么？”

    “不知道你爱吃什么，我看见只要有的，就各买了些。”祁言敛眸，不好意思地笑笑，一时悲从心起。

    她不是第一次给陆知乔做饭，每次，她做什么，陆知乔就吃什么，无论早餐的粥、点心，还是午餐的炒菜，夜宵的面条，这人几乎都不挑。前两天她特地用有限的食材和出具，做了几个口味不同的菜，饭桌上想观察陆知乔吃哪样菜最频繁，可这人每样菜都吃得很平均，不多一口，亦不少一口，好像完全不挑食。

    没有偏好口味的人，是最难琢磨的，她根本无从下手。

    陆知乔手一顿，心口有股电流激荡，细长的指节颤抖着蜷了蜷，小声说：“你可以问我。”

    “那我现在问你。”

    “好。”

    “你喜欢吃什么蔬菜？”祁言停下手里的刀。

    “土豆，金针菇，冬瓜，空心菜，毛豆。”

    “荤菜呢？”

    “牛肉，鸡肉。”

    “海鲜？”

    “鱿鱼，基围虾，生蚝。”

    “水果？”

    “草莓，荔枝。”

    “零食？”

    “不吃零食。”

    祁言问了很多，陆知乔都一一回答了，最后她比了个ok个手势，表示知道，继续忙手里的活儿。

    看着她切菜，刀工熟练的样子，柔顺的长发披散在背后，宛如瀑布，陆知乔忍不住轻轻收拢她头发，把玩着，状似自言自语：“其实，除了生姜大蒜和洋葱，我基本不挑嘴。”

    发质真好，摸着滑溜溜的，很舒服。

    “谢谢夸奖。”

    “什么？”

    祁言稍稍倾斜身子，任由她玩自己头发，抬眸一笑：“你的意思不就是夸我做什么都好吃，做什么你都喜欢吃么？”

    “……”

    这人当真自恋，根本不知脸皮是何物。陆知乔暗暗羞恼，手上微微加重力道，揪她头发。

    “哎哟――”

    “专心切菜。”

    .

    吃过晚饭，祁言带着陆葳去外面散了会儿步，消消食，因心念着陆知乔一人在酒店，便没太久，十几分钟就回了房间。为打发无聊时间，三人坐在阳台上打扑克牌，祁言故意放水输了好几回，脑袋上被贴满了白条，逗得母女俩开怀大笑。

    白天发生的事让每个人都紧绷着，耗费太多精神，这会儿压在心口的大石头放下来，神经一松懈，生出许多疲惫感，不到十点便困意连天。

    想着陆知乔腿上有伤，祁言让她单独睡一张床，自己跟妞妞睡，孩子当然没有异议，三人早早躺下，各自睡去。

    游人渐渐退去，夜幕下的沙滩一片安宁。

    陆知乔做了一个梦，梦见自己身处陌生的树林，被一条黑色的大蟒蛇追着跑，那蟒蛇张着血盆大口，两颗尖利的毒牙滴着腥臭恶心的唾液，发出诡异恐怖的叫声。她跑到一处悬崖边，退无可退，绝望之际纵身跳了下去，然后惊醒过来。

    睁开眼，静谧的黑暗里伸手不见五指。

    原来是梦。

    身上汗涔涔的，枕头和床单濡湿了一片，潮乎乎的，她张嘴深呼吸着，缓了会儿，睡意尽无，索性爬起来，去了阳台。

    夜里凉风吹拂，夹杂着咸湿的气息，一弯孤寂凄清的残月高高挂在天上，沙滩边隐约传来海浪拍打湿泥的声音，四周黑qq的，只有星点灯光。

    陆知乔手肘支着栏杆，肩背稍含，凝望着沙滩上若隐若现的帐篷轮廓，神思飘忽飞远。

    假期才过一半，她却感觉有半辈子那么长，短短几天，好像经历了无数事，心绪乱七八糟，复杂说不出滋味，恍然有种在做梦的感觉。

    海岛是与世隔绝的天堂，在这里，她忘记了原本的自己，摘下了厚重的面具，里面最真实最不堪的东西露出来，无法直视，甚至险些与死神面对面。她开始思考自己是谁，究竟要做什么，这辈子有何意义。

    一切都因那个人而起。

    从前她哪里会想这些，哪里会有如此多不切实际的忧思，哪里会自寻烦恼。她的人生已经被一道叫做罪恶的鸿沟分割开，前二十一年，她是她自己，后面这十一年，她是麻木的死掉的机器。

    可是今天她活了过来，她真切感受到被紧张，被在意的感觉，那种滋味足以击溃她冰冷的机械外壳，深深凿中里面柔软的心。

    她忽然间意识到，原来自己如此渴望。

    像沙漠中寻找绿洲的旅人。

    祁言，会是海市蜃楼吗？

    对她好的人，很多很多，关心她的人，也很多很多，她不会因为别人的些许恩惠，就自我感动奉献一切。但是祁言不一样，或许她早早就被那个人吸引，只是不自知，所以这些任何人都能做的事，换成祁言来做，便惹得她悸动不已。

    然，像祁言那样的人，注定与她不属于一个世界。

    她怎么会喜欢祁言呢？

    不会的。

    陆知乔走着神，没留意身后的玻璃门被悄悄拉开，突然腰|间缠上一条胳膊，她猝不及防被从后面抱住，尖叫生生被温|热的掌心捂回了喉咙里。

    “祁――”

    “嘘。”

    鼻子里钻进清淡幽然的洗发水香味，很是熟悉，耳侧扑来微热的呼吸：“睡不着？”

    陆知乔轻轻嗯声，心跳陡然加快。

    “我也睡不着。”祁言吻了吻她的耳朵，“陪我聊聊天。”

    “……好。”

    而后，久久的沉寂。

    腰|间的力道没松懈，反倒箍得更紧了，祁言下颚贴着她的脸，呼吸有些沉，声音低哑：“今天害怕吗？”

    没料到开口就是问这个，陆知乔顿了顿，想着自己那副样子都被看了去，也没什么好死不承认的，便坦然点头：“怕。”

    “我也怕。”

    “？”

    “怕你中毒，怕你会死，怕我的世界里再也没有你。”祁言平静道。

    陆知乔心一颤，呼吸停滞了几秒，没说话，等祁言继续。

    “你被送进去抢救的时候，我想起了我爷爷，他是个特别慈祥和蔼的人，很疼我，我九岁那年，他生了一场大病，没挺过去，走了，我清楚记得他被抢救的前几分钟还在说，等病好了要做糖醋排骨给我吃，然后，不到两个小时，他就……”

    喉咙哽住，咬紧了下唇。

    后背传来轻缓的深呼吸声，沉稳冗长。

    “我后来再也没吃过糖醋排骨。”

    陆知乔猛地抓住她横在自己身前的手，眉心揪成一团，用力地握紧，憋着一口气在胸|腔里胀痛难耐。

    “我当时就想，如果你不在了，我就拿走你卡里所有的钱，把妞妞占为己有，然后天天去你坟头蹦迪。”

    “哈哈哈哈哈。”

    祁言说着说着笑出了声，狭长深邃的眼睛弯如天上残月，一滴晶莹的泪被挤出来，悄悄滑落。“最终我会忘掉你，给妞妞找后后妈。”

    “陆知乔。”

    “幸好你没死。”

    “我才不要你那两个钱，我也不想给妞妞找后后妈。”

    “我觉得我可以当她第二个妈妈。”祁言歪头啄了一下她唇角，“你说呢？孩子她亲妈。”

    咸湿的海风吹拂起额前碎发，尾梢划过皮肤，痒痒的，陆知乔紧抓着祁言的手，平静的心湖因那句孩子她亲妈而荡漾起层层涟漪，她登时心悸慌乱，眸里却流露一丝苦笑：“祁言……”

    “嗯，我在。”

    “能回答我一个问题吗？”

    祁言用脸碰了碰她耳朵，又吻她头发，嗓音温柔：“你说。”

    “你究竟喜欢我什么？”

 第39章 39

    海风湿暖, 将陆知乔带着颤的嗓音吹进祁言耳朵里, 后者先是一愣, 继而内心狂喜，平直的嘴角渐渐扬起弧度。她能这么问, 就说明在思考两个人的关系, 既然思考，疑惑, 就意味着心里有了悸动的萌芽，哪怕它很微弱。

    祁言不敢表现出欣喜, 只收拢双臂抱紧她，轻吻她头发：“你的什么我都喜欢，我喜欢你的全部。”

    这个问题想过很多次。夜深人静时独自躺在家里床上, 隔着几步远的对门便是心念之人, 她一遍遍地想，想到了所有吸引她的元素, 泪痣, 香味, 或是扣子。但这些都不能够代表陆知乔。

    没有泪痣, 她也喜欢陆知乔。换一款香水，她依然喜欢陆知乔。从此最高处扣子散开, 她还是喜欢陆知乔。

    从她开始想要探索、了解的时候, 从她开始克制自己欲念的时候, 陆知乔在她眼里便不是只能欣赏或装饰的单一元素, 而是活生生的, 复杂的人。

    所以，不是喜欢什么，只因为是陆知乔，才喜欢。

    陆知乔心头微颤，像有激荡的电流涌过，麻麻痒痒的。从小到大向她表达爱意的人不少，却无一能触动她，同样的话，谁说都假模假样，干巴巴的，从祁言嘴里说出来却让她心神荡漾。

    一定是这人经验丰富，晓得怎么哄人开心，她可不能信。

    “你需要看眼科。”陆知乔冷冷道，板起面孔。

    ――噗

    祁言嗤笑出声，也不急着解释，顺她话说下去：“那我可能还需要看心内科。”

    “？”

    “一看到你，我的心脏就乱跳，不知道什么毛病。”

    “……”

    祁言一张嘴皮子惯会撩人，陆知乔起先有点懵，反应过来顿时红了脸。她自小没什么感情经历，单恋居多，别人追她又看不上，讲再多好话都无感，而今天祁言这么说，她一下子仿佛回到少女时代，心也开始乱跳。

    热意从心口窜上来，点燃她的脸，慢慢地，耳尖也发烫了。

    陆知乔小幅度挣扎了下，借头发挡住脸，嗔道：“赶紧看医生去，松开我。”

    “不去。”祁言拂开她头发，“你就是我的医生。”说完凑到她颊边很小心地吻了吻，薄软的嘴唇察觉到烫感，眸里掠过笑意。

    猝不及防地，陆知乔喉咙里闷哼一声，羞得不行，忙偏头躲开，挣扎幅度愈渐加大。

    “别动。”

    “你放不放手？”

    “让我抱一会儿。”祁言捉住她两只手腕，摁在栏杆上，用话转移她注意力：“我也问你一个问题。”

    陆知乔停止挣扎，手被束着不得动弹，呼吸就乱了，低低嗯声：“你问。”

    “你就那么信任我吗？”

    “……什么？”

    “中午的时候。”祁言眯起眼，“你就不怕我拿走你全部的钱，然后丢下妞妞不管么？”

    指尖抵住陆知乔的脉搏，轻轻摩挲着，感受到皮肤里流淌着温热的鲜血，一下一下有力地跳动，她鲜活的生命完好如初，想起就心惊后怕，觉得好险。

    陆知乔眼皮低垂，喃喃道：“你不会的。”

    “为什么不会？”

    她抿了抿唇，没答。

    “嗯？”

    海浪断断续续拍打着岸边湿泥，乘着咸湿的风送来暖意，四周黑qq的，寂静无声，如此环境使人安逸放松，愁思万千，最好吐露真心话。陆知乔弯了弯嘴角，轻叹：“我信你。”

    极轻极简单的三个字，落在祁言心里沉甸甸的，分量很重。

    能得到一个人的信任，很不容易，尤其是自己喜欢的人，陆知乔这么说，是不是意味着自己在她心里占着一点点位置呢？祁言不敢细想，自嘲地笑了笑，也许这人只是生死关头顾不上理智，自己恰好在旁边罢了。

    “你这么单纯好骗，谈恋爱了可怎么办？”祁言试探地开玩笑。

    谈恋爱。

    这三个字，陆知乔觉得很遥远，她似乎从没想过，更别说正儿八经认真谈过，她暗恋的人不少，追她的人也多，能拿出手的感情经历却几乎为零。祁言突然提到，她便翻开了自己的回忆。

    “我不会谈恋爱的。”她淡声说。

    祁言身子一僵，笑容也有点僵：“你上次不是说，有单恋过女人吗？”

    “高中的事了。”陆知乔好像完全没察觉到她的试探，“我很小就知道自己喜欢女生，最开始是暗恋我的初中英语老师，然后到了高中，喜欢隔壁班的班花，大学也短暂地喜欢过两个，但都只是一时好感……”

    她自顾自地絮叨，眼尾深黑色的泪痣愈发迷人，祁言却是心乱如麻，忍不住打断：“你天生就是弯的？”

    “嗯。”

    “那你和妞妞的爸爸……”话到一半噎住，祁言始终觉得这是陆知乔的**，由自己过问不妥，应该等她主动说，但方才没控制住，脱口就问。

    如今社会风气并不比原来开放多少，同性恋依然没法站在阳光下，即使天生喜欢同性，最后也可能选择跟异性结婚，毕竟这条路太难坚持。祁言只当自己是何不食肉糜，以为所有人都像自己一样无压力地坚定。

    但其实，陆知乔有怎样的过去，与她半点关系也没有，陆知乔哪怕天天去约|pao，她也管不着。

    她只想拥有她的未来。

    “妞妞她爸爸已经去世很多年了。”

    声音很无力，陆知乔眉心紧拧起来，说完便抿住唇，被摁在栏杆上的手指倏地蜷缩，指甲抠住了掌心，肩膀微微发抖。

    祁言在后面抱着她，看不见她的表情和眼神，却感受到了这般肢体反应，心霎时急速地往下坠落，有股浓浓的酸意涌上来，艰难开口：“你很爱他么？”

    她更看不懂陆知乔了。

    “爱。”陆知乔嗓音轻颤，“但不是你理解的那种爱。”

    “什么意思？”

    她不说话了。

    祁言眸色暗沉，急得抓耳挠腮，心里火烤似的，却不敢催问，只收拢了些手臂抱紧她，逐渐加重力道。

    仿佛是感知到她情绪，陆知乔仰起头，望着满天星子眨了眨眼，轻声说：“我没有跟男人结过婚，也从来没喜欢过男人。”

    天空是藏青色的，又有一点深墨蓝，残月被星斗包围，发出冷寂凄清的银光，视线渐渐移下去，宽广的天，深沉的海，瞧不见相接的边际，延伸出无限的迷茫感。

    她有很多秘密，有些可以说，也愿意说，就当做是回馈给祁言的信任。但更多的，都是她心上经年累月不见好的伤疤，撕开便能窥见里面血淋淋的骨肉，所以那是禁地，只有梦里才可踏足。

    祁言一怔，朦胧间感觉好似明白了什么，但又不太明白。陆知乔是个谜团，心里藏着太多事，她抽丝剥茧般一层层揭开保护膜，每当以为能触及最深处时，碰到的却是冰冷坚固的防护。

    “不说这个了。”陆知乔深呼吸着，收回目光，嘴角勾起苦笑。

    祁言用脸蹭了蹭她头发：“为什么你愿意告诉我这些？”

    “我说过了，我信你。”她侧头笑，“既然信，就得拿出些诚意来。”

    “哦。”

    祁言嘴上是失落的语气，好像这人被强迫一样，不是真正想让她了解，但心却犹如被浸泡在蜂蜜糖浆里，软乎黏稠，甜滋滋的。

    “那你喜欢我吗？”她往陆知乔耳里吹了口气，悄声问。

    陆知乔身子一颤，没想到祁言会问得如此直白，心在嗓子眼里怦怦跳着，方才惆怅的情绪一扫而光，脑子乱嗡嗡的。

    她怎么会喜欢祁言呢？这个人跟她不属于同个世界，她只是喜欢祁言给予的底气和安全感，即使今天心绪纷乱，也是因为生死关头，感受到祁言在意她，紧张她，产生了感慨和依赖。

    人都有慕强的本能，这些年不乏年轻鲜嫩的小妹妹向她表达好感，因为她是姐姐，漂亮，温柔，多金，至少看上去强大，站在那里什么都不做，也能无端端吸引来大把懵懂少女。

    而祁言之于她，是另一种形式的强大，是她理解的真正的强大，她没法不被这种人吸引，也没法不被打动，正如那些追求自己的小妹妹。

    世界上或许有很多个祁言，她不过是恰好、幸运地遇见了其中之一。

    这怎么能算喜欢。

    慌乱之际，陆知乔想了许多，而后脱口道：“不喜欢。”

    “所以，你喜欢什么样的人？”祁言略感到失落，却是不太相信的，轻吻了吻她耳尖，眼里笑意未减。

    陆知乔撇开脸，没吭声。

    “不想说也没关系。”

    “我只是想告诉你，你在哪里，我就会在哪里，以后，不用再害怕了。”

    祁言闭上眼睛，鼻尖抵着她香气幽然的发丝，轻声吐气：“如果你愿意，就爱我。”

    .

    假期过了大半，游玩的心思却未尽。经历过蛇毒阴影后，陆知乔性情略有转变，从前脸上总是清冷淡漠，这两天眉眼间添了些笑意，看什么眼睛都带着光。

    在生死边缘游走过，愈发感到生命可贵，活着的每一天都是新鲜的，不能浪费，因为没有人知道明天和意外哪个先到来。

    祁言不放心陆知乔腿上的伤口，要她再多休息一天，她不肯，哪怕到沙滩上走走也不愿闷在房间里，祁言左右劝不动，只好依着她。三人又去其他岛屿的景点转了转，打算最后留两天在沙滩上玩。

    女儿想去海里游泳，陆知乔给她买了个游泳圈，让她就在沿岸近处玩一玩，可祁言不放心，愣是换上泳衣陪着一起下水。

    她操碎了心，既要看着海里玩水的小姑娘，又要留神岸上坐在树荫下的姑娘她妈。

    殊不知，陆知乔也在看她。

    那泳衣款式大胆前卫，比普通成套的内|衣更性|感些，除此之外再没有任何料子。祁言高高瘦瘦的，许是常年健身的缘故，肌肉线条紧实流畅，比例也很好，一双修长的筷子腿十分惹人注目，只可惜，她盘了丸子头，否则她乌黑柔长的秀发披散下来，便是如画的风景。

    阳光**，浪花轻盈，师生两个在海里欢快地嬉闹，陆知乔看得目不转睛，嘴角勾着深长的弧度。

    她倏尔想起那件红色的比基尼，脸有些烫。

    下午，沙滩上举办排球比赛。

    气温渐渐升高，游客数量明显比上午多了一倍。陆知乔和女儿坐在树荫下休息，小姑娘在海里玩了两个多小时，疯得忘了形，她怕防晒霜失效，孩子被晒伤，便要回酒店拿舒缓喷雾来。

    “我去，你们在这等。”祁言拦住她，转身就往酒店方向走。

    “……”

    陆知乔用浴巾擦着女儿身上的水珠，满脸担忧：“妞崽，晒不晒？皮肤感觉痛吗？”

    “不痛啊，凉凉的。”孩子摇摇头。

    “等祁老师拿喷雾来，妈妈给你喷一下，先坐这里不要动。”

    “唔。”

    看眼神，女儿是还想玩水的，但陆知乔说什么都不允许了，她这么漂亮的宝贝女儿，万一晒成熊猫可不得了。

    沙滩上游人如织，来来往往，没多会儿身边休息的石凳就坐满了人，旁边不远处就是沙滩排球比赛的场地，参赛成员有好几队，都穿着各自统一的队服――运动背心和短裤。清一色高鼻深目的老外。

    很奇怪，全部都是女子组。

    陆知乔好奇地看了两眼，视线越过往来穿梭的人群，不时瞥一眼酒店方向，冷不丁就瞥见那道熟悉的身影，正往这边来。

    祁言手里拿着喷雾瓶，身上披了件轻薄的防晒衣，她旁边还有一个人，金色短发，深蓝的眼睛，穿沙排队员的队服，身材火|辣，比祁言高半个头。

    两人似乎认识，勾肩搭背的，有说有笑。

    陆知乔怔怔地看着，下意识打量那人，皱起了眉，还没反应过来，两人已来到跟前，祁言一边递喷雾瓶给她，一边转头用英文跟身边人说：“我朋友和她女儿，我们一起出来玩的。”

    说完又向陆知乔介绍：“这是我硕士同学，chiara，刚才酒店门口碰巧遇到了。”

    陆知乔愣了半晌，注意力全在这人揽着祁言肩膀的手上，一时没出声，倒是对方很热情地跟她打招呼，她才醒过神来，笑着敷衍了两句。

    “她们一会儿打比赛，队里有个人吃海鲜拉肚子，上不了场，我临时替一下，你们就在这坐会儿，如果累了回酒店也可以。”

    许是注意到她的目光，祁言不声不响地上前了两步，很自然挣脱开同学的手，稍稍弯下腰来，温声细语跟陆知乔解释，说完又看向陆葳，揉了揉她脑袋：“妞妞，要陪着妈妈，不能乱跑。”

    小姑娘点了点头，好奇地打量那外国阿姨，嘟囔：“祁老师，你要丢下我和妈妈了么？”

    “……”

    孩子的意思很单纯，只想着方才祁言陪自己下海游泳，全天都会陪她，况且三个人本就是一起的，没有祁老师，怎么玩得起来呢？可在两个大人听来，话里意味却是十足的暧|昧，引人浮想联翩。

    眼见祁言脸色微变，陆知乔赶忙打圆场：“没事，你去吧，我们也累了，就在这里休息。”

    祁言张了张嘴，刚想说什么，那边传来哨声响，那洋妞过来拍了拍她的肩，她话到嘴边咽下去，深深地看了陆知乔一眼，转身往比赛场地去。

    只是一场友谊赛，规矩并不多，临时换队员这事儿，没人提出异议，周围人表情都很淡定。

    陆知乔从来不知道她还会打沙滩排球，如今机缘巧合，倒是可以一饱眼福，顿时没了休息的心思，目光死死地钉在那里，挪也挪不开。

    一众金发碧眼的白人美女里，黑头发的祁言相当出挑，她骨架纤细，身姿轻盈灵活，打法很是熟练，明明跟另外几个队员初次相见，彼此配合却非常默契。围观的游客愈来愈多，欢呼喝彩声也一阵大过一阵。

    陆知乔不懂沙滩排球的规则，只晓得看比分，哪队分多就哪队赢，显然，祁言那队比分遥遥领先。

    “妈妈，祁老师好酷嗷！”女儿在旁边激动地喊。

    她一愣，不经意挑了下眉尾，嘴角微微翘起，莫名觉出一丝骄傲情绪。

    中场休息时，祁言没往这边来，而是跟队员们坐在一起喝水聊天，她明显不认识另外几个，却聊得很开怀，嘴皮子不停地动，露出一排小白牙。

    突然，那短发女人揽住祁言的肩膀，往自己身边拉了拉，两人顺势歪倒在一起，紧贴着。

    其他洋妞都哄笑。

    下一秒，祁言反手搂住了她同学的脖|子，考拉似的吊着，嘻嘻哈哈。

    陆知乔僵愣，脸色有些沉，晦暗的眸底闪过说不清道不明的情绪，想也没想就站起来，走到祁言跟前，淡声道：“我有点累，先带妞妞回酒店了。”

    说完，平静地转身。

 第40章 40

    转身那瞬间, 陆知乔心无波澜, 走出几步远，身后没有半点反应和动静, 她微拧起眉，脚步顿了一下，忙又继续往前走。她想, 如果祁言追上来，陪她回酒店，自己就豁出去了，答应那人穿比基尼拍照。

    念头闪过脑海，陆知乔顿时吓一跳，自己怎么会有这种想法？可是她来不及深究，人已回到女儿身边, 还没开口，背后传来一阵欢呼声。

    比赛又开始了。

    祁言没来。

    心一点点沉下去，说不出什么滋味, 陆知乔不敢回头看, 却望见女儿眼里涌动着兴奋的光，喉咙莫名有些堵，“妞崽……”

    “唔？”

    “妈妈有点累了，先回酒店, 你……还想看的话就不要走远, 跟着祁老师。”她想让女儿陪自己回酒店, 但孩子这么开心, 也不好强求。只是这里人多，她不放心。

    嘱咐完，她拎起小包就要走。

    陆葳一把抓住她的手：“妈妈，我跟你回去。”

    她怔愣：“你不看祁老师打球吗？”

    “祁老师说过要跟紧你啊，不能让你乱跑。”小姑娘煞有介事道，说着扛起自己的游泳圈，恋恋不舍地望一眼比赛方向。

    孩子年纪虽小，但很拎得清，前两天蛇毒的事在她心里留下不小的阴影，当然是妈妈的安全更重要，至于打球，以后有机会还是可以看到的。

    陆知乔颤了颤浓睫，头稍偏，终究是忍住没看后面，牵着女儿往酒店去。

    酒店离沙滩非常近，短短两三分钟的路，母女俩走了快十分钟，陆知乔就如自己说的那样，累了，走不动似的。她心里揣着一份期待，也说不清在期待什么，隐隐约约的泡沫一样。

    踏进房间前，她侧头看了一眼空荡荡的走廊，泡沫倏地碎了。

    门缓缓关上，陆知乔握住扶柄的手一顿，又探头出去看了看，走廊里仍旧空旷，只有一丝暖风吹过来。她彻底合上门，站着没动，心里五味杂陈。

    也不知道何时起，无论做什么，脑子里总想到那个人，心也痒痒的，看到人没跟上来，就没来由地失落，潜意识里觉得那人必须依着她。

    意识到自己这种想法，陆知乔既自责又慌乱，祁言没义务依着她，她也没资格和立场对祁言做要求，一定是出来玩这几天太闲，等回去上班了，脑袋里塞满工作，便不会再想这些。

    她安慰自己，叹气，走到沙发边坐下。

    阳台的玻璃门没有关，外面传来清晰热烈的欢呼声，陆葳一进屋就迫不及待跑过去，趴在栏杆上张望，转头冲陆知乔招手：“妈妈，这里也可以看祁老师！”

    陆知乔呼吸一滞，才缓过来的心思又被高高吊起，她转头望向阳台，微眯起眼，听着外面一阵高过一阵的喝彩，心蠢蠢欲动。

    不看，她不看。

    “哇~祁老师好厉害嗷！”

    “啊啊啊啊！”

    女儿激动得不行，陆知乔心里猫抓似的，难受极了，索性撇开脸，拿出手机看工作群。

    年前收尾时，底下有笔大单子出了点问题，因为春节放假的缘故，她让摁住先别动，往上报了，等年后复工立刻处理。外国客户不过中国新年，这边的假期是人家的工作日，拖的时间愈久，就愈容易节外生枝，一想，便有些头疼。

    但只要下属按通知执行了，也不会有太大问题，现在主要是等待客户那边的消息。

    “祁老师加油！祁老师加油！”

    “祁老师超酷！”

    女儿又在喊了。

    陆知乔刚静会儿心，被喊得乱七八糟，看着十几个微信群里上百条红包消息，头晕眼也花，无奈收了手机，愣在沙发上不动。

    不看，她就不看。

    可是腿不听使唤，站了起来，往阳台走去，视线里映入湛蓝的天，馒头一样的云团，高大四散的椰树，缓缓下移，而后是海岸，沙滩，最终看到底下比赛和围观的人群。

    午后的阳光热烈刺目，将沙滩染成金黄色，陆知乔微眯起眼，目光追随着那抹跳动的影子，唇角不自觉弯起来。

    祁言身材精瘦，虽也跟寻常女性一样骨架纤细，但肌肉紧实，给人很有力量的感觉，那种力量不是生硬粗犷的蛮力，而是柔中带刚，刚柔并济，由内而外散发出来的。这种人其实不好驾驭，骨子里就住着风，不知道会飞去哪里，更不知道会在哪里落脚，同样的，她可以很温柔，也可以很强硬。

    谁能不被这样的人吸引呢？

    赛场上的比分，始终是祁言那队领先，又到休息时，大家都有些累，她主动拿起水挨个递过去。一件很简单的小事，有人做得像讨好谄媚，而有人做得落落大方，反倒显出周全体贴。

    无疑，祁言是后者。

    她对每个人都很温柔，友好，她在哪里都发光发热，她做任何事都自然而然。陆知乔想着，更加失落，自己之于祁言，并不是特殊的，而后又自责，怎么老想些乱七八糟的。

    心绪反反复复，浪潮汹涌。

    “啊，我要是有祁老师这么酷的朋友，我就会看紧她，不让她被别人抢走。”女儿晃着小脑袋，自言自语地嘟囔了一句。

    陆知乔：“……”

    这孩子，占有欲未免太强了些。

    晓得女儿话里含义是指纯洁的友谊，她却心虚地想歪，脸颊蹭蹭冒热气，佯装若无其事继续看。

    ……

    太阳渐渐西斜，比赛结束了。

    母女俩视线不约而同追着祁言的身影去，看到她跟那洋妞勾肩搭背的，另外几个人也过来聚在一起，似乎说了些什么，就看到祁言摇了摇头，突然往酒店方向看了眼，与她们挥手告别。

    没多会儿，房门传来嘀声，阳台上两人同时回头，祁言修长的影子出现在视线里，陆葳欢呼着跑过去：“祁老师~！”

    迎面一个熊扑，祁言张开双臂将她抱个满怀。

    小姑娘吹了一长串彩虹屁，祁言捏捏她脸蛋，笑着耐心听她说话，接着两人讨论起沙滩排球，师生两个很是亲密和谐。

    陆知乔在阳台看着，许是看久了外面晃眼的缘故，视线里青灰色阴影时隐时现，两人身影朦朦胧胧的。

    这几天她有所察觉，女儿跟祁言相处时更自在，更快乐，脸上的笑容几乎全天不断，孩童天性完全被释放出来。反观孩子在家里时，说话小声，语气也很克制，很少开怀大笑，得到更多的是压抑。

    小孩子的本能最诚实，祁言就是这样一个人。

    每个人都会爱她，没有人能抗拒她的吸引。但陆知乔明白，这人与自己无关。

    “妞妞，你先去洗澡，换个衣服，然后等晚上我们去吃烤鱼。”

    “好啊~”

    孩子去洗澡，祁言转头望向阳台，被强烈的光线刺得眯起了眼，陆知乔背靠栏杆站在那里，嘴角噙着笑，神情显露出渴羡。她起身过去，那人也没反应，像是陷入了迷思。

    “今天累吗？”

    祁言捉住她手腕，将她手心与自己手心贴合在一起，温度相交，她的手柔软无骨，指节也秀气，很好看。

    声音打断了陆知乔的思绪，醒过神来，人不知何时站在自己跟前，下意识想缩回手，却被牢牢握住。她一怔，凝视祁言温柔的眉眼，莫名想起下午那幕，低声道：“不累。”

    一阵暖风拂过来，额角碎发被吹落。

    祁言温柔地望着她，眸光潋滟，嘴角勾起不易察觉的浅笑，抬手替她撩起那缕碎发，掖至耳后。

    陆知乔不自在地撇开脸，低下头。

    “药抹了吗？”

    “还没。”

    祁言笑了笑，牵着陆知乔进屋，让她坐到沙发上，拿来涂抹药和崭新的纱布，挨着她坐下。

    “我自己来……”陆知乔晓得她要做什么，忙伸手过去。

    这事儿，祁言可不会依她，抬高了手臂，偏叫她碰不着，而后不由分说捉起她细瘦的脚|踝，卸掉凉鞋，搁到自己膝上。

    陆知乔下意识想往回缩，奈何这人力气比自己大，紧紧摁着就是不让动，见她挣扎，还嗔怪似的拍了下她脚背，以示惩罚。“别动，听话些。”

    这下，陆知乔真没动了。

    心跃到喉咙口，莫名羞怯。

    因天热，伤口既不能捂着，也不能沾水，陆知乔便穿的是长裙，宽松凉快，不闷，祁言很规矩，只将裙|角揭到膝盖略下方，三两下拆解掉纱布，露出那两排牙痕。

    陆知乔撇过脸，不愿看。

    “还很疼吗？”

    “……不碰就不疼。”

    虽是无毒蛇咬的，但伤口不浅，要彻底恢复如初还得养些日子，祁言盯着那牙痕，眸色暗了暗，不声不响地清理换药，动作轻柔小心。

    陆知乔的小|腿很好看，细瘦匀称，皮肤白玉似的，就是腿|肚子略松垮，不常健身的唯一好处大概便是捏着软|乎，弹弹的，特别舒服。

    擦拭干净伤口，涂抹上药，祁言眉心始终微拧着，看似专注。

    这个角度望过去，她侧脸线条近乎完美，分割夹角都恰到好处，陆知乔怔怔看着，又走了神，小|腿后面被一股温温的力道掌住，站了两小时生出的酸意逐渐减轻，乃至消失，只剩下舒适。

    “明天就在房间休息。”祁言突然说，手里没停，纱布一层一层绕圈包裹。

    “那要怎么取景？”

    祁言愣住。

    “我答应你，过年拍片的。”陆知乔小声道。

    祁言掀了掀眼皮，望着她，交融的视线里情愫万千，忽而笑了：“刚好我带了衣服。”

    “比基尼也带了？”

    “嗯。”祁言顿道，“但是不用穿。”

    “那来带做什么？”

    “我自己穿。”

    “你怎么没穿？”陆知乔咄咄逼人。

    祁言噎了一下，嘴角扬起狡黠的笑：“沙滩上人太多，我穿比基尼的样子，只有未来女朋友可以看。”说完冲她扬了扬眉，目光意味深长。

    如此暗示，再不懂便显得装了。

    陆知乔霎时面热，脑海闪过祁言和洋妞搂抱的画面，心口闷闷的，紧抿住唇，没吭声。过了会儿，她突然道：“我可以穿比基尼让你拍。”说完又补了句：“这几天你带我和妞妞玩，还帮忙做饭，辛苦了，就算做报答吧。”

    前半句，祁言讶然抬头，欣喜地望着她，后半句，瞳孔里的光倏然黯淡。

    她轻轻哦了声，低头继续缠纱布。

    .

    翌日，旅行最后一天，三人去了一处游客最少的岛屿，走百步才能遇见两三个人，因没什么出名景点，故也少人来，但自然风光已是最好的拍片素材，适合取景。

    虽然陆知乔答应了穿比基尼，但祁言私心不想让她被人瞧见，于是从酒店到那座岛之间这段路，陆知乔一直披着长款防晒衣，腰|间带子系得紧紧的，捂得严严实实。

    祁言选了一处低矮峭壁，岩石下海浪汹涌，高高溅起的水花将好碰到壁顶个，惊险又刺激。起先陆知乔不敢站过去，观察了几次海浪，见水花只是拍在峭壁下方，才放了心，当即干脆利落地脱掉防晒衣，露出里面火红色的比基尼。

    那瞬间，祁言端着相机的手抖了一下，目光僵直。

    那料|子着实省得可怜，只勉勉强强遮住三个点，底下还好，大小正合适，上头却绷得紧紧的，细细的系带勒得慌，两块布料完全兜不住，四面八方都险险要露出来。

    不是衣服小了，是陆知乔太大。

    一路上有防晒衣披着，未觉出什么，现在没了防晒衣，简直哪里都别扭，陆知乔唰地红了脸，尤其感受到祁言灼|热的目光，浑身不自在，只想催促她快点拍完。

    “哇――”陆葳发出惊呼。“妈妈，你身材真好。”

    说完低头看了看自己。

    她什么时候才能长到妈妈那么大？

    祁言面红耳赤，脑子嗡嗡的，不由回味起那晚的触感，倏然私心作祟，不想陆知乔这个样子被任何人瞧见，连女儿也不行。于是懊恼，忙举起相机找角度。

    比基尼只拍了三张。

    陆知乔站在峭壁边，身后是一望无垠浪花汹涌的大海，站姿一张，坐姿一张，侧卧一张。

    “这三张不准外传。”她红着脸，压低声音警告。

    祁言捂着宝贝相机，讷讷点头：“好。”

    “你也不准私自收藏。”

    “……”

    祁言没答应。

    一上午拍了很多，带来的每件衣服陆知乔都穿了，比基尼穿在最里面，再没有显露的机会，就如方才那短暂的瞬间，只是昙花一现。

    夕阳西下，三人回到酒店旁边的海滩散步。

    “妈妈，我要多久才能长得跟你一样大？”

    “什么？”

    陆葳抬手指了指，祁言和陆知乔顺着方向同时望过去，后者脸色爆红，尴尬极了，含糊解释道：“每个人不一样……”

    “妞妞啊――”祁言笑着打断，“这个受遗传因素影响比较多，你妈妈多大，你将来很有可能也会一样大。”

    “祁言！”陆知乔低喝。

    “诶。”

    师生两个齐齐望着她，一个无辜，一个茫然。

    残阳余晖落在陆知乔脸上，映得她的脸愈发温柔清丽，眼尾泪痣被染成棕咖色，楚楚怜人，即使是生气的模样，也教人怕不起来。

    “你乱说些什么呢。”

    “我冤枉，这是正常的生理知识，我在给妞妞科普。”

    “还狡辩？”

    陆知乔抬手就要掐过去，祁言灵活闪身躲开，一来一往，两人在沙滩上追逐起来，身后的影子被夕阳拉得老长……

    .

    农历初七这天下午，三人结束了舒适惬意的热带海岛之行，乘直飞航班回到江城。

    学校要过了元宵节才开学，祁言和陆葳还能再休息一周，陆知乔却是初八这天就要开始上班，和往常一样，女儿独自在家，但与平常不同的是，她很放心。

    因为祁言在。

    出去玩一趟，身份和关系模糊了很多，有那么几个瞬间，陆知乔甚至想不起来祁言是孩子的老师。她潜意识里觉得，那样的人，当老师有些浪费，应该去更大更广阔的的天地翱翔。

    “妈妈，中午我去祁老师家吃饭可以么？”

    “好。”

    初八早上，陆知乔洗漱穿戴完毕，坐在梳妆镜前涂抹口红，新年伊始，她选了个稍微鲜亮些的颜色，喜庆又不张扬。

    女儿躺在她床上，被窝里只露出个脑袋。

    “但是要帮忙干活，不能坐在那等饭吃。”

    “嗯嗯，知道。”

    涂完口红，陆知乔对镜端详会儿，拿起桌上的阿尔忒弥斯随意喷到空气里，起身迎过去，又在手腕上喷了点。“妈妈去上班了，记得写剩下的寒假作业，晚上回来我要检查。”

    小姑娘缩回被窝里，哼唧着点头，闭上眼睛睡过去。

    陆知乔弯腰替女儿掖了掖被子，拎包离开卧室，走到客厅门边，打开鞋柜，这时包里手机响了。她拿出来一看，是陌生号码，出于工作习惯，这类电话她也会接。

    “喂？哪位？”

    “啊，陆总监……您在哪里啊？出、出事儿了……”

 第41章 41

    “你是？”

    电话里的声音有一点陌生, 加之号码不在通讯录里，陆知乔猜测对方应该是个普通职员。因为公司大, 非直属上下级, 或没有工作往来的平级员工之间，很少互相存号码, 但同一部门里, 有些普通职员会单方面存领导的号码。

    “我是外贸分部的李岚……”年轻的姑娘声音透着慌乱。

    陆知乔微不可察地皱了皱眉，从鞋柜里拿出一双皮质短靴, 穿上，开门出去：“什么事？”

    楼道里刮过一阵穿堂风, 冷飕飕的，刚从温暖的海岛度假回来, 一时不适应，她拉了拉衣襟, 按下电梯, 视线不经意瞥向对门。而后电话里的声音打断了她思绪。

    “就是…跟非洲tando公司的那笔单…第一批货已经到目的港了……”

    电梯缓缓升到九楼, 打开门，陆知乔脑子一嗡，愣住, 脸色倏地沉下去, 低声道：“不是说了没收到修改书不发货吗？”

    “我今天早上才看到通知……”姑娘快哭了。

    “池经理呢？”

    “不知道，我打她电话没接。”

    电梯门缓缓又要关上, 陆知乔忙摁住, 疾步进去, 按了负一楼，“我二十分钟后到公司。”

    去年跟非洲tando公司成交了一笔两百万美元的订单，原本规定十月份装运发货，客户也按期发来了信用证，但审核的时候发现信用证上的计价货币与原合同不符。彼时恰逢更换合作工厂的事没着落，一时半会儿货也备不齐，便拖延了些日子，要求客户按合同发修改书来，然后这边延期分批交货。

    客户发函说已经改好，催装运，但修改书一直拖了两个月都没发过来。

    这种情况下定然是不能发货的，当时陆知乔人不在公司，是所属大区经理池念先签的字，第二天她补上后，就让池念通知下去，不见修改书不发货。

    年前最后一天上班，池念亲口向她汇报，已经通知到位。

    结果现在――

    早高峰路上有点堵，车子停在路口等红灯，陆知乔面色凝重，一手抓着方向盘，一手摸出蓝牙耳机戴上，给池念打了个电话。对方今天上午约了客户，至少十一点前去不了公司，听到消息，也是很震惊。

    “我已经发过通知要等修改书来，他们怎么能擅自……”

    “行了。”陆知乔轻声打断，“现在不是追责的时候，我先去公司，你的事情处理完了立刻过来。”

    “好的。”

    挂断电话，绿灯亮了。

    一路赶到公司，四部电梯都爆满，陆知乔脸上冷静淡然，心里却是急坏了，直接坐侧门的vip电梯上去，一踏进部门办公区域，就听到训话的声音。

    “你还越级上报？还越两级？当我和池经理不存在？”

    “我……”

    一个约莫二十六七的男人在那发飙，年轻的女职员刚要说话，就看到了后面的陆知乔，喊道：“陆总监！”

    男人一愣，连忙转过身，态度立马大转弯，点头哈腰：“总监。”

    陆知乔冷着脸，点了点头，冲那姑娘招了下手，转头往办公室走。今天很不赶巧，助理小万生病多请了两天假，她得自己泡茶喝，可是眼下哪里有心情。

    李岚跟着她进办公室，战战兢兢地交代了全部经过。

    她去年九月才过试用期，断断续续接了几个小单，突然接到两百万美元的大单子，乐懵了。先是因为换工厂的事拖了很久，后是客户一而再再而三地催，反复提起信用证已经修改好，偏偏她又没收到通知，心里着急，想着客户肯定会守信用，就没管那么多。

    “我之前检查过邮箱很多遍了，真的没有收到任何通知，今早翻微信才发现池经理早就发了……”

    “微信？”陆知乔皱眉。

    李岚猛点头：“嗯，我们部门的群。但是消息刷得太多了，我一直没看，今天早上才翻了一下。”

    公司明确规定，任何工作上的安排和通知都必须以邮件形式传达，陆知乔清楚记得自己把邮件发给了池念，让她下发，年前还反复向她确认了两遍。毕竟第一批货的价值也不是个小数目，万一出了差池，损失巨大。

    陆知乔现在想掐死池念的心都有了。

    当务之急是解决问题，想办法补救。她让李岚跑了一趟开证银|行，银|行却告知信用证已过期，拒付。这意味着唯一的期望只能寄托于客户的信用，如果对方没有如约付款，公司将遭受至少五十万美元的经济损失。

    不得已之下，陆知乔向舒敏希汇报了这件事，虽然责任不在她，但还是被骂了个狗血淋头。

    挨完骂，还得接着开会。

    临近十一点，池念回来了。

    总监办公室里弥散着清冷好闻的香味，陆知乔背靠着椅子，疲惫地揉了揉太阳穴，掀起眼皮看向对面的人，有火发不出来，半晌才淡淡道：“池经理，这种低级错误，不该出现在你身上。”

    好歹也是个中层管理，一进办公室就急着推卸责任，非要说是底下的人误删邮件，过会儿又突然想起来，自己确实忘记发邮箱，只发了微信群。

    “真的很抱歉，总监，我……”池念拧着眉，头埋得很低。

    看见她，陆知乔就想起年会那个晚上，祁言突然出现在洗手间里，吓了自己一跳。这人是祁言的朋友，她不清楚两人关系有多好，但牵扯进这层关系，难免会影响她的判断。

    “大约五十万美元。”

    “总监……”

    “如果半个月之内，客户没有发来修改书，或者支付单批货款，你和李岚就――”她面无表情地做了个手势，还没说完，池念登时脸色发白，打断道：“我会尽量补救的，请您放心。”

    陆知乔没说话，挥了挥手，示意她出去。

    .

    开年遇到不好的事，意味着整年都不会好，陆知乔虽没那么迷信，但心里总归不安宁，这两天情绪很低迷。祁言每天都过来，自然了发现她的不开心，只是怎么问都不说，无奈之下，也没勉强她。

    用脚趾头想也想得到是因为工作。

    祁言旁敲侧击向池念打听，被倒了一耳朵苦水，大致了解得七七八八。只可惜帮不上什么忙。

    这天早上，陆知乔收拾妥帖出门，刚下到停车场，就瞧见祁言倚在她车边，像是等着她。一走过去，那人抬眸微笑：“陆女士，您的专职司机言言为您服务。”

    陆知乔一愣，蓦地想起那天晚上，公司楼门前的红色跑车。

    “我送你上班。”祁言倾身凑近，抓起她的手包进掌心里，嗓音绵绵。

    长发如瀑，散着清幽淡然的香味，掌心绵|软温热，陆知乔望进她深邃温柔的眼眸，心不自觉抽动了一下，不知怎的就点了头。

    从这天开始，每个早晨，祁言都会准时出现，送陆知乔去上班，而后又提出接她下班。

    为避免惹人议论，开的是陆知乔的车。

    当个司机罢了。

    元宵节下午，祁言早早地准备好食材，去了新北集团大楼，离下班还有一个小时，她给陆知乔打电话，而后被前台小妹带到了总监办公室。

    陆知乔刚开完会回来，正在讲工作电话，看见祁言进来，也没理，背过身去面朝窗户，继续侃侃而谈。

    她穿一件灰白色立领修身短外套，微卷的长发披散肩头，背影纤瘦，讲话声音温润却有力，语速不快不慢，落落大方，一副精明干练的样子。

    祁言怔愣看着她背影，眸里流露一丝讶然。

    这是她认识的陆知乔？

    是那个三两句话能脸红，抱一下就浑身颤抖，亲一亲更软得不成样子的陆知乔？

    “今天来这么早？”不知何时，陆知乔已挂掉电话，站到了她面前，语气温温的。

    祁言回神，嘴巴动了动，刚想说话，背后敲门声响，她反应迅速，立刻坐到旁边沙发上，随手拿起一本杂志翻看，佯装访客。

    倒是陆知乔眼里显出惊讶来，看向门，说了句进，回到办公桌后坐下。

    进来的人是池念。

    她手里抱着笔记本电脑，由于角度缘故，第一视角看不见沙发区域，进门就望向陆知乔那边，微笑着点了下头：“总监。”随后把电脑屏幕转向陆知乔，“tando公司已经把修改书发过来了，这是电子件，您看一下吧。”

    听到这熟悉的声音，祁言心一惊，悄悄转头瞄了眼那边，果然，是池念。

    完了。

    她只想着今天元宵节，提前些来接陆知乔下班，去自己屋里吃饭过节，一时忘记还有层关系在里面，莽莽撞撞上来，谁知就如此碰巧。

    两人说了什么，祁言没注意听，心里七上八下的，抬起杂志书页挡住脸，默默祈祷池念别看见她。

    但，老天就是跟她作对。

    汇报完工作，池念抱着电脑转身，一眼就瞧见沙发上坐着个人，那长发，那长腿……她愕然睁大眼睛，看着那人，又侧头看看陆知乔。

    陆知乔镇定自若地扬了扬眉，淡声问：“还有事吗？”

    “……没、没了。”池念尬笑两声，目光再次落到祁言身上，最终还是出去了。

    办公室里一片寂静。

    陆知乔看向沙发上的人，莫名觉得好笑，无奈地摇了摇头，没理她，继续审批文件，中途接了两个工作电话，出去了一会儿，回来时，祁言仍坐在那没动。

    天已黑透，室内灯光敞亮，她眼皮低垂，长发遮住半边侧脸，黯然失落的样子。

    “你朋友看见了。”陆知乔叹道。

    祁言低低嗯了声，突然抓住陆知乔的手，抬起头，沉郁的眸子里闪过歉意：“给你添乱了，我会好好跟她解释的。”

    “你向她打听过我的事么？”

    “绝对没有！”

    说上司闲话可是职场大忌，祁言卖谁也不会卖朋友，尤其在前两天朋友捅了娄子的情况下。她目光诚恳，心却是虚的，说完顺势抓起陆知乔的手，讨好地亲了亲手背：“陆总监，该下班了，我们回家过元宵。”

    陆知乔凝眸望着祁言，轻笑一声：“我现在能理解你的感受了。”

    “什么？”

    “我也不想，被你当成公私不分的人。”她蜷起修长的手指，轻轻抓住祁言一缕秀发，凑到鼻尖嗅了嗅。

    很香。

 第42章 42

    发丝沾着清新凛冽的雪松香气, 好闻而不腻，反倒使人上瘾，陆知乔原是无意识的动作, 却情不自禁入了神。

    祁言自是感觉到身后的动静，微微侧头, 眼角余光瞥见陆知乔捻着自己的头发轻嗅, 心猛然缩紧，砰咚撞了一下胸|口, 浑身都僵住了, 呼吸也凝滞。

    她没敢再动, 任由陆知乔把玩她头发，悄悄地瞥着, 眸光愈渐深沉。这人根本不知道自己现在这副样子有多勾魂。

    头发玩够了, 陆知乔不舍地放开, 抬起头，不偏不倚迎上祁言意味深长的目光，一怔，瞬时被黏住。那双眼睛里荡漾着清浅的波纹, 深处似有火焰在燃烧, 炽热的温度几乎把她融化。

    满腔的火热与期待，陆知乔有些承受不住, 垂下了眼睫, 心口一抽一抽地跳动着。

    方才还是精明干练的陆总监, 这会儿羞成了小女人。

    突然两声敲门响, 有人进来了，祁言一慌，迅速转过脸去，抬手拂了拂头发，佯装若无其事地看着窗外林立的高楼，而后才侧目。

    是助理小万。

    她以为祁言是客户，没多想，只笑了笑，看向上司：“总监，车票已经订好了，明天早上八点半的，需要我提前去接您吗？”

    “不用。”陆知乔淡定道，声音清冷，“七点四十在你小区门口等。”

    “好的。”

    小万说完，又朝祁言礼貌一笑，安静退出去。

    祁言看向办公室的门，确定它不会再次打开，便收回目光，抓住陆知乔的手，“明天去哪里？”

    “出差。”陆知乔如实说，她看到祁言眸色暗了下去，忙解释：“短途，就在隔壁市，高铁一小时，下午就回来了。”

    祁言一怔，眼睛又亮起来，忍不住倾身抱着她，“这样会不会很累？”

    “不累。”陆知乔身子一颤，看了眼手表，轻声说：“下班了。不是要回去过元宵吗？”

    “再抱会儿。”

    “……”

    得到默许，祁言胆子愈发大了，双臂牢牢箍住陆知乔细瘦的腰|肢，脑袋埋在耳侧的头发里，薄|唇吐出温|热的呼吸，一阵一阵的，鼻尖也不安生，蹭那莹润小巧的耳垂。

    陆知乔喉咙闷|哼一声，顷刻就软了，缓缓闭上眼睛。

    发现了，这人有两副面孔，在公司面对同事下属是一个样子，在她面前又是一个样子，哪怕此刻是在办公室，严肃的氛围都敌不过她的挑|逗，反差简直鲜明。

    “陆总监，舒服吗？”她坏心眼地吹了口气。

    陆知乔低低嗯了声，猛然掀开眼皮，小幅度挣扎起来，“你放手。”

    “好。”

    祁言干脆地松了手，陆知乔马上站起来，理了理头发和衣服，脸色又恢复清冷淡漠，转身欲走，可才踏出两步，就被一股力道从后面紧紧搂住。

    香味卷入鼻间，一缕乌黑柔长的发丝落在她身前，背后传来祁言温柔绵|软的嗓音：“你刚才的样子好迷人。”

    “……什么？”陆知乔下意识揪住那缕头发，慌乱不已。

    这里可是办公室，万一等会儿又有人进来，她们搂搂抱抱被看见，怕是要传出去被人当饭后谈资。

    “工作的时候。”祁言吻了吻她的脸。

    陆知乔一怔，思绪渐渐平静，指尖轻轻碾磨着那缕头发，心里莫名生出些许底气，嘴角微微翘起，眼角眉梢染上笑意。

    每当夜深人静，被噩梦侵扰时，她陷入无尽的自卑和自我怀疑中，而当太阳冉冉升起，她走进写字楼，办公室，心底的阴霾就散去，心上的伤口就愈合，她有无限底气和自信，充满了希望。

    她没有自己所想的那么不堪。

    “陆总监，我是你的迷妹~”祁言附在她耳边轻声说。

    陆知乔缓过神，垂眸笑了笑，捉住横在自己身前的手，眼底不自在一闪而逝，“你又不是我下属，喊这个称呼做什么？”

    “嗯？那我该怎么喊？”

    陆知乔抿了下唇，没答。

    “陆女士？妞妞妈？”

    “……”

    沉默片刻，祁言敛了玩笑的神色，绕到她身前，眸光依旧如水般柔和，里面情愫绵绵，“乔乔，或者阿乔，好不好？”

    只瞧见，陆知乔白皙光滑的脸蛋红成了熟透的粉虾，她眉头微拧，心口淌过电流般酥酥痒痒的，半晌才轻声吐出两个字：“随你。”

    本以为她会很抗拒，丢过来两个白眼，却没想到如此刻这般平静，祁言顿觉受宠若惊，唇角绽开笑意，捉起她两只手讨乖地亲了亲，“我发现，你笑的次数变多了。”

    “有吗？”

    “嗯。”

    陆知乔讶然，不自觉弯了眉眼，而后怔怔地凝视着祁言，笑容未变，眼底涌动着盈盈光泽。

    经历过被蛇咬之后，她时常紧绷的神经反倒松懈下来，许是因为真切感受到有人在意她，紧张她，冰冷灰暗的世界又多了一丝挂念，还是值得留恋的。尽管她不想承认。

    .

    元宵节，看花灯吃汤圆的日子。

    厨房里放着已经切好装盘的食材，立刻就能下锅，祁言穿上围裙准备炒菜，陆知乔进来要帮忙，被她拦住，说什么也不让。以往陆知乔拗不过，拿她没办法就妥协了，但今天脾气一上来，偏不肯走。

    两人争执不下，决定一人炒一个菜。

    三个人吃饭，祁言备了五道菜的食材，荤素海鲜汤品都有，仔细一瞧，都是母女俩爱吃的。

    妞妞在客厅看电视，声音放得比较大，偶像剧台词听得人肉麻。厨房里开着油烟机，祁言正炒基围虾，锅铲不断翻动，与电视机的声音融合在一起，颇有些热闹。

    见她长发飘荡，总是垂落肩膀两侧，陆知乔去浴室里拿了头绳来，站到她身后，小心翼翼地束拢她黑亮柔顺的长发，手心里握了握，丝丝滑滑的。

    怕弄疼祁言，陆知乔动作很轻柔，一圈又一圈，盘得不太紧也不太松，低低垂在脑后。

    突然，视线里出现一个锅铲，上面托着淋了酱汁的虾尾，便听到祁言笑着说：“尝一个。”而后又补了一句：“小心烫。”

    陆知乔张嘴吹了吹，小心地吃掉，抿着唇细嚼慢咽。

    “好吃吗？”祁言满是期待地望着她。

    她眸里绽开灿然笑意，点了点头：“好吃。”

    祁言也笑，嘴角弧度更深了。

    待到陆知乔炒菜，祁言就在背后抱着她，因身高缘故，下巴搁不到她肩上，便用脸蹭她的耳朵，扰得她心神不宁，险些忘记放盐。

    做好一桌子菜，两人同时喊女儿吃饭。

    “妞妞――”

    “妞崽――”

    “吃饭了。”

    那瞬间，陆知乔转头看向祁言，恰好后者也望过来，目光相撞，两人皆是一愣，而后相视笑了笑，转开脸。

    屋里全部的灯都打开了，虽然饭桌上只有三个人，但节日氛围很足，祁言不停地给母女俩夹菜，喂妞妞吃第一口汤圆，陆知乔笑吟吟地看着她们，忽而百感交集。

    往常家里只有母女两个，过任何节日都冷冷清清的，尤其阖家团圆的春节和中秋节，简直是催她直面罪恶，时间久了，她开始抵触。

    长此以往，她眼里只有工作日和休息日之分。

    今天是这么多年来，她第一次感觉到过节的热闹氛围，明明只是多了一个人，却有了家的感觉，有一点点温馨，还有一点点幸福。

    吃完饭，祁言神神秘秘地拿出三本相册。

    母女俩的单独照一人一本，另一本是合照，她精挑细选，后期加工，做成三本相册，而后才发现，任何照片里都没有自己。

    她忘记了。

    不过没关系，她记性好，回忆都留在她脑子里，只要记得，就一直存在。祁言自我安慰。

    三人坐在沙发上看了会儿电视，吃了点水果零食，临近九点，陆知乔突然拿钥匙给女儿，让她先回去收拾书包和作业，准备明天开学。

    小姑娘一脸不情愿，仍是抱着宝贝相册走了。

    说也奇怪，走掉一个人，原本热闹的氛围霎时淡了许多。电视机里播放着小品，咋咋呼呼，陆知乔转头看向身边的人，嘴唇微动：“你是不是有话想说？”

    “你怎么知道？”祁言怔愣，手里的糖果掉在地上。

    陆知乔浅浅地勾起嘴角，没说话，弯腰替她捡起糖果，放回盘子里，片刻才轻声道：“都写在脸上了。”

    “……”

    “说吧。”

    祁言低下头，纤长卷翘的睫毛颤了颤，似在犹豫挣扎。突然她站起身，一阵风似的快步进了卧室，没几秒又出来，手里捧着几张照片，一股脑儿递给陆知乔。

    “我偷拍的。”她主动坦白。

    陆知乔接过来看了看，先是愕然，而后眼底浮起一丝惊艳。照片里的人是自己，穿一条白色敞肩连衣裙，坐在椰子树下，微笑凝望着海边塑沙雕的女儿。

    那时，祁言就在离她不远的地方，默默看着。

    “我本来打算自己私藏，但还是觉得应该尊重你，这些照片……”

    “我很喜欢。”

    陆知乔轻声打断，抬起头，如水的眸子里映入祁言妩媚冷艳的脸，望尽她神色由愧疚到欣喜，唇角缓缓掀起来，“但是，我要拿走。”

    “留一张给我吧。”祁言讨价还价道，坐下来抱住她胳膊。

    “好。”

    话音刚落，她脸颊一热，被什么软软的东西嘬了下，而后手里照片被抽走，又塞回来，少了一张。

    回到家，陆知乔把相册放进了一个精美的礼品盒里。

    年年春节出游，今年是最值得纪念的一次，也说不上来为什么，她想了想，把祁言偷拍的几张也放进去，手腕一转，不经意瞥见背面似乎有颜色。

    她把照片翻过来，竟然每张背面都写了字。

    ――我心相属，日久月长

    ――欲求永年，此生归偿

    ――伊人隔尘，我亦无望

    ……

    .

    开学后，祁言不能送陆知乔上班了，顾虑到流言蜚语的影响，也不能带陆葳一同去学校，随着假期结束，三人的生活似乎又回到先前的状态。

    新学期伊始，班主任特别忙碌，又是上课又是开会，偏巧学校来了五个实习老师，其中一个被分到祁言班上，她忙碌之余还要跟实习老师交流，一如当年师父带她那般。

    姑娘叫杨清，今年大三，和祁言一样念的江城师大，本地人，长了一张清透水灵的脸，声音也脆脆的，细心勤快会说话，没两天就跟祁言混熟了，私下一口一个姐姐喊她。

    这天下午开完会，办公室里只有杨清在，祁言一进去就看到那姑娘低着头笑，笑得身子发抖，好奇问：“什么高兴的事，嗯？”

    杨清抬头，脸都笑红了，见是她，忙举起手里的纸条：“言言姐，你快看，笑死我了哈哈哈……”

    “这是――”祁言接过来看了两眼，皱眉，“我们班学生给你的？”

    “嗯嗯。”

    纸条上是两句生涩的情话，字迹一看就出自孩子的手。

    杨清喝了口水，缓一缓，笑道：“现在的学生都这么早熟吗？我才来几天……”

    “知道是谁吗？”

    “陈佳强，他刚塞给我就跑了。”

    祁言神色忽而凝重，随手把纸条撕得粉碎，洒进纸篓里，淡声道：“小杨，你来的第一天，我就告诉过你，有三条红线不能踩，尤其师生恋是禁忌中的禁忌。”

    “我知道，言言姐，就是觉得好笑，这些小朋友啊哈哈哈哈。”杨清笑得前仰后合，却见祁言绷着脸，没有一点缓和的意思，这才堪堪止住笑，表情也严肃起来。

    “你打算怎么处理这件事？”

    “不理他。”姑娘认真道。

    祁言拧眉沉思片刻，点了点头，却仍有点不放心，于是叮嘱道：“从今天开始，直到你实习结束，不要对陈佳强表现出任何区别对待的意思，无论故意不理他，还是故意留心他，都不要，就像平常一样，明白吗？”

    “嗯嗯。”

    “假如他再给你纸条，别看直接扔掉，或者有什么别的举动，譬如找你聊天，你记住，不能跟他独处，要么在教室，要么在走廊，其他地方都不行。而且不光是他，跟所有男学生都要保持距离。”

    她说得煞有介事，杨清愣住了，抬手挡住嘴：“这么严重……”

    祁言挑眉：“你以为呢？”

    姑娘用力地点头：“好，我记住了。”

    ……

    天色渐暗，校园里空荡荡的，寂静无声，祁言从办公室出来，跟杨清分别，径直往停车场去。她下到一楼，拐弯，冷不丁瞥见绿化丛边蹲着两个学生，鬼鬼祟祟的，很是眼熟。

    “妞――”她险些喊错，忙改口，“陆葳。”

    不是亲闺女，胜似亲闺女，认错谁也不会认错这小妮子。

    两人犹如惊弓之鸟，蹭一下站起来，仓皇失措地看着她，捂在怀里的东西啪嗒掉地上――是手机。陆葳赶忙捡起来，摁了两下，背到身后。

    “王哲毅？”祁言看清旁边男生的脸，皱眉，“都放学这么久了，不回家在这干什么呢？”

    谁也没吭声。

    陆葳脸色很难看，眼珠子乱瞟，随后低埋下头，一副大难临头的样子。王哲毅稍微镇定些，只可惜终究是孩子，心思都明明白白写在脸上，神色间也有点慌。

    突然，他开口：“我在教陆葳打游戏。”

    谁能想到都这个时候了，班主任还没走，他临时编谎，心知今天手机是保不住了，却见祁言只是冷着脸，狐疑的目光来回扫视，半晌才道：“回家去。”

    ――呼

    小男生松一口气，看向陆葳，两人短暂交换了眼神，背起书包，转身往校门口走。

    ……

    祁言比陆葳先到九楼，掐着点等人。

    电梯门叮一开，小姑娘从里面出来，看到她，神情一慌，忙跑过来抱住她胳膊，撒娇道：“祁老师~不要告诉我妈妈好不好？”

    祁言原本准备好满肚子质问的话，此刻忘得干干净净，这小妮子就是有天大的本事，三两句把她一颗心哄得软软的。于是扬了扬眉尾：“没做亏心事，为什么怕妈妈知道？”

    “可是――”陆葳眼珠一转，委屈巴巴儿道：“我妈妈说不准在学校玩手机。”

    祁言愣住。

    看着小姑娘满脸天真的模样，她不禁疑惑，难道是自己想多了？两个孩子鬼鬼祟祟的，真的只是打游戏？细想似乎合理，上学期她缴过一次陆葳的手机，想必陆知乔回去告诫了女儿，再被抓到玩手机就如何如何。

    联想起那天陆知乔暴怒打女儿的场景，这孩子害怕慌张也不是没有道理。

    祁言思虑片刻，揉了揉她脑袋，扯谎道：“好，我不说，快进去吧。”

    小姑娘嘿嘿笑两声，掏钥匙开门，祁言也跟着一块儿进了屋。

    下午她给陆知乔发微信，问什么时候下班，那人到现在也没回，猜测又是加班。她进厨房转了一圈，打开冰箱看有没有菜，琢磨晚上在这里做晚饭。

    “妞妞，晚上想吃什么？”

    祁言从厨房出来，看到小姑娘在翻箱倒柜找东西，客厅一排柜子开了两个，储物箱和一摞相框被搬了出来，放在旁边。

    那摞相框……

    “随便都行。”陆葳从柜子里翻出来一袋零食，像挖到宝贝似的，咧着嘴笑，转手拎到茶几上，把储物箱塞回去。

    祁言凝视着相框，最上面那张男人的照片，轻声问：“妞妞，这是谁？”

    小姑娘探头过来看了一眼，很自然地说：“我爸爸。”

    话音刚落，客厅大门从外面开了，陆知乔披着一身凉风进来，抬眼望见祁言，愣了愣，下意识扬起嘴角，只是眼里的笑意还未来得及展露，不经意看到地上的相框，就被冻得僵硬。

    慌乱，一闪而逝。

 第43章 43

    照片上的男人，眉眼有几分熟悉, 祁言看到那瞬间便觉得或许见过, 可是记忆中并没有具体印象。听到妞妞说的话, 顿觉一道晴天霹雳落在自己身上, 她正愣神, 陆知乔就回来了。

    四目相对，祁言脑海里突然有了印象，她凝神望着陆知乔, 隐约觉出一丝神似感，随后陷入混沌的思绪，忽略了那人眼中闪逝的慌乱。

    陆知乔表情略有些僵硬，很快加深了嘴角的弧度，眸里展露出笑意, 镇定自若地进屋，视线随意扫过柜子，嗔笑：“妞崽啊，少吃点零食, 真是, 藏柜子里你都能翻出来。”

    她一面说着, 一面漫不经心地收拾翻出来的东西, 随手把那摞相框塞回柜子, 关上柜门。而后直起腰, 转头望向祁言, 睫毛一颤, 笑了笑：“你跟妞妞一起回来的吗？”

    两人挨得很近，手臂蹭到一起，如此近的距离，祁言更觉得像了，不觉微拧起眉，她嘴唇动了动，刚要说话，就听到陆葳大声插嘴：“妈妈，我比祁老师早回来，怎么可能一起嘛。”

    祁言侧目，小姑娘咧着嘴笑，眼睛一眨不眨地望着她，似在观察，她转回视线，附和笑道：“今天最后一节课开会，我刚回来，以为你又加班，你也是，都不回我微信。”

    心悄然坠下去，沉甸甸的。

    这孩子怎么学会撒谎了呢？她身为老师当然不能帮着学生向家长隐瞒实情，但不守信用告密，孩子会不会讨厌她？再也不信任她？进而影响她和陆知乔的关系……

    想法很快被否定，她相信陆知乔有自己的判断能力，与其想这莫须有的，不如担心陆知乔得知事情后的反应。那人爱女如命，上回在办公室疑神疑鬼害怕得要命，而这件事又没有确凿的证据，她贸然讲出来，无端端引得陆知乔惶恐。

    更严重些，说不定又要打孩子。

    万一两个孩子什么情况也没有，是大人们想多了，如此反应过激，怕是会适得其反。

    祁言矛盾不已，看向陆知乔的目光也多了点焦虑，一时将相框的事忘在了脑后。

    “下午太忙了，没有时间看手机……”

    陆知乔却未有察觉，眼带歉疚地笑着，语气不自觉有些哄着的意味，隐约流露出小女人般的娇羞，解释完又说：“不过，我一忙完就马上回来了，现在还没到六点。”

    见她这般，祁言倏然心花怒放，扬了扬眉尾，掩不住水眸里缠绕的喜悦，轻笑：“好吧，原谅你了。”

    “那你要不要到我这吃饭？”陆知乔莫名红了脸，浅浅地勾起嘴角，很小声问。

    祁言没说话，噙着笑转身进了厨房，以行动回答她。

    ……

    两个大人在厨房里忙活，陆葳则回房写作业。眼见次卧的门关了有一会儿，祁言炒着菜，心里愈发忐忑难安，一走神，便忽略了锅里的情况。

    “水快烧干了。”陆知乔在旁切菜，抬眸瞥了眼，忙放下菜刀，装了些水倒进去。

    祁言醒过神来，没说话，翻动了两下铲子。

    她心不在焉的，神色亦有些凝重，蹙起的眉心始终没松下来，陆知乔方才便发现了，只是犹豫该不该问，想着万一是私事，自己好像也没有资格过问。

    愿意说，自然会说的。

    “我来炒吧？”她伸手要接锅铲，指尖不经意碰到祁言的手背，蒸腾热气和皮肤的温度暖融融的，她触电似的缩了下。

    祁言没动，睫毛轻轻颤动着，眉心拧得更深了。

    “你……怎么了？”陆知乔忍不住问。

    而后便见这人抬起头，深邃的瞳孔里掠过一丝坚决，用严肃的语气说：“有件事想跟你讲。”

    “什么？”

    “刚才我对你撒谎了……”说完，祁言低头看了看锅，见差不多好了，便关火，把菜盛起来放到一边，擦干净手。

    陆知乔往回缩的手悬在半空，僵了两秒，缓缓垂在身侧，敛下了眼皮，心里莫名有些堵，也没应声，等她继续说。

    油烟机没关，噪音恰好足够掩盖说话声。

    祁言一五一十交代得干干净净。

    “我主要是担心你胡思乱想，毕竟我没有确凿证据，万一误会了……而且你工作那么忙，还要操心这些，我……”她抓着陆知乔的手，语气低弱，眼睛里半是委屈半是羞惭。

    陆知乔紧抿着薄唇，表情始终淡然，辨不清是喜是怒。

    当初她骗祁言，还觉得这人小题大做，如今自己被骗一回，就晓得不舒服了。祁言说得没有错，方才她听到女儿跟男同学鬼鬼祟祟的瞬间，满脑子都是令人胆寒的新闻，险些转身冲出去，所幸祁言握着她的手，才使得她克制住。

    冷静下来仔细想想，祁言的话也有道理，没证据贸然做出什么举动，只会打草惊蛇，说不定反倒将孩子往火坑里推。

    那些新闻里走上不归路的少女，无一例外都是父母没有好好教导，才酿出了祸端。

    可她不冲动，不代表不着急，相较之下，祁言骗她，倒也没那么让她不舒服了。

    至少还晓得坦白。

    “我错了。”祁言以为她介意，明白过来自己不该辩解，于是抱住她，柔声哄道：“真的知错了，我再也不骗你了。”

    “看在我及时交代的份上，坦白从宽，嗯？”

    “乔乔――”

    突然喊得如此肉麻，陆知乔浑身起了鸡皮疙瘩，颇为不自在，轻轻将人推开，别过脸，“这段时间，你多注意下妞妞和那个王同学，我也尽量抽空多在家。”

    她现在跟祁言讲话，没了从前那样的客气和小心，其实心里还是觉得别扭，但晓得祁言在意这个，便克制自己，已经很久没说过谢谢。

    祁言自是能感受到的，故而得到了一丝慰藉，她捉起陆知乔的手亲了亲，包进掌心里，“放心吧，我会盯着的。那你也要假装不知道，别卖了我啊。”

    手上温度灼灼的，陆知乔情不自禁缩了一下，被那双娇媚的琥珀眸攫住心神，“你很在意自己在妞妞心里的形象么？”

    “当然。”祁言深深地望着她，“我把妞妞当亲女儿。”

    一双狭长锐气的眼睛，如玻璃杯中潋滟的酒水，每每与祁言对视，陆知乔就心慌不能自已，想来初遇那晚也是如此，两个人交集的开端，总得有什么东西能够吸引彼此长久下去。

    她喜欢她的眼睛。陆知乔这么想。

    然，祁言的后半句话，生生拉回了她的思绪，听着似乎没什么不对，爱屋及乌罢了，可是她朦胧觉得这样下去不行，在看不见的地方，潜藏着危险的隐患。

    祁言是老师，如此偏心她的孩子，于情，她像多数家长那般求之不得，于理，却是不该的。

    “你别对妞妞太好了……”陆知乔惆怅道，拧起了眉。

    祁言的眼睛瞬间失去神采，喃喃问：“这你也不让吗？”

    “不是……”见她情绪低落之迅速，陆知乔有点慌，语无伦次，“我、我是担心你――”

    话音戛然而止。

    她好像意识到了什么，心头猛跳了一下，堪堪抿住唇，不再言语。

    祁言却像变脸似的，噗嗤一声笑出来，扬了扬眉：“嗯？担心我什么？”

    “……”

    “快说，不然亲你了。”

    陆知乔嘴巴抿得更紧了，几乎成一条直线，宁死不说。于是脸颊被不轻不重地嘬了一下，那片唇沿着颧骨缓缓挪到泪痣上，温柔地吮|弄。

    喜欢一个人，不知不觉中，喜怒哀乐都围绕着她，而她手上握着控制自己的开关，是快乐还是悲伤，由不得自己做主。

    一切都是心甘情愿的。

    .

    女儿的事令陆知乔担忧了好些天，心绪纷乱之余工作又忙碌，好不容易周五了，能休一个完整的周末，她静下心来，恍然想起已经两三天没见着祁言。

    自从度假回来，两家几乎天天一起吃晚饭，不是在901就是在902，而从周三开始，祁言说有点忙，中午吃食堂，晚上到外面吃，回家是夜里九十点，还要备课。

    即便如此，也不忘在微信上给她汇报女儿在学校的情况――暂无异动。

    她没去打扰。

    两三天，忽然就变得很长很长，好像忙忙碌碌过了两三年。

    心里总有些痒痒，一松懈下来，吃饭喝水都能想到那人。以前她像机器，生活工作都只是完成任务，现在莫名多了一点挂念，做什么都牵动着，期待着，却也道不清缘由。

    夕阳透过窗户洒进来，办公室里温暖敞亮。陆知乔坐在椅子上发呆，这一阵子忙完了，突然闲下来反倒心慌，她百无聊赖地刷着手机，想看看朋友圈有什么动态，一点进微信，却不由自主打开了祁言的聊天框。

    橘猫头像，怪可爱的。

    也没见祁言家养了猫，或许是朋友养的吧。

    陆知乔弯了弯嘴角，翻翻少得可怜的聊天记录，猜测这人应该在上课，于是退出去，进了朋友圈。她一连刷到两三条电影信息，生出好奇之意。

    前两天才上映的电影，悬疑推理片，评分口碑都不错，很多人在转发安利。

    很久没去看电影了。

    一个人，也没意思，带女儿吧，那孩子不爱看这类片。

    脑海中闪过橘猫头像，陆知乔一怔，突然萌生出强烈的冲动，心窝子像被千万只小虫啃噬着，又酥又痒。她鬼使神差地点进祁言的聊天框，慢吞吞打字……

    【去看电影吗】

    编辑好，迟迟没发送，她犹豫了，眸光一点点沉下去。

    这种邀请，会不会太暧昧了？

    她们之间，已有过那么多次令人脸红心跳的回忆，可是这不代表她就无所顾忌。她明明那么矛盾，焦虑，一点也没有想清楚，所以更加不能给祁言任何错误的信号。

    但，换做是祁言邀请她，情况就不一样了。

    怎样让祁言邀请她呢？

    陆知乔删掉编辑好的文字，退出去，转发了一条电影信息，附上两个字：想看。

    按下发送那一刻，她的手指微微颤抖，深长的呼吸堵在嗓子眼，缓缓吐出来，心脏砰咚乱跳着，血气带着热意爬上脸颊，熏得她头有点晕。

    ――砰

    手机没抓稳，掉在桌上，她慌忙拿起来，放到一边，两手拍了拍自己的脸，起身出去上厕所。

    厕所在另一头，要穿过占了一层楼的整个部门办公区域，陆知乔稳住步伐，极力保持面色平静，一路遇到几个职员跟她打招呼，她淡定回视，感觉好多了，于是进洗手间。

    “呕――”

    盥洗台边倚着个人，正捂着肚子干呕，陆知乔吓一跳，瞧仔细了，皱眉：“池经理？”

    那人顿时直起腰背，转头，愣了愣，忙抽一张纸巾擦擦嘴，尴尬地笑笑：“总监。”

    “你……”陆知乔上下打量她，“没事吧？”

    “没、没事，可能有点吃坏东西。”池念头发凌乱，眼睛里略有些红血丝，任谁都看得出来是强颜欢笑。“我先去忙了。”

    说完，像有鬼追似的，匆忙走出去。

    陆知乔僵愣半晌，说不上来哪里怪怪的，便不由得想到元宵节那天的场景，猜测祁言跟朋友都说了些什么。可是一想到祁言，她又记起自己那条朋友圈，才缓下来的心绪再次沸腾。

    ……

    今天下午最后一节课，学校安排初一年级的班主任在各班上健康课，顺便发放相关知识的科普手册，以及给女孩子们准备的卫生用品大礼包。

    祁言，一个如花似玉的“黄花大闺女”，足足给孩子们讲了半小时的生理知识，底下男生女生一个两个听得津津有味，一副打开新世界大门的样子――若不是上午恰好抓到两个带避|孕套来玩的男生，她也许会信。

    套|套是从家里拿的，装满了水扎起口子，当弹弹球玩。

    饶是祁言这般“经验丰富”的人，看了也有些脸红，这帮孩子却嘻嘻哈哈不当回事，调侃来调侃去。

    当然是要告诉家长了。

    祁言最喜欢告家长。

    放学，她回到办公室，坐下来喝口水歇歇，其他老师们个个面不改色心不跳，都是颇有经验的老手，早已见怪不怪。大家聊了两句，陆续准备下班。

    这周特别忙，参加各种教研活动，还要带实习老师，好在周末了，可以休息两天。

    祁言打开微信，看了眼那两位男生的家长的回复消息，客套两句，习惯性点进朋友圈，没料到第一条就是陆知乔的动态。

    她愣住。

    陆知乔的朋友圈素来无聊，铺天盖地的工作讯息，很少发其他内容，只是今天竟然转发了一条电影安利。

    她像闻着肉香的小狼狗，只敏锐地察觉到机会，哪里会多想，于是二话不说打开软件订了两张晚上的票，截图，发过去，接着打字。

    【去看电影吗？我请】

    【就我们两个】

    特别强调。

    忙了两三天，如隔两三年，心里像猫爪子挠似的，祁言迫不及待想创造一个二人世界，即使，只有几分钟也好，单独说两句话也好。但如果陆知乔要带女儿，她不会拒绝。

    最重要的，还是那人开心。

    那边一直没回复，直至祁言回到了家，手机屏幕亮起来，是陆知乔发来的消息。

    【可以】

    简简单单两个字，颇有些冷淡，却并未浇灭祁言满腔的火热和期待，那火反而烧得更旺。她嘴角翘起来，发了一个表情包，而后抱着手机进家门，甩了鞋子，扔了包，压低喉咙尖叫一声，瘫倒在沙发上。

    咬着嘴唇，凝望天花板。

    乔乔怎么这么好说话？她想，心倏地酸酸涩涩的。

    只是两个人看场电影，自己未免太激动了，可是她没法不激动，她所有的情绪都被那个人掌控着，哪里是她说了算的。即使如此，她也觉得不够。

    与喜欢的人去看电影，意义是不一样的，带着点神圣感，还有仪式感。

    算是约会吗？

    ……

    在家吃过晚饭，祁言和陆知乔谎称有事，两人一道出门。

    开的是祁言那辆骚红色laferrari，街道两旁灯火辉煌，拉风的跑车飞驰在夜色中，引擎轰鸣声频频惹人侧目。

    陆知乔安静坐在副驾驶，眸色沉静如水，街边缤纷的灯光透过窗玻璃洒进来，暗了许多，微微映照着她嘴角不易察觉的弧度。她眼角余光瞥向身边的人，视线所到之处，是一双搭在方向盘上的手。

    十指细瘦修长，莹润白皙，很漂亮的手。

    再延伸，视线的极限，除非侧头，才能瞧见更多。陆知乔握了握拳，没动，转过眼珠看向前方，路程距离在一点一点缩短，她从未产生如此大的期待感。

    任由内心浪潮汹涌，面色始终波澜不惊。

    影院在市中心商业广场，因周五的缘故，人很多，大都是年轻的小情侣，一对一对的。祁言怕挤着陆知乔，让她现在角落里等，自己去排队取票。

    队伍虽长，却前进得很快，不多会儿，祁言取好票回来，见陆知乔乖乖站在角落等，目不斜视的样子，心一下子就软了。

    “吃爆米花吗？”她柔声问，递过去一张票。

    陆知乔接来看了看，抬眸，神色有一瞬茫然，印象中那是小孩子才吃的东西，而且感觉不太干净。她下意识想摇头，突然，鼻间钻进一股浓郁的奶香味，一对小情侣走了过来，停在旁边的娃娃机前，女生怀抱着一大桶爆米花，香味是从桶里散出来的。

    “我们抓这个熊本熊！”那女孩声音又脆又甜，撒娇的语气。

    男生搂着她肩膀，宠溺地笑了笑，往孔里塞了两个游戏币，这时女生伸手抓了两三粒爆米花，凑到他嘴边，动作轻柔小心地喂他吃。

    陆知乔一时怔愣。盯着两人看。

    从始至终，祁言的目光都追随着她，于是顺着她视线转头，自然也看到了。

    胸|口砰咚撞了一下。

    祁言转回目光，看向陆知乔，眼神忽而柔情万千，她轻轻抓住陆知乔的手，往自己怀里拉了一点，那人回过神，转头，直直地迎上她灼热的目光。

    “我们去买爆米花。”

    “……好。”

    卖小食的柜台也排长队，索性时间充足，等得起。

    祁言牵着陆知乔穿过人海，站到队伍后面，两只手分别搭在她肩膀两侧，小心翼翼将人护在自己身前，却又注意保持一点距离，不显得过分亲密。

    队伍缓慢前进着，后面新排队的人愈来愈多，四周嗡嗡嗡闹得像菜市场，陆知乔有点头疼，她其实并不喜欢喧闹的环境，身处这里只会使她心慌，焦虑，生出烦躁感。

    突然，她两只手都被捉住。

    一团温|热的东西钻进手心，缓缓梳开她蜷缩的五指，而后溜进指间缝隙，紧紧地扣住，两股温暖贴在一起。

    陆知乔身子一颤，缩了缩手指，感受到掌心里微|灼的温度，心底焦躁渐渐退去，晦暗的眸子里柔光漾漾。

    背后也是暖暖的。

    被保护，被在意，被紧张的感觉，还有一点，大庭广众下做坏事的刺激感。

    祁言买了大桶爆米花，因陆知乔说不喝奶茶，便只买了自己喝的。此刻离电影开场还有十五分钟，两人站在检票口等，祁言一只手拎奶茶，陆知乔一只捧爆米花，两人空着的另一只手，仍紧紧扣在一起。

    不知是暖气热，还是别的什么缘故，陆知乔脸很红，像酒醉那晚，开出的绮艳桃花，手心也潮乎乎的，湿汗不断。

    她心跳快得感觉自己要猝死，呼吸一长一短，看也不敢看身边人。

    一股浓郁的奶油香味沁入鼻间，嘴唇被什么硬的东西碰了一下，陆知乔慌忙下移视线，是爆米花，她一愣，抬眸的瞬间，看到祁言温情脉脉地望着自己，笑吟吟道：“吃一个。”

    想起方才那对小情侣，她脑子一嗡，竟有些不知所措。

    而后，鬼使神差般张开了嘴，将那粒爆米花吃进去，唇瓣不小心碰到祁言的手指，她一时忘记咀嚼，味道就留在舌尖，香浓四溢。

    祁言又抓了一颗，送进自己嘴里，抿嘴嚼着，边嚼边笑。

    看着她嚼得开心，陆知乔也跟着嚼起来，两人几乎同时咽下去。

    检票开始了，陆知乔心神一滞，倏地挣脱开祁言的手，抱着爆米花桶走在最前面，检完票，步子迈得又大又急，一会儿身影就消失在放映厅里……

    悬疑推理片，剧情很是吸引人，甚至部分镜头有点恐怖。

    封闭幽暗的空间里，几乎满座，两人坐在最后一排中间的位置，陆知乔看着看着就沉浸其中，全然忘了身边人的存在，看到紧张处，她大口吃爆米花，生生吃掉大半桶。

    口渴的感觉将她的思绪从电影里拽出来。

    后悔方才没买点喝的，哪里想到自己能吃这么多爆米花，她转头张望，就见手边放着一杯插了吸管的奶茶，愣了两秒，才想起是祁言买的。

    显然已经被喝过。

    祁言也专注看电影，但没到入神的地步，多余的心思始终留意着身边的人，她见陆知乔盯着自己的奶茶，晓得肯定是渴了，便拿起来递过去。

    黑暗中，陆知乔轮廓柔和的侧脸被荧幕光染得惨白，眼尾泪痣也显出一丝勾人的妩媚。

    她看着奶茶，迟迟没动。

    祁言手臂一僵，忽而想起什么，伸出另一只手扒开塑封，露了道口子，轻声道：“这样喝就不脏了。”

    下意识的话，嘴巴总是比脑子快一步。

    自己说自己脏。

    不过，倒也没说错，谁会愿意吃别人的口水呢？当然嫌脏了。

    荧幕光线暗下去，祁言嘴角自嘲的笑被隐没，不留痕迹。

    “没事，不用。”陆知乔接过奶茶，毫不犹豫地含住吸管，猛吸了一大口，而后靠回椅背。

    这时，光线又变亮了。

    她神情平静，眼底浮着轻浅的笑意。

 第44章 44

    荧幕光线很亮, 映照着陆知乔眼底浅浅的笑意，她含着吸管的嘴唇缩成小小的圆形, 微微噘着, 时不时动一下, 好像在用牙齿咬。

    祁言一瞬不瞬地看着，灿然的眸子犹如星辰划过，颇有些受宠若惊，一点酸酸的东西从心里流出来……

    原来陆知乔不嫌弃她。

    那么，她是不是可以将此当做，两人关系的进一步发展呢？这个念头闪过脑海, 霎时点亮了她混沌的思绪, 可是没持续几秒, 期望的光就怦然熄灭。

    也许方才她说话太直白, 陆知乔那样久经职场的人，怎么可能听不出来，能混到总监的位置, 察言观色和随机应变, 甚至逢场作戏的本事，都应该达到了炉火纯青的境界。

    不要脸地想，她与陆知乔共同经历过生死关头，对方肯定会念着她一点好, 给她些许温情, 迁就她。

    这样就已经很满足了, 其他过高的期望, 过多的想法，她统统都不该有，如此，便不会在失落时跌入万丈深渊。

    啊，她总是这么乐观。

    后半场电影，祁言已然没了心思认真看，满心满眼都是陆知乔含着吸管的样子，荧幕亮一会儿又暗一会儿，她的心也忽明忽灭，既蠢蠢欲动，又要拼命克制。

    那杯奶茶被陆知乔喝得干干净净。

    放映结束，两人默契地没立刻起身，等人群散得差不多了，才先后站起来。陆知乔把空杯子放进空爆米花桶里，愣了一下，意识到自己大晚上竟然吃掉这么多高热量的东西，顿觉后悔。

    她慢吞吞往前走，脚下不小心被绊到，身子一晃，祁言眼疾手快地扶住她，稳稳将人搂进怀里。

    “没事吧？”

    “……没。”陆知乔耳根子一热，迅速挣脱开，加快步伐继续走。

    很快，两人之间拉出一小段距离。

    陆知乔低垂着眼眸，看到奶茶吸管被自己咬得变了形，又羞又悔。她是看电影入了神，完全没意识到，吸管上有祁言的口水，也有自己的口水，倒不是嫌脏，而是――

    她们不仅间接接吻了，她还主动加深了这个“吻”，回味无穷难舍难分的样子。

    变形的吸管是证据。

    可不能让祁言看到。

    走出放映厅，陆知乔见着了垃圾桶，迅速把手里东西扔进去，然后若无其事地走向洗手间……再出来时，见祁言站在外面等，她极力保持淡然神色，轻声说了句“走吧，回去。”

    祁言扬眉一笑，很自然地牵住她的手，边往出口走边问“要不要逛一逛？”说完又补一句，“反正明天周末。”

    陆知乔缩了缩手指，“……好。”

    影院楼下是商场，走走逛逛，年轻人居多，到处都是小情侣，两人手牵手转了一圈，陆知乔自己什么也没买，倒是给女儿买了很多东西，衣服鞋子零食等，祁言也没买，就在旁边看着，帮提东西。

    一楼有家创意礼品店，门面挺大，靠玻璃橱窗的货架上摆着各式各样的小夜灯，经过这家店时，祁言停住了脚步。

    陆知乔没注意，牵着的手被扯了一下，停住，一转头，见祁言盯着橱窗里缤纷闪亮的小灯，瞳孔里映出斑斓的色彩，流露一丝浓厚的兴味。

    突然，祁言侧头，迎上她疑惑的目光，“你怕黑吗？”

    “……还好。”陆知乔被问得莫名其妙，想了想，回忆自己晚上睡觉的场景，还没到怕的地步，但黑暗即代表未知，人对未知事物有着本能的恐惧和警惕。

    于是折中回答。

    这人，当她三岁小孩子吗？怎么可能怕黑。

    可下一秒，她就被祁言拉进了礼品店，站在靠橱窗的货架前，祁言指了指上面那只蛋壳形状的小灯，“好看吗？”

    小灯散发着温馨的暖黄色光芒，上半部分是呆头呆脑的小鸡，下半部分是圆滚滚的蛋壳，体积不小，要两只手才能捧起来。陆知乔多看了两眼，诚实点头“好看。”

    “我送你。”祁言眯起眼笑，“晚上睡觉的时候，你就把它放在床头。”

    陆知乔一愣，张了张嘴，刚想说不用，这人就转身喊来了店员，让把蛋壳灯捧去柜台。

    “……”

    柜台旁边有十几个人在排队等待包装和刻字，祁言付了款，抱着蛋壳灯也去排队。队伍前进得比较慢，她时不时转头看一眼陆知乔，后者正往这边看，两人目光对上，用眼神无声地交流。

    陆知乔神色有些无奈，嘴角却噙着浅浅的笑，方才她以为是祁言要给自己买，还在心里纳闷，这人看起来不像喜欢萌系小物件的，谁知转眼就来了个措手不及。

    黑夜虽可怕，但远不及人心，夜里可以点小灯，人心要怎么办？

    而她，本身就寄居于阴暗的角落，根本不会害怕。

    等了有一会儿，祁言提着包装精美的礼物盒过来，献宝似的交到她中，而后凑到她耳边，轻声说“暂时让它替我陪你度过每个晚上。”

    薄|软的唇不小心碰到耳朵，暧|昧气息流连磨蹭，陆知乔身子颤了颤，敏感的耳尖立刻染上绯红，她绷着脖子，慌忙看向四周，见店内闲逛的人没有注意这边，才悄悄舒一口气。

    暂时？

    难道……

    她想歪了。

    “走吧，我们回家。”祁言也怕引人注意，让陆知乔不自在，便牵起她的手往外走。

    临近十点，马路上的行人变少了，骚红色跑车披着夜色飞驰，买的东西都放在前盖箱里，唯独装蛋壳灯的礼盒被陆知乔抱在怀中。她转头看向身边专注开车的人，不知怎么就问“你为什么突然请我看电影？”

    问完，有些后悔。

    她转发完那条朋友圈不到半小时，就收到了祁言的邀请，当时很惊讶对方的速度，过后又觉得或许只是凑巧。毕竟，自从她们相遇，连续发生了那么多凑巧的事。

    祁言会不会看破她心中所想？

    被人看穿，自己还不自知，无异于凌迟。

    车速明显慢了些，祁言侧头看了陆知乔一眼，嘴角弧度更深了，颇有些不好意思地说“我看到你朋友圈了。你发圈频率那么低，难得有一条无关工作的内容……”

    说着说着，祁言声音渐小，接着一愣，似乎意识到什么，止住话头。

    她怎么能说出来呢？

    相当于直白地告诉陆知乔，她在视奸她的朋友圈，况且，邀请看电影这类事情，基于两人暧昧的关系，怎样都该是发自内心渴望、愿意的，而不是受相关信息影响才想起来。

    万一以后乔乔不发了……

    祁言微微拧起眉，暗自懊恼，手指抓紧了方向盘。

    身旁，陆知乔侧了侧脸，朝向窗户，街边璀璨灯火映入她幽深的眼底，照亮一抹不易察觉的笑意……

    回到小区，两人同乘电梯上楼，陆知乔一人提着蛋壳灯礼盒，剩下其他买的东西都被祁言提在手中，她正要掏钥匙开门，祁言挡在前面，不让，而后一步步将她逼到墙边。

    “你……？”

    “亲我一下。”祁言凝视她的脸，微抬了抬下巴，笑容里透着玩味的索求，那双狭长锐气的眼睛，深邃如海。

    两人的距离，近到彼此只能吸到对方呼出来的气，带有体温和香味的气息。

    陆知乔后背抵着冰冷的墙壁，唇鼻间都是祁言的味道，心头猛跳，一下子就被她的眼睛攫了魂，极不自在地撇开脸，两手抱紧了怀里的蛋壳灯礼盒。

    “让你的吻陪我度过今晚，好么？”嗓音微灼绵绵，微灼的气息扑过来，悉数将她环绕。

    陆知乔轻吸一口气，脚有点发软，脸颊被热意熏得又红又烫，心也一下子软了，她转回脸，望进那双写满了渴求的眼睛，犹豫着伸长脖子，嘴唇轻轻碰到祁言的脸。

    停留略两秒，又软又烫，她迅速移开，转头就要走。

    手腕被一股轻微的力道拉住，陆知乔茫然抬眸，以为这人觉得不够，要得寸进尺，谁料，祁言只是看着她，一副欲言又止的样子。

    “……怎、怎么了？”

    方才两人挨得很近，近到几乎能看清对方脸上细微的毛孔，祁言猛然想起那天看到的相框，脑海中的猜测又冒出来，她想知道，陆知乔与照片上的男人究竟是什么关系。

    陆知乔曾说没结过婚，那人却是孩子的父亲，偏巧，眉眼又跟陆知乔有点像。

    诸多猜测中，唯有一种可能性最大。

    她以为自己有足够的耐心慢慢等，等到陆知乔愿意敞露心扉，愿意坦诚相待的那一天，可今晚，她好像等不了了，一刻也等不得。

    “上次妞妞翻柜子，翻出来的那个相框――”祁言握紧陆知乔的手腕，话说一半又卡在喉咙里。

    她们，还没到能谈论这些的地步吧？

    今晚的陆知乔给了她一种完美幸福的错觉，她便高兴得昏了头，以为下一秒两人就能确定关系在一起，以为陆知乔应该毫无保留地坦白全部过去。

    可是过去，与她又有什么关系。

    祁言后悔了，想收回自己说出来的话，假使这越界的行为惹得陆知乔不快，好不容易拥有进展的关系退回原地，她就彻底不知道该怎么办了。

    亮堂的灯光下，陆知乔茫然的眸子逐渐恢复清明，一点点覆上阴影。她沉默半晌，低声道“那是妞妞的爸爸。”

    “我知道，妞妞告诉我了。”祁言一紧张，仍是想继续问，可陆知乔接下来的话，彻底绝了她所有的念头。

    陆知乔“其他的，我暂时不想说。”

    “……”

    “晚安。”陆知乔轻轻挣脱开她的手，接过大大小小的纸袋，眼皮都没抬一下，开门进屋。

    客厅开着灯，家里静悄悄的，陆知乔把东西放茶几上，轻手轻脚走向次卧，推开了门。里面窗帘没拉，外面透了点光进来，可以清楚地看到女儿侧躺在床上，睡得正香。

    她悄悄进去，拉上窗帘，而后到床头，弯腰亲了亲女儿的脸，小心翼翼退出去。

    浴室里水汽氤氲，陆知乔曼妙的身材在水雾中若隐若现，温热的水流沿着脊椎线淌下来，将她的矛盾与焦虑一并冲进下水道。

    指尖缓缓停在唇上，许久。

    她竟然主动吻了祁言，没有多半分的矜持和自控，任由那人三两句话一撩拨，便情难自禁。难道是她对祁言有什么感觉吗？才这样一次又一次突破底线。

    怎么可能。

    她……只不过随手转发了一条电影安利，随手抒发了感想，从头到尾都没有要求过什么。

    可是看到祁言欣喜的笑容，炽热的眼神，她的心就像被无数虫蚁挠过，强烈悸动着，又麻又痒，哪有什么矜持和自控，全凭自己本能。即使是祁言主动，她也不能产生任何想法，喂她吃爆米花又如何，同用一根吸管又如何，比这更亲密的事都做过了，却也不能代表一切。

    今晚，巧合罢了。

    陆知乔挪开唇上的手指，甩甩头，赶走乱七八糟的思绪。

    洗完澡出来，她把衣服丢进盆子里放着，等明天洗，回身去整理晚上买的东西。都是给女儿的，明天让孩子自己拆，更惊喜些，她只把那盏蛋壳灯拿了出来，用湿软布仔细擦拭一遍，抱回了卧室。

    说明书上写着，灯可以声控。

    陆知乔把它放在床头，尝试着不轻不重拍了两下巴掌，蛋壳忽然亮了，光线柔和而不刺眼，底座上还刻着一排小字。

    ――你在哪里，我就在哪里。

    言言

    新一周忙碌起来，陆知乔几乎天天加班，时间再怎么挤也匀不出多余的给女儿，连吃饭和洗澡都是争分夺秒。周四要去北欧出差，这次时间很长，约莫一个星期，带去的人也多，除了部门里几位优秀骨干员工，还有大区经理池念。

    陆知乔提前给家里备好了食材，添够生活用品，水电燃气费也都交过，然后拜托祁言帮她照看一下女儿。

    祁言自然乐意，只是听到她要出去一个礼拜，就有点不太开心了，电话里隔空索吻。

    彼时陆知乔正在办公室，恰好池念敲门进来，这个节骨眼上，说什么她也不会依着祁言，便随意敷衍了两句，挂断电话。

    “怎么了？”她看着池念。

    自从晓得池念是祁言的朋友，陆知乔在公司就万分不自在，总觉得这人就像针孔摄像头，另一端连着祁言，自己任何的模样都会被偷窥得一干二净。

    想归想，她还是公私分明的。

    池念脸色不太好，强打着精神的样子，她走到办公桌前，冲陆知乔苦笑了一下，吞吞吐吐地说“总监，我…能不能……请两天假？”

    “身体不舒服吗？”陆知乔微微皱眉，细致打量她。

    “……嗯。”

    无须她自己说，明眼人都瞧得出来是不舒服，脸都蜡白的。换作往常，陆知乔定然毫不犹豫地批准，可明天就要出差了，池念又是队伍里不可少的一员，如此关键时刻，难免有顾虑。

    见上司犹豫，池念也明白几分，心里愧疚，说“我跟孙经理商量了一下，这段时间他手头上的工作都安排下去了，可以代替我，您看这样行吗？如果行的话，我现在就去跟他交接。”

    “也不是不行。”陆知乔沉吟道，“但你真的愿意放弃这次机会吗？”

    开年公司有个跨国合作项目，进展顺利，已经谈得差不多了，这趟她们出差，便是要实地考察和进一步对接，完成任务便是一次升职的机会，多少人求之不得。

    放弃，的确有些可惜。

    池念叹了口气，无奈地点点头，眼皮也耷拉下去，喃喃道“实在没有办法……”

    关键时刻请假，还是很重要的工作，临时调换人员保不齐会有什么影响，陆知乔多少有点不开心，却也没为难她，只淡淡应声“好吧，去写假条来。”

    ……

    傍晚六点，夜幕降临。

    约好今晚到舒敏希那里吃饭，陆知乔一下班就开车赶过去，市区有点堵，宁湖山庄那边又挺远，紧赶慢赶才在七点钟之前赶到。

    非业主车辆不让进，她只能把车子停在外面，步行进去。

    里面的独栋别墅，红墙暖瓦，互相之间隔得比较远，从一户到另一户足足要走七八分钟，私人空间绝对有保障，非常僻静。陆知乔挺喜欢这种房子，像小范围的隐居，也不完全与世隔绝，很有安全感，可惜太贵了，随便一栋挂出去都是近亿元起步。

    也就想想。

    舒敏希住的那栋在山庄较深处，因没法开车，只能靠走，少说半个小时。等陆知乔走到，或许菜都凉了。

    她不傻，直接打电话过去，让人来接。

    电话里舒敏希似乎心情很好，嗓音轻细欢快，语气都带着笑的腔调，说司机今天不在，她这就来。

    挂掉电话，陆知乔站在草坪边等。

    过了会儿，背后隐约传来说话声，一点细微的动静，越来越近，其中有两个音色特别耳熟……

    她猛然转身。

    前方小路迎面走来三个人，明亮的鹅黄色灯光下身影清晰，一个中年男人，一个年轻女人，还有一个扎马尾的小女孩。

    那年轻女人身量高挑，乌黑的长发垂落身前，一手挽着男人的胳膊，另一手牵着女孩，一抬眸，便看见了正愣神的陆知乔，脚步微顿。

    是祁言。

    旁边的小女孩是妞妞。

    另一边的中年男人是――

    陆知乔睁大了眼睛，上前两步，愕然道“祁总？”

 第45章 45

    夜色寂寂, 路灯光影斑驳。

    那中年男人身形俊挺，慈眉善目，一身休闲打扮, 精神头十足，嘴角挂着乐呵的笑容。他闻声转过头, 看到陆知乔, 也是一愣“陆总监？”

    面前的女人看着跟言言差不多年纪，眉目清冷, 职业经理人的模样。他当然记得, 去年跟新北集团的合作谈判，与协议签署，都是这位陆总监负责的。当时他便对她印象深刻，觉得这人是做大事的料子, 假若不是两家为合作关系，看着新北得了这样一位高管, 他都要嫉妒了。

    “你也住这里？”他笑呵呵地问。

    话音刚落, 陆知乔还没来得及开口，陆葳突然喊了声妈妈，然后扑过来抱住她胳膊。

    祁爸更惊讶了, 看看小女孩，又看看陆知乔, “这是你女儿？”说完, 又转头看着自己闺女。

    就差把无数个问号画在自己脑门上。

    祁言僵愣着, 脸色很是难看, 那瞬间仿佛做了什么见不得人的事，恨不得隐身遁走。她紧张地看着陆知乔，心知今天怎样也瞒不住，索性坦诚些，转头看向父亲，“爸，这是我刚才跟你说的邻居。”

    一时嘴快，说完愣了一下，似乎觉得有哪里不对。

    邻居？

    这个称呼未免太疏离生分，可是，除了邻居，好像没有其他合适的身份。说是朋友？她们二代圈子里那几个，家里长辈常有来往，互相都门儿清，老父亲定然不信。

    补充说是学生家长？她的老父亲回去扭脸就告诉林女士，然后林女士一准儿电话轰炸她言言啊，千万不要跟学生家长走太近啊，没事儿老师好，有事儿怪老师，千错万错都是老师的错……

    能念她半个小时。

    又或者……

    女朋友。

    这个她期待着，却不敢过多妄想的身份。

    更加不可能。

    她们的关系远远没到那一步，擅自这么说是不尊重陆知乔。即使两人是，她也不至于在非正式的场合下，匆忙介绍给父母。更何况，她不会允许匆忙的情况出现，假若陆知乔是她女朋友，她定然第一时间昭告全世界。

    所以潜意识里，只有邻居这样生疏的身份最合适。

    电话里、家里对父母说也罢，先糊弄过去，但是当着陆知乔的面……

    祁言莫名感到心虚，视线小心翼翼转到陆知乔脸上，观察她神色，嘴角尴尬的笑容抑制不住。

    两盏路灯之间，光线不那么强烈，陆知乔表情淡然，晦暗的眸子里看不出情绪，她猛然听到邻居这两个字，喉咙堵了一下，而后迎上祁言明显忐忑的目光，浅浅地勾起嘴角，算是默认。

    邻居。

    “这么巧？”祁爸乐了，忽用有些责备的目光看着闺女，“言言啊，你怎么只带小孩子来，不带陆总监来？也没请人家吃个饭。”

    陆知乔看看中年男人，又看看祁言，两人眉眼确实有点像，尤其是鼻子。她一时沉浸在难以置信的惊天巧合中，怎么也没料到，去年与她签署合作协议的人，竟然是祁言的父亲。

    都姓祁，长得像。

    她早该想到的。

    她以为祁言真的是所谓“暴发户的女儿”，家里有点钱，或是拆了几套房，受过高等教育，有点文化。然而，生活从遇见祁言开始，便没有一天能离开这个人，最后都兜兜转转，终究是回到了原点。

    可相较于此，她意识到了一件更严重的事。

    或许，能跟森阳达成合作不是因为她有能力，而是祁言在背后推波助澜……

    脑子里轰一声，像是什么东西倒塌了，陆知乔还来不及细想，思绪被祁爸的话打断，手臂搂紧了女儿的肩膀，满目茫然地看着祁言。

    “她忙，下次。”祁言先回答老父亲，而后紧张地望向陆知乔，笑着解释“今天到我爸妈这儿吃饭，我怕妞妞一个人，就带她一起过来了。”

    事关孩子，她不敢挑战陆知乔的底线，一股脑儿坦白了，心里十分忐忑。而且，她忘记微信发消息报备，万一陆知乔怪罪她擅自把女儿带出来，她们之间好不容易拉近一点的距离，是不是又要退回去。

    祁言悲观地想，眼底笑容渐渐散去，覆上浓郁的失落。

    “妈妈，是我想跟祁阿姨出来的，你不要怪她。”陆葳突然开口。

    陆知乔愣住。

    怎么改口叫阿姨了？

    祁言浑身紧绷着，愈发心虚，正想转移话题，祁爸突然笑呵呵地说“我们刚吃完饭，出来走一走，散散步，顺便到门口买点水果。”说完看了闺女一眼，目光意味深长。

    “你怎么会在这里？”祁言接着岔开话题。

    父女俩一唱一和的，陆知乔神思被打断，下意识道“我上司住这里，过来有点事。”

    “舒总？”祁爸又笑，“上次在小区里碰到她，也是很巧啊。”

    这片小区很大，住户平常进出都是开车，自家门前和周围的空间也足够活动，如此一来，住在门口和深处的两户人家，或许几年也碰不上面，能碰上，自然是很巧。

    陆知乔客气地笑笑“那真是很有缘了。”

    潜意识里，她仍把这个中年男人当做祁总，无法将他与祁言联系起来，于是看到旁边的祁言，又觉得有些别扭，自己也不由自主地以公式化礼仪相待。

    “妈妈，你要去祁爷爷家坐坐么？”陆葳拉了拉母亲的胳膊，笑得很甜。

    祁爸连连点头附和，倒是祁言脸色微变了变。

    “……”

    这孩子。

    陆知乔不动声色，很自然地看向祁爸，歉疚笑道“不好意思，祁总，今天实在不太方便，如果您不介意打扰的话，改天我再带女儿来拜访您。”

    “G，怎么会是打扰呢，言言今天一直在说你们邻里间相处得……”祁爸始终乐呵呵的，心情特别好，只是话还没说完，就被闺女生生打断。

    祁言尬笑着打岔“没事，下次什么时候来都行。你有事的话就先忙，我们去买水果了，晚点我带妞妞回去。”

    她眼里显出慌乱之色，嘴角笑容也十分僵硬。

    陆知乔哪里会看不出来，只是这短短几分钟时间，疑惑堆积在心里愈来愈多，她也需要冷静下来理一理思绪，于是顺台阶下，淡笑着应了声好，对女儿道“妞崽，要听祁……阿姨的话。”

    小姑娘点头，回到祁言身边。

    祁言一手牵着孩子，一手挽老父亲的胳膊，继续往前走，祁爸不放心地强调了句“陆总监下次一定要来。”

    “好。”陆知乔笑容可掬。

    三人身影渐渐远去，消失在小区门口拐角处。

    离了人的路灯，依旧亮滢滢地照着，但显得有些冷清。四周原本植被茂盛，到秋冬三四个月，树木叶子都掉光了，露出光秃秃的枝丫，光照不尽的地方黑qq一片，因空旷而萧瑟。

    陆知乔独自站在灯下，纤瘦的影子被灯光拉得很长，淡淡投射在地上。许是突如其来的信息量太大，她此刻脑子空空，理不出头绪，而祁言的脸在她眼前闪来闪去，一会儿清晰一会儿朦胧。

    她站在这里，总有一种虚无感，就好像自己不属于这个世界。

    可是偏偏看到了原本该在自己那个世界的人。

    祁言是陌生的，女儿也是陌生的，只有她还是她，被隔绝，被排除在外，远远地看着。

    一辆黑色小电驴从道路尽头处驶来，灯光由远及近，稳稳地停在陆知乔面前，她猛然回神，就见舒敏希侧头朝她微笑，伸手晃了晃“想什么呢。”

    “……”

    陆知乔打量一眼电动车，嘴角微微翘起，坐上去，双手扶住舒敏希的肩膀，随后耳边生风，两人朝小区深处而去。

    ……

    舒敏希住的那栋离门口最远，也最安静，骑小电驴不过七八分钟。陆知乔很久没坐过电动车，速度一快便有些怕，扶着肩膀的两手无意识落到腰|上，不知不觉抱紧。

    院门开着，青木沙纪站在屋门口张望，看见小车进了院子，嘴角笑意还没来得及展开，目光落在那双抱着舒敏希的腰的手上，笑容冻在唇边，眸光霎时暗下去。她微拧起眉，双腿不受控制地走上前。

    “陆小姐，等你很久了，快进来吧。”她淡笑，热情地扶住陆知乔的胳膊，将人带离舒敏希身边的范围。

    陆知乔刚下车，被她扶了这么一下，才站稳，闻声抬眸，歉然地笑道“路上太堵了，真是不好意思。”

    “没等很久，我特意让保姆晚点做饭，现在正好。”舒敏希一句话驳了沙纪，看也没看她一眼，停好车，过来挽住陆知乔的胳膊，像是要抢人。

    “知乔，家常便饭，没那么多讲究，私底下你还老是这么客气，容易被人当软柿子捏。”

    陆知乔尴尬地笑了笑，左手臂被沙纪拉着，右手臂被舒敏希挽着，两人较劲似的，谁也没有要让步的意思，她倒霉，这会儿成了夹心饼干。

    进了屋，终于两人同时松手。

    如舒敏希所言，只是一顿普通的家常饭。桌子是圆的，沙纪想挨着舒敏希坐，被后者一个眼神警告击退，却也没死心，只搬着椅子挪开一个身位的距离，安心坐下。

    舒敏希不管她，兀自吃饭，时不时跟陆知乔聊天。

    自从沙纪来之后，陆知乔每每私下跟舒敏希接触，都觉得自己在做什么不光彩的事情，像是偷腥，尴尬又不自在。两人之间的事，她隐约晓得一点，但从不过问，毕竟，自己也没有活得很明白。

    被夹在中间，被一方当做假想敌，任谁也受不住。

    吃完饭，舒敏希让沙纪去泡茶，拉着陆知乔坐到沙发上。陆知乔看着那道不情愿的背影，轻叹“毕竟是客户的女儿，你这样真的好吗？”

    “今时不同往日。”舒敏希冷笑一声，纤长的睫毛颤了颤，“我们现在不依赖青木家，反倒是那老头儿自己贴上来。”

    “那你也别再借我气她了，幼稚。”

    被人一眼看穿，舒敏希伸手掐了下她胳膊，撇开脸，神情阴郁。

    十年前陆知乔刚入职的时候，这人是自己上司的上司，约莫跟现在的池念一个级别。那会儿她能力出众，升职很快，没两年就成了舒敏希的直系下属，颇受重视和照顾，此后，两人渐渐发展为亦师亦友的关系。

    大多数时间，陆知乔都把她当做上司，三分友善，七分尊敬。

    要说公司里陆知乔最崇拜的人，除那位深居简出的董事长之外，便是舒敏希了。许是同为女性的缘故，看到她们多年奋斗，历经大风大雨依然坚强独立，她便觉得更加有力量，可以撑下去。

    可同样的，她们也是那般不幸。

    就像一个魔咒，事业上取得成功的人，感情之路总是那么坎坷。

    她会不会也一样。

    “你身体好点了吗？”陆知乔轻声问。

    “嗯。”

    舒敏希动了动脖子，转过脸来，抬手撩了一下头发，露出眼尾一条细淡的皱纹。岁月终究是在她脸上留下了痕迹。

    “但是董事长情况不太好，上星期才出院，昨天又进医院了……我不在的时候，她就拼命喝酒，喝得胃出血，可是我真的做不到一天24小时看着她……”她深吸一口气，闭上眼，没再说下去。

    陆知乔蹙起眉，轻轻拍了拍她的肩膀“你也别太劳累了，实在忙不过来，我……应该有时间。”

    就等这句话。

    舒敏希扬起嘴角，侧头笑了笑，突然握住陆知乔的手，神情逐渐严肃“还是你来主持大局，我比较放心。我不在公司的时候，就多麻烦你了，还有姜秘书，特殊时期，我让她听你的。”

    陆知乔一愣，怔怔地看着她的眼睛。

    这话乍听上去，有种托付江山的意味，不知道还以为出了什么大事。陆知乔虽然有野心往上爬，但从未打过感情牌，都是凭能力说话，此刻猝不及防的，像是被暗示，她一时不知该如何回应。

    “等到四月底的考评，董事会……”舒敏希自顾自地继续说。

    话未说完，茶水间传来一声轻唤，接着是什么东西被打翻，哗啦掉在地上，摔出清脆声响。

    舒敏希顿住，蹭一下子站起来，拔腿跑过去。

    白花花的瓷碎片散落满地，混着淡黄色的茶水，沙纪捂着手站在一旁，拧着眉，表情很是痛苦。舒敏希心一紧，忙上前捉住她的手，紧张地问“怎么了？”

    手背上细嫩白皙的皮肤红了一大片，显然是被烫到。沙纪委屈地看着她，嘴巴动了动，却没说话。

    舒敏希紧拧着秀眉，眸里流露一丝心疼，但很快隐去，仿佛只有怒意。她抓着沙纪的手腕往外走，把人摁在沙发上，自己去拿了药箱来，翻出一支烫伤膏。

    “手给我。”她冷漠道。

    沙纪乖乖伸出被烫到的那只手。

    舒敏希握住她指尖，把袖子撸起来些，露出细瘦的腕子，而后拧开烫伤膏，挤出一坨淡棕色膏体，小心温柔地涂抹在泛红的皮肤上，轻轻吹了吹，又抹了厚厚一层。

    一丝微凉的感觉，灼痛感明显减轻了。

    沙纪看着她，鼻头忽而发酸，漆黑的眸子蒙上一层水汽，情不自禁咬住了嘴唇。

    “泡多少年茶了，这样都能烫着？”舒敏希拧起盖子，眼皮都没抬一下，嘴里毫不留情地数落着。

    “我不小心的……”

    “你就是故意的。”

    “我没……”

    两人看似吵架争辩，实则谁也没动真脾气。

    陆知乔在旁默默地看着，看到舒敏希满脸的冷漠，和眼神里藏不住的紧张，一下子就想起在热带雨林被蛇咬的那天，祁言也是这样，装得那么冷静淡定，其实已经慌得手指发抖，打不上结，开车都险些撞到人。

    她这十几年来，第一次尝到被在意，被紧张的滋味。

    可是人心善变，感情又是那么脆弱的东西。所谓山盟海誓，白头到老，都是人们的美好幻想，甚至于爱情这种东西，本身就被过度美化。

    她看起来那么冷漠，心却软得很，总是为生活中很小的温暖感动。假若她陷入感情的漩涡，出任何差池，都必定是要万劫不复的，女儿还没长大，她承担不起那个风险。

    但凡是人，就会有弱点，她晓得自己的弱点在哪里，便筑起一道又一道坚固的防御，不让任何人攻进去，故而永远没有人可以真正伤害到她，除了她自己。

    而此刻，她内心的防御已破败不堪，残垣瓦砾摇摇欲坠，每想起祁言一次，就有一个角落崩塌。

    她一定是矫情了。

    回到小区，已是九点多。

    外面夜黑风高，厚沉沉的阴云遮挡住天空，没有月亮的影子。陆知乔停好车，锁门，迈着沉重的步伐走进电梯，看着两扇厚重的门缓缓合上，狭小的空间里忽然蔓延开窒息感。

    原本那些被暂时压在心底的情绪，此刻如洪水般涌出来，密密麻麻爬满她不堪重负的心，突然就觉得好累。

    现在只想回家，洗个澡，躲回房间，把自己埋进被窝里，痛快地哭一场。

    ――叮

    到九楼，电梯门缓慢打开，陆知乔呼吸有些急促，憋着一口气，快步走出去，忽然，视线里出现一道熟悉的身影。

    祁言蹲在电梯门前，背靠着墙壁，头发草草地挽了个髻，双臂抱住膝盖，既狼狈又落寞。她听见门开的动静，立刻抬起头，晦暗的眼眸绽开欣喜之色，忙起身抓住陆知乔的手，“你回来了……”

    她嗓音有些哑，眉眼间略显疲惫。

    楼道里冷风阵阵，一双手都是冰凉的，也不知在这里等了多久。

    陆知乔静然望着她，窥见她眼底的紧张和忐忑，失落和在意，刹那间心就软了，垂下眼皮，低声道“你不觉得该解释一下今天的事么。”

    下一秒，她就听见祁言松一口气的呼吸声，很重，无法控制的重。

    “嗯，我就是想跟你解释的。”祁言连连点头，拧着眉笑了笑，许是意识到自己手凉，连忙放开她，转而捉住她腕子，“我们进去说。”

    陆知乔抿了抿唇，没说话，跟随她开门进902。

    一进屋，陆知乔习惯性要换鞋，还没来得及动作，便被一股力道扯住，而后跌进充满香味与温暖的怀抱，腰|上缠了两条细瘦有力的胳膊，一时动弹不得。

    “祁言――”

    “抱着说。”祁言打断道，“不抱着你，我害怕。”

    陆知乔没再挣扎，像死过去一样，浑身都软下来，无骨似的依偎在祁言怀里，而后慢慢地，双手攀上她肩膀。

    她头发挽得松散，碎丝就在陆知乔脸上飘来荡去，痒痒的，带着清新的香气，熟悉又令人安心。

    “今天下午我妈给我打电话，说想我了，要我回家吃晚饭，但是这两天你加班很忙，我想着妞妞一个人在家，我不放心，就带她一起回去了……”祁言用脸颊贴着她耳朵，简单缓慢地说。

    当时完全是突发情况，由不得祁言多做思考，可即便如此，她也不得不顾虑陆知乔的感受，斟酌之下才做出了折中的选择。

    她也是这么跟林女士解释的，邻居忙，她照顾一下。

    林女士看多了社会新闻，近两年不让她跟学生家长过度接触，她也怕说得多了引起不必要的麻烦，只好跟妞妞商量，到家里改口喊她阿姨，别喊祁老师。

    一切都是未知数，自然越简单越好。

    父母那边是蒙混过去了，谁能想到偶遇来得猝不及防，险些露馅。

    祁言老老实实交代完全部，闭上眼睛，等候怀里人发落。

    “我没让你解释这个。”陆知乔语气有些冷，心里说不出的复杂滋味。

    邻居也罢，她们本来就是邻居，祁言并没说错，更不需要对她解释什么，可是这么一解释，反倒叫她无端生出一丝浅淡的悲哀，喉咙里堵得慌。

    除了邻居，的确没有别的身份可以介绍。

    一夜|情对象？朋友？学生家长？哪一种都不如邻居能给她些体面。

    祁言此刻犹如惊弓之鸟，怀里人任何细微的变化，都能引得她慌乱不已。她偏头亲了亲陆知乔的耳垂，哄道“好好，还有什么，你说。”

    “你故意装傻是吗？”

    “什么？”

    “你根本就不是什么暴发户的女儿。”

    “我是啊。”祁言悄悄松口气，“我爸真的是暴发户起家的，以前就做点小生意，那种土老板……我发誓我真不骗你。”

    “你也说了，那是以前。”陆知乔嗤笑。

    她也不知道自己在执着什么，或者，钻了哪门子牛角尖，积压的情绪彻底冲垮她的理智。

    她疯了吧。

    祁言，现在不是她认识的祁言了，那是大集团家的千金小姐，或许正爱玩隐藏身份撩人的游戏，看别人在不知情的情况下被撩得面红耳热的样子，一定很有成就感，而她就像那个小丑，被耍得团团转，还自我纠结，当真是很可笑。

    但很快，陆知乔又冷静下来。

    这不是重点。

    “祁言……”她轻唤她名字，声音有气无力，“你告诉我，我们公司跟你家合作的事，你有没有暗中帮忙？”

    说完，浑身的力量都被抽干，她把脸埋进祁言颈侧，闭上眼睛。

    那瞬间，祁言什么都明白了。

    “我说我没有，你信吗？”

 第46章 46

    “我说我没有，你信吗？”

    祁言主动缓慢地松开陆知乔, 双手扶住她肩膀, 迫使她与自己对视。那双眼睛肃气凛然, 诚恳而坚定, 眸底深处隐隐流露出一丝哀伤，似在赌。

    这人力气稍大，陆知乔被桎着双肩不得动弹，毫无准备地迎上她目光，来不及藏起自己眼中慌乱的小情绪, 狼狈又尴尬。

    只片刻, 陆知乔就被祁言的眼睛攫了魂。

    黑瞳仁里似有漩涡，一点点将她吸进去, 在深处搅拌, 搅得七零八落。

    她的心更倾向于相信祁言，即使从傍晚到方才出电梯那一刻，料定了祁言百分之九十有暗中帮忙, 也还剩下百分之十的可能。她希望祁言没有, 更希望祁言对此事一无所知，这样才能平复她今晚纷乱的心绪, 重建她崩塌的信念。

    许是这件事带来的冲击太大，她难免会有不安, 自己比之祁言本就样样不足, 唯一能够给予慰藉的工作便是她的救命稻草。

    她渺小的自我, 她微弱的底气, 经不起这份冲击。

    虽然祁言骗过她，但那都是不得已而为之，后来及时向她坦白道歉了。祁言那么在意她的感受，在意她的想法，怎么会骗她。

    陆知乔惊觉，原来自己都明白，却不知出于哪种执着，统统视而不见。

    冷静下来，她想，她的确是疯了。

    祁言可以直接说没有，但却是这般反问她，其中暗含的意思，是不是笃定了她不会信她？那双眼睛里藏得很深的哀伤，此刻形同质问，像带着倒刺的鞭子一样，狠狠抽在陆知乔心上。

    抽搐着的疼痛，连皮带肉撕扯出来。

    她又想起雨林里那一幕幕场景了。祁言拆鞋带给她绑住伤口近心端，手却抖得打不上结；祁言毫不犹豫答应替她照顾女儿，却说三个人来也会三个人回去；祁言冷静地开车去等救援，路上却差点撞到人。祁言……

    都是祁言。

    这样了，她还是不信她，那人该有多伤心。

    祁言不会骗她的。

    陆知乔轻吸一口气，浅浅地勾起嘴角，笑了一下，吐出两个字“我信。”

    “那你听我解释吗？”祁言问。

    “听。”

    祁言弯起唇角，双手从陆知乔肩头滑下来，握住她的手，平静地说“其实，这件事我很早就知道……”

    去年十月，她在家听父母说起合作的事，接着大概十一月初，她去公司找池念，偶然碰到从厕所出来的陆知乔，只是当时后者并没有看见她，她也没出声。从那个时候起，她就在犹豫要不要帮忙。

    后来在陆知乔家看到那份合作协议，她明知故问了，因为心有动摇，插手，还是不插手。

    但最终，她没有。

    祁言从头到尾交代得清清楚楚，没有丝毫隐瞒，她想自己还不够坦诚，不够让陆知乔有安全感。

    “我之所以最后决定不管这件事，原因有两个，第一，生意场上只讲利益，不讲人情，该不该合作应该由我爸去判断，而不是我这个没接触过一天家里业务的人。第二……”

    她顿了顿，看着陆知乔的目光愈发柔和。

    “虽然那个时候我还不算了解你，但是能感觉到，你在工作上应该是不打感情牌的人，如果我暗中帮忙，瞒着你，对你来说就无异于被侮辱。我猜你不会愿意的，而我也不能擅自替你做主。”

    这个女人看似柔弱心软，实则比谁都坚强，否则怎么能够一个人抚养女儿十几年，在事业上也取得成功。

    有些话，祁言不能直白地说出来，因而处处是顾虑，只好换委婉的方式。以前也接触过类似陆知乔这样性格的人，只觉得深入相处起来非常累，但现在，因为是陆知乔，她做什么都心甘情愿。

    “乔乔……”祁言倾身抱住她，“谢谢你相信我。”

    事实上，还有第三个原因。

    她希望她们之间的感情是纯粹的，至少，不要掺杂太多利益纠纷，虽然那时候自己并不笃定，两人能有什么未来。

    “在我心里，你最完美。”祁言偏头吻了吻她耳朵，薄|软的唇沿着颧骨移到眼尾泪痣上，温柔地吮|弄。

    陆知乔缓缓闭上眼睛，烫意从耳尖蔓延至颈项，一阵阵颤抖着，两手情不自禁攀住祁言的肩膀。

    那吻爬遍她整张脸，最后落在唇上，很轻，似乎在犹豫，终究是没有忍住，卷着强势的气息深入纠缠。

    只觉自己掉进了漩涡最底部，原以为暗藏危险，却没想到这里一片平静。

    以往暗恋别人，陆知乔总是卑微的那个，偷偷喜欢，偷偷心悸，偷偷看着对方的一举一动，长期如此，她在感情方面渐渐丢失了自我。遇见祁言才知道，自己也可以被在意，被珍视，被小心翼翼地对待，而恰好，祁言又是她欣赏的人，最想成为的人。

    心，因那八个字平静下来，而后觉得自己有些不可理喻。

    完美的不是她，而是祁言，世上怎么会有祁言那样好的人，一定是她见识浅短，感情经验少，大惊小怪了吧。

    她都没能做到对祁言坦诚相待，凭什么要求对方事事解释清楚，今天莫名其妙地质问，莫名其妙地着急，反倒显得自己有多在意。

    像一个巴掌，重重地甩在她脸上。

    陆知乔满心懊悔，心底却淌过甜甜的暖流，交织着唇上的火，一点点烧遍全身。她被抵在墙壁上，被如火的热情包围，被唇|间的味道侵吞的渣滓都不剩，她那么顺从。

    “乔。”祁言哑声喊她。

    她闷哼了一下，算是回应。

    祁言半晌没说话，垂下眼皮藏盖真实的情绪，而后擒住她下巴，复又吻得凶狠，难舍难分，低低道“我今天这么诚实，你要不要给我点奖励，嗯？”

    说完，两手拉住她外套，作势要扯开。

    陆知乔猛然清醒，一把推开祁言，惊慌失措地拢起衣襟，狼狈低头“我累了，先回去了……”

    “别――”祁言捉住她手腕，讨好地亲了亲，“我跟你开玩笑呢。”

    陆知乔抬头嗔瞪她一眼，眸里显出尴尬，突然，伸手将她脑后的头绳扯了下来。那低髻本就挽得松，轻轻一扯便掉，乌黑柔长的秀发霎时垂落下来，散开一阵清淡的香味。

    祁言“？”

    ……

    逃回家，陆知乔捂了捂发烫的脸，见女儿在浴室刷牙，叮嘱了一句早点睡。她正要回房间，小姑娘含着满嘴泡沫，模糊不清道“妈妈，你不会跟祁老师吵架吧？”

    “……”

    “祁老师的妈妈不喜欢她跟学生家长交朋友，所以我才喊她阿姨的。”陆葳眼睛睁得大大的，认真地看着母亲，颇有护着祁言的意思。

    陆知乔这会儿确实累了，也没心思想那么多，便敷衍点头“嗯，我知道，祁老师解释过了。”

    “那你刚才在祁老师家么？”

    “……嗯。”

    陆葳转了转眼珠，没说话，转头继续刷牙。

    陆知乔在房间里坐了会儿，听着外面动静，等女儿回房了，才抱着睡衣进浴室。她舒舒服服地洗了个澡，心事好像也被热水带走大半，从浴室出来，整个人轻飘飘的。

    她关掉家里全部的灯，却忘记了先开卧室灯，此刻摸着黑走到卧室门口，手在墙上摸索半天也没找到开关。

    四周伸手不见五指，静谧中显得阴森诡异。

    那瞬间，陆知乔突然害怕了。

    她抬手拍两下巴掌，放在床头的蛋壳灯应声亮起，温馨的暖黄色光芒点亮了卧室一角，幽幽映入她眼底……

    周末，陆知乔出差的第三天。

    祁言把妞妞接到自己屋里吃住，督促写作业，师生两个相处得其乐融融。她每天微信向陆知乔汇报情况，总感觉过了很久很久，掰着指头数日子，却才三天而已，想着能多聊几句，语音视频也好，可那人太忙了，回消息都很慢。

    她不扰她工作，便只能克制自己。

    今天约了池念过来玩，晚上一起吃饭，两人聊了点摄影方面的事。

    祁言一直以来都有帮几家杂志社拍商片，偶尔会接点明星艺人的私活儿，但是都凭心情，且得熟人介绍，毕竟不靠这个吃饭，越低调越好。

    除了父母，就只有池念知道。

    这次她想商量着，暑假跟几个圈内朋友去非洲转一圈，找点没拍过风景。世界各地，除了南北两极，就只剩那片没去过。

    “你们公司的高温补贴不是可以换假期么？换四五天应该没问题。”祁言打着小算盘，剥了颗牛奶糖放自己嘴里。

    池念拧眉沉思，她的脸好像胖了些，显得更萝莉了，穿着休闲风格的衣服更像个学生，“不是时间问题，是我不太方便。”

    “怎么了？”

    池念忽而挑眉笑了笑，神秘道“先不急，我这里有一个好消息和n个坏消息，你想先听哪个？”

    寻常都是一好一坏，这人不按常理出牌，祁言乐了，说“先苦后甜，坏消息。”

    自上次在陆知乔办公室撞见池念，两人这还是头一回见面，祁言在微信上跟池念说了实话，唯独没说自己和陆知乔暧昧的关系。虽如此，但学生家长再加上门对门邻居的双重关系，已足够让池念震惊，还埋怨她老早瞒着不说。

    她刚搬家那会儿，就想请池念过来玩，对方忙，一直不得空。

    今天是有空了，可已经知道上司就住对门，若非陆知乔这两天出差，池念是绝对不敢过来的。

    “坏消息一，我三个月奖金没了。坏消息二，这次我们总监出差，本来我也要去，结果因为一个好消息，错失掉升职加薪的好机会。坏消息三，我昨天去见一位客户，还是因为那个好消息，睡过头迟到了，然后吃饭的时候没忍住吐了客户一身……”

    “打住打住！”祁言皱眉。

    绕口令似的，因为好消息而导致的坏消息，未免太惨。

    “你直接说好消息。”

    池念抬手轻轻捂住肚子，扬唇微笑“我要当妈了。你要当干妈了。”

    祁言倏地睁大眼睛，愣愣地看着她，视线缓缓移到她腹部，眼里流露出惊喜之色。

    但很快，喜色被冲淡。

    她望了眼书房，她的干女儿――不，亲女儿，正在里面写作业。她已经有一个听话乖巧的女儿了，是自己私心做主“拐”来的，再多一个，爱怕是不够分。

    “几个月了？男孩女孩？”

    “才七周呢。”池念脸上满是幸福的笑意，“我希望头胎是男孩子，长得像我老公就更好了，然后二胎再生个女儿，哥哥宠妹妹，多好。”

    祁言的笑容有点僵。

    她不喜欢男孩，一点也不喜欢，哥哥弟弟都不喜欢。也许是取向的缘故，她本能更关注同性，听着池念现在就开始计划二胎，心里有点不舒服。

    也才明白，那么多坏消息的意思。

    “那你的工作怎么办？”祁言皱眉问。

    “你刚才说那些坏消息，都是因为怀孕导致的吧？一胎就够受了，还二胎。现在就业歧视多严重，一生孩子耽误两三年，你心思也不在工作上了，将来怎么晋升？”

    “……”

    原本是想要被祝福，被安慰，却不料迎头接了盆冷水，池念嘴角的笑容垮了，脸色有点难看“言言，这些我都知道，但总不能为了工作就不要孩子吧，毕竟我不是弯的，我能自然怀孕，我想当妈妈。”

    祁言一噎，怔怔地看着她，那股不舒服的感觉愈发强烈。

    以前池念可不是这样的，事业心多强的人，又那么努力，结婚之后整个人都变了，现在更是――

    “我现在是挺担心工作，可能是体质不太好，这才七周就很折腾，也不能三天两头请假，我怕陆总监对我有意见。”池念自顾自继续说。

    说完，话锋又一转。

    “你跟我们总监平常接触多吗？了解她吗？她应该不是那种不讲情面的人吧？怎么说我也在公司干了年，多少做了贡献吧，又不是骗产假来的。而且总监她自己也有孩子，肯定也会有为了孩子顾及不到工作的时候……”

    她碎碎念着，话里话外都在揣测陆知乔，也不晓得是安慰自己，还是八卦陆知乔的私生活。

    祁言越听越生气，蹙起了眉，冷声打断她“我不知道她是哪种人，但至少她不会为自己怠慢工作找理由，也不会为了孩子影响工作。”

    心头冒起一股无名火，烧尽了她的理智，话便有些带刺。

    她容不下任何人说陆知乔半点不好，哪怕是事实也听不得，何况是污蔑。

    池念一愣，被她吓到了，觉得莫名其妙，脸上青一阵白一阵的，反驳也不是，继续说也不是，一时有点尴尬。

    祁言也没再说话，沉默地吃着牛奶糖。

    就这么静坐着。

    因气氛实在尴尬，池念心里难受，坐不住了，匆忙起身告辞。祁言正在气头上，没留她，动也不动，嘴里嚼着奶糖，呆坐在沙发上。

    过了会儿，她起身走向书房。

    ……

    陆葳坐在书桌前，桌上摊着一本练习册，她背对着虚掩的房门，右手握笔，左手捧着手机，头埋得很低，正津津有味地看着什么。

    入了神，以至于祁言来到身后，她都未察觉。

    “baby…我的地狱…王子……？”

    祁言看着屏幕上的字，悄声念出来，小姑娘吓了一跳，胳膊抖了抖，手机砰咚掉在练习册上，她手忙脚乱拿起来，锁屏，转过头“祁老师……”

    下一秒，这孩子噘起了嘴巴。

    “你走路怎么没声音啊，吓死我了。”

    祁言扬了扬眉，板起面孔，拿出老师的威严来，训道“写作业还玩手机，当心我告诉你妈妈。”

    “……”

    “手机我暂时没收，写完作业才能玩。”祁言夺走她的手机，头也不回地出去。

    “别告诉我妈妈――”

    背后从传来小姑娘可怜巴巴的哀求声。

    祁言假装没听见，反手带上门，回到沙发坐下。她盯着手机黑漆漆的屏幕，看到了自己充满矛盾的眼睛，心里莫名焦虑。

    小小年纪就看没营养的言情小说，弄不好，真要早恋了。

    怎么办？

    真是比亲妈还操心。

    祁言拧着眉，沉思良久，拿起自己的手机，打开了微信……

    彼时陆知乔刚起床。

    早晨八点多，本该是天亮的时候，却迟迟没见太阳。

    窗外夜色浓寂，漫天星子多如牛毛，密密麻麻地嵌在天幕上，闪烁着璀璨的光芒。寂静的街道上铺着厚厚一层奶油般的新雪，昏黄的路灯幽幽照着，颇有几分雪国冬夜的梦幻与温馨。

    陆知乔从床上爬起来，扒着窗户坐了会儿，静静地凝视着窗外异国雪景，觉得很美，突然起了心思，拿过手机拍了张照片。

    微信弹出新消息，是祁言的。

    早上好

    我在地球的另一面想你。

    陆知乔怔愣，心脏轻颤了一下，嘴角不自觉弯起来，眸里流露出欣喜的笑意。

    她没回，而是打开了朋友圈，把方才拍的照片添加进去，编辑文字“北欧的早晨”，正要发送，迟疑了片刻，手指往下挪了挪。

    设置范围。

    仅对祁言可见。

 第47章 47

    朋友圈发送出去, 那一刻陆知乔的心提了起来, 悬吊在嗓子眼砰咚砰咚地跳着, 她把手机扣在锁|骨前, 深吸一口气，凝眸望着窗外的雪景。

    北欧的冬天昼短夜长，约莫九点以后才天亮，即使亮了，也见不到阳光的影子，多数时候是阴天。到了下午两三点, 天便黑下来，璀璨的星空, 昏黄的路灯，寂静的小城，纷扬的白雪。虽然景致不错, 却也是因为新鲜, 多住些时日就会觉得沉郁。

    陆知乔初次来到这个地方，是当真觉得新鲜, 入住的酒店沿街，房间格局是床靠着落地窗, 夜晚雪花在外面下, 她在室内好眠。

    但此刻, 她的心无法平静下来。

    猜想祁言是否能看到她发的朋友圈, 若看到了, 会怎样想？她这种只发工作相关内容的人, 突然发了异国雪景，也算是与生活有关的日常，一定会让祁言感到惊讶吧？

    惊讶，而后猜测，深挖，继而发现只有自己能看见？

    陆知乔慌了，总觉得祁言那么聪明，肯定能猜到，那便一下子暴露了她的刻意。

    不行。

    她收回凝望的视线，低头，解锁屏幕，手指颤抖着点了删除，仿佛是毁灭了见证她罪恶心思的证据，既庆幸，又松一口气。

    可很快，她又觉得自己神经质。

    为什么要如此小心翼翼，想些乱七八糟的，莫须有的，一张景色照片而已，她觉得好看，就发了。只是列表里上千人，同时看到她发的生活日常会让她感到不安，而祁言是她信得过的人，便只对祁言可见。

    就当列表只有祁言一人罢了。

    思及此，陆知乔又重新编辑了一条，与删掉的那条内容相同，依然选择仅祁言能看见，这回她重重地戳了下屏幕，发得理直气壮。

    随后，她像被抽掉了骨头似的，软软地往后仰躺下去，瘫倒在床上。

    手机突然震了几下。

    陆知乔猛一激灵，拿起来看，是祁言的消息。

    起床了？

    照片拍得不错，景色很美

    祁言看见了。

    这么快。

    守在手机跟前等回复吗？

    陆知乔抿紧了嘴唇，感觉心底某个角落被戳了一下，软软的，痒痒的。她深弯起眉眼，缓缓打字回复

    刚起

    那边秒回哦，所以发朋友圈，不理我

    控诉的语气。

    简简单单一句话，陆知乔忍不住笑，紧绷的心一点点舒展开来，又落回胸腔里，平稳地跳动着。终于，得到了她想要的答案，仿佛一切都尘埃落定，她感到前所未有的心安。

    但是还不够，她还是很迷茫，不知道自己这样做的意义在哪里。即使得到了答案，也永远不会踏出那一步。

    白耽误人家，不是么？

    想到这里，陆知乔又有些沮丧和烦躁，笑意逐渐退去，她继续打字

    正好看到景色不错，就拍了，没有不理你

    她真的不擅长哄人，发出去的话看着一本正经，甚至有些严肃。祁言会多想吗？会不会误以为她生气了？

    脑海里闪过祁言小心翼翼的样子，陆知乔微微拧起眉，慌忙点开表情栏，发了一个“可爱”的表情，仍觉得不够，指尖不停地摁了一排，发送。

    六个脸蛋红红的“可爱”，瞧着有些憨，陆知乔自己看了都想笑，本来跟人聊天从不发表情的她，莫名觉得发几个也是很好玩的。

    祁言没有秒回，一直显示正在输入。

    很久，才发来一条歌曲分享的链接，名字叫《孤单北半球》。很老的歌，她们那个年代前后出生的人，小时候或许听过。

    陆知乔看着链接愣了两秒，点进去，前奏却不是熟悉的旋律。原版是男歌手演唱，而祁言发的是女歌手版本。

    温柔轻细的女声，多了几分深情，将思念之情诠释得淋漓尽致。

    她安静听着，心随着轻缓的旋律浮浮沉沉，然后变成一只风筝，飘上了天，飞越整座亚欧大陆，落到远在另一端的东方。以前，风筝的线握在女儿手里，无论她飞得多远，身在何处，心中都有牵挂，而现在，多了一个人。

    听完歌，陆知乔闭了闭眼，嘴角噙着一抹笑，低头打字。

    《孤单东半球》好像更合适一点

    祁言秒回是时候展示我现场改编词曲的本事了

    你真的会？

    不会[鬼脸]

    过了会儿，祁言又发一句那就用我的午安陪你吃早餐

    陆知乔笑了笑，回复一个好。

    与此同时，祁言抱着手机蜷缩在沙发上，看着自己写在备忘录里的一大段话，犹犹豫豫，最终选择了删掉。本来写了很多，有想念，有告状，还有乱七八糟的心情。

    那人是去工作的，不是旅游，不打扰为好，有事可以回来再说。

    祁言给陆知乔发了一条“等你回来”，对方说起床吃早餐了，她回复好，退出聊天框，点进了池念的界面。

    这会儿冷静下来，觉得自己说话语气不好，朋友本想得到她的祝福，也是好意，她却没有考虑对方的感受，一股脑儿说自己的想法。但无论如何，她的观点不会变，现行的社会大环境下，丢掉工作回归家庭的女人，大多数就是很凄惨的。

    她怕池念将来后悔。

    有时候恋爱脑真的很害人，可如果为这事儿损了两人的友情，未免就太不值当。

    祁言叹了口气，指尖摁住语音按钮，语气诚恳地道歉“阿念，对不起，刚才我说话太冲动了，没有考虑你的感受……”

    说了大约一分钟，原想再劝劝，但事情已成定局，总不能强迫池念去打胎，毕竟是人家夫妻两个的事情。她只觉得无奈，这便是她的局限所在，她无法理解，同样的，别人也无法理解她。

    绕开这个话题，还是可以做朋友的。

    没想到池念很快回复了。

    没关系，我也有错，就是这几天比较累和焦虑，有点着急，你别往心里去。

    你焦虑，是因为你没底，其实你也很清楚，不是吗？

    池念唉

    一个字，祁言就明白，这件事说不清楚了，更不是她该插手的。

    她索性发了个红包过去。

    干妈预定

    不管将来遇到什么事情，只要我能帮上忙，你尽管跟我说，我也希望你幸福，既然宝宝来了，就好好迎接他

    输入法记忆是“她”，祁言打出来又删掉，改成“他”。

    就如池念所愿吧。

    陆知乔不在的日子里，时间过得很慢，祁言掰着指头算日子，今天才周三，而那人要明天下午才回来。她明天下午没课，约好去机场接陆知乔，时间在期待感中流逝得更慢了。

    立春不久，气温仍旧偏低，连日的阴雨过后，太阳总算露了脸，午间高高地挂在湛蓝天空上，水洗过的云团棉絮一样飘着，暖洋洋的。

    课间十分钟，走廊和教学楼广场挤满了晒太阳的学生。

    祁言上完课从二班出来，杨清跟在她后面，两人站在门外聊了会儿听课的内容，走廊上晒太阳的孩子们有的规规矩矩站着，余光观察她俩什么时候走，有的大大方方盯着她们看，或好奇或探究。

    靠窗户的座位上，陆葳伸着脖子看了眼外面，偷摸从抽屉里拿出一本漫画书，小心翼翼地挡着看。

    书是王哲毅的，他有个上高中的姐姐，家里收藏了很多少女漫和小言，她第一次看就迷得不行，想自己买，又怕被妈妈发现会挨骂，只能偷偷在手机上看。

    但电子书远远不如纸质书看得舒服。

    王哲毅就像个宝藏，每次带来的书都不重样，还都合她胃口，她真是喜欢死他了。

    嘿嘿。

    没多会儿，预备铃响了，祁言和杨清迈步往办公室走，经过窗边，她下意识往里看了一眼，就瞧见坐在窗边位置上的“亲女儿”正往抽屉里收书。

    小姑娘动作很快，祁言眼前只晃过去花花绿绿的封面，一瞬她就晓得了，又是言情小说。

    她没管，脚步已走到后门，挽着杨清径直朝办公室去。

    办公室里大部分老师都去上课了，个别没课的要么坐在窗边晒太阳，要么坐在桌前改作业，惬意慵懒。祁言把东西放下，倒了杯水喝，她今天下午的课上完了，这会儿也闲得很。

    杨清嫌办公室里的阳光不够充足，悄悄过来喊她去操场，祁言想着没什么事，回家也是无聊，便同意了。

    操场在教学楼另一头，两人穿过长长的走廊往那头的楼梯走，经过二班教室时，祁言往里看了眼，目光精准地落在“亲女儿”身上，见她正认真听讲，稍稍放下了心。

    还有三个教室没过，前面忽而传来一声怒喝，粗厚的大嗓门在环形教学楼间回荡，格外清晰刺耳。

    “好像是徐老师的声音。”杨清吓一跳，皱眉嘟囔，“他又在骂人了。”

    实习才半个月，她就晓得学校有位凶神恶煞般的数学老师，人到中年，长大高大魁梧，脾气不好，动不动就骂学生，二班有个叫陆葳的小女生没少遭殃。

    幸好，她没跟着那种人。

    祁言也听出来了，加快脚步，声音越来越近，走到最后一间教室，七班，窗户开着，她侧了侧头，就看到徐首逵像堵墙一样站在靠窗这组边，捏着试卷骂一个女生。

    女生很瘦，个子小小的，厚厚的齐刘海几乎遮住半张脸，站在座位上，头埋得很低。

    祁言脚下没停，挽着杨清拐进楼梯间，匆忙下楼。

    背后又传来几声怒骂，很难听，祁言听得心惊肉跳，一想到他也是这样骂她“亲女儿”，就恨不得冲上去跟这人干一架，二班的每节数学课，她都提心吊胆。

    “徐老师太可怕了，感觉像我念书那时候的教导主任……”

    杨清小声碎碎念着，祁言轻轻拍了拍她胳膊，淡声道“不要议论同事的是非。虽然学校里环境相对简单，但有人的地方就有斗争，你也别太信任我了。”

    “噢，我知道了。”

    杨清认真地点点头，却没把祁言最后一句话放在心上，她觉得祁言好，那便是好，日常接触总是能感觉到的。

    “对了，言言姐，明天下午你没课吧？”

    “嗯，怎么？”

    下到一楼，两人走出楼梯口，四面教学楼环绕，阴仄仄的，中间两棵光秃秃的树显得孤寂凄凉。杨清不好意思地笑笑“我请了假，我妈让我明天下午去相亲呢，你没课就正好了，免得我赶不及。”

    “相亲？”祁言停下脚步，睁大了眼睛上上下下打量她，“你才大三，就相亲？”

    “我妈想我早点结婚，就应付应付她，我还没玩儿够呢，哪会那么早结婚。”

    “……”

    祁言莫名感觉到窒息。

    她很不喜欢讨论这个话题，什么结婚，什么生孩子，一说她就炸毛，炸毛便容易得罪人。但这样令她窒息的氛围无处不在。

    女老师们大多都已婚已育，平常在办公室闲聊，三句话不离老公孩子，偶有个别未婚的，年轻的，张口闭口也是这份职业稳定能顾家，不愁找对象。

    祁言时常觉得自己像个异类。

    但只要不参与，不干涉，她过她的悠闲日子，谁都不影响谁，就也还能忍受。所以，她没有关系特别好的同事，跟谁都只维持普通交流，不发生特别让她恶心的事，就一切安好。

    目前，还没有遇见能恶心到她的事。

    “嗯，也是，长辈的思维都……”

    话未说完，背后“砰”地一声巨响，像是什么重物狠狠砸到了地上，祁言猛一激灵，心脏在胸口撞了一下，接着就见杨清的目光越过她，直勾勾地望着她背后，缓缓睁大了眼睛，脸上流露出惊恐的表情。

    “啊――！”杨清失声尖叫，猛地抓住祁言的胳膊，别开脸。

    楼上传来此起彼伏的惊呼声，那瞬间，祁言心里升起不好的预感，仿佛猜到是什么情况，她挺得笔直的脊背僵了僵，一点一点缓慢地转过身子，视线也随之转动。

    一个穿校服的女孩子躺在地上，歪着头，厚厚的刘海斜耷下来，露出一双瞪得溜圆的眼睛，身子微微抽动着，蔓延开大片猩红的鲜血。

    转身的瞬间，祁言猝不及防与她对视。

    女孩稚嫩的脸庞惨白如纸，那双眼睛透着幽怨、不甘和憎恨，但很快凝固了，渐渐涣散，沉寂如空洞的死水。

    血染红了她的校服，汇聚成殷红刺目的溪流，沿着地砖缝隙一点点渗进下水道里。

    祁言脑子一嗡，耳边像是有无数苍蝇蚊子在飞，屏蔽了周围所有的声音，她什么也听不见，什么也无法感知，就这样静静地看着女孩躺在血泊中的身躯……

    五点，残阳仍有余晖。

    一个穿着休闲居家服的女人站在阳台上，推开窗，踮了踮脚尖，伸手去收晒在外面的床单被罩。她怀里抱满了溢着薰衣草香味的棉布料，转身踏进客厅，放到沙发上，抬手将垂落额前的碎发掖至耳后，露出杏核般温润柔和的眼睛，眼尾乌黑的泪痣楚楚可人。

    陆知乔提前一天回来了。

    中午下飞机，到家随意吃了点东西，休息了会儿，下午打扫卫生，趁天气晴朗，洗了自己和女儿的床单被罩，拿出去晒晒。

    她谁也没告诉。

    此次出差时间长，项目进展很顺利，任务完成得圆满，于是有空到当地逛逛，她便给女儿和祁言带了些礼物，想给那两人一个惊喜。

    这个点，女儿应该到家了――如果最后一节课不拖堂，或者今天没轮到做值日的话。

    陆知乔看了眼手机时间，正想打电话，客厅大门传来钥匙响动声，接着门开了，女儿的身影出现在门后。她转头，扬起笑脸“妞崽，回来了。”

    “妈妈？”小姑娘反手带上门，惊讶地望着她，“你不是明天才回来么？”

    陆知乔放下手机，笑着走过去替她拿下书包，摸了摸她的马尾辫，“妈妈想你，就提前回来了。”

    “唔。”

    陆葳点点头，没吭声，低头换鞋。

    “怎么了，妞崽？”陆知乔察觉孩子情绪有点不对，把书包放在沙发上，关切地搂住她肩膀。“是不是学校发生什么事了，嗯？”

    陆葳噘了噘嘴，小声说“我们学校今天有人跳楼了。”

    “跳楼……”陆知乔一愣，嘴里喃喃重复，忽而皱眉，抬手抚上她的脸，急道“你没看见吧？”

    “没有，被布盖住了。”

    陆知乔松一口气，抱紧了女儿，一边念着那就好，一边亲了亲她额头。

    “祁老师呢？她下班了吗？”

    “……她被警|察带走了。”小姑娘低落道。

    “什么？”

    心像坐过山车似的，一上一下，刚落下来，又被高高抛起。陆知乔脸色微白，脑子里乱七八糟，霎时什么好的与不好的统统想了个遍。

    为什么会被警|察带走？

    犯事了？

    或者――

    跳楼的事与祁言有关？

 第48章 48

    近几年常有学生跳楼事件发生, 有的是因为学习压力大, 有的是因为被父母或老师批评。 陆知乔看这类新闻总是心惊胆战的，生怕自己的宝贝女儿也会成为当中一员, 故而她平常不敢给孩子太大压力, 无非是在意数学成绩。

    现在有学生出事，很难不往老师身上想。

    结合跳楼和被警|察带走，陆知乔唯一能联想到的便是祁言可能批评了学生，而孩子一时想不开, 就跳了。

    所谓批评，是没有尺度和界限的，究竟轻了, 或是重了，都不好拿捏。她相信祁言不可能打骂孩子，也许只是随口教育了一两句, 也许只是让叫家长，也许……

    陆知乔脑子里嗡嗡作响，胡乱猜测着，指尖一阵阵发麻，她低头问女儿“妞崽, 你知道同学跳楼的原因吗？”

    “不知道。”小姑娘摇摇头, “不是我们班的。”

    嗯？

    陆知乔愣住, 思绪彻底乱了。

    她松开女儿, 转身去拿手机, 直接点进通讯录给祁言打电话。响了很久, 那边都没接，只听到系统提示音，可能正忙。

    陆知乔深吸一口气，拧起眉，握着手机的指尖像被无数根针刺着，麻得没了知觉。

    她无法控制住自己的情绪，心就好像被放在油锅上煎，滋滋冒着白烟，烫掉了皮肉，留下一片焦黑。而后，无力感涌上来，自己什么也做不了，得不到有用的消息，只能干着急。

    ……

    吃过晚饭，女儿回房间写作业，陆知乔守着礼物盒坐在沙发上，紧紧捏着手机，竖起耳朵听外面楼道的动静。

    她发微信，祁言没回，她打电话，祁言也没接，平日总在眼前晃的人一下子失踪了，她心里有股难言的失落，再加上得知了不好的消息，瞎猜乱想，更是焦灼。

    窗外夜色浓寂，万家灯火，小区里一片静谧，静得人耳朵疼，也让人没来由地心慌。越是寂静，背后越暗藏汹涌。

    喉咙火烤般泛干，陆知乔起身去倒水，双腿往餐桌边走，眼睛却仍直勾勾地盯着手机，生怕下一秒它就会亮起来，接到祁言的电话。

    但是没有。

    一切依然那么平静。

    陆知乔捧着水杯回到沙发坐下，想等凉一凉再喝，突然手机铃声响起，她胳膊一抖，没拿稳杯子，滚烫的开水霎时洒了她一裤子，钻心地疼。

    她拧着眉“嘶”了声，顾不上疼，拿起手机一看，是10086……

    希望扑空，陆知乔满腔欣喜被浇了个透，恼怒地按了拒接，手机丢一边，回房间换裤子。

    长裤很薄，开水烫红了大片皮肤，碰一碰针刺般痛，她从床头柜抽屉里拿出一支烫伤膏，坐下来，自己给自己抹。冷不丁想起那天舒敏希给沙纪抹药，继而脑海闪过雨林里那一幕幕，像烧红的烙铁，紧密地烙在她心上。

    她现在，终于能理解祁言当时的感受。

    因为是在意的人，才会紧张，焦虑，忐忑不安，因为彼此都不知不觉将对方埋进了心底，才会互相牵动着两个人的情绪。此时此刻，她就像那天雨林里的祁言，明明害怕，却故作平静地等待，祁言至少为她做了些事，但她这会儿什么忙也帮不上。

    她们实在太不一样了。

    祁言不会如她这般纠结，想说什么就说什么，想做什么就做什么，想玩的去玩，想吃的去吃，想追求的人去追，毫不掩饰喜欢。

    而她，只敢藏在阴暗的角落里，反反复复。

    抹完药，等差不多干了，陆知乔换了条长裤出来，把湿掉的那条丢进衣篓里。按说是随手搓一搓晾起来就好，可她没有心思，怕错过祁言回来的动静，连抹药都觉得是耽误时间。

    她回到沙发坐下，捧着手机，守着茶几上包装精美的礼盒。

    时间一分一秒流逝……

    大约八点，楼道里传来细微的动静，房门隔音效果不错，只隐隐约约听见些声响，而后，对面传来不轻不重的关门声。

    陆知乔蹭地站起来，一把抓过钥匙，冲出门。

    楼道里亮着感应灯，她迎着凉飕飕的穿堂风来到902门前，扬起巴掌用力地拍了两下，手心有点麻，正要喊，门就开了，一道高挑的身影出现在视线里。

    “祁言……”

    陆知乔一怔，喃喃喊了声。

    祁言脸色微白，神情很是憔悴，眼皮半耷拉着，披散着的柔长乌发亦有些凌乱，她双目呆滞空洞，却在看到陆知乔这一刻忽然有了点神采，渐渐燃起光亮。

    她猛扑过来抱住陆知乔，力道之大。

    陆知乔只觉自己被钢筋铁索勒住，紧得一点也不能动弹，喉咙里闷哼了声，没说话，也没推开，抬手抱住祁言的腰，用耳朵贴着她的脸。

    “乔……”

    声音略沙哑，很低。

    陆知乔轻声应“嗯，我在。”

    她也会这么说了，学着祁言曾经对自己说的样子。因为这简简单单三个字的回应，足以令人安心。

    “乔乔――”

    “在呢。”

    祁言没再说话。

    长久的沉默，时间仿若凝固，彼此相依偎的温度清晰而真实。抱了一会儿，陆知乔轻拍了拍她的背“进去吧。”

    短暂地松开，两人互相抓着胳膊进屋，陆知乔换了鞋，牵着祁言坐到沙发上，又起身去倒了杯水，轻车熟路得像是在自己家。

    坐下来，她主动握住祁言的手，竟是冰凉的，忙两手包住替她暖一暖。

    祁言没喝水，挣脱了手，吸铁石般黏过来，闷闷道“别动，让我抱着你。”

    陆知乔立刻不动了。

    这回祁言没抱得太紧，身子仿若无骨，软软地耷在陆知乔怀里，闭上眼睛。

    幽怨的眸，猩红的血……

    她浑身一抖，猛睁开眼，愈发抱紧了陆知乔，脸埋在人颈|侧，深长的呼吸也打着颤。

    陆知乔自是感觉到了，下意识环住祁言的腰，轻轻拍抚她的背安慰，想问点什么，张嘴却说不出口，一时有千百种思绪涌上心头。

    每个人都有脆弱的一面，祁言也有，只是这人平日里光芒太盛，自信洒脱，掩盖掉了那些负面的小情绪。又或许，只是她没看到罢了，譬如独处时，譬如夜深时，她会胡思乱想，会做噩梦，那么祁言呢？

    她以为她永远不会伤心，永远不会难过，永远不会表露出任何负能量。

    而今天，她猝不及防看到了，此前在心里铸建起来的祁言轰然倒塌，新的祁言从里面出来。

    不再是她心目中完美的符号，而是更加真实，离她更近了，近到就在她身边，触手可及。

    “今天有个学生跳楼了。”颈|侧传来祁言喑哑低沉的声音。

    陆知乔微怔“嗯，妞妞告诉我了。”

    一阵细微的抽泣。

    陆知乔脊背一僵，喉咙不自觉滑动着，手臂愈发箍紧祁言的腰，她有些慌，想说点什么，祁言却继续开口往下说。

    原原本本讲清楚，下午在学校发生的事。

    跳楼的女生抢救无效死亡，临死前几分钟，她被数学老师徐首逵当着全面同学的面辱骂，而那个时候，祁言恰好经过，看得真切。

    “我亲眼看到她死在我面前。”

    “流了好多血。”

    “如果我当时进去干涉一下……”祁言哽咽着，眼泪滂沱。

    想是如此想，但她知道不可能，七班不是自己任教的班级，她能干涉得了什么呢？徐首逵也未必会理她。一路上，祁言这样劝自己，可只要想起那个女孩幽怨的眼睛，地上大滩猩红的血，她就觉得自己好像也有罪。

    为什么她要去操场晒太阳？为什么穿过那条走廊？为什么要被她看到？

    如果当时她走另一条路，下一层楼或者上一层楼，如果当时她没有停下，直接走了，就不会亲眼目睹那一幕，不会直面惨剧与罪恶。

    女孩濒死前的眼睛仿佛在对她说老师，你为什么不帮帮我……

    祁言抽搐着，失声痛哭。

    寻常人哪经历过那般场景，怕是要留下一辈子的阴影，连旁听的人都能起一身鸡皮疙瘩。

    陆知乔抱着祁言，胳膊不受控地微微发抖，慌乱的眸里渐渐涌起一股哀伤，目光似乎穿透了时间，回到遥远的过去。她其实并不害怕听到这种事，她甚至，也亲身经历过，只是方式不同，但结局都一样。

    那是埋在她心底的刺，碰一下就疼。

    所以此刻她感同身受，明白那种恐惧和无力感。当悲伤淡化下去，她的心狠狠揪了起来，一抽一抽地疼。

    “祁言……”她轻声喊道，耳朵紧贴着祁言的脸，“不是你的错，也跟你没关系，你只是路过，只是恰好，那个女孩不是你的学生，你要是内疚自责，就等于放过了真正的凶手。凭什么呢？”

    也不知是安慰祁言，还是安慰自己。

    想到上次，祁言告诉自己，徐首逵当堂辱骂女儿，大抵也是如此吧。她可怜的宝贝什么都能忍，那么乖巧听话，受委屈也不肯告诉她，她当时听着心都要碎了。

    有的老师是老师，有的老师是畜生。

    假使女儿没有遇见祁言，那颗小小的心装不下太多的委屈，无处倾诉，无人理解，是不是冲动之下也会像今天那女孩子一样，选择结束生命。

    她不敢想象，她会崩溃的。

    “我知道…我都知道……”祁言抽着气，双眼通红，“但是前几分钟还好好的孩子突然就没了，还是死在我面前，我――”

    “你觉得你没能阻止，你有罪，是吗？”陆知乔平静地问。

    祁言身子一僵，没说话。

    怀里温软，丝绸般的乌发散着淡淡清香，陆知乔抬手轻抚着她的头发，温声开口“上次你说，妞妞被数学老师骂，很难过，一个人在楼梯间哭，你安慰她，带她去玩……想一想，假如你没做那些，可能今天出事的就是妞妞。”

    “你间接救了妞妞一命，也救了我的命。毕竟是凡人，没有通天的本事，你把这一生救人的次数用光了，再救那可是开挂，犯规的。”

    祁言顿住，轻吸了吸鼻子，抬起头看着她“你的命？”

    红肿的双眼，脸上布满狼狈的泪痕，陆知乔情不自禁伸手替她擦眼泪，淡然一笑“妞妞要是跳了，我也会跳的。”

    “呸呸呸！”祁言拍开她的手，凶狠地拧起眉，“乱讲什么你，哪有这样诅咒自己的。”

    “是共生，不是诅咒。”

    “我不会让你们出事的！”祁言含着鼻音道，紧张地捉起她两只手摁住。

    陆知乔静然望着她，浅浅地勾起嘴角。

    “祁言。”

    “……嗯？”

    “你是一个好老师，你那么善良，那么爱你的学生，不止是妞妞，你爱初一2班的每个人。”说着，抽出手轻轻抚平她眉心。

    “妞妞很幸运，遇见你这么好的老师。”

    额头指尖的触感略微灼热，温柔小心地抚开拧成一团的情绪，祁言下意识往陆知乔怀里钻，埋脸抵在她肩窝处，闻着她身上熟悉的“阿尔忒弥斯”的味道，顿觉满身疲累都被消弭，只想让自己化为一滩春|水，融进她的温柔乡里。

    陆知乔也敞开怀抱，无所顾忌地迎接祁言。

    暖黄色灯光温馨，柔柔洒落下来笼罩着两人互相依偎的影子，空气也一点点变暖。祁言的呼吸有点重，热气尽数吐在她肩|颈上，而后感受到这人颤了颤，又找回了熟悉的感觉，于是愈发得寸进尺。

    “不许给我发好人卡。”她闷声道。

    陆知乔笑了，依着她“好。”

    说着，指尖勾起祁言一缕柔长的发丝，缠绕着把玩，颤意也愈来愈频繁，剧烈。

    以为祁言要趁机做什么，却不想，这人只是发泄似的调戏她，挑逗她，过后坐直了身子，端起杯子把水喝个精光。

    “我下午去警局做笔录了，除了我，还有我带的一个实习老师也看见了，而且她比我先看见，是第一目击者，吓得比我还惨，可能需要看心理医生。”祁言叹道，放下杯子，又软软地倒进身旁人怀里。

    陆知乔悬着的心早已放下，这会儿又提起来，她抱着祁言，调整这人重心不至于压到自己的x，担忧地拧眉“你也看看心理医生吧，毕竟这种事……”

    话到一半，噎住。

    那时候，不知道自己是怎么挺过来的，没人干预，也没人安慰，全靠自己。

    但她哪里有脸要人安慰。

    自作孽，不可活啊。

    “不用。”祁言偏要往她x上靠，但撑着一丝重量不至于压疼，而后抬起头，若无其事地扬眉笑“你就是我的心理医生。”

    好软，好舒服，也好敏感。

    陆知乔“……”

    算了，由着去。

    要不是看在这人经历了阴影的份上，她哪里会如此纵容，这么明目张胆地揩油吃豆腐，她非一巴掌扇过去不可――很轻的那种。

    情绪虽渐渐恢复平静，但心中仍有余悸，祁言此刻正脆弱，没想着故意揩油，她真的只是情不自禁，抱着陆知乔能安心许多，那种有人可以依靠，有人懂自己的感觉，令她迷醉。

    乔乔纵容她，依着她，她也明白。

    所以她更要晓得尺度，不能太过分了。

    祁言靠着陆知乔的x赖了会儿，恋恋不舍地坐起来，又给自己倒了杯水，喝了一半，说“不知道学校会怎么处理这件事……我希望徐首逵被严惩，最好家长能告他，让他这辈子都教不了书，免得去祸害其他学生。”

    她说着揉了揉眼睛，有点酸和胀，肿得难受。

    陆知乔见状皱眉，连忙起身往浴室去。

    架子上挂着两条毛巾，一条是祁言的，红色，一条是给她留的，蓝色。她拿了红色那条，打开水龙头冲湿，拧干，折两下叠起来

    那人还在揉眼睛，陆知乔上前捉着她的手拿开，轻斥道“别揉，越揉越难受，我给你敷一下。”

    祁言眯着眼，还没来得及睁开，便被陆知乔用毛巾捂住，整个眼部霎时冰冰凉的，很舒爽。

    “靠着。”陆知乔又揪过来一个靠枕，放到她腰后，“等会儿再热敷。”

    “好。”

    祁言乖乖听话，后仰靠住沙发背。

    当黑暗降临，无法感知四周的环境，一股难言的恐惧渐渐涌上来，她脑海里闪过躺在地上的女孩，那双眼睛，刺目的鲜血……

    她一把揭掉毛巾，睁开眼坐起来，张着嘴喘气，呼吸有些急促。

    “怎么了？”陆知乔慌忙抓住她的手。

    祁言低喘了两口，转头，嘴唇动了动，欲言又止的样子，半晌才道“你抱着我。”

    陆知乔二话不说抱住她。

    毛巾再次覆住眼睛，祁言安心地半躺在陆知乔怀里，还是会想到下午看见的画面，但是没刚才那么怕了。

    一缕柔顺的发丝落到陆知乔手上，她勾起来缠了两圈，又自然滑开，反复几遍，她又捏着发梢轻轻划过两人相扣的手背，从自己的手一点一点滑到祁言手上，痒痒的。

    怀里人动了动，反捏住她手指，鼻间轻哼了一声，勾唇笑了。

    陆知乔也笑。

    冷热敷完，祁言的眼睛舒服许多，身心彻底放松下来，困意铺天盖地。她捂着嘴打了个呵欠，说“好困。”

    才九点不到，平常她没这么早睡，今天一下午绷着神经，很累，这会儿松弛下来便想睡觉。

    陆知乔手指轻轻梳着她的头发，柔声说“洗个澡，好好睡一觉，什么都不要想，明天跟学校请个假吧。”说着，情不自禁就想吻她头发。

    可是忍住了。

    又想到什么，抿了抿唇，补充道“我明天上午去公司交个报告，然后可以回来休息，我陪你。”

    她温声细语，羽毛般掠过祁言心口，又痒又暖。

    祁言抓着她的手，自顾自地梳开五指扣进去，“我一个人害怕。”

    “我不是说了陪你么？”

    “晚上。”

    陆知乔怔愣，片刻才反应过来，环顾四周，房子确实空旷显大，白天见了那种事，晚上一个人哪里睡得着。她沉吟道“要不去我那住，你跟妞妞睡。”

    女儿的床一米五宽，也是双人床，睡两个人绰绰有余。

    祁言身子僵了僵，松开她手指，坐起来“不可以跟你睡吗？”

    以前祁言若是说这话，陆知乔断然当她怀着歪心思打鬼主意，不去理会。可现在看着祁言的眼睛，瞳孔里全然没了神采，仍有点蔫蔫的，她心里莫名酸疼，顾不上其他乱七八糟的想法，软如棉花。

    “唉――”

    陆知乔叹了口气，无奈道“可以。但是只睡觉，不许乱动……”

 第49章 49

    不知什么时候开始, 祁言在陆知乔面前变得小心翼翼，言行和举止都有进有退, 想要更亲密些, 却不敢逼得太紧。换做平常，她哪里敢提出这种要求，只是今天受到的冲击太大，她一时有些缓不过来, 正需要人安慰。

    即使如此，也没有抱很大希望。

    一丝凉风灌进开着窗的阳台, 窗帘轻轻飘动, 外面是深沉浓寂的夜。

    祁言握着陆知乔的手，心里空空的，想着就算被拒绝也无妨，借此多感受哪怕一分钟对方的温度，晚上或许就能睡得安心些。

    听到陆知乔叹气，她的心更空了, 可还没有沉下去, 就被一只温暖的手托着飞上了天堂。

    乔乔答应了。

    祁言勾了勾嘴角, 晦暗的眸子浮动着潋滟柔光，笑得有气无力。她已然没有心思想别的, 只觉得松了一口气，安心了。“嗯, 我不乱动。”

    没有预想中狡黠的笑容, 也没有不正经的调戏。

    她反常的样子, 更让人觉出事情的严重性，陆知乔微拧起眉，破天荒主动抱住她，声音沉重“还是去看心理医生吧，你这个样子，我……”

    喉咙噎住，太直白的话已经涌到嘴边，终究是说不出口。

    “不想去。”祁言浑不在意，埋首抵着她颈|侧，“只要跟你待在一起，我就没事。”

    好香，好软。

    陆知乔抿住唇，没再说话，手指轻缓地梳着她乌黑柔顺的长发，从头顶到后脑，再到脊背，温度随着指尖流淌。

    抱了会儿，祁言从陆知乔怀里挣脱出来，起身去卧室拿换洗衣服，然后到浴室拿洗漱用品。见她端着牙刷杯子出来，陆知乔下意识道“我那儿有新的，帮你备一套，不用带来带去麻烦。”

    祁言脚步顿住，恍惚点头，应了声好，把东西放回去。

    拿好衣服，两人没有马上走，又在沙发上抱着坐了会儿。家里怕被女儿看见，在这里要自由些，虽说也不过是抱一抱而已。

    大约九点半，祁言跟着陆知乔去了901。

    进门的同时，陆葳穿着睡衣从次卧出来，打了个呵欠，歪着脑袋望向两人，还没来得及说话，陆知乔就笑“妞崽，祁老师到我们家住几天……”

    话没说完，小姑娘眉毛一扬，兴奋地扑过来抱住祁言“好啊，祁老师跟我睡吧！”

    “……”

    两人对视一眼，陆知乔淡定道“你的床不够大，让祁老师睡妈妈房间。”

    “？”

    小姑娘满脸疑惑。

    过年出去玩的时候，她跟祁言睡过一张床，酒店的床比自己的床还小些，都够的。

    “该睡觉了，妞崽，快去刷牙。”陆知乔赶紧打岔。

    “唔。”

    陆葳有点不开心，闷闷地转身进了浴室。她刷着牙，看着镜子里自己的小脸蛋，渐渐忘掉方才的疑惑，回味起漫画和小说里的情节，意犹未尽。

    刷完牙，她迫不及待跑回房间，关上门。

    陆知乔看着女儿回了房间，心稍稍松下来，转头抓住祁言的手，“你吃饭了吗？饿不饿？家里有蛋饺，我去煮几个。”

    “没胃口。”祁言摇摇头，也盯着次卧房门。想抱陆知乔，却不敢，怕像上次那样突然被妞妞撞见。

    陆知乔蜷了蜷手指，摩挲着她微凉的掌心，另一只手抬起来想伸出去，又放下了，“那你先洗澡，我去拿洗漱用品。”

    “嗯。”

    以前没有想过祁言会过来住，陆知乔自然想不到要替她准备一套生活用品，况且两家这么近，拿什么都很方便。但是方才在祁言家，她看到浴室里仍挂着自己用过的毛巾，用过的漱口杯，用过的牙刷，摆得整整齐齐。

    就像她一直在那里生活着。

    是她忽略了，祁言虽然有家，但始终一个人住，久了难免孤单，何况，她对她有别样的感情……

    喜欢一个人怎么能忍得住不留半分念想呢？

    陆知乔蹲在柜子前，一样一样拿出毛巾牙刷和杯子，听着浴室里淅淅沥沥的水声，那些杂乱的思绪愈发活跃了。她把牙刷杯子放到洗手台边，跟自己和女儿的摆在一起，整整齐齐，而后看着手中的毛巾，愣住。

    “祁言……”她朝里面轻唤，“我拿毛巾来了，你开一下门。”

    怪她，瞎想莫名其妙的，误了事，早该在祁言进去洗澡之前就给毛巾，现在还要开门……

    陆知乔正懊恼，门缓缓开了条缝隙，缭绕的氤氲水汽扑到她脸上，一只细瘦白|皙的腕子伸出来，五指修长，手心沾着水珠。

    她一怔，脸被热气熏着了，登时烫起来，连忙把毛巾放到那只手上，退开两步。

    门又关上。

    陆知乔僵愣在原地，看着不透明玻璃门上隐绰的身影，喉咙滑动了一下，不由自主地想起颇多不正经画面，顿时面红耳热，心跳飞速。

    她慌忙转身出去，回房间铺床。

    祁言洗澡很快，不到二十分钟便出来了，陆知乔给她拿了吹风机和擦头发的浴巾，嘱咐她先睡，而后自己进了浴室。

    水汽潮湿，弥漫着沐浴露的香味，到处都是那人的痕迹。当陆知乔打开花洒，外面也响起吹风机声，嗡嗡的，她忽而紧张起来，直勾勾盯住那扇不透明玻璃门。

    祁言会不会看到她的影子？

    她僵着冲水，不敢大幅度动作，仿佛浴室里到处都是眼睛……

    祁言正看着镜子专心吹头发，因头发长的缘故，要完全吹干很费时间，热风暖烘烘地扑在她脸上，愈发想睡觉，对着镜子呵欠连天。

    好不容易吹完，噪音停止那瞬间，整个世界都安静了，浴室里水声便无比清晰扎耳。

    祁言侧头看了眼，没多停留，视线转回新的牙刷杯子上，倒是多打量了会儿。她和陆知乔的杯子一左一右，妞妞在中间，极像一家三口。

    她弯了弯嘴角，笑意清浅，刷完牙便回了主卧。

    卧室布置得淡雅朴素，一米八的大双人床足够宽。祁言看到床头摆了两个一模一样的枕头，分不清哪个是陆知乔的，便也没纠结，选了靠窗那边的位置，钻进被窝里。

    被褥又轻又软，满满都是陆知乔身上的香味，她的脸一沾到枕头，那香味更浓郁了，既像是“阿尔忒弥斯”又像是洗发水和沐浴露混合，宛如躺在那人怀里。

    她睡到了陆知乔的枕头。

    假装不知道。

    祁言拉过被子盖住一半头，侧躺着蜷缩起身子，顿时困意袭来，上下眼皮半睁不阖的，没多会儿便闭了眼……

    待到陆知乔洗完澡，收拾完后回房间，祁言已经睡着了。

    那人枕着她的枕头，蒙着她的被子，睡相规矩，露出被沿的眼睛自然闭着，纤长卷翘的睫毛如小扇，鼻间呼吸冗长平稳。

    陆知乔轻手轻脚爬上|床，就着灯光凝视祁言沉静的睡颜，心头微动，忍不住伸出手想要碰一碰她的脸，可就在指尖快挨到时，停住了，又险险地收回来。

    她立刻关了灯，躺下。

    黑夜静谧，伸手不见五指，细微的动静被无限放大。陆知乔平躺着，睁大眼睛望着天花板，身边人平稳均匀的呼吸声传入耳朵，她的心跳也随那频率起起伏伏。

    记忆里小学五六年级开始一个人睡，那会儿年纪小，很害怕，每晚都要很久才能睡着。后来年纪渐长，她不害怕了，反倒更享受独占一张床的滋味。再后来，她带着女儿，母女俩同睡，小孩子的身体绵软热乎，抱在手里很是舒服。

    但孩子终究与成年人不同。

    长久以来，陆知乔习惯了独自睡觉，这会儿身边躺了个人，难免不适应，她能听到她的呼吸声，能触碰到她手臂的温度，能闻到她身上的香味，能感觉到她的一切……

    脑子里很乱，塞了太多东西，以至于现在毫无睡意。

    想起两个人初遇那晚，破碎的画面如流光浮影，那时她只觉得祁言很特别，给她一种说不出来的感觉，与酒吧里那么多来搭讪的人不同，可具体是如何，也理不清。

    也许那时开始，祁言就在她心里留下了种子，而之后接连不断的巧遇，无数次的交集，都不过是露水肥土，一点点将那颗种子养大。

    又是什么时候生根发芽的呢？

    是女儿生病那次，她被祁言撞破尴尬与狼狈，那人自愿帮她们母女。或者是醉酒那次，她在路边吐得天昏地暗，被祁言带回了家，不像往常那般自己一人去酒店。还有可能，是无数个自己都没有察觉到的瞬间。

    唯一记得清楚的，是雨林里直面生死之时，那人给予的安心。

    从那时起，祁言就挂在了她心头。

    她也开始紧张，在意，无法抗拒，蠢蠢欲动。只是好像被一道无形的力量扯住，不能再继续往前。

    ……

    夜愈深，陆知乔渐渐有了睡意，眼皮耷下来。

    昏昏欲睡之际，旁边规矩侧躺的人倏地躁动起来，四肢在被褥里挪腾来挪腾去，灌进一阵瑟瑟凉风。陆知乔一哆嗦，微皱起眉，迷迷糊糊听见一声呓语，她脑子沉甸甸的，没在意。

    过了会儿，呓语连续不断，转为抽泣。

    陆知乔顿时没了瞌睡，翻身坐起来，拍了两下巴掌，床头蛋壳灯应声而亮，幽幽的暖黄色灯光温馨柔和，映照着小片范围，也照清了旁边人的模样。

    祁言依旧蜷着身子，只是脸上布满泪痕，微微反光，凌乱的发丝沾了泪液黏着脸颊，表情惊恐又痛苦。

    做噩梦了。

    陆知乔心一悸，慌忙俯身抱住她，手轻拍着她的脸，小声唤道“祁言，醒醒……”

    许是香味和温度让人安心，祁言紧闭着眼往陆知乔身边靠，口中仍呓语不断，却一句都听不清，声声凄凉。陆知乔箍住这人细瘦的腰，拂开她脸上凌乱的头发，指尖沾到微|湿，怔了怔，继续小声喊她。

    祁言闷哼了声，倏地抽搐了一下，缓缓掀起眼皮，视线里出现一丝光亮，隐约看到陆知乔的脸……

    她嘟囔一声“乔乔”，下意识抱紧陆知乔，而后又闭上眼睛。

    这回没了动静。

    臂|弯暖和，冗|长的呼吸缓缓扑在陆知乔面前，她调整了下，收紧胳膊，头稍侧，鼻尖挨着祁言脸上，嗅到一丝洗发水香味，清淡醉人。

    两人就这么靠着，一个半醒，一个睡着，空|气间的（和谐）渐渐升高，陆知乔觉得有些热了，却不想松开祁言，反反复复纠结，最终还是打消了推开的念头。她也规矩，没乱动，只是脑子里想起了些七七八八的，很是（和谐）。

    偏偏再度沉睡的祁言很不安生，挪腾了两下，往另一头滑，梦里还嘬吧（和谐），像是梦见什么好吃的，不偏不倚地（和谐）到陆知乔（和谐）上。

    简直要命。

    偏又推不开，她费劲退一点距离，这人就无意识靠上来，直到她退无可退，要掉下床了，又被这人牢牢箍住。

    睡衣那么薄，那里经得起嘬，一下子就沾得到处是祁言的口|水，潮|热不已。

    困意来了，陆知乔趁人停歇，慌忙酝酿睡意，好不容易快要睡着，又被祁言嘬醒，浑身一机灵，气得她想狠狠拍这人脑袋。可终究是下不去手的。

    无法，只能忍着。

    就这样，陆知乔硬是熬到凌晨才睡着，也只眯了一会儿，被弄醒，直到天边泛起鱼肚白……

    ……

    清晨，一夜好眠的祁言悠悠醒来，躺在床上思索了两秒这是哪里，起来穿拖鞋，耷着睡眼出去。

    次卧门关着，厨房里有动静，祁言瞄了眼墙上的挂钟，刚过七点，便去刷牙洗脸，收拾完，她径直朝厨房去，看到陆知乔穿着围裙站在灶台前煮东西，扑过去从后面抱住了她。

    陆知乔吓得手一抖，缓过神来，刚想狠狠打掉这人的手，蓦地想起昨晚，心软下来，声音不由自主地温柔“醒了？”

    祁言用鼻音嗯了声，脸贴她耳朵。

    “早餐马上好，去刷牙。”

    “收拾过了。”

    “……”

    “我想亲你一下。”祁言半眯着眼，舒服地蹭蹭她耳尖。

    昨晚没睡好，陆知乔这会儿头有点沉，还是强打着精神起来做饭，想到这人是罪魁祸首，又没了好脸，嗔道“别闹，去外面等着。”

    “乔乔~”祁言嬉笑，“我昨天是不是惹你生气了？”说着又自言自语回答“没有啊，我记得我躺下就睡着了，我睡觉很老实的，最多换两个姿|势。”

    语气可怜巴巴的。

    陆知乔怔愣，侧头忘了她一眼，倏尔叹气。

    不记得做了噩梦也好，能早些走出心理上的阴影，只要祁言好好的，她吃些亏又如何，想着，嗓音恢复了温柔“昨晚睡得怎么样？”

    “很舒服。”祁言偷偷亲她头发，“我梦见我在吃一块巨型，真的很大，而且又甜又软，要一边爬一边吃……”

    陆知乔手臂一僵，脸有些热，嘴角扯起勉强的笑容，敷衍着应和了两声。

    没关系。

    她也把自己当成就好了。

    “等会儿吃完早饭，我送妞妞去学校，然后到公司交个报告，你不想回家的话就在这里等我也行。”

    “我也得去趟学校。”祁言认真道，敛了玩笑神色，表情有些沉重。

    抱着陆知乔睡了一觉，心绪确实比昨天好多了，只要不再看事故现场，以她的心理素质很快就能走出来。但事情并没完，人死了，该追究谁的责任，该谁赔偿，学校会如何处理，这些都没底。

    学生跳楼这事，国内发生过大大小小无数起，最后的结果往往都是被学校压下去，不了了之。

    她不希望附中也这样。

    “你现在应该休息。”陆知乔以为她还想坚持上课，不满地拧起眉。

    祁言摇头“是领导要找我谈话。”

    “……”

    空气倏地安静，锅里香浓的玉米粥发出咕噜声。

    陆知乔伸手关掉火，轻轻覆住锁在自己身前的手，轻声道“我陪你去。”

    “不用。”

    祁言顿了顿，想说她是家长的身份，不合适，谁料陆知乔把勺子往锅里一丢，发出“叮”声，语调有些急“你们领导脑子进水了吗？亲眼目睹那种事，不让人好好休息调整，还要谈话，生怕你记得不够清楚，印象不够深刻么？”

    声音越来越大，隐含着怒意。

    祁言一怔，歪了歪脑袋，见她脸色难看，沉郁的眸子里怒气涌动，夹杂着担忧，心猛然被什么戳了一下，直戳进深处最软的地方。

    “你……很在意我？”

    半晌，没有回应。

    陆知乔轻吸了一口气，撇开脸，挣扎着脱离祁言的桎梏，转身拿来三个碗，一边盛粥一边说“去叫妞妞起床。”

 第50章 50

    从教三年多, 祁言没有遇见过恶心的事，前两天她仍这么想。但现实狠狠打了她一记耳光。

    被领导喊去谈话的当天，祁言在办公室违心地保证自己会守口如瓶, 不对任何人说起这件事，甚至忘掉自己目击者的身份。杨清也是，那姑娘一宿没睡, 要去看心理医生。

    同时刻, 跳楼学生的家长带着老人在校门口哭天喊地, 拉起了横幅。老人家往地上一坐，要死要活的，保安只敢训斥威胁, 不敢碰。

    至于后来……

    家长在校门口闹了一天，被请进领导办公室, 第二天没再闹。各班主任严令禁止自己班的学生讨论这件事, 想要采访的记者始终被拦在门外, 起先外界说法各不同, 最后统一口径女孩不堪学习压力而轻生。

    网络一片“现在的孩子就是脆弱矫情”的声音。

    前后不到三天, 事情处理得干干净净, 翻起来的那点微不足道的水花很快就平静了，生活依旧, 教学秩序也依旧。

    附中还是附中。

    只是二班和七班突然换了数学老师，校园里没再见到徐首逵的影子, 不知下场, 不知去向, 办公室里也没有老师谈论，好像事情从未发生过。

    有时候，祁言以为自己那天看到的是幻觉。

    真的有学生跳楼吗？

    真的死在她面前吗？

    那双幽怨的眼睛，满地殷红的血，会不会是她精神错乱，从恐怖片里抠出来的记忆？

    那天祁言回了父母家，林女士问起怎么回事，她看着母亲担忧的面孔，紧张的神情，忽然很希望再听几句让她厌烦的唠叨。她动了动嘴唇，拿出平生最棒的演技，灿然一笑。

    “妈，没事，小孩子学习压力大，一时没想开而已。”

    林女士保养得水仙花儿似的脸皱成了包子褶，果然开启了叨叨模式

    “现在的小孩儿都是宝贝，说不得碰不得，娇生惯养宠大的，这才多大就有压力了，往近了说，中考高考要竞争，往远了说，以后到社会上讨生活，有的是苦头吃，那动不动就跳楼吗？”

    “妈，我不也是被宠大的么？”祁言笑着说。

    林女士眉头一拧，摆摆手“我跟你爸给你的是尊重，跟那些只会溺爱的家长能一样吗？”

    “……”

    “我跟你爸从不当你面吵架，外面遇到再恼火的事，也不回家撒气，以前没什么钱的时候，不在你面前强调咱们穷，也没动不动就要你记着我们多好多好，欠我们的。我问你，哪几个父母能做到这些？”

    林女士说着说着，语气不由得自恋，嘴巴一噘，又有点不高兴，因为被闺女误会了，委屈。

    “那些心理脆弱的小孩儿啊，都是平时溺爱出来的，我打个比方，就像笼子里的金丝雀，看起来很宝贝吧，好吃好喝供着，其实拴得死死的，哪儿哪儿都给憋的……”

    有道理。

    祁言若有所思地点头，笑着抱了抱她亲爱的老母亲。可林女士不罢休，抓着机会必定要撺掇一番。

    “跳楼那个学生的班主任没事吧？哎哟哟，摊上这种事真是倒霉了，我看到网上说是班主任造成的，还有说是被数学老师骂了的，数学老师也倒霉。”

    “言言啊，你当心点，对你班上的孩子呢能管就管，管不了就算了，又不是咱们自己的孩子，明哲保身懂吗？这一天天的出事，你还呆在那儿，妈都怕死了……”

    林女士搂着闺女又是亲又是抱的，团子不高兴了，伸出一只爪子扒她胳膊，喵喵叫了两声。

    没人理它。

    祁言安慰地拍了拍林女士肩膀，笑容有些僵硬“我知道，我会多注意的。”

    以前她最烦听老母亲说这些，三句能顶十句，现在却想不到能用什么话来反驳。她有点累了，脑子还没缓过来，心上火热的温度也降了些，拿不出力气。

    她想，她应该学着做一个聋哑人。

    祁言向学校请了一周假，在家休息。

    她住在901，晚上跟陆知乔同睡，自认为老实规矩，可每天早上醒来不是她在陆知乔怀里，就是陆知乔在她怀里。两人发丝缠绕，呼吸相交，彼此当对方的抱枕，适应得极好。

    陆知乔工作忙，不能时刻陪着她，但尽量每天准时下班，偶尔两人一起买菜做饭，去接女儿放学。

    俨然和乐幸福的三口之家。

    温情与陪伴是治疗心里创伤的良药，祁言明显感觉自己的状态好了许多，闭上眼睛不会再想起那些画面，又或许是她自我催眠有了效果――是幻觉，看到的都是幻觉。

    周末上午，陆知乔要加班，祁言在家陪“亲女儿”，打扫了一遍卫生，而后去买菜。差不多十一点，陆知乔回来了，两人一块儿做饭。

    “我总觉得妞崽最近有点反常。”

    她穿上新买的围裙，朝次卧望了一眼，那房门始终紧闭。

    祁言一怔，绕到她背后，低头为她系上带子，犹豫半晌说“其实我早就想告诉你，但是……也不算很严重，我没想好怎么跟你说，谁知道前几天就刚好碰到……”

    一只手捂住了她的嘴。

    陆知乔拧起眉，轻斥“不许想。”

    掌心温热，薄|软的唇贴着，祁言下意识噘了噘，偷亲一下，陆知乔立刻松开手，斜她一眼。她又把那只手捉回来捂着，讨乖地笑笑“没想，都忘了。”

    “妞妞在学校是不是有情况？”陆知乔转开脸，单手整理食材。

    祁言见她不方便，松了手，“上次你去挪威出差，我发现她在手机上看言情小说，网文那类的，本来要及时告诉你，怕你工作分心，就想等一等。”说着拿起土豆削皮。

    “然后我又发现，她在学校课间休息的时候，也会看类似的书，漫画啊这些……”

    “她哪里来的？”陆知乔皱眉，“我没有给她买过。”

    印象里那种没营养的书最容易沉迷，影响学习，她是绝对不让女儿看的，为此经常以打扫房间为借口，到女儿房间悄悄打量。她很确定，家里一本都没有。

    祁言无奈笑笑“可能是问同学借的吧，小女生之间互相传阅很正常，我念书那时候也这样，还自己写在本子上呢。”

    “她上课看吗？”

    “我的课没有，其他课……偶尔我会去巡逻，也没见她上课看。”祁言细细回想，说话间，已经削完两个大土豆的皮。她取了砧板和菜刀，切土豆丝。

    陆知乔眉心未松，脸色有些难看，紧抿着唇没说话。

    祁言侧头看了她一眼，晓得她又心急了，忙宽慰“这个年纪的孩子……嘶！”

    手指猛地传来尖锐的刺痛，她下意识丢了菜刀，哐当一声，低眸看自己的手。方才心急顾着说话，一下没注意切到了食指，鲜血顿时涌出来，沾到还没切成丝的土豆片上，星点殷红。

    那一瞬间，祁言懵了，刺目的猩红在她眼前晕染开，猝不及防就联想到某个场景，可来不及看清楚，陆知乔一把捉住她手腕，凑到跟前，拧着的眉愈紧。

    “……”

    她嘴唇蠕动着，没说话，抓着祁言的手出去客厅，从医药箱里翻出生理盐水和创可贴。

    祁言盯着她紧蹙的秀眉，还有素来淡然如水的黑眸里浮现的紧张，一时之间，什么联想都忘了，心里淌过一丝暖流，既觉得好笑又很无奈。

    破点皮，不至于。

    “小伤，没事儿，我自己来。”祁言伸出另一只手去拿棉签。

    陆知乔拍开她的手，低嗔“别动！”而后拿起棉签，轻轻沾拭掉食指上的血，伤口赫然露出来，不算深，但也不浅，长度几乎横断指尖，仍不断冒着血。

    祁言不敢动了，嘴角情不自禁翘起来。

    乔乔好凶哦。

    可是她就喜欢看她凶。

    处理好伤口，陆知乔撕了张创可贴包住祁言的食指，轻声道“别切菜了，厨房交给我。”收拾好医药箱，放进柜子，起身回了厨房。

    祁言哪里肯听，就算不干活儿，在厨房陪着也好，她忙跟进去，在陆知乔眉心拧起来之前，扑过去抱住“我不切菜，陪你。”

    嘴上这么说，却还是帮了忙，一只手打开水龙头，洗菜，装盘子，擦擦案台什么的。

    陆知乔炒菜，祁言就从后面抱住她，温软的热意紧贴着，两股香气交织萦绕，可她始终抿着唇，眉眼冷淡的模样，祁言一时摸不着头脑，小心翼翼啄了下她耳尖，轻唤“乔乔？”

    “嗯？”

    “呃，你刚才说觉得妞妞反常，是指什么？”祁言随口扯了个话题。

    事实证明这话题选错了，陆知乔好不容易舒展的眉心，又拧起来，细细的褶皱瞧着都难受。她淡声道“也没什么，就是感觉她没以前那么黏我了，回家都没几句话说。”

    思绪被祁言打断，她失了兴致。

    方才这人不小心切到手，流一点血，她脑子里嗡了几秒，一下就紧张不已，猛然想起在雨林里被蛇咬那天的场景。似乎，她们调换了位置和关系，心境却一模一样，但她明白，自己这点紧张，根本比不得祁言那天的一星半点。

    心里烦躁，暗骂祁言笨死了，切个菜都能切到手。

    “我还以为什么呢……”祁言轻快地笑笑，安慰道“这个年纪自我意识比较强，正常，小姑娘总会慢慢长成大姑娘的。”

    陆知乔低低嗯了声，往菜里搁了小半勺盐。

    原本在谈论女儿的事，这会儿不知怎么没了心思，她满脑袋充斥着隐秘的念想，颇有些惆怅，却也想不出个所以然来。

    难道她也喜欢祁言？

    念头一冒出来，陆知乔胳膊抖了一下，铲子重重地砸在菜里，慌了神。

    依赖和喜欢是两个概念，很容易混淆，她若是将自己心理上对祁言的依赖当做了喜欢，岂不是于祁言不公？那样也会伤害祁言的吧。

    祁言对她太好了，好到她有时候无法招架，于是演变成依赖，合情合理。

    “怎么了？”祁言扶住她胳膊。

    “没事。”陆知乔笑了笑，转移话题，“我下午要出去一趟。”说完，不等祁言问，下意识补充道“跟子龙去福利院，送点东西，大概四五点就回来。”

    祁言手臂僵了僵，脑海中浮现一个男人的身影，莫名有些吃味，一扬眉，嘟囔“叫得那么亲密……”

    就知道。

    陆知乔想着自己主动交代清楚，就能免去这人胡思乱想，谁想称呼也是个坎。她无奈解释“因为是熟悉的朋友才会这样叫。”

    “我们难道不熟么？”祁言酸溜溜的，轻哼一声，“你还连名带姓地喊我。”

    “那我该喊你什么？”

    喊祁老师吧，不乐意，喊名字吧，也不乐意，干脆取个外号罢了。陆知乔如此想。

    耳边倏地扑来一阵热气，温暖撩人，祁言轻细魅惑的嗓音绵绵香响起“叫言言。”

    陆知乔一颤，霎时僵住，脊背绷得笔直，手中的锅铲摁进菜里不动了。突如其来的安静，炒菜锅里的滋滋声，油烟机的嗡嗡声，杂乱无比。

    “快喊一句我听听，嗯？”祁言亲她耳朵，勾唇笑。

    “别闹。”

    “没闹。”

    陆知乔微拧起眉，撇开脸，小声说“我觉得祁言好听……”说完随意翻炒两下菜，见差不多了，关火，去拿盘子装。

    失落，从眼中一闪而逝。

    她们的关系终究是没到那一步，而这几天，都是自己的错觉。

    祁言笑容略僵，好在陆知乔背对着她，看不见她表情，很快便调整过来，故作轻松道“哼，随你。”

    午睡过后，陆知乔随温子龙去“天使岛”。祁言一路护送她下楼，到小区门口，果不其然看见那辆迈凯伦等在外面。

    温子龙主动跟祁言打招呼，她也只礼貌地回应，紧抓着陆知乔的手送她上车，然后稍大声说了句“早点回来，我在家等你吃饭。”

    陆知乔“……”

    男人看了眼祁言，又看看耳朵有点红的陆知乔，似乎明白了点东西，目光倏尔意味深长。

    ……

    这次送的东西比较多，两人在福利院多停留了会儿，出来时已经快四点。温子龙心血来潮，提出一起去喝下午茶。

    “我朋友新开的店，去捧个场，怎么样？”他眉目温和，声音也温润沉稳。

    陆知乔有些犹豫，看着男人那双饱经沧桑的眼睛，忽然感到迷茫，又是中午做饭时那种奇怪的感觉，好像，兜兜转转，想寻找一个出口。

    “好，我跟我朋友说一声。”她点头，下意识拿出手机，打开微信。

    “祁老师？”

    她指尖一顿“嗯。”

    继续打字。

    讲清楚自己要去哪里，跟谁去，为什么去，附带几句解释。一小段文字，是她给祁言发过最长的消息。

    发送出去那一刻，陆知乔恍然回神，愣住。

    她有必要交代得这么详细吗？

    不待她细致思考，温子龙已打开车门，让她上车。她甩甩头，收了手机，坐进跑车副驾驶……

    店面选在喧闹的商业街上，周围嘈杂，但内部很安静，装修风格文艺复古，分为两层，一楼人较少。温子龙进去之前打了个电话，两人刚踏进门，一看着三十出头留小辫子艺术家模样的男人迎过来，热情地招呼。应该是店老板。

    “龙哥，女朋友啊？”对方挤挤眼。

    陆知乔正要张口否认，温子龙先一秒摇头，表情略严肃“不是，朋友，别乱开玩笑。”

    “好嘞好嘞，实在不好意思。”

    老板双手合十朝陆知乔道歉，她笑了笑，表示没关系。

    因是朋友，温子龙让他随意，轻车熟路地领着陆知乔上二楼包间，点了单，静坐下来。谁也没有说话，陆知乔是在神游，温子龙却在看她，直到服务员端着咖啡点心放到两人面前，后者才打破沉默。

    “你恋爱了。”

    肯定的语气。

    陆知乔回过神来，撞上他洞悉的目光，纤长的睫毛颤了颤，嘴唇蠕动“为什么这么说？”

    “感觉你的眼神比以前更丰富，有东西，而且……更温柔。”他笑。

    脑子里首先想到的便是祁言。

    陆知乔一瞬慌了，脸色有些不自然，否认“没。你知道我忙得很，哪有时间谈恋爱。”

    “那就是在迷茫期。”

    “你谈过恋爱吗？”

    “谈过。”

    “认真的那种。”

    “非常认真。”

    “……”

    透明玻璃窗外人来人往，车水马龙，陆知乔移开视线，毫无焦距地落在某个点上，她也不知道自己在看什么。

    音箱里播放着听不出词的歌曲，像是法语，又像是德语，亦或是哪个小国家的语言，柔美的女声很饱满，时而低沉，呈现在想象里的是蓝天，大海。

    海，宽广，浩渺，如她没有尽头的忧思。

    温子龙安静地看着她，嘴角始终挂着温和的笑，于谁都如此，一成不变，他整个人都温润如春风，不紧不慢的。

    “我――”

    陆知乔张了张嘴，话又卡在喉咙里，她转回视线，低头搅了搅杯中咖啡，似是自言自语“喜欢一个人是什么感觉？或者……会变成怎样？”

    “答案很简单。”

    “嗯？”

    陆知乔捏着小银匙的手顿住，抬起头，就见温子龙拿起自己的手机，转过屏幕朝向她“就是你现在的样子。”

    位置临窗，光线很强烈，宽大的手机屏幕像镜子一样，清晰地映照出陆知乔的脸。

    这张脸，轮廓柔美，线条勾勒得恰到好处，光洁饱满的额头，细淡微扬的眉，眼睛如杏核，一颗泪痣楚楚怜人，鼻子秀挺稍带着锋芒，而嘴唇又是丰润饱满的，面相来看，是和善温柔的人。

    陆知乔从未这般仔细观察过自己的脸。

    从前她眼波淡如水，清清冷冷，如今倒是愈发生动几分，像蜕了皮，剥去那股冷的气质，露出里面原本的模样。

    她真的变了。

    ……

    傍晚五点，陆知乔回到小区。

    脚下是被拉得颀长的影子，背后是漫天金红色霞光，她竟然起了心思，觉得这景致很美，于是拿出手机随手拍了一张，仔细端详。

    想起有个快递要拿，她收起手机，朝驿站走去。

    驿站门口有几辆小三轮，正是最后的揽件时间，陆知乔心里默念取货|码，一进去，还没张口报，就看到祁言站在桌前，正弯腰填写快递单。

    手边是一张身份证。

    陆知乔报了号码，上前一步，祁言循着声音转过来，一愣，扬了扬眉“回来了？”

    “你寄什么？”她不答反问。

    视线不经意瞟到祁言手边的身份证，看到出生年月，愣住。

    1991年5月7日……

    与妞妞同一天。

 第51章 51

    身份证上的数字在陆知乔眼前跳跃，五月七日, 与女儿相差了十五年的同一月同一日, 金牛座。

    从前纵有诸多巧合, 都只是巧合，陆知乔没想过别的，更不信命运那一说, 而今看到这张身份证，她不得不相信, 缘分是命中注定的。她的人生像一条望不见尽头的马路，走在这条路上，遇见哪些惊喜, 哪些苦难, 看到怎样的风景, 都无法预料。

    但惊喜和苦难，已经早早在前面等着她，等她一步一步走过去。

    十几年前那个冬天她遇见了苦难，那么十几年后这个春天，她或许就要遇见自己的惊喜。

    祁言, 是惊喜吗？

    “书。”

    那人头也没抬，填完快递单拿出手机扫码。驿站员工举着一个包裹问名字, 陆知乔报了自己名字，接过来, 在单上签了名, 侧头看一眼身边的人, 在旁等着。

    祁言付了钱，过来挽住陆知乔的胳膊就要走，陆知乔提醒她“身份证。”

    她一愣，转头望了眼，忙伸手拿回来揣进兜里，又看看陆知乔怀里的包裹，二话不说夺过来“我帮你拿。”

    “……”

    两人并肩往楼栋走，陆知乔一只手勾着祁言的胳膊，余光偷偷瞄她侧脸，却不想这人恰好转头，两道目光一撞。

    “下午茶喝得开心么？”祁言似乎并未发觉，眉毛一扬，酸溜溜的语气问。

    陆知乔心里直打鼓，小声说“还好。”

    “下次跟我去。”

    “嗯。”

    她应了声，想问问祁言身份证上的生日是否准确，但这样就暴露了她刚才偷看的事实。或者换个方式问，又显得自己想做什么，弄不好还要被这人调戏一番。

    问我生日，想给我惊喜么？

    那就把你送给我

    叫言言~

    脑子里想象着祁言的神态和语气，竟有几分可爱，陆知乔情不自禁弯起了嘴角，想想，还是打消了念头，记在心里便好。

    还有大约两个月。

    三月伊始，倒春寒来袭，冷风冷雨刮着下着，比冬天还冻人，没几天晴朗日子。

    祁言回到学校上课了，校园里秩序依旧，她状态也还好，只是感觉少了点激情。往常在学校都很开心，遇到小麻烦很快便能调整回来，每天都怀着期待感去上班，见到学生们那一瞬间必定展露笑脸。

    而今却是提不起劲，心口像揣着块石头，沉甸甸的。

    进入学校大门那一瞬间，恍惚又陌生的感觉短暂闪过，消逝了。坐在办公室里，看到同事们，听到说话声，仿佛与周围不入。走进教室，上讲台，眼睛是灰蒙蒙的，扬不起笑脸。

    祁言也说不清为什么。

    她每晚睡得很好，白天精神也充沛，只是一进入学校，就有种从心底深处冒出来的无力感。她的身体不累，是心累了，心没有力量，笑不出来，眼睛这扇窗户便蒙上了灰尘。

    有时候，她会站在走廊上，出神凝望着楼下那片空地。

    水泥地砖，旁边是花圃，干干净净毫无痕迹。

    保洁阿姨每天都打扫，偶有上体育课自由活动的学生在那里打羽毛球，那块地被无数人踩了无数次，但没几个人知道，它曾遍布鲜血，被诡异的红色侵染。

    走廊围栏不算低，一个十二三岁的小女孩想要翻越是比较吃力的，可是那孩子就这么翻下去了，那得是多大的决心，多强烈的恨意，才使得她生出了那样的力量。

    她没有白死。

    二班和七班新换的数学老师姓彭，一个四十多岁面目和善的中年女人，她很严厉，课堂上也会凶，但从不打骂学生，只是有点唠叨，让人耳朵起茧子。

    已经很好了。祁言如是想。

    不要太美好，也不要太阴暗，平平淡淡的普通人，反倒宝贵。

    死去的女孩子无意间拯救了另一个女孩，祁言有理由哀悼她，惋惜她，但不能感谢她――那是对逝者最大的讽刺与不尊重。

    祁言回到学校的第三天，杨清也回来了。那姑娘看上去没什么事，还跟从前一样乐呵爱笑。

    “言言姐，我跟你说件事。”

    “什么？”

    中午吃完饭，祁言和杨清并肩从食堂出来，身边经过三三两两的学生，偶有认识的，跟她们打招呼。

    杨清四下看了看，拉着她往小路走，压低声音说“我前天去二中，找我在二中实习的同学，你猜我看到谁了？”

    “谁？”

    “徐首逵。”

    祁言停住脚步，顿觉全身的血液涌上头顶，忍不住哆嗦了下，“他在二中上课？”

    “好像是。”杨清点点头，“我看到他拿着书和三角尺进了一间教室。”

    “……”

    天色阴沉，雨随时要落，凉风吹拂过树叶发出沙沙响声，卷起一股寒意。

    祁言垂在身侧的手紧握成拳，抬起头，直勾勾盯着不远处教学楼的窗户，目光逡巡过去，最后落在七班的窗户上。

    突然，她干笑了两声，摇摇头，眸色沉下去，没再说话。

    ……

    下午三点多，小雨淅淅沥沥落下来。

    祁言没课，坐在办公室看书，离下课还有五分钟时，她起身出去巡逻。

    由于天冷，教室前后门都关着，站大窗边容易被发现，只能透过门上的小窗户查探里面的情况。二班这节课是地理，年轻的女老师正在讲台上滔滔不绝，底下大多数学生都在听讲，小部分睡觉的，玩手机的，发呆的，或者干脆写三大主科作业的。

    每周换组，这周陆葳坐在中间组，第四排，正对讲台的位置。

    祁言扫视了一圈，锁定后排两个玩手机的，最后目光落在“亲女儿”的背影上――小姑娘始终低着头，但双手都放在桌上，不像玩手机的样子。

    下课铃响了。

    地理老师说了声下课，教室骚动起来，两个玩手机的男生依然在玩，坐在靠后门位置的学生打开了门，祁言霎时拔腿冲进去。

    速度之快，俩男生还没反应过来，手机被夺走了，恼怒一抬头，就见祁言冷眼望着他们，脸色阴沉，顿时像只泄了气的皮球，蔫下去，不敢吭声。

    周围其他孩子也吓一跳，愣愣看着这边。

    祁言捏着两部手机，没说话，目光转向中间组第四排，两旁位置都空了，唯独“亲女儿”仍保持刚才那个姿势一动不动。

    她悄然走过去……

    陆葳正低头看漫画，因衣服穿得厚，趴在桌上鼓鼓囊囊像个小球，很容易挡住视线。她看得津津有味，满脸姨母笑，连下课了都未察觉，突然一只手伸过来，抽走了书。

    小姑娘茫然抬头，撞上祁言冰冷的目光。

    ――嚯，祁老师。

    她不慌不忙，与祁言对视，无意识噘了噘嘴巴，颇有些撒娇赌气的样子。

    祁言心下大惊，佯装镇定地移开视线，转身离开。

    一路淡定回到办公室，祁言坐下来喝了半杯水，把缴的手机放在旁边，漫画书往桌上一丢，叹气。

    她与陆知乔的关系越来越亲密，眨眼半年的功夫，从陌生人到同睡一张床，虽然没有实质的名头，但也无差。因为爱屋及乌，她对陆知乔的感情每浓烈一分，就多宠爱妞妞一分，时间久了，小孩子尝到被偏爱的滋味，就愈发胆大。

    或许是无意识的，毕竟年纪小，有时候难以控制情绪。

    祁言自认为在学校绝没有偏心，该抓的抓，该缴的缴，犯了错一样批评，班干部也是早已分配好的，并未对“亲女儿”有任何特殊照顾。

    可是，妞崽噘嘴那个瞬间，她的心一下就软了，要不是跑得快，或许她脑子一热就当场把书还了回去。

    还说不偏心。

    祁言揉了揉太阳穴，有点烦躁，喝光了剩下半杯水，随手翻开那本漫画书。

    书的纸张很粗糙，质量不太好，还是繁体字，瞧着像地摊上淘来的盗版书。封面被用白纸包了起来，第一页，入目是两个穿西装的男性人物，一个金发，一个银发，两人拥抱在一起，深情对视。

    她头皮倏地发麻，有不好的预感。

    第二页，第三页，第四页……大致讲了两个男人相识后同住一屋子，遇到了些事，日常小互动。后面开始产生感情，渐渐升温，节奏非常快。

    到第十页，两人在一起了。

    后面每一页几乎都有“为爱鼓掌”情节，画得十分露|骨直白……

    这是漫！

    祁言只觉头皮炸了，匆忙合上书，抓起杯子想喝水，却是空的，忙又起身去饮水机边倒，咕噜咕噜喝掉一大杯。

    她深呼吸几口气，坐下来，闭了闭眼，一时心乱如麻。

    还以为小妮子只是看看言情小说，没想到这么快就开始接触同性作品，今天是看，明天会不会就看百合了？现在的孩子都聪明，受些耳濡目染就能明白得透彻，用不了多久，脑子里便会产生各种各样的想法和猜测。

    那么她和陆知乔……

    上回被妞妞撞见，陆知乔反应极大，说明她内心并不愿意被女儿知晓。假使今天回去如实向陆知乔汇报，她们之间或许就到头了。祁言这么想。

    私心，蠢蠢欲动。

    想跟陆知乔在一起，必须过妞妞那关，孩子早晚是要知道的。

    祁言忽然发现，自己没有丁点儿底气笃定陆知乔能接受她，反倒是对方可能为了女儿着想，彻底断绝与她的联系。如此一来，谈什么过妞妞那关。

    沮丧，讽刺，一点点从眼底漫上来……

    鼻子有点酸，心口像堵着一团棉花，喘不过气，她手忙脚乱拉开抽屉，把漫画书塞进去，重重关上。

    夜幕降临，雨停了。

    晚餐是三菜一汤，祁言掐着陆知乔下班的点做好，端上桌，摆得整整齐齐。她看一眼时间，六点半，人还没回来，便去书房喊妞妞吃饭。

    “祁老师，你可千万不能告诉我妈妈啊，你答应我了的。”小姑娘搂着她胳膊撒娇，不太放心，噘着嘴巴亲她一口。

    祁言被亲懵了，半晌才反应过来，嗔笑着伸出食指轻点她眉心“知道。去洗手吃饭。”

    “嘿嘿，祁老师最好了~”

    孩子蹦跳着去洗手，祁言掏出手机正想给陆知乔打电话，突然一阵敲门声，她上前看了看，是陆知乔，忙开门迎人进来。

    “刚想给你打电话的。”祁言笑着接过她手里的包，放到一边，像个温顺贤惠的小媳妇儿，“饭做好了，去洗手。”

    陆知乔秀眉微蹙，脸色有点不太好，她轻轻嗯了声，换好拖鞋走向浴室，遇到从里面出来的女儿，也没说话，孩子喊她，她应一声，兀自草草洗了洗手，胡乱擦干净，走到餐桌前坐下。

    小姑娘心虚极了，偷偷瞥一眼祁言，也坐下来。

    妈妈今天心情不好。

    但愿祁老师言而有信。

    “怎么了？”祁言给母女俩盛好饭递过去，坐到陆知乔对面。

    陆知乔只是叹气，不说话。

    陆・心虚・葳“……”

    “工作上的事情吗？”祁言给她夹了一筷子菜，是她爱吃的冬瓜炒肉。

    陆知乔吃了一块，许是味道不错取悦了舌头，她眉心略微舒展，又吃了几块，终于开口“前几天，池经理跟我说怀孕了。”

    “……然后呢？”

    女员工怀孕本就是稀松平常的事情，该怎样就怎样，一切都按法律规定来。池念说自己怀孕九周，陆知乔当时有点懵，因为上周她才把一个很重要的项目交给她，需要连续加班，会比较辛苦，怀着孕的身体恐怕吃不消。

    许是同为女性的缘故，体谅她辛苦不易，陆知乔虽然有点烦，但也没为难她，只让她注意休息，暂时停止出差活动，上朝九晚六的行政班，项目可以找别人接手。

    可是池念不愿意，再三保证身体没有问题，不会耽误进度。

    陆知乔也是信任她，便没勉强。

    结果，池念转手就搞砸了，还把自己搞进了医院。

    幸好，人没事，肚子里的也没事。

    “我今天真的快气死了，可是她一个孕妇，我能拿她怎么办，还是要给她擦屁股，而且这不是第一次了……”陆知乔拧着眉，脸色阴郁，说完猛吃了几块冬瓜。

    祁言怔怔听着，一时不知说什么，默然低头。

    一个是朋友，一个是喜欢的人，夹在中间无论说什么都不好，索性闭嘴。她去厨房拿了两只碗，给母女俩一人盛了一碗汤，轻声安慰“下了班，就不想工作的事了，今晚好好休息，明天再说。”

    声音让人安心。

    今天最火大的时候，陆知乔怕自己控制不住发飙，脑子里拼命想祁言，知道那个人一定能理解自己，情绪才得以平稳。

    “……嗯。”

    她点头，笑了笑，喝了口汤，胃里暖暖的，心也是暖的。

    吃过晚饭，三人在902坐了会儿，陆知乔起身要带女儿回去，祁言拉住她“等一下，我有东西给你。”

    陆葳小朋友立时紧张地看着祁言。

    啊，不会要告状吧？

    “什么？”

    “跟我来。”祁言无奈地瞟了眼小姑娘，拉着陆知乔转身进了卧室，轻轻带上门。

    卧室里一片漆黑，陆知乔以为这人要做什么，顿时神经都绷了起来，脑子里胡乱闪过些七七八八的画面，而后眼前突然一亮，她愣住。

    祁言开了灯，走到床头柜前拉开抽屉，捣鼓一阵，拿了个什么东西出来。她关上抽屉，一只手藏在身后，另一只手捉起陆知乔的腕子，缓缓梳开五指，将那东西塞进她手心。

    金属触感，凉凉的，锯齿状。陆知乔摊开五指，一枚钥匙愕然躺在手心里，她愕然“……这是？”

    “我家钥匙。”

 第52章 52

    手心的温度暖化了钥匙,小小金属灼亮,陆知乔低眸凝视半晌,朝祁言投去疑惑的目光。

    祁言怕她还回来，抓着她的手合拢包裹着钥匙,轻声说“以后你可以随意进出，如果应酬不方便回家,就来我这里。”想说这里也是你家，却噎在喉咙里。

    这事考虑了很久，并非临时起意,只是此刻说出来显得略微唐突。

    乔乔别是以为她另有不纯目的吧？

    她眼神滚热,眸底沸腾着浓烈的情愫,陆知乔与她对视片刻，感觉自己的眼睛要被灼伤了,遂垂眸避开“你这么信任我？”

    倒不是说怕她把这儿搬空，而是有些不想被看见的,今后若无意中被她撞见，两个人都会尴尬。一间房子没有私密空间，就没有安全感，人与人之间总归要保持一定的距离和边界。

    祁言勾了勾唇，说“嗯，信你。”

    白天在学校发现妞妞看漫,她一时着急,胡思乱想了许多有的没的,很不安,想要得到陆知乔一个准确的答复。可当真正与人面对面了，她才发现，那些话，哪有那么容易说出口。

    越是在意，便越是谨慎，嘴里讲的每个字每句话都要细细考量，一来二去，只剩下沉默。

    陆知乔颤了颤浓睫，没说话。

    钥匙对应锁，意味着开启，接纳，她似乎明白几分当中的隐喻，心里某个角落微微泛疼。祁言毫无保留地接纳她，她却仍困在无形的迷宫里兜兜转转，她觉得自己走不出去了，便想放弃，想让祁言不要再对她好。

    就让她顺着原路，返回属于自己的小角落呆着。

    可她不知道，身后的原路已经消失了。

    “回去吧。”祁言缓缓松手，摸了一下她的泪痣，“洗个澡，敷个面膜，听听音乐，睡一觉。”

    “嗯。”

    陆知乔下意识闭了闭眼，长睫卷翘，淡笑着看她“你也是。”

    说完转身，钥匙掐在手心里有些硌，仍是握紧了，打开门，就见女儿站在大门口伸着脖子张望，鬼鬼祟祟，心虚的样子。

    她心思正乱，没多想。

    母女俩回去了，热闹的屋子霎时冷寂。

    祁言站在卧室门后许久，腿有点麻，脑子里沸腾的热血渐渐冷却下来，她细细回想着白天发生的事，重新梳理一遍，觉出哪儿哪儿都不对劲。

    下午回家之后，她问妞妞为什么上课看漫画，孩子说觉得副科不重要，老师也不太管，心里又痒得难受，便没忍住看了。经验来看，小孩子如此心态很正常，而不正常的是事后反应。

    去年缴手机的时候，妞妞是怕她的，是慌乱的。

    而今天，那孩子淡定自若，无意识冲她噘嘴，慌乱的人反倒是她。

    怎么会这样？

    祁言冷静下来，很快就想明白了，自己与陆知乔的关系日益亲密，总是不由自主地宠着妞妞，加上此前这孩子的过分乖巧和懂事，见了让她心疼，她潜意识里把自己当做妞妞的保护伞，不知不觉，偏离了原本的轨道。

    孩子越来越有恃无恐，纸总有包不住火的一天。她今日的纵容，才真正有可能导致自己与陆知乔的关系退回原点。

    在那个人心里，终究还是女儿更重要。

    失落骤然涌起，祁言轻叹一声，决意还是跟陆知乔说清楚比较好。不仅要老老实实交代，还得想出可行的办法，妞妞再这么沉迷下去迟早荒废学业，而陆知乔又忙得没精力管孩子，她既自封了“半个亲妈”，多少也该帮帮忙。

    想着，她先拿衣服去洗澡。

    待洗完澡，收拾得七七八八了，祁言关掉客厅灯，抱着手机坐到床上，点开了微信。

    隔着屏幕，好歹能减轻些内疚感。

    她正要打字，看见朋友圈显示的小红点旁是陆知乔的头像，下意识进去看。果不其然，又是转发的工作相关。

    祁言犹豫了。

    那人今天为工作上的事烦心，一定很累，只是习惯了独自承受，压在心里不说，这个时候怎么能再用孩子的事情去烦她。万一，陆知乔心情不好，正在气头上，说不准又要揍孩子一顿……

    想到年前那次，妞崽被揍得可怜兮兮的，她是既心疼又后怕。

    不行。

    祁言退出微信，打开备忘录，稍微酝酿组织语言，开始编辑文字。

    首先坦白，而后认错，再分析事件起因和走向，接着给出详细的尝试引导方案，最后安抚，加上颜文字表情卖萌。写了很长一段，比高中作文还长。

    她截图存下，等明天发。

    夜渐深，小区里家家户户亮着的灯陆续熄灭了，残月爬上树梢头，洒下一缕凄清暗淡的银光。小雨淅淅沥沥地下，笼罩在夜色中的城市潮湿朦胧。

    祁言梦见了陆知乔。

    两人一起泡温泉，热腾腾的水汽缭绕氤氲，陆知乔双手撑在池台上，不断迎合背后的祁言，一次次飞跃又跌落。她闭着眼，脸颊泛起绯红，一边克制一边发抖。

    一夜沉沦。

    ……

    梦醒时，天已大亮。

    祁言上午有两节课，分别在二班和三班，没课的时候每隔十分钟去教室后门巡视一次，她盯了妞妞一上午，那孩子倒也算听话守信，没在课堂上看别的书。

    下午她没课，原本是要回去的，因不放心，留在了办公室，随时去巡逻。

    第二节是体育课，祁言一时忘记了，走到教室后门，发现门开着，视野里出现几排空座位。她愣了下，从后门进去，看到靠墙那组第二排有个女生趴在桌上，有气无力的样子。

    “张甜？”祁言皱眉走过去，“怎么了？”

    寂静的教室里忽然响起班主任的声音，叫张甜的女生猛一激灵，但只是转了头，稍稍坐起来些，腰背仍弓着，一只手捂着小腹，丧脸说“肚子痛……”

    “其他人呢？”

    “去上体育课了。”

    祁言登时反应过来，见她脸色微白，轻拧着眉，视线转向她腹部，“是胃痛吗？”

    小女生摇摇头，颇有些难为情地说“是那个……”

    那瞬间，祁言冷不丁想起“亲女儿”，一下子明白了孩子的意思，眉眼间担忧的神情略显柔和，笑了笑“等我一下。”

    她转身出去，快步返回办公室，从抽屉里拿出了两个暖宝宝，又到饮水机边装了杯热水，一并端着去教室。

    其实抽屉里还有止痛药，她自己有时候会疼，怕影响上课状态就吃药应付一下，效果很好。但学生年纪还小，不确定能不能吃，万一吃了有副作用，家长怕是要扒了她的皮，她不敢冒那个风险。

    “先喝点热水。”祁言端着杯子放到女生课桌上，“小心烫。”

    张甜愣了一下，受宠若惊地小声道“谢谢祁老师。”

    天气仍很冷，偏偏班里的饮水机坏了，昨天报修，今天还没人来换，否则也不用她跑去办公室里倒热水。祁言想着，冲女生笑笑回应，利落地撕开一张暖宝宝，声音愈发温柔“这个贴到肚子上，把衣服掀起来，留最里面那件。”

    张甜听话照做。

    一张贴在小腹上，一张贴在腰背，前后都保暖，祁言动作小心细致，贴完给她理了理衣服，像照顾幼儿园宝宝似的。

    “记得放学的时候撕下来扔掉。”

    “好。”

    此时，一道纤瘦的影子挡住了前面光线，陆葳站在教室门口，愣愣地看着眼前一幕……

    她忽然有些不舒服，小嘴无意识地噘起来，闷闷喊了声“祁老师。”

    祁言和张甜同时转头，看到“亲女儿”，祁言莫名感到心虚，但仅仅是短暂的瞬间。她神色如常，甚至略冷淡“自由活动了？”

    这下，小姑娘更不舒服了，懒懒嗯了声，回到座位喝水，然后头也不回地出去。

    张甜“？？？”

    祁言“……”

    顾忌还有学生在，祁言一副若无其事的样子，转头对张甜笑笑“那你在教室好好休息，如果觉得不舒服，就去办公室找我。”

    女孩点点头，回以微笑。

    出了教室，祁言四处张望着，走廊空荡荡的，已然没了陆葳的身影，便要回办公室。经过楼梯口时，突然被人叫住，她吓一跳，转头，就见刚才跑掉的小妮子倚墙站着，双手插在校服口袋里，正满脸幽怨地望着她。

    “怎么了？”她眼神不由自主温柔。

    见她如此，陆葳一怔，咧着嘴笑起来“把漫画书还给我好不好？”

    祁言神色微僵“不行。”

    “为什么啊……”

    “和手机一样，叫家长来拿。”她严肃道，语气不觉生硬，端起了班主任架子。

    上学期就强调过许多遍的规矩，全班所有人都一样，尤其经过昨晚的思想斗争，她愈加清楚，不能给陆葳任何优待，连念头都不可以动。

    陆葳噘着嘴，略带婴儿肥的小脸鼓起来“可是你答应我不告诉妈妈的。”

    “所以你自己跟她说。”

    祁言四下看了看，无人，靠近楼梯口的教室传来读书声，离她们有一点距离，不至于被人听见讲话。

    “不要。”小妮子嘴巴噘得老高，突然抱住她胳膊撒娇，“你就还给我吧，祁老师……那是我问同学借的，我怎么还给人家啊……”

    “祁老师~”

    “你最好了，还给我好不好嘛~”

    又开始卖萌，嘿嘿笑。

    祁言凝视着她那双略像陆知乔的眼睛，有那么一瞬间险些心软，可很快想到将来可能面对的后果，脸色便一点点冷下来，沉声道“松手。”

    小姑娘愣住，被她沉郁的表情吓到，忙松开手。

    祁言拉着她校服袖子，径直上楼，走到连接天台的无人楼梯处，让她靠墙站。长久的对视，肃声开口“陆葳，我问你，这是哪里？”

    “……学校。”

    “我是谁？”

    “唔，祁老师。”

    “你是谁？”

    “陆葳。”

    “你的身份是什么？”

    小妮子哪里见过祁言如此严肃的模样，委屈得要命，又不敢再撒娇，老老实实说“……学生。”

    “既然是学生，就要好好学习，遵守课堂纪律，你犯了错，老师批评你是应该的，其他同学也一样……”祁言噼里啪啦说了一堆，凛然的眼神如腊月寒冰。

    陆葳的眼睛越来越红，委屈地咬住唇，一下没憋住，眼泪簌簌落下来。

    祁言脑子里“啪”一声，什么东西断了，心也被狠狠地掐住。她深吸一口气，抬手忙乱替孩子擦眼泪“不许哭。”

    小姑娘出奇地听话，说不哭便不哭，手忙脚乱自己擦眼泪，可是身子仍一抽一抽的。

    太委屈了。

    “忘记我说过的吗？犯了错误就要承担责任。小说漫画可以看，但不能在上课的时间看，也要懂得适度，如果你因为这个成绩下滑了，妈妈问起来，你要怎么跟她说？你忍心看着她难过吗？”

    “妞妞，你知道你妈妈多辛苦吗？”

    “你住的房子，是你妈妈向银行借钱买的，她每个月要还给银行三万多块，还有你上钢琴课，一节几百块，你穿的衣服鞋子，吃的零食，你所有的开销，全部都是你妈妈一个人在承担。”

    “上次妈妈被蛇咬，差一点就死了，你还记得当时的感受吗？如果她不在了，你要怎么办，嗯？”

    祁言不爱讲大道理，也知道跟小孩子说成年人的艰辛并没有用，因为孩子根本不懂，反倒会觉得自己天生欠了谁的，产生抵触情绪。可一想到陆知乔独自承受这些，她的心就疼得滴血，她控制不住，没说一个字都如同在刀尖上跳舞。

    也是赌，赌这相依为命的母女俩，互相明白彼此的重要性。

    于情于理，祁言只能说到这个份上，不敢太凶，更不敢给孩子太重的心理负担。因为她清楚地记得，陆知乔说过，女儿要是有什么事，自己也会跟着一起去。

    小姑娘又哭了。

    那种深切的恐惧，早在很小的时候就烙在她骨子里，如今不过是一遍遍回味伤痛罢了。

    “祁老师，我也不想呜呜呜……”她哭着抱住祁言。

    小说和漫画太新鲜了，突然涌入她小小的世界，吸引了她全部的注意力，她很难抵抗诱惑，尽管已经拼命克制，至多上语文数学英语课时不看。

    有一种奇怪的力量左右她。

    祁言终究还是心疼了，但也没过多安慰，只一遍遍给她擦眼泪，说“你先做到上课不看，好吗？”

    “唔，我今天就没有看。”陆葳巴巴儿地抬起泪眼。

    “继续保持。”

    “好。”

    祁言叹了口气，欣慰一笑，她仍是相信自己的直觉。这孩子在学校受了天大的委屈都不跟妈妈说，很能忍，而不同的事情，换个角度想，毕竟年纪小，自控力差一些，又不想让妈妈担心，便偷偷摸摸的。

    归根究底，是害怕失去。

    心上拴着一条绳子，另一头紧紧连着陆知乔，母女俩互为对方的死穴，也是彼此的倚靠。

    “陆葳。”

    “嗯？”

    “所有同学都是一样的，在学校，你没有特权，明白吗？”祁言认真地看着陆葳，一字一句说道。

    小姑娘抬起红肿的眼睛，怔怔点头。

    夜幕黑沉，小雨渐渐转大，天空像一块吸饱了水的海面，拧也不尽。

    九点多，陆知乔开着车从灯火通明的写字楼地库里出来，迎着雨幕驶向回家的路。今天加班比较久，忙了一整天，饭都没空吃，总算把下属搞砸的事情处理干净，这会儿她筋疲力尽，又累又饿，只想回去随便吃点东西，泡个澡睡觉。

    到小区，她停好车，乘电梯上楼。

    随着数字缓缓上升，她脑海里闪过女儿的脸，而后拿出手机，又看了一遍祁言下午发给她的消息。

    五张备忘录截图，图上满满的方块字。

    字里行间透着十足的小心，隐约觉出几分心酸和无奈。她不知道什么时候开始，祁言也变了，是一种说不清道不明的变化，朦胧可知，却又看不真切。

    似乎，是因为她。

    ――叮

    电梯门开，陆知乔收起手机，出去时脚步停顿了一下，回头望了眼902，迟疑片刻，她调转方向，走到那扇门前。

    抬手正要敲门，想起自己有钥匙，又放下，从包里掏出那枚钥匙。

    轻俏，小心，打开门。

    陆知乔探身进去，视线里映入一块超大的投影屏幕，上面正播放着两个寸|缕未挂的女人拥抱在一起，亲吻，嬉戏……

 第53章 53

    投影幕布非常大,占了半面墙,而屋子里很暗，只有一盏月牙壁灯幽幽亮着,反衬得屏幕上的人影清晰无比。画面里两个寸|缕未挂的女人躺在垫子上，互相逗|弄着，很是亲昵。

    陆知乔头皮一麻，盯着那画面僵愣了几秒，耳畔环绕着亲吻的水渍声,顿觉面颊燥热,呼吸不畅。

    一转眼，就看见祁言架着二郎腿坐在沙发上,正用白布擦拭手里一个长条状的小物件。她穿着酒红色丝质睡衣，柔长的乌发披散垂顺，十指修长白皙，乍眼望去,昏暗的灯光下显得颇为妖娆性感。

    屏幕上的女人黯然褪色。

    陆知乔抿紧唇,喉咙滑动了一下，耳朵也热了。

    擦完条状物,祁言把它放到一边,丢掉白布,又抽了一张,拿起身旁椭圆形小物件继续擦。沙发上散落着各种形状的,应有尽有,她抬眸的功夫,余光瞥见门边有道影子，猛一转头。

    两道目光相撞。

    一是讶然，一是尴尬。

    祁言眸色沉静，显然属于前者，她弯了弯唇角，缓缓放下手里的湿巾和小椭圆球，摸到旁边电脑上点了暂停，起身走过去，眼神温柔“什么时候来的？”

    “……两三分钟。”陆知乔尴尬极了，这会儿懊悔自己为什么不先敲门，忙敛下眼皮，“以后我还是敲门吧，钥匙还给你。”说着伸手将钥匙递过去，不敢抬眼。

    瞧她这般羞赧的模样，祁言顿觉好笑，心里却颇为欣慰，自己昨儿才给了钥匙，今天这人便用上了，没跟她客气，说明那些话是听进去了，并且接受了的。一点也没像之前那样别扭。

    真好。

    傻子才会把钥匙拿回来。

    她歪头笑了笑，冷艳的眸灿若桃花，顺势接过钥匙，却没收着，而是俯身拉开了陆知乔的包的拉链，又塞回去，而后抓住陆知乔的手，凑到唇边亲了亲“我送出去的东西，概不收回，你不想要就扔了。”

    “如果你不怕我家遭贼的话。”说完，啪地一声打开大灯。

    方才光线暗，瞧不清具体情形，这会儿屋里灯影亮堂，陆知乔脸上赫然显出粉白的桃花色，耳尖也红红的，娇媚可人。她羞得不行，避无可避，飞快瞥了眼投影幕布，嗔道“你怎么看这种东西？”

    祁言一怔，以为她是害羞，故而笑“因为好看啊，我喜欢。”

    “不知羞。”

    “什么？”

    “这种片子没有意义，上不了台面的东西，羞耻。”陆知乔又瞥一眼，脸更红了，眉心拧作一团，眼里流露出鄙夷和排斥。

    心底潜藏着的罪恶感破土而出，许是受到的冲击太突然，她慌乱无措，一时只觉万分难堪，更不知如何直面自己的心。她记起了些朦胧的回忆，碎片般的画面闪过脑海，多是中学时期，情窦初开那会儿，印象里只有羞耻。

    像是秘密被人窥探，她无地自容，利刃割心般难受，当即转身就要走。

    祁言抓着她的手稍稍施力，一下子将人拉进自己怀里。

    “松开……”

    陆知乔猛烈挣扎着，呼吸略急，被扼住脖子喘不过气似的。

    她反应这么大，祁言起先诧异，而后觉得事情可能不简单，忙又加重了力道抱紧她，柔声安抚“好好，我不看了，先冷静一下。”

    哄了会儿，陆知乔呼吸渐渐平复，依偎在祁言怀里不动了。

    所幸是祁言，换做旁的人被她撞见看这个，今后都不会再来往，但原因不在别人，在她自己。她总能把那些东西跟罪恶和羞耻联想到一块，克制不住地想，为了不让自己沉浸在罪恶感中，只能远远躲开。

    但也因为是祁言，她心里的反应好像弱了些，很快就能冷静下来。

    她明白，有问题的人是自己。

    “进来吧。”感受到怀里人情绪稳定，祁言轻拍了拍她的背，用脚把地垫边那双专属拖鞋挪过来。“我去关投影。”

    陆知乔点头，略有不舍地脱离祁言的怀抱，低着头换鞋，低着头走到沙发边坐下――生怕抬起一点角度就能看见不该看的。可是坐下来她才发现，方才祁言擦拭的东西，竟然是小玩具……

    长条的，椭圆的，带软|刺的，一样一样放在沙发上，近在咫尺。

    她慌忙移开眼，盯住自己膝盖，一动不动。

    心里却有几分好奇……

    原来，祁言也用么？

    走着神，一杯水出现在眼前，陆知乔抬起头，见祁言眯着眼笑，身后投影幕布已经收上去，露出了原本的电视机和背景墙。她松一口气，接过水喝了个精光。

    “好些了吗？”祁言坐下来，伸手从侧面抱住她。

    她放下杯子，点头。

    “乔乔。”

    “……嗯？”

    不知从何时起，祁言这么喊她，她会应，没有缓冲的过程，直接就适应了，很快。

    手，不由自主扒住这人的胳膊。

    祁言嘴角弧度加深了，又抱紧些，轻声说“欲|望不是羞耻的。”

    “……”

    “你是人，高级哺乳动物，你每天需要吃饭，喝水，睡觉，运动，就像春夏秋冬循环，昼夜交替，这些都是自然存在的事物。”

    “欲|望也一样。”

    耳畔的嗓音温柔轻细，语气很平静，甚至略有些漫不经心，仿佛只是寻常谈论着晚上吃什么菜，明天穿什么衣服。

    陆知乔震颤，抿了抿唇，转头迎上身侧的目光。

    那双眼睛里柔光滟滟，宛如幽深的漩涡，一点点将她吸进去，搅得粉碎。

    “先承认它的存在，然后直面它，正视它，最终你就会战胜它，开始享受它。”祁言淡声道，满脸云淡风轻，唇角挂着温柔的笑意，心却在颤抖。

    她想，她明白了。

    在陆知乔的世界里，“x”是罪恶的，羞耻的，无法直视的，所以才会排斥，鄙夷。虽然祁言不清楚具体原因，但可以肯定这与成长环境脱不了干系，放眼看国内，大部分女性都是在羞耻与打压的环境里长大的，陆知乔像是千万女性的缩影，这一方面与她们大同小异。

    压抑本能，套上精神枷锁，何其残忍。

    加上陆知乔曾对她说过，父母信奉打击式教育，便更加有迹可循了。

    酒吧相遇那晚，她捆着她的手，借浴室的那晚，她看到了小玩具，抱着睡的那晚，她感受到了她的反应。

    因为理智无法与本能抗衡。

    思及此，祁言蓦地感到心酸，长这么大，从未见过有人像陆知乔一样，把自己压抑得那么狠，以至于演变成了一个小疙瘩。

    她猜测，小疙瘩背后还有更大的心结，而对“那事”的反应，不过是内心面貌的投射。

    她喜欢的人，本该是一朵盛放的娇花，如今却快要枯萎了，她若是无动于衷，坐视不理，能等到的便只有凋零。

    陆知乔默然望着祁言的眼睛，沉醉在漩涡里，睫毛轻颤，喃喃道“享受它？”

    “嗯。”

    祁言转身拿起一只椭圆形小玩具，修长的手指捏着，扬眉笑道“我比较喜欢这个，可贵了，但是体验感很棒，我觉得值。”

    眼前赫然出现这东西，陆知乔缩了缩身子，冷不丁想起借浴室那次的尴尬，羞得闭上眼，磕巴道“你……喜欢就喜欢，拿给我看做什么……”

    “跟你分享。”

    “……”

    “它就是个普通的生活用品，单身必备，自力更生总好过去外面乱约，对吧？”祁言试着引导她，语气轻快无谓，全然忘记了认识陆知乔之前，自己约过多少次。

    与陆知乔相反，祁言有想法就必须释放，否则憋着难受。但她从不乱约，底线是不碰未成年和已婚女，只约年纪比自己大的，每次都极其挑剔。

    原本小玩具只用作偶尔的调剂，自从遇见陆知乔后，却成为了她的生活必需品。

    她的眼睛，她的心，被这人牢牢地拴住，没了心思去外面野，细细算来，竟已半年没尝过腥，全靠自己解决。

    比起那事儿，还有更重要的。

    所以她不急。

    “它长得这么可爱，还特别贴心，简直是我的小宝贝~”

    “你确定不看一看，嗯？”

    听见小宝贝三个字，陆知乔呼吸一滞，喉咙莫名有些堵，好像真的存在某个人，被祁言当做宝贝。她不受控地睁开眼，看着面前红色的椭圆球，脱口道“真的好用？”

    “借你试试。”

    陆知乔噎住，有些犹豫。

    她要不要告诉祁言，自己有一个玩具？

    祁言笑着抓过她的手，梳开掌心，把小玩具放进去，“这是新的，我今天才拆开，刚才用消毒湿巾擦了一下，旧的那个用太久扔了。你先拿去玩，我再买一个。”

    “……”

    这人大大方方说话，没有半分尴尬脸红的样子，一双炽热的眼眸真诚坦荡，满怀柔情。陆知乔看着她的眼睛，心头微动，朦胧间，仿佛有什么东西被戳破了，痒痒的，自己像一片轻盈的羽毛，随风飘了起来。

    “其实……我有一个。”陆知乔小声道，紧张地看着祁言。

    或许那次祁言没看到，又或许看到了只是不说，可是怎样都不重要了，祁言愿意坦诚相待，她也愿意。

    祁言不会笑话她的，这人自己都用呢。陆知乔如是自我安慰。

    脸上粉白的桃花色开得愈发绮艳，她拂了拂头发，眼底羞赧一闪而逝，鼓起勇气抬眸与祁言对视，透过那双明亮的眼睛，她只看见了平静和欣慰。

    终于，松了一口气。

    ……

    回到家中，已临近十点。

    陆知乔捂着包里祁言给的小玩具和指|套，轻手轻脚飞快地回到房间，拉开衣柜抽屉，把东西藏到角落里，关好。

    她自问还做不到享受，却可以一点一点慢慢来，在她心里，终究还是想的，而祁言总能给她安心将想法付诸行动的勇气，换做从前，自己无论如何也踏不出“承认”这第一步。

    就如祁言所说，承认它的存在，正视它。

    心里像是卸下又一块大石头，松快极了。陆知乔坐在梳妆台前卸妆，镜子里的她嘴角噙着淡笑，目光微亮，恍然间如年轻了几岁的模样。

    “妈妈……”

    背后传来一声轻唤，陆知乔转头，见女儿绞着手站在门边，想进来又不敢的样子，疑惑“妞崽，怎么还没睡觉？”

    “我想和你说件事。”

    “嗯？”

    “我昨天…上课看漫画书…被祁老师缴了，她要你去拿……”小姑娘慢吞吞走到她跟前，耷拉着脑袋，说完怕她生气，忙又继续说“祁老师骂过我了，我不会再上课看了，我保证。”

    陆知乔愣了愣，倏地想起祁言发给自己的五张截图。

    还有一条附加消息。

    妞妞会主动向你坦白的

    今晚去902本来是想说孩子的事情，谁料不小心撞见乌龙，一时就忘在了脑后。陆知乔懊悔，看着女儿小心翼翼害怕的样子，心软又无奈，却不得不板起面孔“你是不是让祁老师帮隐瞒了？”

    “是。”小姑娘怯怯地应了声，双手背在身后。

    “陆葳。”

    “……”

    完了。

    喊全名，妈妈要打人了。

    祁老师说，如果妈妈打她，就往对门跑。

    陆知乔拿纸巾擦了擦手上的油，拉住女儿的腕子，一字一句严肃道“我已经告诉过你，在学校要跟祁老师保持距离。以后你有什么事，祁老师都会告诉我，你不许在她面前撒娇耍赖，也不许为难她，她不是你一个人的老师，听明白了吗？”

    “唔，明白了。”陆葳点头如捣蒜。

    呼。

    还以为妈妈要打她了。

    陆知乔眉心稍稍松动，脸色却依旧冷冰冰的。想到祁言那个软性子，即使在学校不宠，在家也要宠，如此，她更应该严厉些，免得两个人都宠，把孩子宠坏。

    “漫画书从哪儿来的？”

    “同学借的。”

    “哪个同学？”

    “王哲毅。”小姑娘害怕，一股脑儿把人卖了。

    “……”

    祁言说妞妞看的是漫，带一点不健康的内容，并且是盗版。当时看见截图，陆知乔既生气又着急，没有想到女儿这么小就接触到了同性作品，有些猝不及防，害怕孩子会发现什么，幸而祁言后面写的话给了她一点思路，她才不至于冲动。

    从另一个角度来看，这是个跟孩子沟通交流的好机会。

    只是，她还没有想好怎样沟通。

    关于同性恋。

    陆知乔略感到头疼，决意暂时把这个棘手的问题放一放，她轻拍了拍女儿的手，脸色稍有缓和“以后不要向同学借了，只要你上课好好听讲，回家认真写作业，成绩不下降，乖一点，妈妈就给你买漫画书，买正版，质量更好的。”

    陆葳顿时两眼放光“真的？”

    “妈妈什么时候说话不算数了？”

    “嘿嘿~”

    小孩儿终究是小孩儿，世界很小，也容易满足。

    但正如祁言说的那样，小姑娘总有一天会长成大姑娘，到那时候，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，她这个当妈的，便是想管也管不住。

    寒流逐渐消退，气温一天天缓慢上升，三月底，小区里栽种的各类花卉陆陆续续都开了，一时间姹紫嫣红，芬芳满园。

    雨水也多了，潮气重。

    祁言最讨厌下雨天，衣服难晒干，容易心情不好，能做的户外也活动有限，只能闷在家里。令她绝望的是，天气预报说未来两周仍是雨天，一直持续到四月中旬，太阳只露几天脸，接着又下雨。

    周二，中雨。

    厚沉沉的乌云遮盖住天空，雨水落成细密的珠帘，笼罩了整座城市。

    下午没课，祁言在家呆着无聊至极。

    投影幕布上播放着两个女人拥抱亲吻的画面，她半躺在沙发上，一边玩小玩具，一边在脑海里想着陆知乔，很是舒服。待玩够了，她翻个身趴着，拿起手机看了眼时间，四点半。

    突然一条微信消息弹出来。

    是池念发的。

    她点进去看了看，霎时愣住。

    【我辞职了】

    【拜陆总监所赐，我终于摆脱她了】

 第54章 54

    看到第一条消息,祁言脑子里已酝酿好千言万语，准备骂过去。当今职场竞争残酷而激烈,女性尤其艰难，为了生个孩子就脑热放弃工作,简直是脑浆给煮了糊糊,拎不清。

    点开输入框,弹出键盘,还没来得及打字,池念发来了第二条。

    拜陆总监所赐，我终于摆脱她了

    祁言愣住。

    正常人这会儿该疑惑究竟怎么回事,祁言却是心里倏地窜起一股无名火，“陆总监”三个字像踩中了她雷区，顷刻整个人就爆|炸了。她指尖飞快地跳跃着打了一排字,重重地戳下去发送键，敲出“咚”地声响。

    陆总监怎么你了？？

    这话若是用嘴巴讲出来,语气必定不会好，可文字显示出来，便使人捉摸不透,甚至误解。

    显然，池念误解了。

    以为祁言义愤填膺,质问上司如何欺负她。

    池念发来几条长长的语音。

    祁言正后悔自己没先问情况就打字质问，有些庆幸两人不是语音通话,否则自己这冲动的语气容易暴露心思。她耐心点开语音,逐条听了一遍。

    “月初我跟陆总监说了我怀孕的事,她让我上行政班，不用出差打外勤卡，我明白她是好意，但那时候我手上有项很重要的工作，推进到关键地方了，我不想耽搁，也怕有闪失，就想再坚持一下……”

    第一条，是陆知乔曾对祁言说过的。

    祁言心绪平复下来，也生出一丝好奇，继续听。

    她知道，池念因为身体缘故搞砸了，最后是陆知乔收拾了残局。第二条语音里，池念承认自己搞砸，觉得愧疚，对不起上司也对不起同事。

    “是我自己身体不争气，唉……然后我回去跟我老公商量了一下，还是身体为重，就先上行政班。结果你猜我们那位陆总监怎么着？她把我手里所有客户的资料和订单记录全部分给了别人，美其名曰减轻我工作量，让我去平台发发产品就行。”

    “这没什么，我忍，谁让我身体不争气呢？后来她又要我把我的邮箱账号和密|码给别人，当然，我没给，她也没说什么。”

    “然后她让我去带部门里新来的业务员，好，我去，新人还算熟悉得快，我也就带了不到一个礼拜。但最气人的是，月底考核部门评分她给我60分，意思是工作能力差，各方面都不好。”

    “我也是傻，一开始还没察觉出什么，后来才发现她就是在给我穿小鞋。《劳动合同法》规定了孕期和哺乳期公司没权力改变员工的工资和待遇，但她变相钻法律空子……”

    靠提成吃饭的岗位，抢客户等同于抢饭。

    没有提成，意味着池念后面几个月只能拿基础工资，但由于岗位的特殊性，这并不算改变工资和待遇，因为基础工资和待遇没变，只是她拿不了高薪。

    “我本来不想辞职，那样生育保险就白交了，但是她每天都要找我的麻烦，明里暗里给我穿小鞋，我还只能哑巴吃黄连，她真的……不愧是八年爬到总监之位的人，我斗不过她，我服气了，我走了算了……”

    “孕期公司不能辞退员工，但是她这招高明，目的也达到了，让我自己主动提辞职，皆大欢喜。”

    “我只是想不通，我跟在她身边五年，之前从来没给她添过麻烦，帮了她不少，也不是刚进公司就怀孕，她就那么容不下我？但我只能自认倒霉，说到底，还是身体不争气。”

    池念一口气发了很多，说到后面泣不成声。

    祁言安静听着她的控诉，怒火早没了踪影，反倒觉出几分心酸，仿佛看到陆知乔一边照顾女儿一边工作的情景，没有人帮她，没有人可以依靠，那时候，应该比这更难吧？

    这事儿没有谁对谁错，只有不同的立场。

    在朋友面前，祁言自然不能帮着陆知乔说话，何况池念这会儿正在气头上，该让她情绪尽快稳定，免得影响肚子里的宝宝。

    她也发语音。

    “阿念，别哭了，你现在是两个人，动气对身体和宝宝都不好。”她温声细语哄了会儿，干脆开语音通话。

    待池念情绪稳定下来，她聊着聊着把话题带往母婴护理上，既然事情已成定局，就接受现实另寻办法，总不能一直困在死胡同里。末了，她想到自己家也有做外贸的公司，但不是主要业务，所以规模不大，假使池念产后找不到工作，可以去试试。

    “言言，你们家到底是做什么的，感觉你总有办法有门路，唉……”池念在那头叹气。她只晓得祁言家里有钱，父母是做生意的，但不清楚具体什么生意。

    祁言低调惯了，敷衍道“就一个小破加工厂，刚才说给你保底的那家公司，只是跟我们有业务往来。安心啦，天塌下来先有你老公顶着，他不行了我再上。”

    越低调，越自由。

    “好好养胎，过几天我去看你，给我干儿子打个招呼。”

    “还不知道性别呢。”

    “希望是儿子，你家未来的小公主有哥哥比有弟弟好。”祁言这么说。

    其实，有姐姐或妹妹更好啊。

    终于听到池念的笑声，祁言松一口气，也笑起来。庆幸自己开的不是视频通话，她想，她现在的笑容一定很难看。

    天色渐暗，雨仍旧下不停，窗外烟雨朦胧。

    晚餐是祁言掐着点做好的，刚摆上碗筷，陆知乔就回来了，饭桌上俨然是一家三口。

    也不知何时起，生活上两个人像搭伙过日子，祁言工作没那么忙，在家的时间多些，几乎包揽了做饭的活儿，她也乐意欢喜，而陆知乔渐渐适应了，便时常帮买菜，替祁言交水电燃气费。

    经济方面，倒是谁也不别扭，不会觉得欠来欠去和斤斤计较。

    今晚母女俩都有些反常，妞妞从头到尾没说几句话，小心翼翼的样子。陆知乔眉心始终微拧着，看起来心事重重，话也少。

    女儿她知道，是被亲妈训了，至于孩子妈……

    吃完饭，陆知乔让女儿回去写作业，小姑娘一声没敢吭，乖乖回家。而她习惯了，饭后在祁言这儿坐一坐，两个人说说话，聊孩子，或看过书、电影，或八卦趣闻。

    久了，愈发觉得一个人呆着孤寂。

    可是今天，她心里揣着事，想跟祁言说，却又不知怎么开口。

    长年累月冷淡惯了，使得陆知乔面无表情的样子看上去像是在生气，她靠坐在沙发上，头微低，眉心拢起浅淡的褶皱，目光空洞，食指和拇指反复摩挲着抱枕边角，眼尾乌黑的泪痣愁苦惨淡。

    一脸苦相。

    她调整坐姿，换了条腿架着，唇突然被一块硬物抵住，垂眸一瞥，是糖。圆圆的白色奶糖，散着淡淡的奶香气。

    捏着糖的手指修长骨感，淡青色血管分明，陆知乔微怔，小心张开嘴唇，小心吃糖，万分小心，还是碰到了祁言的手指。她撇开脸，嘴里含着糖，味蕾被奶香气覆盖，是很甜。

    祁言弯着眼睛笑，坐下，抓过她的手捂在手心里。笑意自然散去，便轻声开口“阿念今天跟我说……她辞职了。”

    掌心里的手指缩了一下，蜷起来。

    陆知乔咬着糖，牙齿还没用力便突然停住，糖卡在腮边。她侧头看一眼祁言，后者并未看她，她嚼碎了糖果，咽下甜味，低沉道“你是来质问我的吗？”

    心揪了起来，乱跳如擂鼓。

    池念是祁言的朋友，又是个孕妇，辞职辞得不太愉快，想必什么都跟祁言说了。她也正打算告诉祁言，只是还在酝酿，没想到这人先自己一步，主动与被动之间，差着天壤之别。

    祁言主动问起来，她就觉得话里隐约含着质问的意味。

    质问她，一个孕妇好好的为什么要辞职，是否她做了什么。加上此前她抱怨过池念搞砸工作，她的嫌疑就更洗不清了。她是上司，是部分人眼里的强者，池念是下属，孕妇，是部分人眼里的弱者。

    强欺弱，弱有理。不变的搞笑逻辑。

    祁言或许会站在弱者那一方，何况还是朋友。思及此，她便有些难过，心里泛起酸意，还有一点点委屈。

    “你还是不信任我。”祁言低着头，一根一根掰直她手指。

    陆知乔僵住。

    “阿念确实都告诉我了。”祁言平静道，眸里浮起苦笑，“我想跟你说，你没有做错。”

    “你不怪我么？”

    “怪你什么？”

    “我给她穿小鞋。”

    祁言扬了扬眉，眼睛弯如月牙，“那你给了吗？”

    陆知乔侧头望着祁言，又被那双眼睛吸进去，浮沉，翻腾，堵在心口的大石头粉碎，埋藏的情绪悉数涌出来。她纠起眉，叹道“我知道，女人、职场、家庭，所有道理我都知道，我也亲身经历过，我理解她，同情她，但我爱莫能助。”

    “我没给她穿小鞋，我把她要负责的工作交给别人，但她觉得我给她穿小鞋了，对吗？”

    祁言神色微僵，没说话。

    不能卖朋友，又要安抚乔乔，夹在中间的她左右为难。正想着要怎么说，陆知乔却开口了。

    “她其实早就怀孕了，一直瞒着我，我被蒙在鼓里，还以为是她过完年没调整好状态，才接二连三搞砸了那么多工作，甚至犯很低级的错误……”

    譬如把重要通知发在微信群里，忘记用邮件发，险些给公司造成百万美元的损失。

    新人都不会犯这种低级错误。

    那时陆知乔便非常不满了，顾及池念跟在自己手下五年，能力出色，综合素质都不错，便没太追究，只扣了她三个月奖金，让她反省。

    后来，失望一次次累积。

    她不明白，自己曾经非常信任，且引以为傲的得力下属，突然之间怎么就变了样子，像换个人似的。

    直到池念吐露实情。

    那一刻，陆知乔感觉自己像个笑话，心里说不出是什么滋味，难过，或是失落？跟了她五年的下属，没有在第一时间告知她真实情况，拖到瞒不住了才说，大概是因为不信任她吧？

    被自己尽心尽力培养的下属不信任，不尊重，比刀子割心还难受。

    是她太失败了。

    “我让她就坐在办公室上行政班，做点简单的事，等到快生了再去休产假，休完回来复岗，公司里其他怀孕的女员工都一样。但是，她妊娠反应比较严重，正常吃饭都有点困难，万一在公司出了什么事，流产或者……”

    陆知乔顿了顿，脸上露出为难的表情。

    “而且她说她以后还要二胎……”

    说到这里，陆知乔轻吸一口气，沉郁的眸里透出些许冷意，脸色决然。

    她想，她没必要继续说了。

    失去一个得力的下属或许很可惜，但在新北，最不缺的便是优秀之人，能力出众者，随意可以提拔。想要往上爬，就得付出代价，她不认为女人就应该努力平衡家庭和事业，要么家庭，要么事业，大多数人都是做选择题，能兼顾者少之又少。

    她常常觉得自己冷酷无情，活该一辈子孤独到白头。

    职位越升越高，钱越赚越多，背后牺牲掉的是亲情。女儿黏她，不是因为跟她感情有多深，而是很小就知道自己只有妈妈，无人可依，她也没少拿“不要你”这话去吓唬孩子，为的只不过是让孩子听话。

    吓唬得多了，女儿自然怕了，变得特别懂事乖巧，很少惹她生气，也特别黏她，一旦有空就苍蝇似的跟着她，怕她走掉。

    她知道，孩子心里的伤疤永远都不会好。

    这种代价只是冰山一角。

    太多了，多到她数不过来。

    今晚，此刻，她撕掉自己又一层伪装，露出真实的样貌，她猜，祁言一定很失望吧？她就是这个样子，就是这种人。披着光鲜亮丽的皮，做尽苟且龌龊事。

    心里拼命劝慰自己，不要在意祁言的看法，但肢体的反应那么诚实。

    陆知乔捏着拳头，手心里渗出了湿濡的薄汗，一颗心扑通扑通跳得飞快，被酸意沾满，她的眼睛寂然如死灰，如困兽做最后的挣扎。

    她怎么可能不在意祁言的看法。

    “陆女士。”

    “”

    祁言好笑地看着她的反应，笑容里满是酸涩与心疼，一伸手抱住，埋怨道“你把我想得太肤浅了，我见过的人和事可能比你多，这算得了什么？明摆着就是你不信任我。”

    心思一下子被看穿。

    陆知乔抿了抿唇，转过脸，藏在头发里的耳朵露出来，红红的。

    祁言笑了，凑上去小心地亲了亲，修长的指尖擒住她下巴，轻轻摩挲着，温软的嗓音诱哄“职场上没有太多人情，我从小就知道，你好歹也是个总监，高管，当然先以大局为重。”

    “这件事没那么复杂，阿念自己也承认是身体不争气，她可能只是在气头上。没事，我安慰过她了，万一她生完孩子难找工作，我可以帮她安排。”

    “而且阿念她只是比较倒霉，如果身体好些或者反应不大，做做文职都是可以的，但她已经到了不得不回去休养的地步，产假又只有百来天，前期都用光了那坐月子怎么办？破例给她延长产假？这种情况只能让她自己主动辞职，对她好，也对公司好。你是这个意思，我明白。”

    多大点事。

    太正常了。

    乔乔不至于那么难过。

    嘴上说自己无情无义，其实心里软得不行。

    傻。

    说完，祁言寻到她泪痣上嘬了嘬。

    一番话说得虽快，但语气极温柔。陆知乔原以为自己不点明某些东西，祁言也就不会懂，自然要误解她，可是没想到这人竟像她肚子里的蛔虫，把她藏在情绪之下的潜台词都挖了出来。

    看透她所想，能感受她所知，能理解她所做，甚至，能包容她的全部。

    而她，被理解，被偏心，被冲昏了头。

    陆知乔紧绷的神经一松，便觉一丝暖流淌过心口，浑身都塌软了，无骨似的依偎在祁言怀里，任由她亲吻。

    “乔乔……”

    “嗯。”

    “不管你做出怎样的选择，我都会永远站在你这边。”祁言捧着陆知乔的脸，温软的唇沿着泪痣挪下来，停在唇边，迟迟没吻下去。

    陆知乔闭着眼，喉咙闷哼一声，双手不由自主地抱紧她。

    两股香味交织萦绕，鼻息暖热，祁言的唇始终停在陆知乔嘴角，没动，调整呼吸频率与她节奏相同，四周静谧，两人气息一致。随后，陆知乔转过脸，抵着祁言的肩窝，像是找到了温暖舒适的港湾，浅浅地勾了勾唇。

    祁言捕捉到这个小动作，莫名受鼓舞，低头飞快地啄了下她的唇。

    陆知乔睫毛颤了颤，没反应。

    “上次送你的指|套，试过了吗？”祁言调整坐姿，靠着抱枕，好让怀里人依偎得更舒服。

    陆知乔转动脖子，脸埋进祁言头发里，很小声地说“用了一只。”

    “哪款？”

    “……普通的。”

    “下次可以试试爆珠款。”祁言认真道。

    自从上回两人互相坦白，祁言就极力引导着陆知乔，这事儿急不得，要一步一步慢慢来。她先是给陆知乔发了许多正常的“技巧科普”，然后让她尝试更了解自己的身体，就像知道饿了要吃饭，渴了要喝水。

    想了要满足。

    学会取悦自己。

    起先陆知乔害羞得很，闭口不提，祁言便主动跟她说，自己用了几次，感觉如何……

    往往是前一秒在说感受，后一刻就开始安利电影或好看的书，交替夹杂着谈，她越是表现得浑不在意，陆知乔就越放松。渐渐地，祁言说一两句，陆知乔能红着脸搭个腔了，算是进步。

    “……好。”陆知乔应声。

    片刻，她脱离祁言的怀抱，“我有东西给你，等我一下。”说完起身去穿鞋，风一般离开。

    没等很久，人回来了。

    陆知乔拎着一个纸袋进来，坐到祁言身边，拿出里面的小盒子，塞到她手里，说“上次去挪威出差，给你带的礼物，一直忘记给你了。”

    那天学生跳楼，她只顾着安抚祁言，把礼物跟行李箱放一块，收进了柜子里，这会儿才想起来。

    祁言一愣，眼底涌起欣喜，如获至宝般捧着盒子，笑“现在能打开么？”

    “嗯。”

    小盒子做得很有质感，托在手里沉甸甸的，祁言像进行某种仪式般，小心翼翼打开，一条细细的项链出现在眼前，吊坠是深棕色水滴形琥珀。

    她讶然抬眸。

    陆知乔弯了弯唇角，看着她“像你的眼睛。”

 第55章 55

    祁言的眼睛生得特别,长却不细，大而有神，比桃花更妖,比柳叶更媚，棕色瞳仁幽深透亮,半含着一汪秋水，像玻璃杯中的琥珀酒。

    每次对视,陆知乔便会情不自禁被吸引进去,仿佛这双眼睛里有着漩涡,她深陷其中被搅得不能自已，只能束手就擒,沉沦到底。

    北欧盛产琥珀，那时她在当地参观游逛，各类琥珀蜜蜡工艺品让人眼花缭乱,她看到这条项链的瞬间,不由自主想起了祁言的眼睛,当即买下。

    水滴形琥珀吊坠晶莹剔透,泛着潋滟柔光，祁言拉开茶几抽屉，拿出一面小镜子,捏着吊坠贴在自己眼睛旁，照镜子仔细看了看,笑道“真的很像。”

    “喜欢吗？”陆知乔忐忑问。

    “当然喜欢。”祁言放下镜子,把项链递给她,“快帮我戴上。”说着仰了仰脖子，两手撩起披散在背后的头发，侧过身去。

    陆知乔暗暗松口气，眉眼间展露一抹暖心笑意，她两手捏住链子各一端，绕过祁言修长白皙的颈|项，再锁上扣。

    锁扣有些小，须得看仔细些，陆知乔往前凑了凑，一股清淡的幽香倏地钻进她鼻尖，她胳膊抖了一下，手背不小心碰到祁言后|椎，微灼的温度迫使她立刻往回缩，一下子扯动链子勒住了祁言的喉咙。

    祁言闷哼了声，陆知乔忙又松开，小声说了句对不起，低头继续看锁扣。

    背后扑来一阵阵温|热的呼吸，痒|意撩人，祁言深吸了一口气，心脏骤缩，抓着头发的手指慢慢收紧，只觉得脸颊火热。

    “好了。”

    终于……

    陆知乔挪动着往后退了点，看着祁言放下头发，无意识伸手替她捋了捋，一抬眸，瞥见她脸色微红，眼底闪过疑惑“热吗？你的脸好红。”

    “没啊。”祁言佯装淡定地笑笑，低头捏住项链吊坠，又拿起镜子打量。“你的审美和眼光跟我差不多，我前段时间也看中一款项链，和这个类似，但不是琥珀做的。既然你送我了，我就不用自己买了。”

    琥珀项链有很多种，常见那几类不容易搭配衣服，但陆知乔买的这条款式简约大方，百搭，可以当做贴身饰品，一旦佩戴好，洗澡也不拿下来。

    她望着镜子笑，深邃锐气的眼睛弯成一轮弦月，笑着笑着，棕色瞳仁里流露出一丝失落。

    乔乔第一次送她礼物。

    仅仅是件普通的礼物，没有任何其他的、多余的含义。也许是逛街的时候随意看看，觉得合适，便买了下来。

    然，乔乔看到这条项链时，一瞬间能想起她的眼睛，是否意味着她在她心里已占有了较多的位置？

    她应该知足。

    “你喜欢就好。”陆知乔静然凝视着祁言的脸，见她嘴角始终勾着深深的弧度，心里愈发暖和。

    祁言喜欢，她也开心。

    是那颗奶糖太甜了，到现在，她的味蕾，喉咙，甚至心，都是甜滋滋的。

    回到家，陆知乔洗了澡，坐到女儿房间里陪写了会儿作业。

    目前孩子学的东西比较简单，她能辅导就尽量辅导，等到将来女儿上了高中，她再想辅导就会有些吃力，毕竟年代久远，自己高中那会儿学的东西多多少少都还给了老师，教不得人。

    “这是什么？”陆知乔盯着女儿的数学作业本，看到最后一题下面的红笔字迹，愣住。

    仔细一看，是老师的批注，写了三行。

    “彭老师写的评语。”陆葳歪头看了一眼，又说“每次作业，每个同学她都会写。”

    彭老师是新换的数学老师，陆知乔此前听女儿和祁言提了两嘴，当时只庆幸徐首逵不再教女儿数学了，没太在意别的。这会儿看到评语，她突然有一丝好奇。

    评语的内容大致是鼓励，说女儿基础不差，但是思维不太灵活，偶尔粗心大意，还需要针对弱项有系统地训练等。

    老师的字很好看，字里行间语气亦温柔。

    每次作业，给每个学生都写，是很耗费精力的，且光有精力还不足够，须得经验丰富，有耐心。陆知乔隔着本子感受到了老师的良苦用心，一时感慨万千，想到了住在对门的那人。

    “妞崽，你觉得彭老师怎么样呢？”她问女儿。

    陆葳停下笔，小嘴微噘起来，想了好一会儿，认真道“挺好的，就是有点唠叨。不过，我敢找她问问题，她也不会骂我，以前徐老师我就不敢，我不惹他，他都要骂我。”

    小孩子哪里知道如何评价老师，便只能跟以前做比较，最真实的感受，莫过于以前她害怕上数学课，现在却不害怕了，甚至敢主动找老师问不会的题目。

    “老师唠叨也是希望你变得优秀，你看彭老师每次这么认真写评语，说明她心里觉得你是可以的，你也不能放弃，要好好努力，别辜负老师一片心意。”陆知乔温声道，笑着摸了摸女儿的脸，又亲一下她额头。

    “妈妈也相信你。”

    小姑娘嗯了两声，用力点头。

    临近十点，陆知乔抽查完女儿背单词，督促她刷牙洗澡睡觉，而后自己去洗衣服，收拾一番，关灯回卧室。

    推开衣柜，把收下来叠好的衣服放进去，她视线落在小抽屉上，顿了顿，伸手轻轻一拉，眼前赫然出现款式颜色各异的内|衣，还有角落里的玩具和指|套。

    下次试试爆珠款

    耳边回荡着祁言的话，陆知乔蓦地脸热，生出一丝好奇。

    上回她试了普通款，搭配小玩具感觉良好，知道了自己多深，哪些点反应最敏感。显然，爆珠款应该是进一步的尝试。

    这种感觉，就像是奋力冲破无形的桎梏，去探索隐秘新奇的天地，既刺激又欢愉。

    她确实喜欢。

    手缓缓伸向盒子，拿出来，关上抽屉和衣柜，陆知乔反锁了房门，把手机调至静音，打开音乐播放软件点了一首女版《孤单北半球》，然后坐到床|上。

    悠扬的旋律，女声温柔轻细，流泻一室。

    陆知乔捧着盒子，迟迟没拆。

    半个多月以来，她在一点点尝试着“承认”和“正视”，祁言给了她足够的勇气，至少她不再认为这事儿是羞耻的，也如祁言所说，就像吃饭，喝水，与生命息息相关。

    变化自然是好的，只不过难免想起以前的事，祁言说不要排斥去想，反倒要以追根溯源的心态看待回忆。

    她心里罪恶的根，羞耻的根，都一一封藏在时光的长河里，翻腾浮沉……

    也是上初中的年纪，那时候她情窦初开，对一些朦朦胧胧的东西感到好奇，譬如身体的变化。她初潮的时候，母亲只简单讲了要怎么处理，然后告诉她，月经是肮脏的，羞耻的，见不得人的，其他闭口不谈。

    她心里埋下了第一颗羞耻的种子。

    但记忆往前推几年，零零碎碎的，似乎也有过类似场景，只是记不太清了。

    有段时间，她学会了夹被子。

    那天早晨，她赖床，舒服地夹着被子，沉醉在那种感觉里畅快遨游，不想起来。可随后母亲进来喊她，猝不及防看到眼前一幕，当即一把将她从床|上拖下来，大骂她不要脸。

    她惊慌失措，来不及反应，脸上结结实实挨了一巴掌，接着耳朵里灌进数不清的难堪辱骂。

    不要脸，不知羞，不检点，要得病。

    家里住的房子是单位宿舍，绿漆白墙木框门，隔音不太好，母亲的大嗓门尖锐刺耳，骂得几乎整栋楼都能听见，却还不够，又打了她一顿。

    她的自尊被摧毁得一干二净。

    那颗羞耻的种子拼命扎根，迅速成长为参天大树，此后，伴随她十几年。

    后来，喜欢上初中的英语老师，其实也分不清究竟是喜欢还是依赖，只觉得老师对她很好。她也奇怪，周围女孩子都私下叽叽喳喳讨论哪个男生帅，自己却提不起兴趣。

    又长一岁，心里有了同性恋这个概念，她好奇又害怕，总觉得自己不正常。

    到高中，接触的东西多了，她渐渐明白同性恋不是不正常，但那份羞耻感并未消除。她又喜欢上了隔壁班的班花，终于懂得这是真正的喜欢，也是第一次尝到恋爱的滋味，虽然是单恋。

    酸酸的，甜甜的，一个人唱独角戏也可以很开心。

    她鼓起勇气向班花表白，不料遭到对方的鄙夷和厌恶，班花说，她是变态，恶心。

    她大受打击，羞耻之心更盛，心灰意冷。

    后来念大学了，接触到的人和事更加新鲜广阔，她喜欢一个军训时认识的女孩子，两人不同专业，宿舍一墙之隔。但她始终没敢表白，害怕换来对方又一句“变态”，然后连朋友都没得做。

    直到，那个女孩子交了女朋友。

    整个大一，她都在晦暗阴郁的情绪里度过，恨自己，厌恶自己，险些荒废了学业。到了大二，她慢慢调整心态，决意先好好学习，多接触新鲜事物，改造自己。

    可惜，老天爷没给她机会。

    大三那年春节，是她一生的噩梦。

    二十岁的年纪，还没毕业，一夜之间失去了全部，肩上忽然就多了一份重担，一份责任，她再也没有时间为自己考虑，此后，满脑子都是赚钱。

    一曲结束，卧室里安静下来。

    祁言说，任何人都有享受快乐的权利。

    陆知乔关掉循环播放的音乐，利落地拆开指|套盒子，取了一只……

    清明节前，气温骤降。

    天色阴沉晦暗，淅淅沥沥飘着小雨，冷风吹得路边树叶O@作响，寒意直往人骨缝里钻。

    陆知乔独自开车来郊区公墓祭扫，墓园里松柏挺立，肃穆萧瑟，虽然下雨，但是来扫墓的人不少。

    她一共买了四捧花，分别放在四块墓碑前，由于一会儿还要加班，出差，行程赶得很，她没时间做细致的打理，只放了花，说了几句每年都差不多一样的话，便匆匆离去。

    最近忙得脚不沾地，白天黑夜不分，一周内飞了四个城市，吃饭睡觉都在赶时间。原想着今年清明不去看家人，可终归心里的坎过不去。

    疲劳，压力，连续高强度的工作，加上气温骤降，从公墓回来的第二天，陆知乔病倒了。

    起初是喉咙疼，鼻塞打喷嚏，不过睡一觉的功夫，躺下去险些起不来，有点头重脚轻，浑身酸软，整个人都像是飘着的。

    女儿在房间练琴，陆知乔扶着墙走到客厅，从医药箱里翻出体温计，塞到腋下。

    她半阖着眼皮，艰难地给自己倒了杯水，喝一半，靠在沙发上喘气。心里有底，应该是着凉发烧了，但下午有个很重要的会议，她必须到场，无论怎样都要想办法在三点钟之前好起来……

    过了会儿，陆知乔拿出体温计看了看，三十九度。

    果然。

    她随手搁到一边，撑着身子站起来走回房间，穿好衣服，拿好包和手机，出来敲了敲女儿房间的门，稳住声音说“妞崽，妈妈出去一下，中午回来。”

    “好。”里面传来女儿的声音，断掉的琴音又响起。

    陆知乔走到门边穿鞋，看到放在玄关上的车钥匙，没拿，她这个样子没法开车，反而打车更快些，遂撑着昏沉的身子急匆匆出门。

    ……

    医院门诊人很多，感冒发烧的不少，输液室里几乎满座。

    陆知乔闭着眼睛靠在椅子上，左手用胶带粘住的针头连着长长的输液管，头顶挂着大小两瓶药水。她头昏得难受，喉咙又干又痛，很想睡觉，但是浑身发冷，手脚也是冰凉的。

    手机震个不停，都是工作电话，挂掉一个又一个。

    不知是第几遍震动了。

    她懒得睁眼，指尖凭感觉一滑，举起手机贴到脸颊边，哑着嗓子喂了声。

    “乔乔？”那头传来祁言的声音，“你声音怎么回事？感冒了？”

    陆知乔顿了顿，猛一激灵掀起眼皮，一开口就是止不住的咳嗽，断断续续道“咳咳……有点……咳……”

    “妞妞说你出门了，你在哪儿？”祁言的声音猛然变大。

    “咳……医院……咳咳……”

    “等我！”

 第56章 56

    电话里的咳嗽声听着心惊肉跳，祁言的脑仁也跟着震动,太阳穴突突直蹦。她拧起眉,立刻挂掉电话，头也不回地跑出901大门。

    今天假期,她起晚了些,在家随意做了早餐吃，一个人呆着觉得无聊,想来找陆知乔。家里只有妞妞在，她问妈妈去哪里了,孩子只知道是出了门，不清楚去了哪里。

    她打陆知乔的电话,一直是“正在通话中”,方才终于打通，心也揪了起来。

    生病,一个人去医院。

    这些简单的字眼闪过脑海，祁言立时感到窒息，一阵风似的跑回家，从柜子里揪出衣服裤子胡乱换上，拎起包就要出门。

    猛然想起忘记问在哪家医院,她忙又拨号过去，边等边往厨房走，翻出一只保温杯,往里灌满热水,提在手里。

    又是“正在通话中”。

    怎么回事？

    屏蔽？拦截？或是真的在打电话？能跟谁有那么多电话要打？

    祁言心急如焚,冲到电梯前盲摁了几下，才摁到键，等电梯上来开门，她闷头扎进去，按下负一楼，眼睛盯着手机屏幕继续打电话。

    到踏出电梯，电话终于打通。

    “乔乔，在哪家医院？”

    “你别来了，我没事……咳……”咳嗽声轻了些，鼻音更重。

    祁言心里猫挠似的，哪里听得进劝，开锁上车，一边系安全带一边忍不住嗔了句“没事能去医院？快点告诉我。”

    电话里默了片刻，很小声说“二附门诊，输液室。”

    语气里含着微弱的委屈，祁言此刻如热锅上的蚂蚁，并未注意，当即挂掉电话，手机丢一边，放好保温杯，驱车驶出小区地库。

    外面下着雨，势头不小，刮大风，天空雾蒙蒙灰白一片，路面上积水湿滑，行人裹着棉衣在风中艰难前行，景观树被吹得枝丫乱颤，叶子落了一地。

    江城的气候便是这样，有时一天过四季，有时一年只两季，天气常常变幻莫测，要么极端冷，要么极端热。

    雨天路滑，祁言没敢开太快，二附离小区不远，她一路幸运，没遇到太多红灯，顺利到了医院。

    输液室人多，祁言一眼就看到坐在角落里正打电话的陆知乔，她左手背连着长长的输液管，脸色通红，精神不济的样子，咳嗽却仍不停地说话。

    祁言纠起眉，脸色暗了暗，快步走到旁边空位坐下，无声地望着她。

    “涉及核心利益的东西人家也是没办法让步的，问你什么你就针对性地答……咳咳……就像我们等货代的海运费报价，我这边等着给我的客户报价……咳……你跟我讲你们公司多么有优势，服务多完善……咳咳……我只会觉得你在浪费时间，很不专业……”

    陆知乔声音低沉沙哑，说得正投入，余光瞥见一道人影过来，下意识转头看了眼，愣住。

    二人目光相撞，那人眼里涌动着担忧、急切，还有一丝埋怨。

    陆知乔嘴唇动了动，像是做错事般心虚地移开目光，低声对电话里交代了几句，挂掉，垂眸看向地面，捏着手机不吭声。

    一只手覆上她额头。

    祁言的手温热，与这人滚烫的额头相比却显得凉，掌心是烧灼感，她眉心拧得愈紧，拿掉手，打开保温杯往盖子里倒了些热水，凑到陆知乔唇边，说“小心烫。”

    陆知乔侧头看她一眼，把手机搁腿上，捧着盖子吹了吹，小口喝水。

    喉咙痛，确实干渴，一个人来打针不方便走动，她原想着忍一会儿，两三个小时就可以回去了，悄无声息。但现在，祁言在她身边。

    她不想祁言知道，过来，不想让祁言看见她这个样子。

    生病难免脆弱，能自己扛就扛着，她始终觉得自己心理上太依赖祁言，应该尽快戒掉，这种时候不失为一个好机会。只是她实在不争气，第一个电话听到祁言的声音，欢喜得自己都后知后觉。

    她知道祁言一定会来的，拦不住。

    祁言一语不发地看着她，等盖子里的水空了，拿回来，又倒一点递过去，反复三四次，而后拎起怀里的抱枕塞到她腰|后，淡声道“靠着，闭上眼睛，不要打电话了。”

    输液室里的椅子硬邦邦冷冰冰的，坐得人不舒服，祁言从自己车上拿了一个半人高的抱枕，从医院大门进来一路引人侧目。

    陆知乔怔了怔，心里蓦地一暖，顺从往后靠。

    抱枕很软，靠着确实舒服，她肩背酸疼得不行，彻底放松下来便有所缓解，她正要阖上眼皮，手机又震动了，登时一激灵想坐起来。

    祁言皱眉，伸手横在她身前，拦着她不让动，随后拿走了手机。

    来电备注是孙经理，不知道是公司里哪号人物，十有八|九工作上的事。

    “……手机给我。”陆知乔有点急。

    她最近忙，祁言是知道的，也明白重要性，可再重要也没有她身体重要。病成这副样子，这帮下属也不知道体谅，电话里难道听不出声儿不对？转念一想，除了自己和妞妞，谁会真正在乎她声音对不对，状态好不好。

    当然只有关心她的人最在乎。

    手机一直震，祁言脸色很难看，不愿给，但见陆知乔着急的样子，于心不忍，只好给她手机。

    陆知乔像捧到宝贝似的，忙不迭接通。

    她也不想，能交给助理的事都让助理去忙了，交托不了的实在没有办法。

    好在，这通电话只是汇报，她闭着眼睛嗯了几声，刚挂掉，手机又被夺了去。

    “再有电话我来接，就说一个小时之后再打。”祁言斟酌道，语气不容抗拒，但终是妥协让了半步。既然不能完全置之不理，就好歹先休息一会儿，不至于没个停歇。

    陆知乔默然望着她，轻轻嗯了声，沉静的水眸荡漾着细微波澜，映出她冷艳的面庞，有些看不够。

    脆弱的时候，任何人的好都能在她心底留下涟漪，何况这人是祁言。早已搅得她心湖浪潮翻天。

    她能感觉到内心的悸动，感觉到自己被吸入了漩涡，一点点沦陷，可越是如此她便越慌，没有人告诉过她该怎么做，要如何回以同等的感情，或者怎样去维护。

    没有任何准备，就这样跌跌撞撞坠入一段关系中，转换身份，于她而言不可能。

    祁言能给她的，她给不起祁言。

    累了，眼皮缓缓阖上……

    四周并不算安静，想睡也睡不着，只能闭目养神，静坐久了越发觉得冷，陆知乔缩了缩身子，微拧起眉，手指不由自主蜷起来。

    突然，手指被一片温热包裹住。

    她睁开眼睛。

    祁言双手包握着她左手指节，小心轻缓地摩挲，而后又捉起她另一只手包起来。见她睁眼愣神，笑着哄“你手好凉，我捂一下，快闭眼。”

    “问护士要个暖宝宝吧……咳……等下你的手也变凉了……”陆知乔哑着嗓子道，担忧地盯着祁言的手。

    祁言摇头，温柔地笑“没事，我的手比暖宝宝更暖。”

    陆知乔心一颤，抬眸望见她眼底深处的柔情，鼻子有点酸，眼睛亦是，怕自己憋不住狼狈，勾唇笑了笑，往后仰靠着，闭上眼。

    温热的水渍在眼皮下泛滥，一会儿才消退。

    闭目养神片刻，陆知乔听到祁言接电话的声音，本想睁眼自己来，但怕祁言不开心，也答应了要休息至少一小时，便作罢。

    “喂，你好？”

    “我是她朋友。她身体有点不舒服，在休息，有什么事我可以转告，或者一小时后再打过来。”

    “好的，没事。”

    同样的话，陆知乔闭着眼睛听了四五遍，嘴角不知不觉弯起来，勾着浅浅的弧度。

    朋友啊。

    要是她们只能做朋友，她就不会有诸多烦恼了。

    ……

    打完针回家，已是中午。

    陆知乔额头仍有些热，肚子也饿，却没什么胃口吃东西。祁言喂她吃了感冒药，扶她到床上躺着，给她手机调了飞行模式，出去给“亲女儿”做午饭。

    陆葳快要饿扁了，早上妈妈没起来做早餐，她想着应该是累了要多睡会儿，便没去打扰，自己泡牛奶吃了一点小面包，乖乖练琴。

    家里剩的小面包零食当早餐吃了，没有其他吃的。妈妈一走就是好久，她又不会做饭，等啊等，等不到妈妈回来，她就想出去吃。结果，妈妈是被祁老师搀扶回来的。

    恐惧一下子取代了饥饿感。

    “祁老师……”陆葳看着祁言进了厨房，巴巴儿地跟进去。

    祁言拎起围裙穿上，闻声转过来，见小姑娘忧心忡忡的模样，忙上前抱住安抚“没事，妞妞，你妈妈只是感冒了，休息几天就好。中午想吃什么，嗯？”

    “你做什么我就吃什么。”陆葳认真道。

    祁言笑着捏捏她脸蛋“好，去看电视吧，很快。”

    陆葳并没有听话去看电视，她在主卧门口徘徊半晌，小心翼翼推门进去。屋里窗帘拉得严实，她轻手轻脚靠近床边，溜圆的眼睛看着闭眼静躺的母亲，轻声喊“妈妈？”

    陆知乔才躺下不久，睡得浅，闻声缓缓睁开眼睛，视线里映入女儿担忧的脸，她一只手伸出被窝“妞崽……”

    小姑娘眼睛湿漉漉的，忙用脸去贴她手心，小声问“祁老师说你只是感冒，没骗我吧？”

    上次妈妈被蛇咬，祁老师就骗人。

    “不骗你，傻瓜。”陆知乔心疼道，笑着摸摸女儿的脸，“有点发烧，打过了针睡一觉就好了。你也要多穿衣服，不许贪凉，知道么？”

    陆葳点点头，乖巧道“那你睡觉，我不吵你了。”说着捉起陆知乔的手，塞回被窝里，给她掖严实被子。

    俨然一个小大人。

    ……

    午餐，祁言炒了两个菜，心里记挂着陆知乔什么也没吃，又煮了一点粥，温在电压锅里。待吃完饭，她陪妞妞玩了会儿游戏，让去写作业。

    临近午后两点，外面雨停了，厚沉的乌云棉絮般飘在天空上，压得很低，光线一时大亮。

    这场景，许是还有大雨要落。

    祁言回去关了自家阳台的窗户，不过几分钟的功夫，返回901，发现主卧门竟不知什么时候打开了。她好奇走到门口，就见陆知乔换了衣服坐在梳妆台前，正细致地画眉毛。

    “你去哪儿？”她反手虚掩门，上前几步。

    陆知乔吓一跳，握着眉笔的手抖了抖，不慎描歪，忙转头，嘴唇动了动“三点钟有个会，我得过去。”

    她脸色仍微红，看起来精神不大好，说完咳嗽了两声，嗓音沙哑。她用棉签沾卸妆水，轻轻蹭掉画歪的部分，用化妆棉按了按，扫了些散粉，拿起眉笔继续描。

    祁言一怔，过去摸了摸她额头，不那么烫了，但仍是比手心温度要高些，遂皱眉“你烧还没完全退……”

    “没事，好多了，就一个小时。”陆知乔轻声打断，三两笔画完眉毛，站起身。

    起得猛了，刹那间头晕目眩，她身子一晃。

    祁言眼疾手快抱住她，心倏地揪起来，“你这哪里是好了？万一……”

    “要迟到了，你松开――”她焦急挣脱，踉跄着退了两步，扶着墙稳住身子，而后一股脑儿把手机塞进包里，拎上匆忙要走。

    “陆知乔！”

    脚步顿住。

    祁言沉着脸，眸光晦暗不清，冷冷地看着她“开会不能推迟？不能远程？你这个样子强撑难道不会影响效率？让大家看你咳嗽？听你的鼻音？还是担心你随时可能晕倒？”

    心里又气又急，语气难免带着冲，冰冷而生硬。

    陆知乔凝眸与她对视，咬紧了后槽牙，抓着包带子的手指倏然收紧，窒息般的酸涩逼上喉咙，鼻子塞得几乎不能呼吸。

    她微微张开唇瓣，深吸一口气，红了眼睛。

 第57章 57

    酸涩的泪含在眼眶中打转,陆知乔张着嘴小口喘气,眼睛憋得通红,眸光里尽是委屈。

    她没说话,抓着包带子的手微微发抖。

    祁言慌了神。

    自认脾气好,性子稳，不轻易给人脸色,更少说重话，可是一旦遇到和陆知乔有关的事情，便方寸大乱。上午那会儿，她心里已经压着股火气，只是见陆知乔病弱不忍，没发作,现在着急上火失去理智,一股脑儿倾泻出来,却伤了最在意的人。

    后悔已是晚了，她看着那人眼睛发红,心霎时坠入谷底,摔得粉碎。

    “乔乔――”祁言抱住陆知乔，“对不起，我是真的担心你，我……没有责怪你的意思。”

    陆知乔皱眉,猛烈挣扎了两下,试图将人推开。

    带病的身体使不上多少劲儿,她越挣扎,祁言抱得越紧，嘴里不停地道歉。她没了力气，又呼吸不畅，只能软软地趴伏在祁言肩上，把脸埋进头发里。

    “我今天去医院，看到你病成那个样子坐在角落里，一个人，我真的又气又心疼……气你不告诉我，心疼你一个人扛着。我在想你为什么不告诉我，是不是我不够让你信任，或者我让你烦了……我不敢问你，怕你为难，毕竟你也没有义务告诉我，不是么？”祁言声音很轻，嘴角不自觉翘起来，露出自嘲的笑。

    肩上一痛，被狠狠抓了下。

    祁言蹙起眉，轻吸了一口气，继续说“我知道你忙，也知道工作对你来说很重要，我没有立场没有资格干涉你，只希望你多珍惜自己的身体。”

    “陆知乔，在你看不见的地方，有人一直都很关心你，在意你。”

    涌到嘴边的话，只能以委婉的方式说出来，祁言明白，陆知乔就像一只受过伤的刺猬，任何风吹草动都足以让她竖起浑身的刺。她一点点靠近她，慢慢取得她的信任，不奢望拔掉那些刺，能软化些就好。

    至少不要让刺误伤到她自己。

    更多的话，祁言无所说起，心已经明明白白放在这里。乔乔要也好，不要也罢。

    怀里传来细微的抽泣声……

    眼泪簌簌落下来，鼻子也塞得难受，陆知乔张着嘴一边呼吸一边抽气，两手十指死死抠着祁言的肩膀，而后又滑到背上，拥得更紧，像是担心她跑掉。

    认识这么久，祁言第一次给她脸色，虽然没说很重的话，但那样的语气令她无措又委屈。平常在外，她不是情绪化的人，真正难听的话听过，难看的脸色也看过，她不甚在意，而一旦面对祁言，心就变成了玻璃做的，一碰粉碎。

    为什么又要安慰她。

    她这种人，吃软不吃硬，越是冷脸，她骨头越硬，可若是软下来，她也没了骨。

    偏偏是祁言。

    “我错了，乔乔。”祁言用耳朵蹭蹭她头发，轻拍着背哄，“别哭，鼻子塞着很难受的。”

    陆知乔没吭声，扒着肩膀不肯抬头，眼泪胡乱蹭到祁言头发上，心里余气未消，她又抓住祁言一缕头发，稍稍用力扯了下。

    “嘶――”祁言吃痛轻呼，却开心地笑起来。

    乔乔原谅她了。

    “让你再扯一下，就不生气了，嗯？”她柔声道，嘴角扬起深长的弧度。

    陆知乔身子一僵，没动，抬手摸了摸她头发，小声问“很痛吧？”

    “不痛。”

    怀里温软，鼻间洗发水的香味似有若无，陆知乔喘气的声音有点重，听着就不舒服。祁言微怔片刻，试图扶着她肩膀站直，可陆知乔死活不挪腾，偏要抱着她。

    半晌寂静，室内缓缓弥散开温情的味道。

    “不去开会了？”祁言试探问。

    “去。”

    “……”

    陆知乔在祁言怀里赖了会儿，蹭干净眼泪，挣脱出来，红肿的眼睛赫然暴露，她转头抽了张纸巾擦鼻子，低声道“今天不能不去，已经推迟过一次了，再推迟会耽搁后面的流程，总不能让整个团队等我一人，我又没卧床不起半身不遂。”

    她低着头解释，看不见表情，语气隐约有些撒娇的味道，细听却又是一本正经的。

    “我陪你去。”祁言捉住她手腕。

    陆知乔一顿，轻轻点头“好。”

    晓得这人没时间吃东西，祁言回家拿了一个保温桶，把电压锅里温热的粥倒进去，再带好感冒药、体温计和鼻贴，叮嘱妞妞在家等。

    她开自己的车，多拿了几个抱枕，让陆知乔嘴里含着糖坐后面。

    ……

    去公司的路上，祁言心里骂了陆知乔的老板一万遍，怎么难听怎么骂。到了公司，由于清明节放假的缘故，整栋大楼空荡荡的，只有少数人在加班。

    相较于“万恶”的资本家老板，参与会议的下属显然更通人情，他们都不知道陆知乔生病了，见到人脸色不好，纷纷劝她回去休息。

    陆知乔没理，在办公室简单整理收拾了下，抱着电脑进会议室。

    空旷的写字楼寂寂无声。

    祁言在办公室里坐不住，出去走了一圈。

    外面整层楼都是销售部，楼下一层是市场部和公关部，三个部门都归陆知乔管。大部分工位是空的，少数几个人加班，桌上放着没吃完的面包或外卖，有的敲键盘，有的打电话。

    她觉得无聊，索性到会议室门口去等。

    会议室墙壁非玻璃透明，瞧不见里面的情形，祁言本来想跟着陆知乔进去，但是一来怕打扰人家开会，二来怕听到什么商业机密，也不想让陆知乔为难，便作罢。

    窗外高楼林立，天阴云厚，雨水一串串挂在玻璃上，雾蒙蒙的。

    一阵高跟鞋声由远及近，从右后方来，祁言怔了怔，没转头，依旧盯着对面楼顶的广告牌――那个女明星似乎给她家代言过。随后，脚步停在她身后的会议室外，又一阵敲门声，像是进了里面。

    祁言继续看广告牌。

    女明星，长得还不错，但是没乔乔好看。

    过了会儿，后面会议室的门开了，祁言回过神，以为结束了，扬着唇角转过身，视线里出现一道略微眼熟的身影，愣住。

    是舒敏希。

    她刚从会议室出来，猝不及防与祁言的目光撞个正着，微怔片刻，讶然道“祁小姐？”

    祁言笑容僵住，冻在了唇上。

    这不是，乔乔的“老板”，万恶的资本家么！

    去年尾她的老父亲在小区里偶遇舒敏希，相谈甚欢，早将十年前被放鸽子以及一个月前的愤懑不爽丢在脑后，彼时正逢两家签完合作协议没多久。那之后，到了今年初，舒敏希登门拜访，恰好祁言在家，两人打了个照面。

    祁言从小到大见惯“霸道女总裁”类的姐姐，当时并没有什么特殊的感觉，只把舒敏希当做客人。

    而现在，莫名有了几分不满。

    “舒总。”她轻轻颔首，皮笑肉不笑。

    舒敏希点了点头，客气问“祁总最近还好吗？”

    “挺好。”

    “祁小姐……是在等人？”舒敏希自然察觉到她的敷衍，没在意，瞟了眼会议室，试探地问。

    祁言嗯了声，扬眉一笑“等我邻居。”

    “？”

    “陆知乔。”她故意称名字。

    舒敏希一愣，眼底疑惑闪逝。自己怎么不知道陆知乔搬到宁湖去了？

    “我平常一个人住，就在陆知乔家对门。”祁言好心解释。

    “……”

    舒敏希笑了笑“那还真是巧。”

    近距离看，老板也是个美人，只不过年纪应该稍大些，笑起来眼尾有细细的皱纹。不知出于何种直觉，祁言感觉她“姬里姬气”的。

    “舒总，贵公司节假日也经常加班吗？”

    话题转变得快，舒敏希反应也快，神色自如道“看情况。”

    祁言打量她，她也在打量祁言。初见时感觉平平，一瞧是个没受过世事毒打但教养良好的大小姐，挺有个性，而今再见，却是不知怎么觉出了几分敌意。

    难以琢磨。

    两人聊了几句，舒敏希以有事为由先行离开。

    窗外的雨下个不停，从高处俯瞰，视线里皆是烟雾朦胧。临近四点左右，阴沉沉的天暗下来，街上车灯闪烁，店铺也零星亮起灯光。

    会议室大门再次打开，陆知乔端着电脑率先出来，一眼就看到刚转过身的祁言，二人目光相融，她神色微滞，不由自主地勾起嘴角。

    不等她迈步过来，祁言已三两步上前，伸手接过电脑，正要说什么，后面陆续出来几个人，不约而同侧目看了眼祁言。她涌到嘴边的关切咽下去，佯装淡定，转身往总监办公室走。

    两人一前一后回到办公室，祁言放下电脑，迅速关上门，反锁，一把抱住陆知乔。

    “祁言……”

    “难受吗？”她皱眉。

    腾出一只手探了探额头，不烫，却也没完全退热。

    陆知乔脸色微白，鼻头红扑扑的，因干燥而脱了点皮，鼻梁上还粘着鼻贴，张口说话的功夫，又咳了两声。她强撑着精神，这会儿松懈下来，眉眼间尽是疲惫，才被祁言抱住就软了，无骨似的靠在怀里。

    “没事，结束了。”她笑笑，两手攀住祁言的肩膀。

    祁言用脸贴着她耳朵，轻蹭了蹭，柔声问“饿不饿？先休息一下，喝点粥吧。”

    “等我发个邮件，还有……”她挣脱出来，伸手要去碰电脑。

    祁言脸色一沉。

    陆知乔噤声，伸向电脑的手拐了个弯，悄悄牵住祁言的小拇指，捏着晃了晃，做错事般略微讨好的语气“我边吃边发，行吗？”

    这是在撒娇？

    祁言怔愣片刻，好像被捏住的不是小拇指，而是心。她哪里经得住乔乔这般无意识的挑逗，一颗软乎乎的心霎时被捏成了水，颤颤发痒，恨不得乔乔说什么依什么。

    “我喂你。”她妥协道。

    “好。”

    陆知乔端着电脑坐到沙发上，噼里啪啦敲键盘打字，她的盲打十分熟练，输入中英文都可以不用看键盘，没两分钟，文档上打了半页密密麻麻的字母。祁言捧着保温桶坐在旁边，粥还很热，她挑起一勺小心翼翼地吹了吹，用盖子托着送到陆知乔嘴边。

    这人很听话，张嘴的时候就停下打字，确保粥吃进去了没漏，才继续。

    玉米仁粥，清淡刚好。

    祁言晓得她不弄完不放心，便没喂太频繁，尽量每次间隔让她多打些，早弄完早了事。

    两人节奏配合得十分默契。

    发完邮件，陆知乔把电脑放到一边，想接过保温桶自己吃，祁言不允，她无奈，只能乖乖靠着抱枕坐，一口一口被投喂。

    “下次不舒服别自己扛着，跟我说一声，好歹有个人陪你去医院。”祁言看着她眼睛里淡淡的红血丝，心里又堵又疼，佯装若无其事的样子叮嘱道。

    陆知乔微怔，睫毛颤了颤，低声应好。

    是粥太热，顺着喉咙一路滚下去，暖进心里，余温久久环绕……

    连续多日的阴雨天，气温逐步回升，整座城市被沉闷的潮气笼罩，无论哪个角落，似乎都能闻见发霉的味道。

    眨眼间，四月中旬，仍是雨。

    今天学校举办消防知识讲座，请了市消防局的几位优秀消防员来演讲。上午第三节课，全校师生前往大礼堂，班主任们下到各自班级组织秩序，一时间南、北教学楼人声鼎沸。

    不过是听个讲座，走走形式，孩子们高兴得像要去郊游，一窝蜂往楼梯涌。

    二班后门挨着楼梯口，祁言怕发生踩踏事故，守在班级后门督促学生有秩序地下楼。大部分孩子都听话规矩，只有个别调皮的男生在教室后面小打小闹，等同学都快走光了，还在那嬉皮笑脸。

    “李锦越，杜舒阳，你们几个干嘛呢？”祁言厉声喝止。

    “诶，来咯~”

    个男生嘿笑着往门口走。

    祁言转头看向楼梯口，许是各班走得差不多了，人流量渐少，她正要回头催，突然一下子被人抱了个满怀，力道之大，踉跄着退了两步，被扑|摁在走廊围墙上。

    一双手碰到了她的x……

    祁言猛一激灵，用力推开身|上的人，还没等看清，抬手狠狠地甩过去一巴掌。

    ――啪！

    那瞬间，整个校园都仿佛安静了。

    楼梯口正要下楼的各班学生不约而同望过来，一高瘦男生捂着脸狼狈地站在那，神情尴尬又羞恼，旁边几个男生皆愣住，目瞪口呆

    祁言脸色阴寒如铁，冷冷地看着那男生，胸口剧烈起伏，垂在身侧的手紧握成拳，掌心又麻又痛。

    “流氓！”

    ……

    雨下了一整天，不见停，伴随着闪电和阵阵雷声，反而愈来愈大。

    四点多，临近初一初二放学的时间，校门口两侧停满了私家车，一辆黑色a8混在其中，很不起眼。

    陆知乔这阵子忙完了，短时间内不用加班出差，今天难得有时间多，便提前过来接女儿放学。她没像其他家长那样安静等在校外，而是到门卫登记了下，进了学校，想到教室外面等女儿。

    穿过空旷的大广场，上到南教学楼四楼，出来左手第一间便是初一（2）班。

    离放学还有大概二十分钟。

    陆知乔刚爬上四楼，就听见不远处传来激烈的争吵声，她一抬头，看到斜对面教师办公室门口围了几个人，被围在中间的那道身影很是眼熟。

    高挑的身材，修长的腿，乌黑柔亮的长发……

    是祁言。

 第58章 58

    几个人围在教师办公室门口吵吵嚷嚷, 尖锐刺耳的女声尤为突兀。祁言站在中间，因个子高而显得扎眼, 她微昂着头, 没说话，这个距离看不清她脸上的表情。

    陆知乔心一紧, 预感不是什么好事, 双腿不听使唤地走过去。

    “都说了我儿子不是故意的, 小孩这个年纪懂什么啊？你当老师的一点度量都没有, 还把孩子打成这个样子……”说话的是一中年女人, 扎着低马尾，身量矮胖, 额前卷曲的碎发凌乱飞翘，一双吊梢眼显出满满的刻薄。

    她说着扯过杵在旁边的男孩，气道“你看看！脸到现在都没消肿呢！”

    男孩个头高瘦, 看起来有些弱不禁风，缩着脑袋唯唯诺诺的样子, 那双吊梢眼简直是与中年女人一个模子里刻出来的。他左脸颊有些红, 隐约浮着淡淡的指印, 不仔细看瞧不清楚。

    “我儿子好好的送到学校来，就是让你这么打他的？谁家孩子不犯错啊, 用得着下这种狠手吗！现在的老师真是反了天了一个个牛的……”

    中年女人恶狠狠地盯着祁言，嘴里骂骂咧咧。

    祁言脸色发白, 微昂着下巴, 安静地与她对视, 幽深的眸里透着彻骨寒意，一句话也没说。

    倒是旁边的杨清看不下去了，上前理论“什么叫当老师的没有度量？你儿子这叫猥|亵好不好？一句不是故意的就完事了？嘴长在他身上，说什么都是对的是吧？现在就敢对老师下手，长大了不得了！”

    另一位围观的老师也帮腔“是啊，谁也不知道真实的情况是怎样，全凭小孩子一张嘴说，万一撒谎诬陷呢？祁老师也不可能无缘无故打人。”

    “你们意思是我儿子撒谎？他才多大他怎么可能撒谎？”

    走近了，清楚地听到“猥|亵”两个字，陆知乔脑子一嗡，心猛地往下坠，顾不得许多就冲上去，“发生什么事了？”

    争吵被打断，几人齐齐转头望过来。

    那瞬间，祁言呼吸一滞，紧捏的拳头倏地松开，眼前浓厚沉郁的黑暗被撕裂一道口子，光芒透过裂缝照进她眼底，死灰都化作尘土。

    她下意识想伸手，忽而意识到什么，抬到半空的手硬生生缩回来，佯装自然地拂了拂头发，生生压下眼底所有情绪。

    乔乔啊。

    你怎么会来。

    “你是？”杨清疑惑问道。

    “我……”陆知乔张了张嘴，快速反应过来，看向祁言笑着说“祁老师，我来接我女儿放学。”

    方才脑热冲过来，全然没顾忌什么，这会儿猛然醒了神，她只是个家长，没身份亦没立场掺和老师与其他家长之间的事，她只能先表明缘由，给自己一个下得去的台阶。

    显然是发生了什么事，其他家长来找祁言的麻烦了，她这样滑稽可笑的打岔方式根本毫无作用，若没有及时掩过去，反倒惹人怀疑。

    幸好，她控制住了自己，也反应得及时。

    “诶，你也是家长啊？”不待祁言说话，中年女人开口了。

    她两手一拍，以为找到了同盟军，扯开嗓门道“那你也来评评理。我儿子今天上午跟同学在教室玩闹，男孩子嘛，推推搡搡很正常，刚好祁老师在旁边，一个没注意碰到了祁老师x上，结果就被一巴掌抡成这个样子，你瞅瞅。”

    说着又指了指男孩的脸。

    “我儿子说是被同学推了一下，这很明显不是故意啊，孩子在家那么老实，从小到大都没欺负过女同学，怎么可能故意干这种事？还猥|亵？乱讲话是要负责任的！”

    “肯定就是看我儿子不顺眼，哪个老师没事课间到教室后面去啊，找借口呢在这，故意的！这种老师说不定也欺负你家女儿……”

    女人叽叽喳喳个不停，像只老麻雀，聒噪得很。

    陆知乔脸色愈僵，一股无名火直冲头顶，沉声打断“也就是说你儿子确实上了手，碰到不该碰的地方。”

    女人噎住。

    “知道什么叫自卫吗？既然你儿子确实有碰到老师，老师出于自我防卫做出了本能反应，就没有错。还是你觉得，老师应该跟你儿子说碰得好？鼓励他？”陆知乔神情平静，一字一句却咄咄逼人。

    这女人叽叽呱呱半天，车轱辘话反复说，无非就是觉得自己孩子受了委屈，拼命开脱，甚至反泼脏水。

    并且混淆视听，试图制造莫须有的对立，把她拉入自己阵营。

    没主见的家长很容易被绕进去。

    凡事有因才有果，以果推因简直荒唐，制造矛盾更是蠢。

    “诶，孩子又不是故意的……”

    “难道老师是故意的？”陆知乔冷笑，眉眼透着凛冽的威压。

    “冤有头债有主，祁老师也是受害者。你说你儿子是被人推了，就应该去找那个推你儿子的人算账，他今天敢推你儿子碰到老师身上，明天就敢推你儿子去撞车。小小年纪这么坏，拿同学的生命安全开玩笑，玩闹过头就是犯罪，你作为家长难道不害怕？”

    一番话直击要害，中年女人顿时哑口无言。

    假使这位家长还能明些事理，自然知道该找的不是老师，而是推他儿子的学生的家长，但以她方才那番无理取闹的态度来看，八成还是要找祁言的麻烦。

    就好比正常规范行驶的车，撞到一个突然从路边窜出来想自杀的人，不慎撞死了。家属要是没有良知，多少都得讹司机些钱。

    她一个旁观者，没有立场插手，亦没有资格干涉。

    她尽力了。

    陆知乔这么想。

    祁言侧头望着陆知乔，眸光淡然无波，背在身后的手紧紧揪住了衣服。她很快移开视线，紧抿住唇，眼睛有点湿润，轻轻眨了去，依旧面无表情。

    乔乔啊。

    你怎么会在。

    “那……”中年女人愣了半晌，转头问男孩“阳阳啊，谁推的你？”

    “好像是徐铭…还是李锦越……”男孩搔了搔头，也不太确定。当时他走在前面，后面三个同学呢，被打了都懵了，根本没注意是谁推的自己。

    这下，一时半刻兜不清楚了。

    女人皱眉，看看祁言，又看向陆知乔，目光里明显含着惧意，撇嘴道“奇了怪了，你也是当家长的，这么向着老师说话，该不会平时没少送礼打点吧？”

    闻声，祁言心头猛跳，下意识抬头望向陆知乔，眸里担忧一闪而逝。

    送礼这顶帽子太重，实在扣不起，从前陆知乔总用老师的身份绑架她，也最介意因此与她产生什么利益牵扯，两个人已经尽量避嫌。只是今天偏就这么巧，一件麻烦事，同时将她们两人扯了进去。

    她们之间，虽没有严格意义上的送礼受|贿关系，但实际却比这亲密得多。

    指控不实，却也不算冤枉。

    祁言自己是无所谓的，最多不过辞职，可她不想连累陆知乔，不想两人纯粹的关系披上污名，不想每天担惊受怕，偷偷摸摸，拼命克制，更不想恐惧着随时可能降临到头上的指点、嘲讽和侮辱。

    工作是因为梦想和快乐，如果梦想破灭，找不回快乐，就没有必要再坚持下去。

    这一刻，她动了离开的念头。

    乔乔怎么办？

    要怎么解释？

    “转移矛盾没用的，你就是理亏。”陆知乔淡然看着她，轻飘飘地回了一句。

    “你根本不敢去找别人家长，也不关心自家孩子的安全，你只觉得老师是软柿子，好欺负。我劝你留点口德，也给你儿子一条退路，万一那几个推你儿子的同学，日后又闹出什么事来，还得祁老师来主持公道。”

    女人一时语塞“你……”

    “怎么回事啊？吵吵闹闹的。”背后传来浑厚的男声，众人转头，一面目严肃的中年男人走过来。

    祁言屏着一口气“潘校长。”

    教务副校长潘某。

    不巧碰上领导，祁言心知这事儿没完了，经过上回学生跳楼的事，她对领导已经失去信心，这次无论怎样自己都是要吃亏的。那中年女人一听是校长，立马激动起来，蔫下去的气势瞬间高涨，一口咬着祁言打他儿子不放，非要给个说法。

    离放学还有几分钟，双方各执一词争论不休，潘校长不想把事情闹大，三两句打发了围观的，带她们去看监控。

    陆知乔眼睁睁看着祁言远去……

    她们，连交换眼神都不能够。

    心底颓然生出一丝无力感，她愈发觉得自己渺小，帮不上忙，无法为祁言做什么，甚至还可能给祁言添了麻烦。

    压抑，克制，隐忍，换来的不是自由。

    陆知乔站在原地半晌，下课铃响了，她转头望向对面初一（2）班教室，迈开僵硬的步伐，机械似的走过去。

    ……

    监控记录得很清楚，画面显示祁言站在靠近班级后门口的走廊上，正朝楼梯口张望。几个学生从教室后门出来，杜舒阳走在前面，一只脚才踏出门，身子猛地朝前扑过去，猝不及防扑到祁言身上。

    惯性使得两人撞到走廊围栏上，杜舒阳的手碰到了祁言的x……

    慢速回放，在杜舒阳扑向祁言的那瞬间，背后稍靠右的男生收回了手，那男生叫李锦越。再切换教室里面的监控，几个男生确实一直在打闹玩耍。

    唯独有处细节让人难以分辨。

    杜舒阳被动扑向祁言时，双手下意识抱住了她肩膀，随后两人撞到围栏，手不经意落到祁言的x上，再下一秒，便是祁言极快地推开他，扇了他一巴掌。

    一瞬间的事，无论快放还是慢放，多少遍，都辨不清故意或无意。

    “我真的不是故意的……”男生委屈极了，丧着个脸像是要哭出来。

    中年女人看完监控更觉得自己占理，非要祁言向她儿子道歉，还要求祁言替她狠狠批评那个推她儿子的男生。

    争论那双手是否故意已经没有意义了，难保学生家长不会骂出什么难听的话，祁言只想尽快结束这件事，于是妥协道“你儿子也应该向我道歉。”

    “凭什么啊？是你――”

    “好了。”潘校长被吵得头痛，皱眉打断，“互相道歉。你儿子先撞到祁老师，她是正当防卫，但出手没轻重。明白了吗？”

    女人气得脸色通红，眼见校长都这么说了，她也争不出什么，只好扯了一下男生的手，眼神示意。

    “祁老师，对不起……”他低落道。

    祁言勾了勾嘴角，冷笑“对不起，杜舒阳，我打你打得太重了。”说完斜了那女人一眼，转身离开。

    细密的雨珠淅淅沥沥落下来，溅开透明飞扬的水花，一道闪电划过天空，云层里滚动着阵阵惊雷。

    正是放学的时间，校园里喧闹沸腾。

    祁言回到北教学楼，收了伞，逆着下楼的人群上去。

    每天这时候的楼梯都拥堵不堪，孩子们一窝蜂想回家，哪里还顾得上靠右走。她此刻贴着墙，被淹没在下楼的人群里，耳边嗡声嘈杂，无力又疲惫。

    一丝厌倦冒出头来。

    还好，她还有墙可以贴，学生看到老师也会自觉让一点路，她不至于被挤下去。

    约莫两三分钟，祁言拎着折叠伞爬上四楼，一转角，就看到陆知乔牵着女儿站在办公室门口，三人目光迎面交融，那人微拧的眉心缓缓舒展开，紧抿的唇翘起来，露出舒心的笑容。

    她仿佛不是爬了一趟楼，而是历尽千难万险回来，在最温暖的港湾与一直等着她的人重逢。

    所有苦涩都不值一提。

    “祁老师。”陆葳规规矩矩喊了声。

    北边四楼是初三的地盘，还有一节课才放学，于是相对安静，这会儿也没那么多人走动。即使如此，祁言也不能表露出太多欣喜，她笑笑，压下眼底情愫，淡然走过去，小声说“没事了，你带妞妞先回去，有什么晚上说。”

    两人保持着正常距离，不远不近。

    “……好。”陆知乔凝眸望着她，担忧的话语涌到嘴边又咽下去，喉咙有些堵，“等你吃饭。”

    “嗯。”

    陆知乔抿唇微笑，眼尾乌黑的泪痣黯然失色，她牵紧了女儿的手，不舍地移开目光，缓步越过祁言，朝楼梯口走去。

    转角时，侧头往这边看了一眼。

    祁言也恰好转身看她。

    两人相视而笑。

    晚餐在901吃，陆知乔难得有空下厨，做的大部分是祁言爱吃的菜。其实她没有特意挑选，哪些是祁言爱的，或不爱的，只是买菜的时候不知不觉记着，买了许多。

    饭桌上安静，都没说话。

    祁言神色寡淡，有些心不在焉，碗里的菜吃完了，也不夹，一口一口吃白饭。陆知乔在旁留意着，见她如此，心口焦虑闷堵，想说些什么，又觉得自己不会安慰人，诸多话语卡在喉咙里，吞吐不得。

    “祁老师，这是我妈妈特地给你做的，她说你喜欢吃。”陆葳夹了大半条肉末茄子放到祁言碗里，咧着嘴笑。

    陆知乔筷子顿住。

    祁言回过神来，低眸看了看碗里的茄子，扬眉对母女俩笑，夹起来咬了一口，细细咀嚼后咽下去，顺嘴夸道“还是乔乔做的茄子好吃。”

    “乔乔？”小姑娘惊讶，“是我妈妈的小名啊？”

    陆知乔头皮一麻，红了脸。

    “对啊，你是妞妞，她是乔乔，我呢，是言言。”

    “哈哈哈，整整齐齐诶？”

    “妞崽。”陆知乔轻嗔一声，“吃饭别笑，等下呛到了。”

    “噢~”

    小姑娘低头专心吃饭。

    祁言抿着唇笑，抬眸瞥了眼陆知乔，后者恰好也偷偷看向她，目光猝不及防被捉住，一怔，忙撇开脸，假意看盘里的菜。

    吃完饭，祁言没多坐，早早回去了。

    下午后来发生的事，她一个字也没提，在饭桌上分明心情不佳，却配合孩子强颜欢笑，装得挺像，可是瞒不过陆知乔的眼睛。显然，事情的结果不太好。

    陆知乔放心不下，收拾干净了厨房，督促女儿写作业，去敲对面的门。

    敲了很久，门才开。

    祁言穿着睡衣站在灯下，面容有些憔悴，长发随意披散着，晦暗的棕色眸子在看到陆知乔那瞬间亮了起来，恢复些神采。她一把捉住陆知乔的手腕，将人拉进来，关上门，迫不及待抱住。

    “乔乔……”

    她在等她。

    她知道她会来的。

    就像下午突然出现在她面前一样。

    鼻尖萦绕着清淡的雪松香气，陆知乔安静地窝在祁言怀里，任由她抱，感受到腰|间的双臂越收越紧，便也回应似的攀住她的肩，轻声呢喃“我在。”

    祁言嗯了声，侧头啄她耳朵。

    薄|软的唇勾勒着她耳廓形状，一点点，一寸寸，每个角落都不放过，最后停在耳垂上，小心地吮|弄。

    陆知乔颤|抖不止，有些不自在，喉咙里低哼一声，偏了偏头，含糊问“事情……怎么样了？校长没为难你吧？”

    “没有，互相道歉。”祁言追着去寻她耳垂。

    “你也要道歉？”陆知乔一惊，气急，“凭什么？”

    “我不想再提了，让这件事过去吧。”寻到耳垂，祁言闭上眼，放肆地流连碾|磨。

    陆知乔立时噤声，软软地依|偎在她怀里。

    唇的温度微|灼，气息亦是，熏得耳朵发红发烫，祁言没停留太久，沿着颧骨缓缓挪到眼尾，小心地嘬住那颗泪痣，温柔品尝。

    客厅里灯光昏暗，四周无声，静谧的环境朦朦胧胧，像火里添油，愈发使人上头。

    “乔乔……”祁言低声喊。

    “嗯。”

    “你在意我么？”她问。

    陆知乔僵住，心像是被戳破了一个口子，里面浓郁的，复杂的，乱七八糟的东西尽数流了出来，滋味万千。她轻嗯了声，说“在意。”

    意料之外的回答，干脆而果决，祁言心头震颤，深吸了一口气，抱紧她。

    “那你……喜欢我吗？”

    这个问题，祁言没有正式问过，不敢问，也害怕听到让自己绝望的回答。

    今天下午，大概是她教师生涯里最阴郁的时光，她以为自己终于遇见了恶心的事，要被彻底击垮，却没想到陆知乔突然出现在了她面前。

    毫无征兆地，猝不及防地，像神一样突然出现。

    她什么人都见过，什么事都可以应付，但在那个时候看到陆知乔，突然间觉得自己也好脆弱，也那么需要一个人来握自己的手，给予怀抱。

    于是乔乔来了。

    她也便等不及了。

    沉默片刻，空气是凝结的，祁言安静等待着回答，听到自己的心在嗓子眼疯狂跳动。

    “喜欢。”

    “！”

    陆知乔把脸埋在祁言头发里，闭上眼睛，轻声说“但是我不懂，我也不会。你给我的，我给不了你……”

 第59章 59

    连日紧绷的心终于彻底松懈, 陆知乔如释重负，却也发现，原来坦白心意并不会让自己失去安全感。

    她在迷宫里兜兜转转太久，回头的路也消失不见, 只能怀着惶恐和忐忑一直走下去, 没想到就这么走了出去。

    外面，是更广阔的的天地, 亦充斥着陌生的气息。

    少得可怜的感情经历不足以教会她如何处理亲密关系，她像只没头苍蝇一样跌跌撞撞，在意识到自己不知不觉沦陷后，并没有感觉到半分喜悦和甜蜜, 相反, 她因为迷茫而慌乱，焦虑, 不知所措。

    她还没学会品味悸动，就掉进了祁言的温柔陷阱。

    这个人无处不在，无时无刻不牵动她情绪，左右她想法, 搅乱她心神, 她终是承受不住，坦白了。但她无法给予祁言对等的回应，即使直面自己的心, 也做不到仓促开始一段关系。

    与她相反, 祁言被突如其来的喜悦冲昏了头, 像是应验了她常对自己说的话把期望降到最低时，惊喜就会来找你。

    今夜不抱任何期望。

    她只是被白天的事情恶心坏了，心里难受，看见喜欢的人便没忍住，抱着即使得不到回应也无妨她吐露真心的想法，一股脑儿说出来。

    惊喜来得出乎意料。

    像一块从天而降的巨大的甜饼，砸得她晕头转向找不见北。

    乔乔说在意她？说喜欢她？终于……

    就这么向她表白了？

    幻想过无数次眼前的场景，皆是疯狂和喜悦，而当此刻真正来临，祁言却没有了激动狂喜的心思，她理智尚存，听进了陆知乔后面说的话，满腔欣喜化作酸涩，心猛地抽痛起来。

    “乔乔。”

    “嗯。”

    闷闷的声音从颈|后传来。

    祁言轻抚着她的背，掌心摩挲，柔声说“你不用给我什么，你只需要站在我面前，等我拥抱你，爱你。”

    起初她抱着玩闹的想法，调戏陆知乔，给生活增添些情趣。后来，她掉进去了，想要追逐，渐渐将这场追逐当做游戏，陆知乔无疑是顶级关卡中的oss，严防死守，难以攻克。再后来，她发现陆知乔早已卸掉并不坚硬的外壳，露出里面柔软的心，只是她无法接近。

    伸手可及的东西，看似一步之遥，实则很远。

    得到一个已经动心而不自知的人，并不难，相反最难的是坚守，是始终如一。陆知乔这样的人，一旦爱上了，那便是死心塌地，故而轻易不能辜负。

    对待珍宝，自然要慎重，许下承诺还不够，更亟待时间证明。

    祁言明白。

    乔乔给予了她肯定的光，她不再是黑暗中摸索的瞎子。如果感情是不平等的，那么她愿意做付出得更多的那个人。

    “我不行……”陆知乔低声道。

    话说到这个地步，心思都坦白了，她没想过再隐瞒什么，索性早些跟祁言说清楚，取舍去留由对方决定，趁着自己还没有陷太深。假使祁言衡量过后觉得她们不合适，她也能心安理得接受，好过现在这般不清不楚的，白白耽误人家。

    “祁言，你听我说。”

    陆知乔深吸一口气，抽离祁言的怀抱，认真地看着她，一字一句道“我们两个，无论哪方面都算不上相配，这里我重点强调的不是物质，而是物质之外，看不见的东西。”

    “其实你跟我是相反的人，也许现在你觉得我哪里都好，但长久相处下去，总有一天会厌倦的。我很无趣，我所能处理的人际关系仅限于朋友、同事、上下级，我不能放任自己完全信赖一个人，因为一旦失去信赖的资格，也就失去了主动权。”

    “你看到我是个工作狂，没错，我全心全意投入工作，它能给我对等的回报，同样的，它给了我回报，我会更加努力，良性循环。”

    “任何事物都有正反两面，一段关系不可能只靠单个人的单方面付出就能维持下去。你愿意拥抱我，爱我，是你的事，但我给不了你拥抱，给不了你爱，是我的事，两个人里但凡有一方处理不好‘自己的事’，关系就会崩裂。”

    “而且，生活不只有激情，平淡和稳定才是它本来的面目。”

    她一个人太久太久了。

    很早就明白，最靠得住的人只有自己，故而她几乎没吃过人际关系上的亏。这是一把双刃剑，保护她的同时，也伤了她自己。

    与其给毫无把握的感情下赌注，不如踏踏实实守在原地。没有得到，没有失去，安宁稳定一辈子。

    今夜坦诚相待。

    陆知乔说了很多，无所顾忌地抛出心中所想，从前这些都是羞耻的，但她在意祁言，就不得不说出来。祁言那么好，她怎么忍心让对方在自己身上吊死。

    但很快，她后知后觉，自己更像是在控诉，在索求，话里话外都是埋怨。

    陆知乔蜷缩起手指，掌心被薄汗濡湿，说出心里话并未让自己轻松，反倒更紧张。她佯装平静地看着祁言的眼睛，心跳如擂鼓。

    “可是你喜欢我。”

    一句话，轻易击溃所有。

    陆知乔僵住。

    “乔乔……”祁言抓握住她两只手，勾起嘴角，“你的存在，你的喜欢，就是给我的最大快乐。”

    “感情需要理智，但别太过理智了，它不是做数学题，也不是分析市场，跟着自己的心走吧。”

    陆知乔颤了颤浓睫，眼尾乌黑的泪痣生动怜人，像是随时要掉落下来，她喃喃道“我不行…我还没有准备好…我做不到……”

    话虽如此说，心却松了下来。

    “没关系。”祁言温柔地笑了笑，倾身抱住她，“你在我身边就好了，就像现在这样，我很满足。”

    感情之事急不来，尤其陆知乔这样的珍宝，一举一动，一言一行，都得把握分明。至少今天她看到了希望，那么剩下的只是时间问题。

    总有一天，她们将彻底属于彼此。

    陆知乔软在祁言怀里，下意识箍着腰，十指交错扣在一起，捻住这人垂落腰际的发丝，吸了吸鼻子，埋脸抵在她肩窝处，闷闷应了声好。

    月牙壁灯幽暗，朦胧的光线里暧|昧流连。

    “乔乔。”

    “嗯？”

    “你今天好帅。”

    “什么？”

    “帮我说话的时候。”祁言歪头用脸颊蹭她耳朵。

    陆知乔收紧双臂，轻声道“我不想别人欺负你。而且……你之前也很护我。”

    “因为你值得。”

    轻柔的吻落在头发上。

    在她看不见的肩后，陆知乔红了脸，耳根子也被磨|蹭得微灼，抿住唇没吭声。

    ……

    坐到快十点，陆知乔回去了，走前祁言送了她一个小玩具。

    险些没被揪光头发。

    祁言洗了澡，简单收拾一下，进到书房，开灯，从抽屉里拿出教师资格证，捧在手中细细端详。

    红棕色封皮，巴掌大。

    当年考这张证书，她怀着满腔热忱，倾注了全部心血。拿到证书的第一时间，她将喜悦分享给自己曾经的恩师，以为能在这条路上一直走下去。

    时间会流逝，人也会变。压死骆驼的不是最后一根稻草。

    身边的同事也有很多负能量，但都在坚持，因为教师有编制，稳定，体面，是多少传统长辈眼里的光荣职业，况且很多人没有选择。也有人始终热爱，那是英雄。

    她没有热情了，不稀罕做英雄。

    但是要辞职也没有那么容易，现在不到无法忍受的地步，责任感迫使她做不到就这样干脆地离开。至少带完这一届学生，亲眼看着妞妞毕业。

    再忍忍，再坚持一下。

    祁言重重地吐出一口气，将证书扔回抽屉，关灯。

    阴雨天持续了整整一周，江城上空的云团终于被风吹散，迎来久违而温暖的阳光，气温大幅度上升。

    陆知乔一早从外地回来，马不停蹄赶往公司，开了一上午的会，除了自己部门的，还有高层的。因为舒敏希最近不在，公司里大小事务都交给了她，原本就忙，这下更是苦不堪言。

    明眼人都看得出来，上面有意想提拔她，去年开始就有了苗头，今年也寻到了由头，只是不知道什么时候升。

    几位总监之间表面风平浪静，背后暗潮涌动，底下的小职员们则悄悄八卦。

    “这下是真正的‘三个女人一台戏’了。”

    “什么意思？”

    “董事长，舒总，陆总监啊，从上到下，整整齐齐，可惜池经理辞职了，她要在，就是‘四星连珠’。”

    “啊哈哈哈哈……”

    “诶，听说池经理是被陆总监逼走的。”

    “啊？”

    “池经理怀孕了，跟陆总监一说，没半月就辞职了，辞得心不甘情不愿的，不是被逼还能是什么。法律规定不能辞退孕妇，就让人主动辞职，害。”

    “乱讲，我销售部的，那段时间亲眼看见她天天在厕所吐，而且办公室经常找不到人，都是她助理在忙活，一问就说池经理不舒服，要么请假了，这谁顶得住。”

    “怎么我听到的版本是池经理故意给陆总监使绊子？？”

    “哈哈哈，你们干脆改编个剧本吧。”

    刚到午休时间，匿名八卦群里聊得正嗨。

    陆知乔前脚回到办公室，后脚就接到舒敏希的电话，让她到公司附近的xx日料店，说请她吃饭。

    被繁重的工作任务压得疲惫不堪，万幸这时候上司回来了，她晓得自己终于能喘口气，便满口答应，交代了助理两句，简单收拾下过去。

    店面不远，走路五六分钟。

    舒敏希开的包厢，菜已经上齐了，陆知乔进去的时候，她正捧着杯子一人小酌。不知喝了多少，两颊有点红，目光飘忽而迷离。

    “来了。”她冲陆知乔笑笑，“坐。”

    陆知乔坐到对面，环顾四周，问“青木小姐呢？”

    “滚回日本了。”

    “……”

    看来，这顿饭上不适合讨论私人话题。

    陆知乔低头不语，端起桌上的茶喝了一口，先吃自己比较能接受的天妇罗。舒敏希静静地看着她，问“他们没有为难你吧？”

    “没有。”她摇头。

    未居高位而用权，难免有人不服，能混到总监位置上的，哪个都不是省油灯。一群大老爷们里，独她是女人，但她不惧。

    只是很累。

    有点快撑不下去了。

    陆知乔抬眸，张了张嘴，想问舒敏希那边事情是否处理完了，可以回来。后者好似看穿她想法，无奈地叹了口气“还不行，离不了人，交给谁我都不放心。”

    “……”

    董事长又生病了。

    这么多年一直是舒敏希亲自照顾，陆知乔想不明白的是，她们非亲非故的，为何情谊那么深厚，已经到了超脱朋友甚至是恋人范围的地步，更像是亲情。

    每个人都有故事。

    “再坚持一段时间，最多半个月。”舒敏希歉疚道。

    陆知乔宽慰地笑笑“没事，你放心去吧，公司里我能应付得来。”

    后半句话，舒敏希没有说出口。

    最多半个月，人能好，便好，人不能好，便要葬礼上见了。那时，高层将迎来换血大洗牌。

    陆知乔几乎吃光了所有天妇罗，感觉半饱，但其他的没动，似乎有些不给面子，便每样都吃一点。两人都没说话，怕一开口就是沉重的、令人不开心的东西。

    “对了，舒总……”

    “还改不过来？”

    “敏希姐。”

    那人笑笑，示意她说。

    “我想问你几个比较私人的问题。”陆知乔认真道。

    舒敏希扬了扬眉，开玩笑的口吻说“单身，下半年38岁，有情史，被前女友死缠烂打中。”

    “……”

    “不逗你了，问吧。”她笑。

    陆知乔抿了抿唇，半敛下眼皮，一本正经道“如果一个人喜欢你，对你好，你要怎么回报她？”

    “你喜欢对方吗？”舒敏希反问。

    不待陆知乔回答，她低咳了两声，继续说“如果不喜欢，就不用回报，只需要明确拒绝对方，之后各自生活，互不干扰。”

    “……喜欢呢？”

    “在一起，就是最好的回报。”

    陆知乔愣住，心像是被电过般颤颤乱跳，口中喃喃“会不会太仓促了？”

    她身边没几个可以倾诉这方面问题的朋友，选择舒敏希是因为相同的取向，并且对方有恋爱经验，可这个问题绕来绕去，最后仍是回到了原点。

    令她迷茫的原点。

    “恋爱了？”舒敏希挑眉。

    “没有。”

    “迷茫期？”

    “……”

    这话怎么跟那天温子龙问的一样？

    此类话题聊起来轻松，方才沉重的氛围一扫而光。舒敏希这几天也着实很累，听她讲两句，难得有了兴趣，毕竟是自己一手提拔起来的下属，也是朋友。

    “我们这个年纪会考虑很多，不可能像年轻时候一样，什么都敢尝试。但如果你考虑之后觉得没有问题，就去试试吧，不要对自己太苛刻，别等失去了才知道珍惜……”

    陆知乔睫毛颤了颤，停止咀嚼，怔怔地望着她。

    失去？

    天色愈晚，一弯残月爬上夜幕。

    祁言坐在客厅里看电视，边看边等陆知乔回来。那人今天加班，她做好晚餐后跟妞妞先吃了，这会儿菜已经凉透，但电饭煲仍在保温。

    她看了眼手机屏幕，十分钟前，陆知乔发消息说刚从公司出来。

    这个点不堵车，约莫十几分钟能到。

    她准备去热菜。

    电视机里正播放内|衣走秀节目，高挑长腿的模特们轮流穿着设计感十足的内|衣上台，祁言放下遥控器，站起来伸了个懒腰，视线里倏地掠过一张熟悉的面孔。

    她愣住，仔细看了看。

    镜头恰好切到观众席，几秒的功夫，又切了回来，给了模特脸部一个特写。

    祁言睁大了眼睛。

 第60章 60

    那张脸轮廓线条清晰，骨相立体, 细眉细眼寡淡清冷, 单眼皮，透出疏离感, 而下一秒定点时展开笑容，亲切又和蔼, 暗藏桀骜的野性。

    模特，不, 超模的脸，无一例外都有着鲜明高级的特点。

    而这张脸, 除特点之外还有熟悉。

    祁言盯着电视机, 屏住了呼吸, 目光追随着镜头看到那人利落转身, 修长的双腿踩着恨天高稳步往回走，留下一道自信张扬的背影。与她心上多年的痕迹重叠。

    我现在不能出柜

    分手吧

    声音穿透旧时光落在她耳边，她记起那年锥心刺骨的痛，一晃许久过去，疤痕还在, 但不会痛了。如今电视机前单方面再相遇，只觉得唏嘘。

    下一位模特出场，陌生的面孔, 仿佛刚才都是幻觉。

    祁言敛了心神, 扫一眼台标, xx时尚频道, 小众奢侈品牌 el中国区新品内|衣展秀。模特们大部分是亚洲面孔，少数几个白人，规模似乎挺盛大，下午还挂在微博热搜前排。

    她很久没关注这些，养成了跳过的习惯，看到标题并没点进去。

    电视上模特们个个身材顶好，长腿细腰台步稳，祁言随手换台感觉不错，多看了两眼，索性也没什么别的节目可看。

    于是就看到了那张熟悉的脸。

    江虞。

    客厅大门开了，陆知乔从外面进来。祁言闻声转头，两人视线相触，她余光瞥了眼电视机，莫名心虚，忙上前接过陆知乔的包，轻勾嘴角“回来了。”

    陆知乔看上去很疲惫，并未注意电视机，低头换了鞋，随口问“妞妞呢？”

    “在房间写作业。”祁言把包放沙发上，顺手拿起遥控器关掉电视。“我去热菜。”

    她背过身，端起桌上凉透的菜进了厨房，挨个放进微波炉，而后拔掉电饭煲插座，拿碗盛饭。她心不在焉的，手抖了一下，半勺白花花的米饭不小心掉到桌台上。

    祁言一愣，徒手将那团米饭抓进垃圾桶，洗了洗手，擦干，继续热饭菜。

    热好菜端出来，祁言看到陆知乔闭眼瘫靠在沙发上，支着手肘揉太阳穴，一副筋疲力尽的样子，她立刻丢了脑中七七八八的念头，坐过去扶着人肩膀，“很累吗？”

    陆知乔眼皮都没掀，点了点头，很自然地靠在她身上。

    祁言手臂微僵，下意识看了眼次卧房门，又看看陆知乔，犹豫片刻，终是将人搂进怀里，下颚抵着脸。

    皮肤温|软，鼻间冷香萦绕。

    “领导不在，我一个人做两个人的事，今天上午……”陆知乔小声念叨，双手不自觉抱住祁言的腰，脸埋进她头发里，许是想找个舒服的姿势，便无意识地蹭着。

    像小女生一样，倒苦水，说了些琐事，半抱怨半撒娇的姿态。

    祁言安静听着，心里又惊又喜，嘴角情不自禁弯起来，佯装生气道“你们老板是不是叫舒敏希？跟我爸妈住一个小区的。”

    陆知乔抬起头，茫然看着她“你要做什么？”

    “找她算账。”祁言说着摸了摸陆知乔的脸，按回自己后|颈头发里，“让她再敢欺负你。”

    以前这话，陆知乔或许会当真，现在晓得是在开玩笑了，遂轻轻抓一下她头发，嗔笑“别闹，她也忙，过了这阵子就好了。”

    “怎么老揪我头发？”祁言挑眉。

    “嗯。”

    “为什么？”

    陆知乔闭上眼，捏着手里柔滑的发丝，轻声说“因为喜欢。”

    “那……”祁言心头猛跳，淌过一股炽|热的暖流，酥酥麻麻的，“我剪一点送给你。”

    自从陆知乔向她坦白心意，便有了微妙的变化，说是主动也不算，却总给她意想不到的喜悦。她愿靠入她怀抱，向她倾诉，愿对她直白表达喜欢，愿信任她。

    祁言恍然有种守得云开见月明的感觉。

    “不一样。”

    “嗯？”

    “剪下来的是头发，长在头上的是你的头发。”陆知乔小声道，耳根子滚烫，不由抓紧了手里的发丝。

    脱口便感到后悔，她太直白了，祁言心里肯定偷着高兴。可是不说出来又憋着难受，她像一只脱笼而出的鸟，藏不住内心对自由和光明的渴望，只是飞得有些笨拙跌撞。

    祁言红了脸，忍不住歪头亲了亲她耳垂，“好，给你揪，可轻一点。”

    陆知乔闷闷嗯了声。

    “吃饭。”

    “好。”

    吃完饭，祁言给陆知乔捏肩捶腿，后者的工作电话响个不停，她难得有空插嘴，提起最近期中考试，过两天要开家长会。

    “出差，去不了。”陆知乔低头回复微信消息，丢给祁言五个字。

    家长态度挺傲嘛。

    祁言捏肩的力道重了些，娇笑道“好，到时候我把成绩单发给你。”

    “嘶，轻点。”

    “……”

    “妞妞最近上课还好吗？”陆知乔放下手机，伸手捏住祁言一缕头发把玩。

    “挺好，很乖。”

    “有没有走得特别近的男生？”

    祁言想了想，说“她一直跟王哲毅那几个关系挺好，但是我没看到有什么小动作。”

    “哪几个？”

    “男生周雨翔，王哲毅，女生年悦，刘文君，赖思琦。”

    “……”

    “还有两个外班女生，好像是初二的 ，中午放学我看到她们在教室外面等她。”祁言一五一十汇报，因为不知道那两个女生的名字，只能尽力描述长相。

    其中有个长得特别漂亮，学校官方不评校花，孩子们私下评选的话，非那女孩子莫属。

    陆知乔点了点头，没在意，继续说道“我答应妞崽，如果这次考试有进步，就给她买漫画书。”

    “啊？”

    “怎么？”

    祁言扑哧一声笑出来“难怪她变勤快了，天天跑办公室缠着数学老师，我都吃醋。”

    吃醋。

    两个字轻轻落入陆知乔心里，烫起一丝青烟。

    她笑了笑，抿唇不语。

    ……

    把孩子妈伺候舒服了，祁言回到自己家，泡了个热水澡，抱着电脑坐到床上，准备接着看昨天没看完的电影，看完睡觉。

    灯光调得明暗适中，她打开视频端，首页滚动推荐位上赫然挂着 el季度新品秀的视频，封面那张寡淡清冷的脸映入她的眼，两三秒的功夫，滚动到下一条。

    祁言指尖一顿，滑着光标往回点。

    江虞。

    镜头前，还是没变啊。

    她松开光标，拿起手机点进了微博，搜索“江虞”――就像五年前刚分手那会儿，她搜过的无数遍那样。

    认证从“模特”到“超模江虞”，头像不知换了几张，但风格没变，仍是暗黑系冰冷的景色。

    祁言深吸了口气，缓缓往下滑……

    江虞是她的初恋。

    比她大六岁。

    从十九到二十三，从本科到硕士，从国内到国外。她人生中最美好绚丽的年华都给了江虞，因为是初恋，所以刻骨铭心。

    微博内容还是跟从前一样，自拍，秀，时装。最新一条便是 el的内|衣秀，这个品牌是江虞和两个意大利设计师朋友合作创立的，去年底开始开拓亚洲市场，今年的重心也会放在这边。

    四月初，这人就回了国，一直没走。

    难怪。

    五年不见，混得越来越好，从小有名气的模特变成国际知名超模，要拓展业务了，所以回国呆一段时间，而已。

    江虞微博里没有任何恋爱的痕迹，即使是有，也不能被大众所知。现在社会对同性恋的接受程度并不高，这人要是还想在时尚圈混，就一步也不能踏错。

    跟这种人谈恋爱很辛苦。

    关她什么事呢？

    祁言撇撇嘴，退出微博，手机丢到一边，回电脑点开电影继续看。

    四月下旬，临近小长假，陆知乔工作愈发忙碌。

    她每天早出晚归，但生活还算规律，能按时吃饭，到点睡觉。虽然忙，但发朋友圈的频率变高了，从前一个月至多发两条工作相关，现在隔几天发一条。有时候是随手拍的风景照，有时候是两三句话分享好书。

    一开始只对祁言可见，后来不再设置权限。她想，让别人看见也没关系。

    但有些事情，她只分享给祁言。

    譬如午餐吃了什么，碰到了怎样的奇葩客户，下属不小心又给她惹事，公司楼下新开了一家披萨店。或者休息时偶然刷到一款好看的鞋子，被人安利了一部不错的电影，标记了想要去游玩的地方。

    一点点很小的事情都想告诉祁言。

    起初，她担心祁言嫌她烦，毕竟自己每天都是家和公司两点一线，时不时出个差，忙的也是工作，故而生活非常无趣，已经在尽力挖掘有趣的东西。

    她尝试少发，尽量克制自己。

    结果祁言不乐意了。

    中午吃什么了？怎么不告诉我？

    是不是没按时吃饭？

    今天几点下班？

    冬瓜炒肉在呼唤你哦~

    [图片]

    周五，陆知乔加班到很晚才回，饭没吃，洗了澡倒头就睡，再醒来已是中午。她从床上爬起来，头有点疼，听见外面传来说话声，慢悠悠下床，趿着拖鞋走出去。

    “那我们可以坐缆车嘛。”

    “缆车也只送到半山腰，想登顶还得自己爬。”

    “很累吗？”

    “小小年纪爬个山还怕累？”

    祁言和妞妞坐在沙发上，两人抱着电脑不知在看什么，眉开眼笑，一见陆知乔出来，孩子兴奋道“妈妈，五一节我们去爬山吧？”

    陆知乔怔愣，脑子晕晕的，没说话。

    爬什么山？

    祁言把电脑给妞妞，起身走过去，想抓住她的手，胳膊伸到一半却又缩了回来，目光往后瞟了瞟，终是作罢。“睡饱了？”

    昨晚她在客厅等到夜里十点，陆知乔才回来，饭也没吃，匆忙洗澡睡了。今早她没敢打扰，快中午才敲门，猜到陆知乔还在睡，便先做好饭先吃。

    这阵子两人几乎只微信联系，唯一能见面的晚上，时间也被压缩。

    撑到放假就好了。

    “……嗯。”陆知乔点点头，一只手搭在她肩膀上。

    祁言神情微动，下意识捉住那只手包在掌心里，柔声说“你先去洗漱，饭菜还是热的，我端出来。”

    “好。”

    转身的瞬间，陆知乔眼角余光瞥见女儿正看着她们……

    小长假前最后一个周末，只休周六当天，周日则上班，拼凑到下周三才开始放假。这宝贵的一天休息时间，陆知乔想用来躺着，什么也不做。

    可是计划赶不上变化。

    下午，祁言要去健身房。陆知乔原不打算出门，但想起家里的盆栽要换，耽搁了很久还没买，终归是要出去的，索性跟祁言一道。

    健身房在江大附近，离小区不远，老板是祁言的朋友，她在这里有专属私人包间，器材齐全。

    陆知乔平常不太健身，一是没时间，二是忙碌过后只想瘫着，时间久了，没再花心思到这方面，这趟跟着来，纯属凑个热闹，旁观。

    包间安静，隐蔽性强，祁言在里屋换好衣服，戴上蓝牙耳机，先热身。

    她个头高挑，一双笔直的腿尤其长，肌肉线条紧实流畅，浑身没有丝毫多余的赘肉。运动背心穿着，圆领，露出细白的脖|颈，一字锁|骨平直又性|感，呈现一种健康的力量美。

    陆知乔坐在旁边椅子上，目不转睛地盯着她上半身，心倏地怦怦乱跳。

    视线往下，半截雪白的腰|线，脊椎凹窝明显……

    祁言健身的时候不聊天，注意力很集中，几乎忘记了旁边还有人，她热完身后上了跑步机，一边听歌一边慢慢加速跑，完全与外界隔绝。

    没多会儿，耳朵有点不舒服，她摘了耳机，继续跑。

    线挂在脖子上，两只耳塞一左一右，随着她跑动的步伐上上下下，她被扰烦了，减速停下来，一把摘了挂绳放到旁边。

    “你不听歌吗？”陆知乔直勾勾看着她，突然出声。

    喉咙不自觉滑动了一下。

    祁言一愣，像是才意识到旁边有个人，笑了笑“歇会儿，戴着打锁|骨，改天我换个无线的。”

    “哦。”

    看着她回到跑步机继续跑，陆知乔拿出手机点开搜索引擎，输入“无线蓝牙耳机”

 第61章 61

    蓝牙耳机品牌繁多, 款式也多, 像陆知乔这种听歌只听个响的人，完全摸不清里面的门道, 更不知道怎么挑选。

    她搜到几篇介绍耳机品牌的入门帖, 抱着了解的心态点进去，从头到尾看下来，心里大致有了数。她记下耳机品牌，挨个搜索，了解其款式特点和功能, 再做细致对比。

    不知不觉，一个小时过去了。

    祁言从推|胸|器上起来，拿过运动毛巾擦了擦汗，一抬眼，看到陆知乔低头紧盯着手机, 好奇地凑过去，“看什么呢？”

    “没。”陆知乔慌忙锁掉屏幕，把手机藏到身侧。

    见她眼神躲闪，祁言的笑容凝固在脸上，心底升起一股不安，遂尴尬地扯了扯嘴角, 转移话题“我们现在去买盆栽吧。”

    “你练完了？”

    “嗯。”

    祁言满身汗，白|皙的皮肤微微泛红, 脖|子上渗着细|密的汗珠, 两根平直的锁|骨滢亮反光, 像是刚出浴的微|醺美人，又有着柔中带刚的力量，吸引力致命。

    陆知乔盯着她，心蹦到了嗓子眼扑通扑通跳着，一股燥|意爬上耳朵根，熏红了脸。

    身材真好。

    很诱。

    “我换件衣服。”祁言没看她，起身往里屋走。

    陆知乔忙收回目光，嗯了声，抬手摸了摸自己发烫的脸，羞意涌上眼底。

    她怎么

    会对祁言产生那种想法？

    脑海中闪过初遇那晚的画面，电影般一帧一帧记得无比清晰，她心口渐渐生出热意，喉咙有点干，环顾四周，看到地上有瓶喝了三分之一的水，朝里屋张望，“祁言”

    “嗯？”

    “我有点渴，能喝你的水吗？”

    “随便。”淡淡的声音从里面传出来。

    陆知乔俯身拿起水，拧开盖子，仰头喝了一大口。她将瓶口凑到鼻子下闻了闻，没有味道，鬼使神差般张含|住瓶口，又喝了一小口，片刻才松开。

    心跳得愈发快。

    她觉得自己像变态。

    “走吧。”

    帘子唰地被拉开，祁言从里面出来，已换好来时的衣服。

    陆知乔若无其事地拧好瓶盖，拎着包起身，转头朝她淡笑。

    花卉市场人不多，各类鲜花绿植盆景摆得整齐，陆知乔不懂如何挑盆栽，只瞧着入眼便买，能养多久看运气。最长命的活了半年，最短命活不到一个星期。

    她把盆栽当装饰物，不研究其中侍弄的门道，一来没心思，二来没时间，坏了就买新的，所以家里阳台上的盆栽不知换了多少。

    走马观花般地看，她相中一盆“白蝴蝶”。

    叶片像蝴蝶翅膀，叶尖则呈剑形，外绿内白，看着赏心悦目。

    老板是个中年胖大叔，很热情，从根茎土壤到日常养护说得头头是道，陆知乔觉得不错，正打算买下来，忽然被一股力道拉住。

    祁言拉了拉她的胳膊，上前一步，搬起花盆轻轻摇晃了两下。

    盆里植株也轻微摇动。

    她皱眉，放下花盆，掏出纸巾边擦手边慢条斯理地说“老板，你这花……刚上盆不久吧？”

    声音低沉微冷，面无表情。

    “怎么会呢，你看这长势这么好，叶子油光发亮的诶”

    不待老板说完，祁言拉起陆知乔的手转身离开。走出一段距离，陆知乔侧头看了她一眼，忍不住问“那盆花有问题吗？”

    “花长得好不好跟土有很大关系，那盆花的土壤是新的，摇一摇还能动，说明刚上盆不久，很容易出现伤根现象，养得不够细致就会死。挑盆栽还是挑旧的比较好。”

    “可是我看它长得挺好的。”

    “因为喷了亮光剂。”祁言淡声解释，目光四下搜寻流连。

    陆知乔抿唇，默然注视着她的侧脸，像是自言自语“你也懂养花。”

    “我妈喜欢，耳濡目染罢了。”祁言随口道，抬手指了指前面角落，“去那边看看。”

    “好。”

    找到一家旧盆栽相对多的摊位，种类也更丰富，祁言大致看了看茎叶和土壤的情况，让陆知乔自己选。陆知乔挑来挑去花了眼，一时拿不定主意。

    “哪盆好看？”她指着两个小盆栽问。

    一盆是仙洞龟背竹，一盆是球兰。

    祁言脑里想着方才她躲闪的眼神，一直心神不宁，这会儿才回过神，盯着两盆绿植沉思片刻，说“球兰。”

    “好，就买这个。”

    “你都不考虑自己的意见吗？”

    陆知乔侧眸望着她，浅浅地勾起嘴角“你喜欢就行。”

    祁言噎住。

    若说好看，龟背竹更胜一筹，但她考虑到陆知乔工作忙没时间打理，而球兰这种爬藤植物容易生长，对水和光的需求不太大，好养活，适合陆知乔。

    话涌到嘴边，祁言没有说出口。

    脑海中晃过陆知乔躲闪的眼神，她突然觉得，也许是自己想太多

    两人带着盆栽回了家，祁言帮忙搬到阳台上摆好，浇了点水，简单讲了些养护方法。陆知乔在旁听着，打开手机备忘录，一条一条认真地记下来。

    不知不觉挨得极近，陆知乔半边身子倚靠着祁言，头稍歪，脸几乎要贴到一起。

    “我回去洗澡了，晚上你跟妞妞到我那儿吃饭。”

    “好。”

    祁言一转身，就看到妞妞站在客厅怔怔地望着她们，神情有些古怪。她一愣，心底涌起微妙的感觉，说不上来哪里不对劲。

    没等她反应过来，小姑娘飞快地藏起手里零食，溜回了房间。

    “”

    回家泡了个澡，祁言顿觉神清气爽，敷了会儿面膜，抱着相机和电脑坐到沙发上，准备修片。

    前段时间一直下雨，到处潮湿坑洼，没什么合适的外景能拍，她迫不得已，只能拍拍小件艺术品。如果心思够巧妙，一个茶杯，一只碗，都能拍成别样的风景。

    祁言把相机里的照片导入电脑，存进一个新建文件夹内，惯例打开自己的约片专用邮箱看了看。猜想肯定又收到许多垃圾邮件，或者是大把她看不上眼的合作邀约，遂一进去就寻删除键。

    删掉众多垃圾邮件，留下大大小小的邀约函，逐个浏览。

    小破地方摄影展？不去。

    想买她获过奖的作品？没门。

    十八线艺人拍写真？滚蛋。

    倒是有个正当红的小花旦的工作室发来邀约表示希望合作，祁言认真考虑了一下，从商业约拍的角度来看各方面条件都合适，但――

    这小花旦的脸没长在她审美点上。

    没乔乔一半漂亮。

    不拍。

    祁言面无表情地删除邮件，继续往下拉滚动条，拉得手都酸了，有些不耐烦，待到剩下最后一封，她停住，点了进去。

    siena odel

    嗯？

    这是一家模特经纪公司，总部位于法国巴黎，在全球各大城市都有分司，主要为多个品牌时尚杂志模特，发展迅猛，于今年开始挖掘中国市场，现在正寻求长期合作的御用摄影师。

    希望她能考虑。

    然后面谈。

    发件时间是一周前。

    祁言只当是皮包野鸡公司，在国外鸟不拉屎的山沟沟里注册了个名字，跑回国内骗无知少男少女。她嗤笑一声，正要删除，摁着滚动条的手滑了一下，不经意看到底部的照片。

    江城分公司的内景，以及旗下签约的中国籍模特的照片。

    装修设计和模特长相，都不偏不倚地踩在她审美点上。

    祁言犹豫了。

    虽然她把摄影当□□好，但却是正儿八经科班出身，从十几岁开始玩，到二十出头已经小有名气。这么多年断断续续玩儿似的，从来没想过要以此为业，但如今，心里似乎隐约有了念头。

    对教育失去了热情，初心不复，也不想回去打理家业，总该做些什么。

    况且，模特，时尚

    近几年她鲜少接触这个圈子，可曾经却是非常熟悉，猛然间，脑海中闪过那张脸，继而涌起许多往事。

    祁言拂了拂头发，拉开茶几抽屉摸出烟和打火机，点燃，拧着眉抽起来。

    烟雾玫瑰香。

    她如雾的眸子里闪动着晦暗不明的情绪。

    抽完烟，祁言给siena odel回了一封邮件，简简单单两个字时间。再加一个问号。

    第二天早上，祁言收到了回复。

    对方时间充裕，也似乎很急，就约定在今天下午。节前的周日，初一初二不补课，祁言仍休息，但陆知乔要上班，中午她做好饭陪妞妞吃了，小睡一会儿，驱车前往siena odel。

    公司在市区，不远处就是商业街，很大，与图片相差无异。一楼大厅贴满了模特们的照片，虽密集却不显得拥挤，空间布局十分讲究。

    祁言穿了件短款黄黑格纹薄外套，随意搭了条浅色牛仔裤，一双普普通通的平底鞋，拿个电脑包，一副度假的样子大步踏入前厅。

    “您好，请问有预约吗？”前台小妹笑容亲切。

    祁言表情淡淡，没说话，低头点了几下手机屏幕，拿起来给她看。

    “好的，请稍等。”

    小妹打了个电话，嘴里喊的称谓是“冯助理”，不多会儿，一个穿短裙的年轻女人从侧面电梯通道走过来，朝祁言笑了笑。

    “您就是‘银河’小姐吗？”

    祁言轻嗯了声，淡笑。

    银河是她拍片用的艺名，源于一次长曝光拍摄流星的经历。目前还没人知道她真名。

    “我是老板的助理，我姓冯。老板已经等您很久了，请随我来吧。”女人的笑容十分职业化，说完转身在前引路。

    两人同乘电梯，上到十二楼。

    整层楼就一间办公室，瓷白的墙面上没有挂任何铭牌，只有一个类似蛇的符号。祁言看到那符号愣了一下，感觉有些熟悉，没等她仔细回想，冯助理已经通报完毕，请她进去。

    祁言礼貌淡笑，握住扶柄轻轻推门而入

    入眼是占了整面墙的巨大落地窗，金黄色的阳光直直投射进来，刺目明亮，杏色帘子被风吹得飘动。一道过分高挑的背影站在窗前，秀拔挺立，微卷的及肩黑发在风中轻微荡漾。

    七公分的高跟鞋。

    至少有一米八。

    那瞬间，熟悉感扑面而来，带着一股冷冽的威压。

    祁言以为自己早就忘记了那个人的样子，却仍是在看到的这一刻辨认出来。就像那天在电视机前，镜头只是一晃，她便被惹去了注意。

    是她吗？

    祁言捏紧了手指，屏住呼吸。

    那人微微侧头，随后，缓慢地转过身来。

 第62章 62

    江虞站在窗前, 双手插兜，轮廓分明的脸骨感立体, 单眼皮半阖着, 眼尾轻挑，带着几分凌厉和距离感。

    她穿一件半袖修身连衣皮裙, 黑灰色蛇皮花纹, 露出细白的腕子，脚下一双细高跟尖头蛇皮纹短靴, 身姿纤瘦修长，比例恰好，但因为过分高挑而给人很强的压迫感，无形中散发着掌控欲。

    在祁言的记忆中，江虞是个掌控欲很强的女人, 对人, 对事, 对周围所能触及的一切, 她都必须牢牢握在手中。

    时隔多年，依然如此。

    祁言默然看着她, 眼底毫无波澜，就好像在看一个陌生人。

    方才那么紧张, 或许只是不相信世间会有如此巧合，抱着一丝侥幸心理, 期待窗前的不是故人。而当看清那人的脸, 确定了, 心反而落回肚子里，暗暗感叹，真巧。

    尝过彻骨的痛之后，走出来，她真的不在意了。

    “好久不见。”江虞勾起唇角，露出桀骜的笑容。

    祁言扬了扬眉“你是老板？”

    “给总部打工。”

    “合作就算了，我水平不太够，另请高明吧。”祁言客气道，说完面无表情地转身欲走。

    “我只要你。”

    江虞的声音从背后传来，带着成熟女人独有的低沉妩媚，像是命令。随之高跟鞋声响起，一步一步，缓慢有力敲击着光滑的瓷砖地面，走过来。

    祁言搭在门扶柄上的手紧了紧，眸里晦暗不明。

    以前，她最喜欢听江虞穿高跟鞋走路的声音，那节奏沉稳有力，暗含狂傲不羁的野性，非常性感，简直是她的强力催|情|药。

    她还送过她一双黑皮红底高跟鞋。

    脚步声停在身后，祁言绷直了背，就听见江虞用漫不经心的口气说“让我满意的人太少，只有你符合我的要求。”

    她单手抽出口袋，伸直细长的五指放在眼前，细细打量着，像一只慵懒的猫。

    “江虞。”

    “嗯？”

    “我们早就分了。”

    “我知道。”

    祁言松开门扶柄，转身，发觉这人并未像自己想的那样靠很近，而是保持了大约半步的距离，不远不近，适合说话又不会显得亲密。

    是她反应过激。

    江虞把手揣回兜里，懒懒地抬起眼皮，好整以暇地看着她，勾唇轻笑“我在跟你谈公事，你怎么――”话音略停顿，笑容愈发妩媚，压低嗓音“说起私事了？”

    “……”

    “嗯？”江虞挑眉。

    时隔多年，祁言再次尝到被调戏的滋味，但已没了从前悸动的感觉，只是觉得有些恼，她冷笑“公事也不用谈，我不想和你合作。”

    “没必要故意这样，言言。”江虞轻轻摇了摇头，笑意灿然。

    昔日亲昵的小名从父母朋友之外的人嘴里喊出来，祁言僵住，那瞬间以为听到陆知乔这么喊她，心颤了颤，眸里涌起柔情。

    江虞望进她眼底，脸色微变，唇角的笑容冻了两秒，下意识往前挪了一点。

    但很快，祁言回过神来，意识到这人不是陆知乔，眼底恢复冷漠，“我没有故意，我就是这个态度，不想合作。听明白了吗？”她语气淡淡，又要转身。

    一股力道钳住她手腕，温度微凉，耳边传来江虞低落的声音“算我求你。”

    祁言低头看自己的手，皱起眉，江虞立刻松开，侧身挤占到门边，挡住。

    “我这个月三号回国，一直都在面试，面了很多人，如果满分是十分，他们当中最高的也只有九分，没有一个让我觉得完美。你知道的，我要求一向很高。”江虞敛了玩笑神色，不紧不慢地说。

    她素来惜字如金，不爱跟人废话，但若是碰到才华能够被自己欣赏的人，话多些也无妨。

    “本来我不想打扰你，但实在找不到合适的人，只能尝试给你发邮件。我在想，你可能心情不好，一念之间决定不理会，或者，你查到背后的人是我，就不来了。”

    祁言垂着眼皮，没吭声。

    最了解她的人还是江虞。她接片子全看心情，很多时候对待邀约，前一秒她心情尚好，觉得可以考虑，后一秒就可能因为吃到一个不甜的车厘子而烦躁，不予理会。

    她恨自己昨天手滑。

    当年分手闹得不愉快，她花了大半年才走出来，开始新的恋情。五年间谈了两个女友，虽然是自己喜欢的类型，但仍觉得寡淡无味，分得很快。最后她干脆不恋爱了，只解决生|理需求。

    终于，她遇到了陆知乔，可也偏偏是这个时候，江虞出现在她视线里。

    两人关系尴尬，朋友是做不成的，共事也勉强，何况她心念着陆知乔，是不该再与初恋有牵扯的。

    可是……

    她想起昨天陆知乔躲闪的眼神，想起那晚陆知乔虽被动表白却拼命推脱的样子，不禁感到迷茫，自己究竟是不是单身，该不该被所谓的“道德观”约束，又要如何把握人际交往的分寸。

    体会到不安的滋味，才愈发明白那种焦灼，她以为自己能继续等下去，又觉得一刻也等不了，身心煎熬。

    她多希望现在自己能理直气壮地告诉江虞我有女朋友，应该避嫌。

    她没有。

    没女朋友，也没底气。

    一阵暖风从窗外灌进来，夹带着阳光的味道，窗帘翩跹飘扬，两人额前的碎发微微拂动。

    思忖良久，祁言抬起眼皮，淡声道“我来了，但我要走。”

    “怕不好对女朋友交代吗？”江虞直视她眼眸，仍不死心。

    话里有几分试探的意味，但江虞把情绪掩饰得很好，张扬冷冽的眉眼间毫无波澜，一贯透着疏离的压迫感。

    祁言像是被戳中要害，眉心迅速拧紧又松开，一把尖锐的刀子生生捅进心窝里，她轻吸了口气，撇开脸，半晌才道“没女朋友。”

    江虞眸光忽亮，轻挑了下眉尾，“那就是害怕看到我，无法面对我。”

    “激将法没用。”

    “我是诚心的。”

    低微的语气，是铁了心。

    像江虞这样强势高傲的女人，要她开口求谁比登天还难，让她低过头的，只有时尚圈里屈指可数的几位大牛。她长了一身硬骨头，有资本硬，亦硬得很聪明，晓得拿捏分寸，把握尺度，进进退退使人捉摸不透。

    以前恋爱的时候，祁言偶尔受不了她的掌控欲，跟她吵架，她立刻放低姿态来哄，但哄好了过后，该怎样还是怎样，半点不会改。

    偏偏那会儿她觉得这是情|趣。

    一个高傲的人，为哄你而低头，一个强硬的人，为哄你而柔软。

    那时年轻，有情饮水饱，她很吃这套。

    祁言嗤笑，笑自己那时候幼稚，现在可是提不起兴趣了。她收起回忆，迎上江虞恳求的目光，问“我到底哪里让你觉得……能填补剩下的一分？”

    短暂的对视，她在江虞漆黑的眸里看到自己，亦看到纯粹与坦诚。

    “眼光。”江虞说，“天生的眼光。”

    “噢？”

    “一个长期物质匮乏的人，或者心中物欲重的人，他所看到的世界是狭小的，色彩是单一的，并且脑子里都是条条框框，后天再怎么培养也突破不了先天局限。”

    祁言淡淡哦了声，没说话。

    这女人。

    还真是傲。

    晓得她动摇了，有机会，江虞弯起红唇，指了指沙发说“坐吧，我们详谈。”而后迈开修长的双腿走到旁边柜子前，拿出一瓶淡棕色的酒，“喝一杯吗？”

    “开车。”

    祁言坐到沙发上，架起二郎腿，拿出电脑。

    江虞轻轻点头，把酒放回柜子里，给两人各自倒了杯水，搁到桌上，端着电脑和文件夹过去。

    “鉴于我们以前‘共事’过，彼此较为熟悉，你也对这个圈子有一定了解，废话我就不多说了。我们公司呢……”她双膝并紧微斜，脊背挺得笔直，一手搭着沙发扶手，另一手自然搁在腿上，颇有几分威严的气势。

    脸上表情淡淡，不笑时，更给人难以接近的感觉。

    江虞大致介绍了公司，讲了讲自己这些年的发展，她现在只固定跟几个大品牌合作，走走时装周，其余时间主要是运营个人品牌，以及签新人。今年的工作重心主要在国内。

    目前她需要一支摄影师团队。

    “其他人可以是九分，甚至八分，但团队的leader必须是十分，也就是，你。”江虞认真说。

    她开的条件优渥，报酬丰厚，并且前景光明，但凭她对祁言的了解，她知道这些都不是最重要的，甚至在祁言眼中也许不值一提。

    祁言懒懒地靠着沙发背，食指轻点着布面，漫不经心道“什么时候来，怎么拍，我自己说了算。”

    “当然。”

    “遇到紧急情况，如果我的时间安排能协调得过来，就尽力配合你们。”见她爽快，祁言也退让一步。合作讲究双赢，若是什么便宜好处都被自己占了，不仅坏名声，反噬也早晚会落到自己头上。

    江虞勾唇轻笑，拿起备好的合同递给她“签字吧。”

    祁言接过来详细看了看，两人同时签下名字，一人一份，而后录电子版。

    午后的暖风夹杂着花香，一阵阵吹拂进来，阳光的影子投射在落地窗前，缓慢地爬动着，从右边挪到左边，依旧刺人眼。

    江虞垂眸看着电脑，专注地打字，她侧脸线条清晰硬朗，有锋芒却不带攻击性，单眼皮越看越有韵味，妖而不俗，透着几分厌世气息，耐看。

    她能轻松驾驭任何服饰与妆容，将其演绎得大气利落，而随着年纪愈长，又添些成熟女人的风情。

    是年轻小妹妹最喜欢的类型。

    所以，当年十九岁的祁言，一见她就被勾得神魂颠倒。

    “你还是没变。”江虞突然出声，眼睛盯着电脑没动。

    祁言哂笑“你也是。”

    “叔叔阿姨还好吗？”

    “很好。”

    江虞笑了笑，没看她。

    “怎么没找个女朋友？”

    “你呢？”祁言不答反问。

    “找过，踹了。”

    “噢？”

    江虞伸了个懒腰，终于将视线从电脑上挪开，抬了抬穿着蛇皮纹短靴的脚，云淡风轻道“找过一个，比我小九岁，不懂事，整天作，闹我，就踹了。”

    “你还真喜欢小妹妹。”祁言刺她。

    江虞侧头，眨眨眼“你也很喜欢大姐姐。”

    彼此彼此。

    祁言撇开视线，随口道“看样子你是出柜了。”

    “圈里人都知道我弯的，不是什么大不了的事。”

    “是啊，没什么大不了的。”祁言声音陡然变大，皮笑肉不笑的，语气里满满的讽刺。

    江虞手指顿住，抬头看了她一眼，迅速收回目光，掩去歉疚。

    谁也没有说话。

    录电子版合同比较费时间，须得连接总部，不知不觉，太阳下山了。江虞关掉电脑放一边，站起来，看了眼墙上挂钟，说“走吧，请你吃饭，顺便见见我的姑娘们。”

    “你是老|鸨啊？”

    “坐你的车，行吗？”江虞不理会她的调侃，笑着问。

    “可以。”祁言收拾东西站起来，转身往门口走，“坐后面。”

    傍晚，城市灯火璀璨。

    平常繁华热闹的商业街有些冷清，许是五一前加班上课的缘故，虽然今天周日，但街上的人并不多。倒是十字路口前，等红灯的车子堵成长龙，尾灯交汇融合，形成一条条红黄色光带。

    陆知乔今天准时下班，下午收到祁言的消息说晚上有事不回来吃饭，她想着赶回去做饭也挺晚了，干脆带女儿出来吃，顺便给孩子买几件新衣服。

    母女俩从餐厅出来，进了隔壁购物中心，优哉游哉地逛着。

    女儿小时候穿的衣服，都是陆知乔拿主意挑选的，多数是少女感十足的糖果色，粉粉嫩嫩很可爱，孩子也喜欢。到今日，她仍是下意识选粉色的，却不想被女儿拒绝了。

    “粉色太幼稚了，我不喜欢。”陆葳嫌弃地摇头。

    陆知乔手里捏着一条粉色连衣裙，闻声僵住，惊讶地看着女儿“你以前不是很喜欢吗？”

    “那是以前。”小姑娘噘嘴，煞有介事道“我现在长大了。”

    ――噗

    陆知乔嘴角抽动着，忍不住笑了出来，无奈将挂裙子的衣架放回去，摸摸女儿的脑袋，“好，妞妞长大了，那就看别的颜色。”

    “妈妈……”

    “嗯？”

    “你给我钱，我自己买衣服吧？”陆葳抱住她胳膊，小声恳求。

    商场灯光温馨柔和，映入女孩漆黑的眸子里，明媚澄澈，她眼睛里有着渴望――对自主挑选权的渴望和自由支配金钱的渴望。像个小大人，却又未稚气未脱。

    陆知乔怔怔看着女儿的眼睛，忽然间似乎意识到了什么，心头掠过微妙的感觉，还没来得及捕捉，便消逝了。

    是什么呢？

    她没细想，忙不迭点头，从包里掏出一张信|用卡递过去，“好，你自己买。”说完凑到孩子耳边说了密|码。

    “嘿嘿~”

    陆知乔想看看女儿如何规划消费，没给她规定金额，看见喜欢的就可以买。逛完一圈下来，出乎意料，女儿并没有大手大脚刷爆卡，只买了三件衣服一条裤子和一双鞋子，花了不到一万块。

    看了女儿自己买的衣服，陆知乔羞愧不已，恍然发觉自己挑童装的眼光实在是差。

    “妞崽，以后你的衣服自己买吧？”

    “好啊~”

    从门店出来，眼前走过两个手牵手的年轻小姐姐，陆葳紧盯着她们走出好远，直到脖子不能再转，就听见耳边母亲的声音“妞崽，过马路了。”

    “噢。”

    她收回目光，专心过马路。

    马路对面是各大奢侈品牌店，陆知乔想买个包，决意去看看。她牵着女儿踏上人行道，察觉有道目光落在自己脸上，不由转头，发现女儿正看着自己。

    “怎么了？”

    “妈妈，你跟爸爸是怎么认识的？”陆葳鼓了鼓腮帮子，微眯起眼。

    陆知乔脚步一顿，心脏猛颤了下，抓着女儿的手倏然收紧，“大人的事小孩子不要管……”说完加快了步伐，生硬地岔开话题“对了，妞崽，今年生日想要什么礼物？”

    陆葳没答，转头看了眼两个小姐姐消失的方向，又看看母亲，片刻才小声说“我还没想好。”

    五月七号是女儿的十三岁生日。

    也是祁言的二十八岁生日――如果身份证日期准确的话。

    夜风拂动着额前碎发，陆知乔心不在焉地往前走，全然没注意女儿说了什么，她心中紧张的情绪渐渐平复，深吸了口气，一股期待感涌上来，有些兴奋。

    先不告诉祁言。

    到时候，她想给她一个惊喜。

    ……

    扫完街，母女俩提着大包小包到地下停车场，陆知乔找到自己的车，解锁开门，一样一样把东西放好，跟女儿同时上车。

    她低头系安全带，而后打开车窗，散散热气，一抬头，透过风挡看到斜前方走过来两个女人。左边的戴着黑口罩，个头相当高，右边的披着及腰长发……

    是祁言。

    两人聊着天，走到一辆白色轿车旁，祁言开了锁，率先钻进车里，而高个女人很自然地拉开副驾驶的门，弯身坐了进去……

 第63章 63

    停车场寂静空旷, 陆知乔怔怔地看着陌生女人坐进了副驾驶, 脑子一嗡，心底的弦霎时崩裂。

    车子的图标, 她闭眼能画, 车牌号码，她亦烂熟于心, 想骗自己这不是祁言的车，都不能够。长发，身形, 还有腿，祁言浑身上下所有的特征她都无比熟悉，眼睛自然不会欺骗自己。

    是祁言没错。

    微|信上告诉她，晚上有事, 不回去吃饭。所谓的“有事”，原来就是陪别人逛街。

    骗她？

    陆知乔深吸一口气，鼻头发酸, 单手紧紧抓住方向盘。

    每天忙碌之余最期待的事情，就是晚上回到家，三个人一起吃饭。蔬菜鱼虾也好，面条白粥也好，只要她们坐在一起，无论吃什么都是美味的。缺谁都不可。

    下午收到祁言的消息，她其实有点难过，心里空落落的, 精神难集中，险些做错报价单。她想了许久才想明白，是因为祁言不能陪她吃饭了，所以她失落。她安慰自己没关系，还有女儿，正好拿这个时间来陪陪孩子，而祁言不是她的专属仆人，没有义务时时刻刻守着她。

    可现在，她的自我安慰就像个笑话。

    祁言没有骗她，的确“有事”，只不过所谓的“有事”是陪另一个女人吃饭逛街，没有详细说明罢了，这算不得骗。

    而她，没有资格和立场去指责。

    思及此，陆知乔不由拧起眉，胸口闷得像压了一块石头，心酸，委屈，自嘲……所有情绪一股脑儿涌上来，堵在喉咙里。她盯着白车的副驾驶方向，眸光黯然沉下去。

    她在意的，也不仅仅是祁言“骗”她。

    可她和祁言什么关系都不是，没有立场指手画脚，更没资格生气委屈。

    陆知乔眼眶涩涩的，抓着方向盘的手指关节微微渗白，她侧过脸，闭了会儿眼睛，听到车子发动的声音，又睁眼，就见那白车缓缓驶出停位，往右拐。

    “妈妈，怎么不走？”在旁摆弄手机的陆葳转过头，疑惑地看着母亲。

    头发遮挡住女儿的视线，陆知乔心一慌，脸色很快恢复自然，低低应了声：“嗯，走。”

    刚说完，那辆白车从她面前驶过，往出口去。

    窗户关着，里面什么也看不见。

    .

    车子驶入小区地库，快到自家停位时，陆知乔下意识偏了偏头，伸长脖子，看到自己车位旁边是空的。

    祁言还没回来。

    这一路揣测忐忑，虽然是意料之中，但当猜测成真，她还是忍不住失落，难过，委屈。她知道祁言要先送人回去，或者跟人到别的地方“有事”，甚至很有可能……

    她不敢再往下想。

    停好车，陆知乔牵着女儿乘电梯上楼，回家。明知道对面902没有人，她仍是在关门前深深地看了一眼，好像那扇门下一秒就会打开似的。

    母女俩各自洗了澡，陆知乔把换下来的衣服和新买的衣服分开，前者放进洗衣机，后者用盆装着，过过水。

    她给自己找事做，免得胡思乱想。

    女儿挑的衣服款式比较成熟，但又不是成年人的风格，少了朴素，多了新潮，陆知乔说不上来是什么感觉，仿佛是自己在做梦，一觉醒来与世界脱了节。

    洗完衣服，晾起来，她无事可做了。

    “妈妈，你上次不是说给我买漫画书么？”女儿刷完牙跑过来，小心翼翼地问。

    这次期中考试，她数学考了75分，虽然分数不高，但是总算及格了，比之上学期有很大进步。语文和英语成绩依然稳当，排名也上升了，总体来看是不错的。

    孩子的世界很小，得到一点鼓励就能开心很久，陆知乔一直教育女儿“努力会有回报”，自然要说话算话。

    她笑着点头，拍了拍女儿的肩膀，说：“是啊，等放假我们就去买。”

    “我想自己买。”

    陆知乔一怔，有些犹豫。

    女儿有自己的主见是好事，但毕竟没成年，拥有过大自主权和过多能够自由支配的金钱，万一跟同学攀比，没个节制，心思全歪了，怎么办？她不是不信任女儿，只是担心自己忙起来不注意，最后酿出祸事。

    以前她这个母亲当得太“轻松”了，只要管吃管喝，让孩子吃饱穿暖，其他的无需操心。

    此刻她才意识到，棘手的考验只是刚开始。

    她茫然得像只没头苍蝇。

    如果是祁言，或许就知道该怎么做吧？她脑海中闪过那人的身影，一晃想到停车场里那幕，喉咙蓦地有点堵。

    “我保证不会乱花钱的~”陆葳拉住母亲的手，小声撒娇。

    好难为情啊。

    别的同学都不会跟妈妈撒娇，只有她……唉。可她控制不住，有什么办法。

    其实妈妈挺好说话的。

    只要她撒娇。

    嘿嘿。

    陆知乔思绪被打断，侧头望见女儿噘着小嘴，心一软，笑着应道：“好，你自己买。”说完去拿包，翻出刚才刷过的信|用卡，递给女儿，“这张卡你拿着买衣服，怎么花自己规划，不许刷爆了，否则我要收回的。买书等会儿我给你现金。”

    “嗯嗯。”小姑娘咻地抽走卡，猛点头。

    “还有，要记账，每一笔支出多少，记在本子上，我每个月检查。不许谎报漏记，要是被我发现就再也没有零花钱了。”

    “好。”

    陆葳拿着卡高高兴兴蹦回了房间。

    孩子问家里要钱，总好过向同学借，她希望女儿能从自己这里得到安全感，无论发生什么事，第一时间想到的应该是妈妈，是家人，而不是出于害怕或者其他负面情绪，去求助他人。

    她站在原地，思忖片刻，想通了。

    楼道里传来电梯微弱的“叮”声，在此刻静谧的环境中显得突兀，陆知乔猛一激灵，飞快走到门边，轻手轻脚扒在猫眼上往外面看，心跳瞬时加快。

    灯光映照着祁言的身影从电梯里出来，她径直朝902走去，看都没往这边看一眼，开门，进屋，接着关门。

    ――砰

    陆知乔的心随着关门声猛然震了一下，而后急速坠落下去。她抓着扶柄的手紧了紧，手心被薄汗濡湿，滑溜溜的，不受控地垂落身侧。

    心底涌起难以言喻的失落，就好像握在手里的本该属于自己的东西，没捂热乎便被抢了去。

    或许，她错了，那不是属于自己的。

    在停车场看到那高个子女人，她莫名有种直觉，对方跟祁言的关系不一般。虽然那人戴着口罩，看不清脸，但一眼望去给人很强的压迫感，以她多年阅人无数的经验来看，并非身高导致，而是一种纯粹的气质，或者说，气场。

    她相信自己的直觉，故而无法说服自己，那两人只是朋友。

    忐忑的同时又很自责，她口口声声说信任祁言，结果仅仅是看到一个没有任何含义的画面，就忍不住胡思乱想，妄加揣测。如果两人真的只是朋友，祁言知道她如此不信任她的话，会不会很伤心，很失望？

    她不敢去问。

    脑海中反复浮现停车场里看到的全部，听到的声音，两个人说了什么？有没有在笑？是不是很亲密？她都记不清了，唯一记得清晰深刻的，是自己内心轰然塌陷的无力感。

    一遍遍反复，一遍遍重演，不断回味，她仿佛拿着一把刀，不知疼地捅自己。

    罢了。

    不问，也不提起，给自己留点尊严，她们还是邻居。

    陆知乔轻吐了口气，往后退，灰白如纸的脸色愈发晦暗，她转身，正欲关灯回卧室，楼道里又传来轻微的动静，而后下一秒，门铃响了。

    她一怔，心悬到了嗓子眼，忙转身去开门。

    缓缓扩大的门缝里空无一人，陆知乔反应不及，就被突然从门背后跳出来的祁言吓了一跳，惊呼着往后退了半步，那人伸手一捞，将她抱了个满怀。

    清淡的洗发水香味钻进鼻间，陆知乔恍惚失神，下意识抱住了祁言的腰，而后忽然想起停车场那一幕，酸意涌上来，又挣扎着推开她，垂下眼皮。

    祁言以为她是害羞，没在意，提起手里的纸袋，笑着说：“上次你不是说花茶喝完了吗？我回家拿了好多。我爸妈都不喝的，好东西放着给他们也是浪费，你喜欢就管够。”她语气松快，嗓音依然温柔轻细。

    说着，拉过陆知乔的手。

    陆知乔低着头，不动声色地抽开手，接过纸袋放到旁边柜子上，扯了扯嘴角：“嗯，我累了，你也早点睡吧，晚安。”

    藏在背后的另一只手握成了拳，指甲狠狠抠着掌心，她拼命忍住自己想要开口问的冲动，亦不敢抬头看祁言，生怕看了一眼，憋不住的苦涩就会冲破理智的束缚。

    她有什么资格问呢？控制不住脾气的后果可能是弄僵两个人的关系，为了一件没根没据的事，不值得。

    祁言快些走吧。

    别在她眼前晃了。

    没等人走，她迫不及待转身，逃似的快步走回房间，关上门。

    祁言愣了愣，脸色微变，心底升起不好的预感，忙反手带上门，脱了鞋就往屋里冲。瓷砖地面有些凉，冷意从脚底涌入心里，她心急，顾不上敲门，直接推门而入。

    没锁。

    陆知乔倚在窗边，背对着门，闻声惊惶地转过来，猝不及防撞上祁言的目光，神情呆滞。

    “怎么了？”祁言皱眉，上前抱住她，“是不是我说错了话……”

    “乔乔？”

    温热气息落在耳侧，伴着亲昵的呼唤，陆知乔浑身一颤，心从冰冷的谷底飞上来，紧绷的神经断裂了，那股拼命克制的苦涩如洪水般泄涌，冲动疯狂。她软在祁言怀里，小声问：“你下午去哪里了？”

    “有事啊。”祁言愣道。

    “什么事？”

    祁言顿了顿：“……工作上的事。”

    陆知乔霎时心凉了半截。

    还在骗她。

    “松开。”她皱眉挣扎，不知不觉眼眶泛红。

    没有必要再问下去了，与其听这人心虚编造的谎言，不如给自己留些体面，方才已经够丢脸了，不是吗？

    越想越难过，奈何这人愣是不松手，两条胳膊铁钳似的箍着她，她没了力气，只能放弃。

    祁言凝视她微红的眼睛，心头刺痛，隐约有了一个猜想。

    会那么巧吗？

    “乔乔。”

    陆知乔埋脸抵在她肩窝上，没吭声。

    “有家模特经纪公司想跟我合作，让我当他们的御用摄影师，我今天下午过去考察，发现老板是我一个熟人……”祁言淡声解释，边说边吻了吻她的头发。

    是熟人，以前很熟很熟的。

    江虞对她而言，仅仅是个熟人。可若直接说是初恋，她一时也没有心理准备，不知道陆知乔会是怎样的反应。

    生气？或是平静？

    她没底，不敢妄自揣测。

    怀里人身子一僵，许久没说话，片刻后，肩上传来闷闷的声音：“是不是个子很高，女的，戴黑口罩……”

    祁言皱眉，缓缓闭上眼睛，轻呼出一口气。

    果然。

    “你看见了。”

    “嗯。”陆知乔轻轻抓住她头发，“在停车场。”

    一丝歉疚涌上心头，陆知乔羞愧不已，她误会祁言了。像一记耳光狠狠打在脸上，火辣的疼痛仿佛在质问她，为什么不信任祁言。现在祁言应该是晓得了，她不信任她。

    “乔乔，有件事――”

    “对不起。”

    “嗯？”

    陆知乔又不说话了，脸颊轻蹭着她头发，一个劲往她颈|窝里钻，好似难为情。

    祁言怔了片刻，倏然明白过来，心里却是愈发紧张，涌到嘴边的话咽了回去，反复犹豫。

    该说对不起的人是她。

    她没打算瞒着陆知乔。任何事，时间，地点，细节，包括心理，她半个字也不会瞒，只是没想到偏就那么巧，被陆知乔看见，胡思乱想一通。这种情况下，她的坦白怎样都显得苍白无力，甚至有因为瞒不住了才选择说出来的嫌疑。

    那可真是冤枉死她。

    “你刚才说什么事？”陆知乔蹭了会儿头发，抬起头来。

    祁言喉咙噎了一下，抬手抚上她的脸，轻声道：“我保证，我接下来讲的每一句都是实话，你也保证，冷静听我说完。”

    “好。”

    卧室窗户没关，一丝凉风吹进来，拂动额前凌乱的碎发。

    祁言张了张嘴，薄唇翕动着，一五一十将事情经过全部交代清楚。她的心一下比一下跳得快，喉咙渐渐干涩。

    头发被愈抓愈紧，几度扯到头皮。

    ――嘶

    疼死了。

    “你还喜欢她么？”陆知乔埋着脸，闷声问。庆幸这厚厚的头发可以给自己安全感，不至于被看到她此刻的狼狈。

    她告诉自己没资格介意，没资格质问，祁言能向她坦白，就该知足了。

    可是怎么能不介意呢？

    她的初恋是祁言，祁言的初恋却不是她。

    不，她们还没有“恋”，没有谁欠谁，没有谁对不起谁。

    很公平啊。

    “不喜欢。”祁言诚实道。

    陆知乔没再说话。

    她还有好多好多想问的。每一句涌到嘴边，立刻就失了勇气，她从来没像现在这般讨厌自己，恨自己在感情上如此懦弱，恨自己连话都没法理直气壮地问，恨自己不能让祁言大大方方说出“我有女朋友”五个字，恨自己活该。

    她没有正儿八经的恋爱经验，也不明白所谓的旧爱重现意味着什么，但这一刻她别无选择，她应该相信祁言。

    不喜欢，就是不喜欢。

    “那你还让她坐副驾……”陆知乔脱口道，一时没憋住。

    说完就后悔了，可是想要收回已经来不及。

    祁言歪头亲了亲她耳朵，“我本来让她坐后面，她晕车想吐，就……没办法。”说着有些哭笑不得，无奈哄道：“我明天就给车子消毒，保证一点味儿都没有。”

    以前若是看到陆知乔吃醋，她高兴都来不及，此刻却只有满腔的心酸与无力，还有心疼。

    “我……不是这个意思。”

    “嗯？”

    她抿住唇，脸有些红。

    祁言小心翼翼捧住她的脸，薄|软的唇贴上去，诱哄般轻吻着，从嘴角缓缓爬到眼尾泪痣上，一时难自控，呼吸渐急。

    四周静谧无声，虚掩的房门被缓缓推开一小条缝隙......

 第64章 64

    狭窄的门缝里, 两个女人抱在一起。

    祁言单手搂住陆知乔的腰, 另一手捧着她的脸，薄软的唇在那颗泪痣上流连碾磨, 片刻后缓缓滑下来, 贴着嘴角，肆意品尝她的味道。陆知乔心头微痒, 双手情不自禁攀住祁言的肩膀，无意识地回应着。

    吻得难舍难分。

    躲在外面的陆葳睁大了眼睛，抬手捂住自己嘴巴。

    她她她她她看到了什么？

    祁老师和妈妈居然……

    亲亲！

    里写的都是真的？

    不仅男生和男生之间可以亲亲, 女生和女生之间也可以！

    最近她在看耽美漫画，两个男生谈恋爱那种，班上好多女生都看。她认识的一个初二学姐告诉她，除了耽美, 还有百合，就是两个女生谈恋爱。学姐给了她两本百合漫画，还向她安利了一个看百合的网站, 叫晋……

    晋什么来着？

    唉，不记得了。

    一开始看百合漫，她觉得好无聊，两个女生谈恋爱就是牵手抱抱吗？她和好闺蜜也每天牵手抱抱呀，有时候还亲亲脸占便宜，甚至突然袭X。

    女生之间的友谊就是这个样子的。

    明明是友情嘛！

    她跟学姐说没劲，学姐就给她发了几个的名字，让她去晋什么什么的网站搜, 她搜了一篇，之后就发现了新世界。

    原来女生之间的亲密，是可以分为“友情”和“爱情”两种状态的，像她和好闺蜜那样，叫友情，而像里那样，叫爱情，就是谈恋爱。

    区别是什么呢？

    现实中她只见过“友情”状态的亲密，还没见过“爱情”状态的，两者极难分别。她去问学姐，学姐说需要观察，最简单直观的辨别方式就是看两个女生亲密时是否像男女之间那样……

    温柔，深情，最重要的是――亲嘴巴！

    她想起妈妈和祁老师的友情，决定先从她们身上开始观察。可是一连观察了好多天，以漫画和为辅助，她都没能分辨出来妈妈和祁老师的亲密到底是哪种。

    应该是友情吧。她想。

    毕竟两个女孩子谈恋爱，太少见了，稀有得仿佛只能在书里出现。她没见过活的，自然就难以理解是什么概念，总是想着想着就想成自己和好闺蜜那样。

    现在，绝对是个意外。

    她本来在房间里写作业，听到客厅开门声和说话声，知道是祁老师来了，就偷偷趴在自己房门口听。但是妈妈很快就进了房间，祁老师不仅没走还追了进去，她更好奇了，趴在门上半天都没听到动静。

    于是她轻手轻脚溜出来，看到妈妈房间的门虚掩着，就想悄咪|咪看一下，结果……

    天呐！

    妈妈和祁老师居然在亲嘴巴！

    她们亲得好像很有感情，和电视剧里男女主角一模一样。

    她见到活的百合了吗？

    陆葳脑子里顿时有了概念，心中生出一丝微妙的感觉，可是除惊喜之外，还有点点不能理解。如果妈妈和祁老师的亲密是“爱情”，那以前跟爸爸在一起时是什么呢？

    好遗憾，她都没有亲眼见过爸爸的样子。

    生物老师说女人和男人结合，xx染色体和xy染色体结合，才能孕育新生命。一个家庭里，应该有妈妈，爸爸，和孩子，妈妈和爸爸相爱了，会生宝宝，可如果两个男人或者两个女人相爱了，怎么生宝宝？

    谁当爸爸，谁当妈妈？

    按照攻受的概念，似乎也不好分。

    陆葳满脑子疑惑解不开，又偷偷瞄了眼里面的人，有点羞，她怕被发现，连忙轻轻掩好门，转身回自己房间……

    .

    吻至深处，情难自禁，祁言内心蠢蠢欲动，手也开始不安生了，所到之处燃起一片火焰。

    陆知乔软在祁言怀里，面红耳热，身上也很热，却仍留有一丝理智。她睁开眼睛，捉住那只想要放肆的手，轻轻挪开，而后偏过头，离开唇上的温度。

    祁言不勉强，垂落身侧的手片刻又勾到她腰|上，嘴角噙笑。

    “我没有介意，我只是……”陆知乔被盯得不自在，垂下眼帘。她嘴唇被吻得充血发红，灯光下像饱满的果实，惹人采撷。

    话说一半又噎住，后半句卡在喉咙里。

    这番否认就像此地无银三百两，越是不想被看穿，越暴露了心思。她就是介意，就是吃醋，因为她喜欢祁言，可是有些话若要直白地说出来，无异于将她剥|光了挂出去示众。

    见她为难，祁言不忍，替她找了一个台阶：“只是觉得我骗你？”

    陆知乔连连点头，掀起眼皮看她。

    目光触及眼底那片柔情，心跳猛然停了一下，抽搐着，愈发愧疚。

    “我从来没骗过你。”祁言叹了口气，伸手轻刮一下她鼻子，眉心微拧，“乔乔，你能不能……多给我一点信任？”

    果然啊。

    她心口不一，还不够信任祁言，被看穿了。那双棕色的眸里含着些许无奈，其余的，一半是温柔，一半是失落。

    陆知乔低下头，眼睛微红：“对不起。”

    “该说对不起的人是我。”

    祁言握住陆知乔的手，梳开她五指扣进去，交握着，“其实一开始看到老板是她，我也有点犹豫……”

    “那你为什么还签合同？”陆知乔忍不住打断，随后一怔，意识到自己说了什么，慌忙背过身去。“我不是――”

    她深呼吸着，抿住唇。

    话几乎没经过脑子就说了出来。明明祁言已经解释得很清楚了，她还是介意，胸口像堵了一团棉花，闷得喘不过气。

    被偏爱被护着的滋味，尝过就能上瘾，她知道祁言会哄她，会依着她，就免不了矫情。百般告诉自己不要无理取闹，终究是没克制住冲动，就像久旱逢甘霖，贪婪地想要得到更多，最后淹死在水中。

    说出去的话来不及收回了，她低喘着气，眼底慌乱闪逝，脑中思索着如何补救，正着急，腰突然被两条有力的胳膊缠|住。

    随后她跌进温|软的怀抱。

    那瞬间，陆知乔握住了交叠在身前的手，感受到心安，缓缓闭上了眼睛。

    “因为我是从专业的角度去考量的。”祁言偏头亲了亲她耳朵，眼里满满的心疼，嗓音低哑，“说实话，我没有把她当做一个因素考虑进去，她还不值得我斟酌。我高兴就去，不高兴就不去，随时可以毁约，低于九位数的毁约金我自己能拿得出来，不用惊动爸妈。”

    薄|唇擦过耳尖，半含住，轻柔小心地吮|弄。

    “乔乔，无论你问我什么，都可以理直气壮，因为我有义务回答你，也必须向你交代清楚。”

    “……”

    陆知乔耳根子发热，面颊绯红，抿着嘴不说话。

    吃醋了。

    嘴硬不承认。

    祁言唇角的笑意来不及扩大，倏又消散了，她笑不出来，反倒觉得心酸。为乔乔，也为自己，彼此明明靠得很近很近，却仍是够不着对方，连吃醋都吃得百般委屈，小心翼翼。

    算了，不去想，先哄人要紧。

    “对了，那里的模特们很不错，改天我带你去看看？”祁言歪着头，扬起笑脸。

    下一秒，头发被揪住。

    ――嘶

    还行，不算很疼。

    祁言拱了拱嘴，讨好地亲她脸颊，“不看了，哪有乔乔好看。”

    又被揪一下。

    嗯？

    她说错话了？

    她还没来得及张嘴求饶，陆知乔松开抓着她头发的手，嘴角忍着笑，一本正经道：“你是打算发展副业吗？”

    “……嗯，算是吧。”

    祁言没告诉她，自己决定了等妞妞毕业就辞职，毕竟还有两年，未来发生任何变故都说不准。其实她也只是半玩儿，将来如果腻了以爱好为业，就去当包租婆，然后带着母女俩到处旅游……

    两个人的未来，无法忍住不去规划，光是想想就觉得好幸福。

    “这样不会很累吗？”陆知乔担忧问道，侧过脸。

    晓得这人不是因为缺钱，但是一想到两份工作就有点窒息，她自己，一份工作就忙得够呛，哪里有时间发展副业，连爱好都少得可怜。

    转念又想，祁言跟她不一样，她眼里工作只是工作，赚钱就是赚钱，祁言则或许是喜欢多一些，随心自在，没所谓。

    差距，简单明了。

    心底冒出微弱的自卑，她慌忙赶走，不去想。

    祁言此刻在脑海中尽情设想，甚至规划好了两人的蜜月路线，冷不丁回过神来，笑：“担心我啊？”

    “嗯。”她大方承认。

    ――哟

    祁言被蜂蜜卡了喉咙，心一软，用鼻子蹭蹭她的脸，“放心吧，我不可能让自己累到的，要累也是在床……咳咳，嗯。”一时嘴瓢，她低咳了两声，改口道：“不累。”

    陆知乔一愣，红了脸。

    装作没听懂吧。

    “哦。”

    祁言暗暗松口气，搂紧了，嘴唇贴着她的脸反复碾磨，“我想亲你一下，转过来好不好？”

    “你亲少了？”陆知乔没好气道，还在为祁言方才嘴瓢而难为情，一下子想到许多。

    脸上，耳朵上，眼睛上，哪里都是这人的“口水”，还想得寸进尺。

    没门。

    祁言微愣，一时感觉心像是被电过，又酥又麻，放软了声音哄道：“别生气了~”

    “就亲一下，给你揪头发玩，嗯？”

    陆知乔哭笑不得。

    当她三岁小孩儿呢？

    “没生气。”她也软了，说完转过来，双手主动搭在祁言肩上，低垂着眼皮。

    当初祁言让她当她的模特，说得好听，话到脑后忘得一干二净，像是自己的宝贝遭了觊觎，她意难平。但这样的念头只能在心里想想，她介意归介意，心里还是希望祁言有更好的发展。

    设想，她们是恋人的话，祁言就不会犹豫吧？而是更坚定地拒绝合作。

    她懂。

    亲吻拥抱，她渐渐习以为常，要建立一段关系，她却总感到恐慌。今天这件事像一只无形的手，推着她往前走，但前路究竟是天堂还是地狱呢？她没有把握能成为一个合格的恋人，也没有把握未来的生活会安宁稳定。

    一切的源头都是她自己。

    自己惹出来的事，怨不得谁。

    走着神，唇上蓦地一热，陆知乔愣住，那股温|热的气息侵袭进来，她霎时被卷走，溺入水中。

    她陷进了漩涡。

    被勾引，被搅拌，碎得七零八落。

    仅一个吻，就叫她发软无力，塌在祁言怀里不想起来。这回祁言很规矩，只抱着，不多动作，放过了她的唇，又去磨那颗泪痣，食指轻轻捏她耳朵，就是不让她消停。

    “祁言……”

    “嗯。”

    陆知乔无骨依偎着她，喉咙里闷声：“她还喜欢你么？”

    “不知道。”祁言腾出空回答，“不关心。”

    泪痣啊。

    香甜可口。

    简直是她的特效xx药。

    怀里人没了声儿，祁言不舍地放开泪痣，低眸看了眼，就见陆知乔闭上了眼，嘴角勾着似有若无的弧度。她目光柔如水，轻声道：“我留了她助理的电话，有什么事，她只能通过助理联系我转达。”

    说着就要掏手机出来。

    陆知乔睁眼，一只手拦住她，若无其事地转移话题：“妞崽说五一想去爬松山，你做攻略。”

    “遵命！”祁言啄了下她的唇，“一切交给我，你们只管尽情地玩就好。”

    陆知乔眯着眼笑，抬手抓了她一缕头发，没揪，只放在手中缠着玩。

    ……

    夜里，万籁俱静。

    陆知乔失眠了，躺在床上翻来覆去，脑里反复回荡着“初恋”两个字，不断回想祁言提到初恋时的表情。她无法放空大脑，焦虑得睡不着。

    江yu……

    她虽不关注时尚圈，但是听过名字，很容易便想到是哪个字。江yu，江虞，超模，名气挺大。

    当祁言说出这个名字，她心底同时升起危机感与挫败感，交织环绕，难怪祁言如何解释，如何让她安心，她都难以消去心中忧虑。

    初恋那么优秀，都能成为过去式，而像自己这样的普通人，又怎么会长久。

    黑夜伸手不见五指，紧密的窒息感环绕包围。

    陆知乔手伸出被子，轻拍了两下，床头蛋壳灯应声而亮，张牙舞爪的黑暗立刻缩回角落里，视线所到之处，洒满柔和的暖黄色光芒。

    她松一口气，拿起床头手机，点进浏览器。

    搜索江虞。

    百科词条相当长，基础信息齐全，个人经历也很丰富。这人比她还大一岁，家境优渥但神秘，无人知晓具体情况。长了一张特点鲜明的脸，虽然不太符合主流审美观念，但非常高级耐看，是第N眼美人。

    有许多照片，笑的时候亲切明媚，不笑的时候冰冷神秘，很有距离感。

    完美的衣服架子，穿什么都好看，总能穿出大方利落的气场，无论生活照，还是T台照，一眼望去光芒四射。

    工作缘故，陆知乔偶尔会接触到明星艺人，只觉得那些平日里光鲜的偶像私下都一个样，甚至有的还不如普通人。可显然，江虞所处的圈子高于娱乐圈，她本身也是高于明星艺人的存在。

    没有接触过的领域，没有见识过的人，触到了她的盲点。

    她又点进了江虞的微博。

    自拍，品牌，时装周，粉丝众多，热闹非凡，生活多姿多彩，看得出来是个比较有生活情趣的女人。

    再看看自己，没什么爱好特长，毫无情趣可言，孤女寡母的，除了会赚钱……不，赚钱也没别人赚得多，一无是处。人比人气死人，她当真是样样都不如初恋。

    也许祁言现在喜欢她只是图个新鲜，毕竟见识过优秀的人，想换口味也未尝不是。

    心里萌生出退意......

    陆知乔呼吸一滞，喉咙像是被猛地扼住，喘不上气，随后眼泪不受控地涌出来，顺着眼尾滑落，淌进耳朵里。

    为什么是现在？为什么偏偏在她动心的时候，掉进去的时候，看到希望的时候，给她重重一击。她按住胸口，那里起伏的频率愈来愈猛烈，隐隐地痛，每抽一口气，就像剜去一块肉。

    蛋壳灯发出的光，被她眼里的泪模糊了，晕成一片不真切的幻象。

    哭了一会儿，鼻子塞住了，陆知乔放下手机坐起来，抽了张纸巾擦擦，揉成团丢进纸篓。她抬手抹了把泪，一转头，看见蛋壳灯底座的小字滢滢发亮。

    ――你在哪里，我就在哪里

    言言

    她一愣，混沌的眸子亮起来。

    【你能不能......多给我一点信任？】

    耳边回荡着祁言的话，陆知乔霎时冷静下来，陷入沉思。她答应过的信任，转脸就忘了，一个人钻牛角尖，胡思乱想，给自己徒添焦虑。

    不能再这样了。

    从某种程度来说，初恋那么优秀的人都见识过，却分开了，也许正说明“条件”并不是祁言衡量感情的唯一标准。那么，她，凭什么断定自己无法与祁言长久。

    想归想，落到实际行动上，比渡劫还难。

    陆知乔望着蛋壳灯出神，叹了口气，拍拍手，灯光熄灭了，她重新躺下，拉过被子盖住脑袋。

    .

    小长假三天都晴，气温平稳。

    以往，陆知乔不爱在节假日出门，国内的景点到处都是人，在人群中挤来挤去破坏游玩的心情，而出境游时间不够，类似三天小长假，她只会带女儿在市内转转。

    今年是女儿和祁言想出去玩，她只凑个热闹，当做陪同。放假时间短，去不了太远的地方，计划是两天一夜，散散心。

    松山景区在省内，自驾游很方便，祁言做好了详细的计划和准备，给车子加满油，备些应急物资，一早带着母女俩出发。

    上车前，陆知乔站在副驾位门口，拧眉问：“消毒了吗？”

    “里里外外都消过毒了，放心~”祁言单手扶着她肩膀，讨好地笑笑，顾忌孩子在旁边，没敢有太多动作。

    然，眼睛里的浓情都快要溢出来了。

    陆知乔脸有点热，没说话，弯身坐了进去。

    “妈妈，为什么你要让祁老师给车子消毒？”坐在后面的陆葳扒着前座椅背，探究的目光来回扫过两人的脸。

    陆知乔语塞。

    祁言系好安全带，伸手捏了捏小姑娘的脸，笑着说：“当然是定期消毒，干净卫生了。”

    “哦。”

    陆葳应了声，往后靠着椅背坐好，眼珠子左右转来转去。

    走高速大约两个小时，祁言循着导航开车驶入松山景区，到山脚下。因为来得早，停车场还有不少位置，她捡了个方便进出的车位停。

    三人下车，各自背着小包，陆知乔习惯性要去牵女儿的手，谁知孩子挣脱开，往后退了一步。

    “不用，你去牵祁老师。”

    说完，陆葳绕到祁言身边，牵起她左手，把另一只手留给陆知乔。

 第65章 65

    都说童言无忌, 陆知乔听到女儿说这话, 愣了一下，心头掠过微妙的感觉, 有些古怪, 却说不上来是什么。她望向祁言，后者正掏手机, 无意识地牵住了孩子的手。

    “网络订票走......七号快速通道。”祁言看着手机自言自语。

    她穿整套运动装，长衣长裤，戴着棒球帽, 长发低挽在脑后，身量秀拔，清冽的眉眼带着英气，勾人而不自知。

    陆知乔看着她, 情不自禁勾起了嘴角。

    “走吧，刷手机进去。”祁言抬起头，迎上陆知乔噙笑的目光, 一怔，那人随即垂眸避开，眼带羞意。她恍然发现妞妞不见了，转头张望，小姑娘就在她旁边，牵着她的手。

    嗯？

    不牵妈妈？

    她张了张嘴，话未出口，陆知乔已率先迈步往大门去。她只好牵着妞妞跟上。

    进了景区大门, 左边是缆车售票窗口，连着缆车站，右边是盘山公路末段，登山小路就在缆车站边上，那里聚集着三三两两全副武装的登山爱好者，穿冲锋衣，背大包。

    陆葳看到穿冲锋衣的高个子男人，冷不丁想起了前任数学老师徐首逵，下意识往祁言身后躲。

    “我们坐缆车上去吧。”祁言没注意孩子，仰头看了看近在眼前的松山，又看看缆车站，最后目光落在陆知乔身上。

    天空飘着馒头云，艳阳高照，山脚下地表气温二十八|九度，中午还会升高。晴天视野好，远望山崖本来应该能看到一片层峦叠翠，葱郁茂盛的景象，但她方才抬头看，山上雾气缭绕，只隐约显出山形轮廓。

    松山海拔一千六百多米，山上天气变幻无常，雨说下就下，全程徒步爬上去恐怕难走。

    而缆车送人到半山腰，剩下登顶的路自己爬，既省体力，又能亲身体会爬山的乐趣，大多数游客都这么选。

    祁言考虑到陆知乔平时不常锻炼，也很少进行户外活动，徒步爬山身体吃不消。还有妞妞，小孩子体力不见得好，万一母女俩出什么事，她肠子都能悔青。

    “全程爬上去，体力好歇得少的话，估计要四个小时。我无所谓，但是你不经常锻炼，很难爬。”祁言握住陆知乔的手，眼中不自觉流露出担忧，眉心拧起细微的褶皱。

    “而且缆车只送我们一半路，剩下一半还是可以爬的。”

    陆知乔仰头看了看。

    山峰高耸入云，陡峭险峻，苍翠绿植若隐若现，远望神秘美丽如仙境，但也给人暗藏危险的感觉。

    陆葳睁大眼睛看着两人，噘起了嘴。

    坐缆车多没意思，她想爬上去，但是看祁老师很担心妈妈的样子，就犹豫了。祁老师的眼神，和电视剧里男主角看到女主角受伤时一模一样，紧张兮兮的。祁老师还抓住了妈妈的手，像是要生离死别，但是很自然，不像电视剧里那么夸张。

    她又想起里描绘的场景，加之前几天偷看到祁老师和妈妈亲|亲......

    这分明就是在谈恋爱啊！

    她长久观察，反复试探，无论自己多么不想承认，都不得不确定一件事：妈妈和老师是恋人关系。

    虽然她能看和漫画，但当事情发生在自己身上，她还是有点别扭。妈妈和老师在一起的话，她早就去了天堂的爸爸算什么呢？

    难道祁老师要当她爸爸么？

    祁老师是女生啊……

    别的同学家里都有爸爸和妈妈，她只有妈妈，现在又多了一个不知道怎么称呼的人。究竟是什么身份？她该喊老师还是爸爸？

    而且，她都不知道妈妈是什么时候被祁老师勾走的。

    好挫败。

    “妞崽。”

    陆葳回过神，茫然地看着母亲，嗯了声。

    “你是想全程爬上去，还是坐缆车，爬一半？”陆知乔笑着问，腾出另一只手摸了摸女儿的头发。

    “我......”陆葳飞快地看了看祁言，喉咙噎住。

    她想说爬山，但是祁老师那么担心妈妈，她要是说了，会不会惹祁老师不高兴？陆葳顿时感到委屈，妈妈被祁老师勾走了，有人疼有人爱，而她，还要看人脸色。

    陆知乔敏锐地捕捉到女儿的眼神，惊觉这孩子晓得察言观色，显然是想爬山，却顾虑祁言的意见而不敢说出来。

    害怕？

    古怪的念头又冒出来，但很快消逝。

    “妈妈陪你爬山吧？”陆知乔明白女儿的心思，抽出自己被抓着的手，替她理了理衣服。

    说完，又像是自言自语般解释：“我也很久没爬了，既然来一趟，就当锻炼锻炼，自己爬上去很有成就感的。”

    陆葳笑起来，点点头：“好。”

    母女俩同时看向祁言。

    祁言无奈地笑了笑，也点头。大宝贝和小宝贝意愿相同，她自然是没有意见。

    .

    松山有五十九座峰，最高峰海拔1685米，共有四座主峰，每座都是一处绝佳景点，风景瑰丽。徒步登山的游客都从南坡上，北坡下。

    山上峰岩青黑，植被茂盛，因节假日人较多的缘故，栈道上很是热闹，走走停停，随手拍两张照片，爬了小半也未觉得累。母女俩心情很好，一路搂着，有说有笑。

    祁言不放心她们，时不时转头看两人脸色。

    “妈妈，我跟你讲一个鬼故事。”

    “嗯？”

    “你知道鬼打墙么？”

    “......”

    “从前有个人，他去爬山，爬着爬着看到一片坟地，他没注意，直接从人家坟堆里穿过去，然后就发现怎么也走不出去了，一直绕啊绕啊......”小姑娘压低嗓音，故意营造出恐怖氛围。

    恰好此时周围人变少了，树木枝叶遮挡住阳光，天阴下来，四周冷飕飕的，仿佛有阴风吹过。

    “突然――”

    “他看到了一个黑发白衣的女鬼！”

    陆知乔猛一激灵，下意识抓住了前面祁言的胳膊。随后就听到女儿咯咯地笑：“哈哈哈，妈妈，你胆子真小。”

    “......”

    被抓住那瞬间，祁言条件反射转过身来搂着陆知乔，轻拍了拍她的肩安抚，无奈地看了眼亲女儿，“妞妞，不要吓你妈妈。”

    陆葳笑容一滞，蔫了，耷拉着脑袋：“噢。”

    她想和妈妈开个玩笑，不是故意吓人的，可是祁老师太护着妈妈了，反倒像她在调皮捣蛋。

    恋爱的酸臭味。

    哼。

    有了对象不要女儿。

    哼。

    陆知乔缓过神来，冲祁言笑了笑，抬手摸摸女儿的头发，“没事，妞崽，我不怕。”

    小姑娘心里正别扭，闻声搂住母亲的胳膊，宣示所有权。

    陆知乔与祁言相视而笑，只当女儿是孩子气，没在意。

    ......

    不知不觉，三人爬了近两个小时，刚过山腰缆车终点站。

    陆知乔渐渐感到累了，有些体力不支，两腿像灌了铅似的沉，酸疼不已，呼吸也略急促。而祁言和陆葳，一个面不改色，一个尚有心情揪草看风景。

    她不想扫兴，咬牙坚持。

    山间起了雾，阳光彻底消失不见，温度明显比山下低许多，凉阴阴的。一口气吸入肺里，冷得打颤。

    爬石阶，陆知乔重心不稳，猛地往前栽了下。

    祁言眼疾手快扶住她，“小心！”

    “好累......”陆知乔歪倒在祁言怀里。

    她脸色微白，呼吸声粗重，祁言大惊失色，忙扶着她坐到旁边石凳上，“别爬了，休息一下。”说完从包里拿出一块巧克力，剥了纸喂给她。

    “妈妈――”陆葳拄着登山杖跑过来，“没事吧？”

    陆知乔摇头，嘴里嚼着巧克力，没力气说话，身体大半的重量都压在祁言身上。

    “腿疼吗？小腿？脚后跟？”

    “......小腿。”

    祁言捉着她脚|踝搁到自己膝上，五指试探着，轻轻揉小腿肚。

    陆知乔穿的长裤，宽松且薄，明显感受到祁言指尖的力量，下意识想动，但忍住了。祁言的力道把握得很准，不轻不重，酸痛感渐渐减轻许多。

    她靠在祁言肩上，闭了眼。

    一个着急上火按摩，一个闭着眼睛享受。

    陆葳愣眼站着。

    妈妈脸上露出既幸福又娇羞的表情，弯着嘴角却极力克制笑容。她又想起了里的情节，字里行间所描绘的，在她脑中形成具体意象，大概便是眼前一幕吧。

    当脑子里有了想法，回忆此前的所有点滴，都觉得两个人无比暧昧。

    譬如那天晚上，她走出房间，看到祁老师把妈妈压在沙发上......

    天呐！

    她坏了妈妈和祁老师的好事！

    陆葳抬起两只手捂住脸。

    可是想想，又有点沮丧。如果妈妈喜欢女人，以前怎么会跟爸爸在一起呢？不跟爸爸在一起，就没有她。

    虽然祁老师对她很好，对妈妈也很好，但终究不是爸爸。从小到大，同学问起，她都说爸爸很忙，在国外，自己骗自己，可如今骗不下去了，再有同学问，她又该怎么说？

    祁老师可是班主任啊......

    不过，她好像也并不渴望有爸爸。

    有人疼自己就好了。

    那个人是谁，不重要。

    小脑袋瓜想了很多，陆葳唯一想不明白的是，妈妈不告诉她，祁老师也不告诉她，究竟为什么......

    .

    下午一点多，三人终于爬到顶峰。

    山顶云雾缭绕，站在上面俯视巍峨群峰，彷如身处仙境，伸手就能摘到云团。遗憾的是，雾气过于浓郁，使得整座山若隐若现，看不真切全貌，如果不起雾，就又是另一番景象。

    爬山特别消耗体力，但全程徒步爬上来，的确很有成就感，陆知乔瘸着酸疼的腿，陪女儿站在悬崖边大喊了两声。

    “别站这里，危险。”祁言皱眉，一手牵一个，拉着母女俩远离崖边。

    那地方没建围栏，旁边很多游客背着鼓鼓囊囊的登山包，稍有不慎，一个转身就能直接把人撞下去。

    底下是万丈深渊，掉下去不死也得摔残废。

    母女俩听话地跟着祁言走，三人坐到商店旁边的椅子上休息了会儿，一起去山顶酒店吃饭。待吃完饭，外面的游客愈来愈多，祁言又带母女俩去拍照。

    拍照的景点叫“同心崖”，是一处长得像两颗紧挨的心的悬崖，象征美好爱情。悬崖围栏上扣满了五十块钱一对的“同心锁”，锁上系着红绸布条，每条布绑一对锁，写情侣的名字，代表永结同心。

    原本陆知乔不爱凑热闹，可是看到许多年轻的小情侣买了锁，拿着布条写名字，便有些蠢蠢欲动。

    她下意识看向祁言。

    祁言也刚好在看她。

    相视无言，却都懂得了彼此的眼神。

    孩子在旁边，她们不可能光明正大去买锁。陆知乔明白，自己和祁言不是那种关系，类似的事情，她没有资格做。想着，她萌生出退意，移开视线看向别处。

    山顶风大，吹乱了她鬓角的碎发。

    “妞妞，想喝饮料吗？”祁言转头问陆葳。

    小姑娘正举着手机自拍，头也不回地应了声“想”，祁言叮嘱她看好妈妈，快步往不远处商店走去。

    她买了饮料，没有原路返回，而是从商店背后的小路绕到“同心崖”另一头，悄悄买了一对“同心锁”，拿起油性签字笔在红布上写下两个人的名字。

    围栏上几乎被扣满了锁，祁言找到角落的位置，相对空些，小心翼翼把锁扣上去。

    然后，掏出手机拍照。

    一对小情侣正在扣锁，陆知乔愣愣地看着，嘴角情不自禁勾起来，忽而眼前出现一部手机，她微怔，盯住屏幕上的照片。

    陆知乔，祁言。

    她惊喜地扬了扬眉，一转头，见祁言冲自己笑，唰一下子红了脸，“你……怎么弄的？”

    “你猜。”

    祁言侧眸看了眼陆葳，那孩子正喝饮料，于是迅速捉起陆知乔的手，趁人不注意啄了一下手背，若无其事地放开。

    陆知乔心慌地张望两下，背过身去。

    .

    约莫四点，准备下山回去。

    祁言终于有了疲倦的感觉，陆知乔却是早已浑身疲软，想回酒店休息。两个大人都累了，陆葳依然精力旺盛，下山的时候蹦蹦跳跳跑在前面，妈妈们喊都喊不住。

    “妞崽，慢点！”

    “知道啦~”

    嘴上应着，脚下蹦得更欢了。

    北坡背阴，气温更低，加上这半个月山上都时不时落阵雨，泥土和石块有些松动，栈道也湿漉漉的，容易打滑。大部分要坐缆车的游客都从南坡下山，少部分不坐缆车的，摸着寒气走北坡下，故而北坡人烟稀少，孤寂冷清。

    祁言想坐缆车，但陆知乔依着孩子，来时都爬上来了，也不差再爬下去。

    下山确实比上山容易，也更快。

    祁言和陆知乔互相搀扶，一路喊着妞妞，不停歇，没两个小时就到了山脚。从林子里出来，外面是一条简陋的小水泥路，有些坑洼，尽头便是大门停车场。

    刚过六点，夕阳的余晖染红了天空。

    零零散散几个人靠边走着，身旁就是高耸的山坡。祁言和陆知乔换了个位置，让她走里面，半搂半揽着，抬手替她拂起头发，“累吗？”

    陆知乔想说不累，忽又笑了笑，说：“累。”

    “回去洗个澡，不出门了，我订餐让酒店送到房间。”祁言凝视她眼尾泪痣，窥见眸里一抹羞意，心痒痒。

    陆知乔点了点头，刚要说话，身旁坡上传来响动，一块足球那么大的石头伴着泥土掉下来，滚到她们跟前。

    两人吓一跳，顿住脚步，欲绕开。

    坡上又是一阵OO@@的声响，接连不断的石头和泥土滚下来，越滚越多，空气里霎时扬满了尘土。前面走着的游客发出此起彼伏的轻呼声，就在那一瞬间，滚落下来的巨石“砰”地砸到了一个老人。

    “啊――”有人尖叫。

    “怎么回事？”

    陆知乔茫然抬头，还没来得及反应，就听到耳边祁言喊了声“小心”，而后被猛地拉了一下，险些摔倒。

    青黑色的石块不偏不倚砸到她原来站到地方。

    “山体滑坡，赶快走。”祁言脸色微变，拉着陆知乔就要往路对面绕走，不料脚下一踩空，瞬间失去重心，整个人跌进了被泥土掩埋的小坑里。

    “祁言！”

    陆知乔惊呼，伸手要拉她，又听到背后女儿的喊声。

    “妈妈，你们快点――”

    “妞崽，不要动，别过来！”她着急大喊。

    女儿已经跑得很远了，站在开阔的平底上，那边不挨着山坡，空旷无事。而这边坡上滚落的石头泥土像泄洪似的，一波一波涌下来，不一会儿就埋了半边路。

    其他游客惊声尖叫，四散逃窜，有的来不及跑被石头砸到，躺在地上爬都怕不起来。

    土坑不深不浅，祁言掉进去一瞬间有点懵，摔痛了屁股，她第一反应赶紧往外爬，奈何石壁没个支撑点，用尽吃奶的力气都爬不上去。

    头顶上不停掉落泥灰，弄得她满头满脸，她呛得直咳嗽。

    “祁言……！”

    陆知乔眼见她爬不上来，想要过去帮忙，才跑出一步，就险些被石头砸到，幸而躲得快，被灰尘呛得直咳。

    祁言闻声抬头，挣扎着往外爬，吼道：“别过来！”

    她踩住石壁上凹进去的一道缝，双臂用力支撑起上半身，总算爬出半个身子，可就在此刻，陆知乔尖叫一声，直接朝她冲了过来。

    力道之大，她爬出坑的上半身被扑摁在地上，吃了满嘴土，被陆知乔压得不能动弹，而后，眼角余光瞥见一块巨石直直地朝这个方向滚落。

    刹那间，她心凉了半截......

 第66章 66

    路面连着坡堆满零碎的石头和厚厚的泥土, 巨石磕磕碰碰滚落下来, 一头栽进泥土碎石里，后面接连滚落的石块愈堆愈多, 卡在巨石背后堆成了小山。

    陆知乔扑倒在地上, 紧紧抱着祁言，预想中被砸的疼痛并没有感受到, 只听见耳边OO@@的声响，漫天尘土飞扬，呛得她不停咳嗽。她勉强抬起眼, 见石头被卡在土堆碎石里，堆积着越来越高，摇摇欲坠，霎时惊出了满身冷汗, 慌忙爬起来。

    她抓住祁言腋窝，那瞬间生出惊人的蛮力，一用劲猛地将人拉了出来。

    “快跑！”

    祁言跪趴在地上来不及反应, 被人拽了起来，闻声回过神，她撒开腿往路另一边跑，绕开堆积的石土朝前狂奔。

    身后塌松的山坡不断滚落石土，埋掉了被砸倒的游客，其他人四散忙着逃命，顾不得许多。祁言边跑边往回看，眼睁睁看着人被吞没。

    脑海里反复跳过陆知乔扑向她的画面……

    她牵着谁的手？

    是乔乔？

    “妈妈！”

    妞妞在前面喊, 急得跳了起来。

    祁言脑里大片空白，耳边嗡鸣，猛然间听到喊声，心跳得飞快。她看到陆知乔满身狼狈，拉着自己跑，奔向等在远处的女儿。

    一路狂奔，跑出滑坡范围，两个人停下来喘气。

    前面就是景区大门的侧小门，其他跑出来的游客忙不迭去找工作人员，陆知乔松开祁言的手，一边喘气一边咳嗽，她头上脸上衣服上沾满了泥土，汗水混着泥淌下来，狼狈不堪。

    “妈妈……”陆葳跑过来，手忙脚乱掏纸巾给她擦脸。

    陆知乔握了握女儿的手，扯出一个无力的笑，转身去看祁言。

    祁言呆愣着站在那里，帽子掉了，头发散落凌乱，原本冷艳的脸庞被灰糊得看不清，身上也尽是。她直勾勾盯着陆知乔，混沌的眸里涌起复杂情绪，隐隐含着怒气。

    “没事吧？”

    陆知乔焦急地绕着她打量一圈，没瞧见外伤，低头从包里拿出纸巾，细致地替她擦去脸上灰尘。

    “我不是让你别过去么？”祁言低喝一声，语气微冷。

    陆知乔愣住，望见她阴沉的目光，身子颤了颤，心像是被重重捏了一下，闷闷地疼，眼睛顷刻泛红。

    手臂垂落下去，捏在指间的纸团落到地上，被风吹走了。

    想说什么，喉咙噎得难受。

    她用力眨了眨眼，深吸一口气，头也不回地转身往大门走。

    “妈妈……”陆葳轻喊了声，看着母亲的背影，又看看祁言，不知道该跟哪个。

    祁老师居然凶妈妈？

    还不追？

    这时候不应该像里一样，赶紧追上去亲亲抱抱哄一哄吗？

    简直是个木头！

    祁言愣在原地，视线里陆知乔的背影越来越远，夕阳将那道影子拉得很长。她忽而意识到自己说了什么，生出悔意，可是心里仍焦躁不已，两股情绪交缠着，反应不及。

    突然，胳膊被一只手拉住，她低眸，就见妞妞皱眉大喊：“祁老师，你站在这干嘛，快追啊！”

    小姑娘急得直跺脚。

    祁言被拖着走了两步，恍惚点头，反手牵着孩子跑起来，去追陆知乔。

    陆知乔走得很快，但没多会儿就被后面“母女俩”追上了，她没理，径直朝停车场走。找到祁言的车，发现自己没钥匙开不了锁，只能干等。

    “妈妈。”陆葳挣脱祁言的手，跑过去抱住陆知乔。

    陆知乔神情黯然，眼睛仍有点红，不停地眨着，她伸手接着女儿，一瞬感受到莫大的安慰。

    祁言跟上来，想说什么，嘴唇动了动，终究是没说出口。

    开了锁，两人默契地拍了拍各自身上的尘土，祁言欲帮陆知乔打开副驾驶的门，对方见她过来，不着痕迹地退了一步，拉开后门钻进去。

    “……”

    .

    一路沉默。

    回到酒店，陆知乔闷不吭声拿衣服进了浴室，随后里面传来淅沥水声，不透明玻璃门上晃动着模糊的人影。

    祁言凝视浴室半晌，坐到椅子上，手肘支着膝盖，掌心捂住自己的脸，低低叹气。

    “祁老师……”

    “嗯？”

    祁言抬起头，满目颓然，见“亲闺女”正盯着自己，勉强扯起笑容，“怎么了，妞妞？”

    陆葳转头看了眼浴室，过去坐到她身边，压低了声音：“你为什么凶我妈妈？”

    “……”

    “我妈妈救了你，你还凶她，为什么啊？”小姑娘有点不高兴，噘起了嘴。

    换做其他老师，她不敢这么问，更不敢表露小脾气。可祁老师是妈妈的恋人，跟她也亲近，她在她面前不那么拘束，想说什么自然就说出来。

    情侣吵架，她是见过的，但总有吵起来的原因。祁老师无缘无故就凶妈妈，弄得妈妈不开心，实在是过分。

    祁言看着女儿不满的小脸，心头浮起一丝苦涩，嘴角僵硬的笑容也含着苦味，喉咙像被堵住，什么也说不出来。

    她垂下眼皮，摇了摇头，起身从包里摸出烟盒，带上打火机，去了阳台。

    酒店阳台视野极佳，远眺便将松山全貌尽收眼底。此时天色已暗，山峦起伏间昏暗朦胧，树木岩石与夜色融为一体，黑qq的，愈发阴森}人。

    祁言倚着墙，低头摸出一根烟，点燃，张嘴猛吸了一下，细长的烟卷子霎时燃掉小半截。

    嘴里还有尘土的味道，混着玫瑰香气的烟雾，徐徐喷出来。烟灰落到手背上，她轻甩了甩，任由飘扬。

    脑海中反复闪过声音和画面。

    被砸倒的游客，没人帮扶，活生生被掩埋在沙土中。不怪谁，人在危急关头，最先想到自己是本能，再正常不过，她不喜欢鼓吹牺牲奉献，所以很能理解。

    从北坡下来的游客，多数是散的，有些独自出行，有些是家人去坐缆车，约定门口汇合，还有些结伴的。但慌乱之际，谁也顾不上别人。

    她那时在坑里，耳边只有陆知乔的尖叫，眼里也只有陆知乔扑过来的身影，连绝望的情绪都不曾感受到。

    假如当时陆知乔跑了，她应该会难过两三秒，剩下如果还有时间，就庆幸一下，幸好要死的人是自己。然而，她可以不要命，陆知乔也可以不要命。

    她们之间已经到了能够同生共死的地步，却始终无名无分，不能光明正大，不能理直气壮――还不如陆知乔跑掉，她被砸死。

    死了也好过煎熬着。

    这才最让她感到心酸又无力的。

    一支烟燃尽，天黑透了，山影的轮廓完全融化在夜色里，近处城镇亮起星点灯火，汇成无数条纵横交错的光带。

    祁言摁灭烟蒂，抓起打火机和烟盒，转身进屋。

    浴室里水声停了，陆知乔穿着睡衣出来，两人目光撞个正着，祁言正欲说话，她却低头避开，把脏衣服丢到墙边，看向女儿，“妞崽，饿了吗？”

    嗓音有点沙哑，说完咳嗽了两下。

    不等妞妞回答，祁言拿起桌上的菜单本，边翻边说：“我点餐让酒店送上来吧，你们想吃什么？”

    陆葳看了看祁言，又看看母亲，见后者脸色无异，起身过去，“我想吃……虾酱炒饭。”

    两人同时望向陆知乔。

    一大一小相视无话，祁言给陆葳使眼色，让她问妈妈吃什么，谁料小姑娘挺记仇，嘴巴一撇，扭开脸，意思让她自己问。

    乔乔会理她？

    祁言冲女儿挤眉弄眼，用唇形说：妞妞乖~

    陆葳嘴巴噘得老高。

    女儿不肯配合，没办法，祁言只好看向陆知乔，试图鼓起勇气问。她张了张嘴，还没说话，低头摆弄手机的陆知乔像是和她心有灵犀，小声说：“随便。”

    祁言松一口气，低头看菜单。

    她知道陆知乔口味比较清淡，晚上吃得很少，遂选了份海鲜粥，自己则点了面条。点完餐，她拿衣服去洗澡。

    洗完澡出来，晚餐正好送到，陆知乔让女儿去洗澡，拿了粥，独自端到阳台上吃，锁门。

    一点说话的机会也不给。

    祁言吹完头发出来，望着玻璃门外孤寂的背影，叹了口气，心头涌起密密麻麻的苦涩，一下子没了胃口，草草吃几口面条，揣着打火机和烟盒离开房间。

    没多会儿，陆知乔吃完进屋，看到女儿湿着头发披了浴巾坐在桌前吃炒饭，不见了另一人，愣住。

    “妞崽，祁老师呢？”她问。

    小姑娘饿极了，狼吞虎咽，含糊说：“不知道……我出来就没看到她。”

    陆知乔心一紧，拧起了眉，四下张望着。酒店是三人间，带一个开放式厨房，面积虽大但一眼能望到头，藏不住人，显然，祁言不在屋里。

    她抓起手机，快步冲到门口，打开门欲出去，视线一转，瞥见走廊阳台上站着一个人。灯光下，黑发，长腿，吊带睡衣。

    房间离阳台比较近，看得很清楚，那是祁言。

    一股带着烟气的玫瑰香飘过来，陆知乔吸了吸鼻子，盯着那人背影，心底某个角落塌软了。她抿住唇，抓紧了门扶柄，退回屋里，关上门。

    转身，迎上女儿窥探的目光。

    她心头猛跳。

    “妈妈，找到祁老师了吗？”陆葳眨了眨眼。

    “在……走廊。”陆知乔笑了笑，侧身进浴室拿了吹风机，“当心着凉，妈妈帮你吹下头发。”

    “唔。”

    小姑娘继续低头吃饭。

    吹风机呼呼地响，掩盖了陆知乔嗓子眼里的心跳声。

    .

    半夜，一弯残月爬上天空。

    祁言躺在床上，瞪眼凝望着天花板，因心里焦虑，她睡不着，四周又过于安静，一点细微的声响都能听得很清楚。

    右边床的妞妞呼吸声又深又长，平稳而均匀，应是睡得很香，似乎还梦见了好吃的，时不时吧唧一下嘴。而左边......陆知乔从始至终都没睡着，不断翻身，虽然翻得很轻很小心，但在寂静的夜里仍显得突兀。

    她们都失眠了。

    祁言小心侧过头，黑暗中什么都看不清，她犹豫着，蠢蠢欲动，心脏跳得飞快。

    又翻了个身。

    祁言轻吸一口气，掀开被子坐起来，隔壁床翻身的动静霎时止住，她屏住呼吸，摸着黑坐到陆知乔床边，一鼓作气掀被|褥钻进去。

    “唔――”

    惊呼还未来得及脱口，便被她一只手捂了回去。

    陆知乔下意识挣扎，呼吸急|促。

    “乔乔……是我。”祁言躺下来抱住她，凑到耳边压低了声音说：“别吵醒妞妞。”

    怀里人瞬间安静下来。

    祁言缓缓松开手，搂紧她。

    被|窝里缭绕着清冽好闻的香味，陆知乔侧躺着，腰被一条有力的胳膊紧紧箍|住，动弹不得。知道是祁言，她安静了一阵，心里饱胀的酸涩倏地溢出来，夹杂着羞恼的火，愈发委屈，又挣扎起来。

    “放开我……”喉咙里压抑着声音，她在黑暗中抓起祁言的手，张嘴狠狠地咬下去。

    ――嘶

    疼。

    祁言闷哼一声，咬牙忍住。

    痛意越来越强烈，像要被扯下一块肉似的，她压着喉咙，张嘴大口大口地喘气，颤声道：“咬吧……咬死我……”

    话音刚落，尖锐的疼痛骤然消失。

    陆知乔听着她痛苦的抽气声，终究是不忍，恨恨地松了嘴，捉着她的手往墙壁上摔，“咚”地磕了下，又宝贝似的捂在掌心里，小心替她揉。

    眼角沁出一滴泪珠，洇在枕头上。

    “要不要揪头发？”祁言忍着痛，埋头吻了吻她耳朵，说着撩起自己一缕发丝扑到她脸上，“给你，拔光了都行。”

    陆知乔没动，连呼吸声都没了。

    “乔乔？”

    “乔乔――”

    “乔……哎哟……”祁言头皮一痛，提着气。

    这回是使足了力气发狠地揪，她就听见“啪”一声，头发当真断了不知一根还是几根，只感觉头皮都要被扯下来了。

    该。

    让她凶。

    只要能哄好人，掉几根头发算什么。

    祁言轻轻地揉着头皮，手上被咬的地方还一阵阵抽痛，她顾不得许多，嘴唇凑过去轻吻她耳朵，小声道：“下午是我太着急了…我不该凶你…对不起……”

    又一滴泪滑落眼眶。

    陆知乔缓慢地呼吸着，鼻子和喉咙都有些堵，却只能小心翼翼地呼吸，以不被人听出来。就这样强忍，憋闷在被子里，忍得实在辛苦，好想痛快地哭一场。

    她也知道不能过去。

    可是她看着祁言被困在坑里，山上那么大一块石头滚下来，除了冲过去，已经无法做多余的思考，那不过是她下意识做的选择。

    事后她缓过神来，才觉出恐惧，自己的确太冲动了。万幸石头陷进了泥土里，若是真砸到她身上，不死也落个瘫痪，她出了事，女儿怎么办？又要像上次一样托付给祁言吗？

    那时候，她来不及衡量。

    人都有趋利避害的本能，但比起自己，她更在意祁言的安危。

    至少到现在，她不后悔冲过去。

    她没救了。

    她离不开祁言了。

    “但是，乔乔……不能再有下次，知道吗？任何时候，你都要把自己的安全放在第一位，不要为了我做傻事，你还有妞妞。”

    “你要是因为我出事了，我转头就可以去找别的女人，值得吗？傻子。”祁言用气声说着，唇瓣在她耳边流连，缓缓挪到脸颊，温柔地碾磨。

    陆知乔闭起眼，倏地翻身紧紧抱住祁言，把脸埋在她头发里。

    “乔乔？”

    祁言懵了。

    怀里传来极轻的抽泣声，她一怔，立刻闭了嘴，伸过胳膊勾住陆知乔的腰，轻拍她的背，无声安抚。

    抽泣声渐渐止住。

    “祁言……”

    “嗯？”

    “我不是傻子。”

    祁言僵住，心脏用力跃了一下，感觉这句话里有更深的含义。反复品味，她却参不透，或者说是不敢确定。

    黑夜静谧，被|窝里闷得慌。

    良久，她轻声问：“什么意思？”

    陆知乔没答，嘴巴碰了碰她的脸，像是有意，又像是无意。

 第67章 67

    呼吸近在咫尺, 祁言感觉脸被什么软软的东西碰了一下, 而后怀里人动了动，抱紧她, 始终没答话。热气徐徐扑在颈|边, 痒痒的，她一时没了心思追问。

    被|窝里闷热, 伸手不见五指，两人紧靠着难免心|猿意马，祁言捏住陆知乔的耳垂, 拱起嘴唇，循着记忆去吻她的泪痣。

    陆知乔身子一僵，喉咙里闷声哼|哼，撩人不自知。

    “乔乔。”祁言的嗓音被火烧哑了, “我想――”

    辛苦憋了大半年，靠小玩具和片子度日，她禁不起陆知乔半分撩拨, 偏偏这人不自觉，好像吃准了她不敢碰她似的，尽情放肆。此刻氛围正浓，情绪到位，她要是不办了陆知乔，名字倒过来写。

    陆知乔没动，亦没吭声。

    以为这是默许，祁言胆儿肥了不少, 方才被咬疼的手顿时造次起来，谁料想才摸到头发，就被捉个正着。

    “睡觉。”陆知乔嘟囔一声，拿掉她的手。

    祁言憋着火，却被当头一棒，不死心，哄道：“乔乔~我很温柔的。”

    “不会发出声音的~”

    “很快~”

    任她如何诱哄，陆知乔就是不为所动，摁着她的手不松。

    论力量差距，祁言远胜陆知乔，她若真想用强的，这香香软软的别扭小女人哪里是她对手，一个翻身就没得动弹了，只有乖乖束手就擒的份。但磨到这个份上，陆知乔仍是不愿意，她也不会硬来。

    不是你情我愿的xx，索然无味。

    她名字注定倒着写。

    祁言满腔火气渐渐消下去，松了力道，轻声说：“好，睡觉吧。”

    说完，她撑起半个身子，欲回去，还没等掀开被沿，陆知乔又缠上来抱住她，生生让她跌躺下，却也不说话，只抱着。

    “乔乔――”

    磨死人了！

    “明天会被妞妞发现的。”

    陆知乔不动，脑袋往人头发里拱。

    祁言无奈又好笑，心里甜腻腻的。拿她没办法，只能依着。

    她也很想与乔乔同被而眠，可这是三人间，一人一张单人床，她们两个大人挤一张怎么也说不过去。明早妞妞起来看见了，还不知道要如何解释。

    后半夜，困意席卷。

    窗外吹进一丝凉风，驱散了屋里的热意。祁言耷拉着眼皮，半梦半醒，怀里人动了动，她醒了一瞬，听着陆知乔均匀缓和的呼吸声，悄悄将人推开放平，溜回自己的床。

    ……

    第二天，三人都睡到日上三竿。

    原本祁言计划去文化镇上转转，看别的景点，但昨天的险情让她和陆知乔心有余悸，都没了玩的心思，于是只带妞妞去买了点特色吃食，提前退房回江城。

    陆知乔后知后觉祁言可能受了伤，虽然昨天人没有异样，但是不放心，非要带她去医院看看。两人先送女儿到家，后一同到医院检查。

    检查没有内伤，只是祁言屁股疼，昨天洗澡照镜子看到有淤青，没好意思说。

    “我屁股结实，耐摔，而且坑里全是土，抹点药过两天就没事了。”坐进车里，祁言扑过去抱住陆知乔，在她泪痣上吻了又吻。

    陆知乔下意识道：“我帮你抹。”

    “嗯？”

    “……”

    “你确定？”祁言挑眉。

    陆知乔顿了顿，望见她眼里暧昧的笑意，恍然反应过来，唰地红了脸：“不……不了，你自己抹吧。”

    “我不管，你刚才说了的。”

    “别闹。”

    “那你亲我一下。”祁言噘起嘴巴，闭上眼。

    陆知乔盯着她饱满的唇，喉咙滑动着，闭眼缓缓凑过去，轻啄了一下，迅速退开，视线转向窗外。

    祁言晓得见好就收，也不闹了，弯身替她系好安全带，开车回家。

    到小区门口，陆知乔要拿快递，祁言想等她一起上去，被强硬地拒绝，无奈只好一个人去地库。上到九楼，她手机响了，是冯助理的电话。

    “喂？”

    “你好，祁小姐，请问下周六你有空吗？”那边传来女人客气有礼的声音。

    祁言顿了顿，开门进屋，下意识应了声有空。

    关上门，她猛然想到，下周六是七号，自己的生日。

    冯助理说公司在准备新季的时尚杂志，考虑到她个人时间不好安排，便已先行完成大部分策划，只需要她与后期人员线上开个会，敲定最终内容和风格，然后周六过去直接开始拍摄。

    线上会议时间好安排，可是七号……

    祁言犹豫了。

    小时候过生日，早上，爸妈雷打不动要给她煮长寿面，再把暗藏的礼物送给她，每年都是惊喜。其余时间，她可以随意约朋友出去玩，能到场的朋友会帮她庆祝，不能到场的早早寄来了礼物，送份心意。

    工作以前，她过生日喜欢热闹，工作以后，她只想清静。

    今年不想闹腾，况且陆知乔不知道她的生日，她也没打算告诉对方，近期本就忙得够呛，没得再为她的生日分神。生日每年都能过，不差这一年。

    早上回爸妈家吃个面，陪陪林女士，下午去拍片，晚上回家陪乔乔和女儿吃晚饭。

    完美计划。

    祁言思虑片刻，给了冯助理答复。

    .

    六号晚上，祁言陪母女俩吃完饭，老老实实向陆知乔坦白明天拍片的事，承诺晚餐前赶回来。她以为陆知乔很介意，对方却连眉头都未皱一下，笑着让她放心去忙。

    当晚祁言打算回爸妈家住，已经开车到家门口了，却发现只有佣人在，一问才知道，她亲爱的爸妈还在外面度假没回来。

    恐怕是忘记了明天闺女过生日。

    她打道回府。

    翌日早晨，祁言自己给自己煮了碗面，拍照发给林女士：

    【妈，你不觉得你忘了点什么？】

    时差十二个小时的林女士秒回。

    【哦豁！】

    【生日快乐我的宝贝！离三十岁又近了一步哈！】

    随后发来一条语音：“言言啊，你要什么礼物？过两天我们就回去了，给你带。”

    “不用不用，我什么都不缺，你跟我爸好好玩儿吧。”祁言翘着嘴角回复。

    年纪越大，越不喜欢过生日。最近她陆续收到不少朋友的礼物，假使不是这些礼物提醒她，自己即将二十八了，她甚至都想不起来还有个生日。

    她并非什么都不缺，相反，她最缺的东西，最想要的东西，无法在这个特殊的日子里得到。

    如此一来，今天也不过是平常普通的一天。

    祁言跟林女士聊了会儿天，中途被老父亲插嘴打断，大早上隔着千山万水热热闹闹的。吃完早餐，在家呆到十点，她换上新买的衣服，化了精致淡雅的妆容，出门赴朋友的约。

    下午两点，她准时抵达SIENA MODEL。

    模特们已经换好衣服化好妆，团队内各人员也已就位，都在等祁言。她端着相机，踩着悠哉的步伐进了影棚，扫视一圈，看到坐在角落里的江虞，顿住。

    二人目光相接，江虞冲她挑了下眉。

    “……”

    江虞今天穿了全身黑，一条吊带连体阔腿裤，腰|间系着巴掌宽的粗扣腰带，脚下一双细跟露趾凉鞋。她坐在那里，骨感的脸庞五官冷峻，眼尾微挑，透着凌厉的距离感，即使身处角落，也十分引人注目，宛如全场焦点。

    祁言淡然点头，没在她身上过多停留，径直走向模特们。

    “你们按顺序，轮流跟我到后台来。”说完，推开影棚侧面的门进去。

    她拍人有个习惯，开始拍摄前必须先跟模特充分沟通，时间拿捏不准，但这一环节不可少。而今天原本是休息日，团队为了等她，特意调整了行程，希望干脆利落，不拖泥带水，故而她这番举动引人哗然。

    拍一个人，就要说上至少二十分钟的话，总共八个人，这样下去时间耽误不起。

    “哪里人？”

    “K市。”

    “平时有什么习惯吗？生活上的。”

    “我想一下……”

    第三位模特。

    祁言坐在化妆台前的椅子上，架着二郎腿，表情淡淡，棕色眸子里沉静无波。她与江虞相反，今天穿了一身白，却也是吊带的款式，清清冷冷，给人不好接近的感觉。

    模特都是受过专业训练的，言谈落落大方，自信从容，交流起来很顺利。

    她不知道，外面此刻正躁动。

    有人说她故意拖时间，有人说她架子大，更有人小声议论江虞为什么要找这样一个“任性”的摄影师，现在就不懂配合，更不用指望她以后带团队。

    任由旁人怎么说，江虞都不为所动，她安静坐在角落里，手中把玩着一枚红宝石戒指，眉目冷冽。

    等到第五位模特进去，迟迟不见出来。

    江虞终于站起身，在众人的目光中走向那扇门，抬手敲了敲，推门而入。

    里面的模特正要出来，见到江虞，笑着冲她点了点头，出去。江虞关上门，看向架着二郎腿的祁言，弯起了嘴角：“真的要那么久吗？”

    她笑意灿然，少了几分凌厉的气场，多一些妩媚。

    “怎么，有人不耐烦了？”祁言伸长五指，细细打量自己的手。所有指甲都修剪得干干净净。

    “嗯。”

    “那没办法，我就是这样。你是知道我习惯的。”

    “当然。”江虞绕到她后面，双手扶着椅背，忽然俯身凑到她耳边，吐气如兰，“我知道你所有的习惯。”

    祁言身子一僵，脸色变了变，立刻起身退开三步远，冷冷地看着江虞。

    视线不经意落在江虞手上，看到无名指处戴着一枚红宝石戒指，她眸色沉下去，撇开脸：“江虞，麻烦你以后跟我保持最少两步以上的距离，非必要，不交流。”

    “噢？”

    “合同困不住我。”

    “……”

    江虞垂下眼皮，眸里失落闪逝，没说话。

    第六位模特敲门了。

    她抬眼，看向祁言的目光依然噙笑，只是笑容里多了几分小心，用商量的口吻说：“尽量快些吧，大家的时间很宝贵。”

    “可以。”

    祁言吃软不吃硬，软还得分对象，尽管她此刻面无表情，眼波骤冷，却也已经是放软了态度。

    各退一步，适可而止。

    今天她就是要给所有人留下深刻的印象，留下属于自己的风格和特点，至于大家的牢骚和抱怨，她有着绝对自信，能用技术和作品说话，让所有人心服口服，把牢骚和抱怨憋回去。

    江虞深深地看了她一眼，没再说什么，开门出去。

    ……

    因祁言跟模特交流时间过长，导致进度有些拖后，全部拍完已经六点半了。外面天色渐暗，里面的人肚子咕咕叫唤。

    祁言答应了陆知乔晚餐前回去，这个点已经有些迟，所以赶时间。她把拍好的片子交给后期师，还有选图这道程序，线上也可以完成，现在没她的事，可以回家。

    但江虞想留人。

    今天拖到这么晚，她正打算请团队所有人吃饭，怎么能少了祁言。可是瞧见祁言那心急火燎的样子，她明白，直接说吃饭是留不住人的。

    人刚出影棚，江虞低声交代了助理几句，起身追出去。

    “祁言！”

    高跟鞋踩得急，却很稳。

    差一点进电梯的祁言顿住脚步，转身，就见江虞停在离她两步远的位置，冲她微笑：“现在方便选图吗？王也手里的片太多了，要先挑一些出来，而且下周我要带他们回一趟总部，可能半个月内都没有时间。”

    意思很明显，要她“加班”。

    祁言皱了皱眉，还未来得及说话，江虞再次开口。

    “如果你不方便的话，也没关系，实在不行我可以让其他摄影师帮着挑。只不过那样就会跟你预期的效果有出入，甚至可能改你的原片，重拍，毕竟每个摄影师眼光审美不同……”

    江虞发自内心笑时很美，抛却了冷冽与凌厉，和蔼又亲切。

    她太了解祁言了，知道祁言拍片要一气呵成，不喜欢别人动她的成果。让其他摄影师参与进来，无异于直接告诉祁言，她的东西被改动过，不再是属于她自己的。

    以这人的性子，哪里肯。

    果然。

    祁言抿紧了唇，垂落身侧的手搭在相机上。

    .

    夜色沉寂，小区里万家灯火。

    902客厅里亮着灯，天花板上挂满流星珠帘，电视机背景墙被薄薄的纱幔遮挡住，上面嵌着金色充气英文字体“Happy Birthday”，墙角落堆满了粉色与紫色相间的气球，灯光温馨敞亮，交织着流水的钢琴音符。

    茶几上摆着一个三层大蛋糕，顶部插了两支数字蜡烛，一个“28”，一个“13”。

    它们在等待被点燃。

    今天是女儿的生日，也是祁言的生日。陆知乔提前几天准备好礼物，订了蛋糕，想给祁言一个惊喜。

    那人还以为她不知道吧？

    她给祁言准备了两份礼物，一份是那人心念着要换的耳机，另一份，是她自己。

    耳机被包在精美的礼物盒内，摆放在蛋糕旁边，而她，把自己洗得喷香干净，穿上了好不容易下决心才买的情|趣内衣，外面只披了件长睡袍。

    今夜将会是一个难忘的夜晚。

    “妈妈，我想吃蛋糕~”陆葳紧盯着蛋糕，眼睛直冒光，口水都要流出来。

    陆知乔笑着摸了摸女儿的头发，温声道：“再等等，祁老师马上回来了。”

    半小时前，祁言发消息给她说那边忙，不回来吃饭，让她们自己吃。

    她虽然失落，但吃饭毕竟不是今晚最重要的事情，不管多晚，祁言总是要回家的，她在屋子里等就好，等听到电梯开门的声音，就关灯。

    “唔，好吧。”

    小姑娘咽了下口水，抱着娃娃坐到沙发上。

    灯影朦胧，陆知乔披散着垂肩长发，宽松的睡袍下露出纸白的小腿，她眉眼轻弯，嘴角噙着笑意，显出几分温柔娴静。

    时间一分一秒流逝……

    七点半。

    八点。

    “祁老师是不是不回来了？”陆葳盯着蛋糕馋得不行。

    “怎么可能。”

    “她没告诉你几点钟回来吗？”

    陆知乔怔愣，迎上女儿讶然的目光，摇了摇头。

    小姑娘啊了声，戴着纸王冠的脑袋一歪：“她应该告诉你的呀。”

    “为什么？”陆知乔疑惑。

    仔细回忆，以前她似乎没有注意过这些，只要祁言跟她报备了，她都不会管。只是图个安心。

    陆葳两手一摊：“你们不是在谈恋爱吗？”

 第68章 68

    女儿的话犹如一记惊雷炸响在耳边, 陆知乔顿时僵愣, 纤长的睫毛颤了颤，脸色大变。她下意识脱口而出：“你怎么知道？”

    说完，忽而意识到这样等于变相承认，后悔不已，恨不得咬了自己的舌头。

    她们哪里有在谈恋爱？

    只是――

    暧昧罢了。

    今晚，她决定要和祁言确定关系，没想到女儿给她当头一棒，将她好不容易鼓起的勇气打得烟消云散。她还没来得及迎接那份甜蜜的喜悦, 就要被迫面对残忍的现实。

    “很容易就看出来了啊。”陆葳喃喃道, 见母亲脸色不好, 缩了缩脖子，小声嘟囔：“你和祁老师就像电视剧的男女主角那样……”

    陆知乔皱眉, 心虚地避开女儿目光

    回想她与祁言相处的点滴, 已是万分小心谨慎, 尽量避着女儿, 实在避不开也不会有过分的亲密举动。十二三岁的小孩子哪里懂得同性之爱, 只会觉得妈妈和老师的关系很好吧？她如是想。

    为今晚，她给自己做了整整一周的思想工作, 把所有可能出现的情况罗列下来，想好对策，唯独没料到女儿会给她来这么一下。当然，她想过如何给女儿的解释，最好的方法是等孩子大些再说, 而这几年她和祁言可以在孩子面前维持“友情”状态。只是没想到孩子早已知晓，没给她丝毫准备的机会。

    显然，她低估了女儿的早熟程度。

    怎么办？

    孩子会怎样看待她？会不会觉得妈妈是个变态？不仅变态还毫无底线，跟老师搞在一起？她在女儿心目中的形象是不是彻底毁了？

    陆知乔脸色发白，手指攥紧了睡袍，脑子里乱成一团浆糊。

    猛然间想起女儿看耽美漫画的事，当时她很担心，孩子过早接触同性作品，少不了臆想脑补，总有一天会联想到她和祁言身上来。也是她太自信了，以为自己永远都只会跟祁言保持一定距离，心存侥幸。

    女儿说她和祁言像电视剧，意味着没有确凿证据，只要她要咬死不承认……

    那么今晚就是个讽刺。

    陆知乔抬起眼皮，目光落在三层大蛋糕上――蜡烛还未点燃，礼物还没送出去，心意还来不及表明。

    不承认，就等于放弃祁言。

    陆知乔眼眶泛红，低下头，指甲掐痛了掌心，睡袍被攥得皱皱巴巴的。她眨眨眼，把泪意逼回去，那瞬间做出了选择。

    “妞崽......”她抬起头，面色恢复如常，拉过女儿的手笑着说。

    “你听妈妈说，不是你想的那样，我和祁老师都是女人，怎么可能谈恋爱呢？你小小年纪的，少看些爱情电视剧。”

    每说一个字，都是一把刀，刀刀捅进她心里，抽搐着疼。

    她边说边默念对不起。

    懦弱如她，配不上祁言，她也不过是被一时的喜悦冲昏了头脑，忘记自己是不能享受寻常人的生活的。现实是一记耳光，狠狠打在她脸上。

    陆葳盯着母亲的脸，浑不在意道：“可是我都观察你们好久了，明明就是谈恋爱。”

    陆知乔愣住。

    “而且祁老师对你那么好，你现在不承认，就像电视剧里的渣男一样，是抛弃她，她知道了肯定伤心死。”小姑娘说得一本正经。

    好奇怪。

    妈妈居然不承认？

    那天晚上两个人亲得火热，总不可能是她梦游眼花吧？她和好闺蜜才不会那样亲。大人的世界真是搞不懂，谈恋爱就谈恋爱嘛，有什么好遮掩的，祁老师又不是坏人。

    虽然一开始发现的时候，她觉得有点别扭，但是比起从来没见过面的爸爸，显然近在眼前的祁老师更好。祁老师长得漂亮，温柔又体贴，还疼她，给她开小灶，帮她打掩护，班上其他同学都没这待遇呢。妈妈不要祁老师，她要。

    心思被女儿一语点破，陆知乔慌了，轻斥道：“不许乱说！”

    “我没乱说。”陆葳噘起嘴，“你们干嘛都不告诉我......”

    向来乖巧听话的孩子，忽然变得不好糊弄了，陆知乔方寸大乱，眼见场面无法控制，她有些恼，喝道：“回去睡觉。”

    “不去，我要吃蛋糕。”

    “回去！”

    她板起面孔，眼底含着怒意，小姑娘吓得一激灵，顿觉委屈，撇撇嘴，摘了纸王冠一扔，闷闷地穿鞋离开。

    门关上，乐曲也恰好播放完，音箱里清亮的钢琴声戛然而止，屋里静得诡异。

    陆知乔瘫在沙发上，闭起眼睛。

    女儿说的没错，她选择了抛弃祁言，她不仅懦弱，还渣。感情上的事，她毫无办法，只能被人牵着鼻子走，此刻的自己就像汪洋大海上的一叶小舟，孤立无援。

    如果祁言在就好了。

    那个被她“抛弃”的人，也是她现在最想见到的人。

    临近八点半，楼道里传来电梯开门的声音，陆知乔猛然坐起来，转头看向大门。几秒后，门开了，祁言修长的身影踏进屋。

    屋里洒出来柔和的光，偌大的客厅被布置得宛如梦幻秘境，金色“Happy Birthday”字样映入眼帘，她愣在门口，第一反应以为自己走错了房子，低头看了看手里的钥匙，又看看门锁。

    是902，她家，没错。

    怎么......

    祁言懵了两秒，视线一转，看到穿着睡袍坐在沙发上的陆知乔，还来不及惊喜，就被那双泛红的眼睛吓了一跳，连忙脱了鞋子赤脚跑过去，“怎么了？”

    她抱住陆知乔，臂弯里触感丝滑又绵软。

    闻到熟悉的洗发水香味，像是抓住救命稻草，陆知乔轻吸了吸鼻子，塌软下来，双臂紧紧勾住祁言的脖子，把脸埋进她头发里。

    “......妞崽知道我们的关系了。”声音有些哽咽。

    睡袍长度刚过膝盖，她手臂一抬，衣摆也被带起来往上爬，不多不少将将遮住隐|秘部|位。

    祁言盯住，咽了下口水，忽而回过神来，“我们......什么关系？”

    “她说我们在谈恋爱。”

    陆知乔无意识动了动手臂，不知衣摆又往上爬了些，那风景若隐若现，引人遐想。可是祁言已没了窥探的心思，她如遭雷击，愣道：“妞妞怎么会知道？”

    第一时间想到在松山酒店那晚。难道她半夜摸去陆知乔床上，被女儿看见了？

    细想平时，她们之间的接触谨慎又小心，是完全避着孩子的，唯一沙发上抱着那次被看到，也已过去了大半年，孩子要是发现了，早就该说出来。

    怎么可能呢？

    她想到了耽美漫。以她的经验判断，看耽美漫的大多是钢铁直女，压根不看百合，更不会联想猜测自己身边的人。

    祁言有点慌。

    比起被女儿知道两个人之间的事，她更担心陆知乔对此的消极反应。她们一步步走过来，经历了那么多，生死难关都能直面，好不容易有一丝守得云开见月明的希望，她不甘心就这么被扼杀。

    乔乔有多在乎女儿，她是知道的。

    “妞崽说观察我们很久了，还说什么我们就像电视剧里的男女主角......”陆知乔低声抽泣着，把刚才女儿讲的话复述了一遍。

    越是回忆，她的心越乱，越感到绝望。

    还有一点心虚。

    祁言虽然担忧，但还算冷静，脑中快速思索着，问：“妞妞说话的时候是什么反应？表情？”

    陆知乔顿了顿：“没什么反应，也没什么表情，好像……一点也不奇怪。”说完，她从祁言怀中抽离，抓住人的手，“怎么办？我要怎么跟孩子解释？”

    “没事，乔乔，听我说，妞妞反应不大，说明事情没你想的那么严重。不要慌，我们一起面对，好好跟孩子坦白解释，她――”

    “不行！”陆知乔打断道，头摇得像拨浪鼓，“不能在妞妞面前坦白，会带坏她的，她还小，根本不懂啊，万一她觉得新鲜好玩，跟我们学怎么办？祁言，我们分开一段时间吧......”

    她抓着祁言的胳膊，墨色的眸子里流露出恐惧，仿佛背后有一只无形的手，将她拖回深渊。

    “带坏？”祁言看着她眼睛里自己的脸，一点一点冷下来，晦暗，沉郁。

    “你觉得，喜欢同性是‘坏’吗？”

    最后一句，更是让她心底发凉。

    虽然知道陆知乔有多在乎女儿，也做好了心理准备，但她没想到陆知乔能说得如此干脆，如此不假思索。轻飘飘一句“带坏”、“分开”，就把两个人之间所有的情愫都抹杀掉。

    “而且，什么分开？我们在一起过吗？”祁言扯了下嘴角。

    陆知乔喉咙噎了一下，密密麻麻的痛楚在心上蔓延开，她缓缓松了祁言的胳膊，往旁边挪了挪，垂下头，随手拉过睡袍遮住膝盖，一言不发。

    音箱里流泻出浪漫的旋律，钢琴音色清亮饱满，乐曲悠扬。

    窗外有风吹进来，天花板上的流星珠帘轻轻摇晃碰撞，反射着柔和温馨的灯光，发出清脆如银铃般的声音。陆知乔一动不动坐着，垂落的头发遮挡住她的侧脸，显得落寞顾孤寂。

    一滴眼泪“啪嗒”落下来，溅在睡袍上，很轻，透明水渍缓缓晕染开。

    今晚的计划，是无论如何也不能付诸行动的了，她们尚且没有确立关系，就被女儿看穿，若是确立了，有了实质的发展，还不知道孩子会怎样想。

    祁言在旁看着，半凉的心针扎般疼痛，终究是不忍，挪身过去轻轻抱住她，“乔乔......我知道你在担心什么，但现在事情还很模糊，你不要自己吓自己。如果你不方便说起这件事，我去跟妞妞谈，问问孩子的想法，然后给她解释。”

    “不要找妞妞。”陆知乔吸着鼻子，眼泪簌簌滚落，“让她忘掉吧，只要我坚持否认，她不会多想的。”

    “为什么要否认？逃避不能解决问题，勇敢一点，我们一起面对不好么？”祁言皱眉，伸手替她擦掉眼泪。可是愈擦愈多。

    “你口口声声说信任我，如今真的遇到困难，你有信任我吗？”

    陆知乔抬起头，通红带泪的眼睛里慌乱闪逝，“我不是不信任你，我只是不相信我自己......”

    祁言打断说：“有区别吗？这是我们两个人的事，不是任何一方自己的事。”

    陆知乔抿住唇。

    她搁在腿上的手，被另一双手温柔地包裹住。

    “相信我。”祁言倾身凑过去，薄|唇贴着她眼皮轻|吻，吻去泪痕。

    湿热的液体带着咸味，涩涩的，被吻过之后不再淌落，那片薄|软的唇停在泪痣上，肆意吮|弄。

    陆知乔闭上眼，闷哼一声，软软地依偎在祁言怀里，只是纷乱的心绪还未平，脑子里没有其他念想。她主动勾着祁言的脖子，“你忙完了？”

    “嗯。”

    “......生日快乐。”她小声说。

    祁言顿住，唇瓣的温度霎时离开，看着她，又转头看看客厅，眸里流露出惊喜，“原来你这是――”

    是自己心里想的那样？

    Happy Birthday？

    陆知乔撩了撩头发，低眸看着自己的手，“今天不是你生日么？”

    “是啊，但你怎么知道？”祁言几乎掩饰不住脸上的喜悦，笑容溢在嘴角。凉了一半的心又热乎起来，越跳越快。

    “那次你寄快递，我在旁边，看到了你的身份证。”

    “......”

    祁言的笑容冻在唇上。

    她以为乔乔不知道她的生日，也没有庆祝的必要，就索性专心投入到工作中去。今天加班也是抱着无所谓的心态，想着已经跟乔乔报备过了，最多晚些回去，可是没想到乔乔给她准备了这么大的惊喜。

    还有惊吓。

    如果她早些回来，就有更多时间享受惊喜，有更多时间应对突如其来的惊吓。

    浓烈的悔意从心底升上来，她从来没像现在这样渴望世上有后悔药，渴望时间能倒流，今天能重来。

    “你怎么不早告诉我，我......我以为你不知道......”祁言笑着埋怨，眼睛有点湿，语无伦次。

    陆知乔弯起了眉眼，乌黑的泪痣愈发生动，“想给你一个惊喜，讲出来就没有惊喜了。”

    祁言伸手刮了下她鼻子，“差点没被你惊吓死。”

    陆知乔偏了偏头，眼底掠过羞意，埋|首抵在祁言肩|窝上。睡袍衣摆往上爬了爬，她下意识去拉，忽而想到自己准备的礼物，忙又起身，拿起放在蛋糕旁的盒子递给祁言。

    “送你。”

    “我拆咯？”祁言扬了扬眉，见她点头，小心翼翼撕开包装纸。

    是一对黑色蓝牙耳机。

    她睁大了眼睛，嘴巴缩成一个圆，而后惊喜抬头：“你怎么知道我想买这个？”

    陆知乔羞涩地笑笑，脸颊浮起红晕，小声说：“上次在健身房，你说那个耳机打锁骨，想换一个，我就买了，正好给你当生日礼物。”

    祁言心一颤，捏紧了盒子。

    她记得。

    那天只是随口一说，旧耳机用得好好的，没有坏，只要不在跑步时挂脖子上，影响也不大。她是有换的打算，却没这么快，谁知道她随意说的话，就这样被陆知乔记了心里。

    祁言眨了眨眼，歪头亲一下她嘴角，“我很喜欢。”

    陆知乔耳根子微烫，敛下眼皮，她想到另一份礼物，不禁抬手揪住了睡袍衣领。

    要送吗？

    “祁言......”

    “嗯？”

    “其实――”她嘴唇微动，“还有一份礼物。”

    祁言笑着抬头：“什么？”

 第69章 69

    望见祁言含笑的眼睛, 里面有着期待, 喜悦和温柔，陆知乔突然犹豫了，搭在系带上的手指僵硬地弯曲着。但想到方才自己说话不妥，又觉得后悔，索性礼物是准备好的，送便送了。

    她咬住唇，轻轻扯开带子，睡袍倏地滑落, 令人面红耳热的情|趣内|衣显露出来。

    景致诱人。

    陆知乔半阖着眼皮, 不说话, 脸颊浮起大片绮艳的红晕。

    音箱里的乐曲恰好播放到激昂部分，她的心跳随那节奏起起伏伏, 不知为什么, 有些焦虑。方才被女儿扰乱的神思并未平静下来, 她仿佛被一股力量推着, 不情不愿地往前走, 到了无法控制的地步，只能硬着头皮。

    一道灼|热的视线落在她身上, 含着情愫和欲|念。她能想象，那人的表情，惊喜？兴奋？或是――

    都没错。

    祁言盯着那片景色，咽了下口水，有一瞬的惊喜和兴奋闪过眼底, 但很快消失不见了。她眸光黯淡，脸色亦微沉，似乎明白了什么，没说话。

    陆知乔紧张等待着。

    突然，两只手伸过来。她屏住了呼吸。

    两只手没有做预想中的事，而是拎起了睡袍，替她披好，将所有风景遮得严严实实，再细致地系上带子，打了个漂亮的蝴蝶结――手指细瘦修长，打结都那么有美感。

    陆知乔怔怔地看着，一抬头，迎上祁言毫无波澜的目光。她浅浅地勾着嘴角，笑得有些勉强，轻声说：“没有确立关系之前，这份礼物我不要。”

    说完，她避开陆知乔的眼睛，转过身。唇角塌陷下去。

    如果没有发生刚才那样的事，她会非常欢喜地接受礼物，然后两人就此确立关系，过幸福的三口之家生活。可是，那些话像钉子一样扎在她心上，即使此刻拥有了惊喜，也难抵隐隐的疼痛。

    就像打一巴掌，揉三揉，先伤她个透骨心酸，再自以为是地给予安抚。

    这人以为，她要的只是一具躯壳吗？

    无数次觉得自己已经得到了那颗心，却总是被推开，被抵触，甚至像今天这般，被放弃。她从来没有如此卑微地喜欢一个人，可是越卑微，越被人看做理所当然。当然，她不愿意这样揣测陆知乔，她相信那人不是的。

    以前她年轻，在感情上不懂得示弱，披着满身硬刺横冲直撞，最终换来的是离开。后来她学着示弱，没有用，性子是改不掉的。再后来，她又发现，无论卑微还是示弱，抑或是无限包容忍耐，都不需要学，只要遇到那个人，便能无师自通，就像身体的本能。

    乔乔就是“那个人”。

    关系愈是亲近，她就愈舍不得给陆知乔半点压力，宁愿所有委屈和痛苦自己消化。她可以包容她的所有。

    只是今天，向来自诩有耐心脾气好的她，竟也险些没绷住。

    那些话伤她入骨。

    太疼了。

    不清不楚的关系，做了又如何。她要的是心，不是躯壳。

    她想，这是她们最后一道坎了吧？只要能顺利解决孩子的事情，让陆知乔放心，她们就可以在一起了。到时候，她不再当老师，白天无事拍拍片，晚上教女儿写作业，抱着乔乔入睡，周末陪母女俩郊游散心。一房三人，三餐四季。

    真好。

    塌陷的嘴角又扬起来。她将苦涩深埋进心底，假装从未疼过。

    陆知乔噎住。

    涌到嘴边的“为什么”咽了下去，她不必问，自己亦明白。一谈到感情，她的情绪起伏便不受控制，冲动时口不择言，冷静时悔恨不已，总是这样，难免凉了人心。

    可是，她有太多的身不由己，不知背了多少沉重的包袱，所以她看似坚不可摧，实则无比脆弱。

    她已经将自己内心最柔软，最脆弱的部分，毫无保留地展示给祁言看。

    她知道，祁言伤心了。

    “……对不起。”

    道歉显得苍白无力。

    陆知乔死死咬着嘴唇，极力维持表面平静，看起来那么云淡风轻。

    祁言没答话，视线落在蛋糕上，笑着站起身，说：“切蛋糕吧。我都好久没吃这么大的蛋糕了。”说完拿起旁边的塑料刀，正要切，却看见顶层立着两个数字蜡烛。

    一个28，一个13。

    “十三是什么意思？”她转头问。

    陆知乔站起来，望着那支属于女儿的数字蜡烛，心头一刺，眸色暗下去，“今天也是妞妞的生日。”随后又补了一句：“十三岁。”

    “这么巧？”祁言讶然，满面皆是喜色，“妞妞呢？怎么没看到她？”

    “我......”陆知乔拧起眉，不知道该怎么说。

    祁言顿时意识到什么，笑容僵了两秒，放下刀，若无其事道：“我去叫她。”

    陆知乔垂在身侧手攥紧了睡袍，嘴唇动了动，欲言又止，眼中显出为难的神色，终究是没拦着。

    .

    楼道里寂静，窗外天空黑qq的。

    祁言敲响了901的门，半晌才开，当陆葳的身影出现在门后，她脸上的笑容因看到那双红肿的眼睛而僵硬，消退，准备好的“生日快乐”也因此而被堵了回去。

    “妞妞，怎么了这是？”她皱眉，抬手抚上女儿的脸。

    陆葳站在灯光下，稚嫩的脸蛋布满泪痕，一双眼睛肿得像核桃，眼皮半耷拉着，睫毛上还挂着晶莹的泪珠，身子一抽一抽的。见着她，低低喊了声：“祁老师……”

    “不哭不哭，到底发生什么事了？”祁言心疼极了，手忙脚乱替她擦眼泪，进屋带上门，甩了鞋子，牵着她赤脚坐到沙发上。

    小姑娘盯着她的脚，转头拿来拖鞋放到她脚边，示意她穿。

    祁言心窝子一暖，穿上拖鞋，拉着女儿坐到自己膝上，又细致地替她抹了抹眼泪，柔声问：“是不是妈妈骂你了？”

    陆葳鼻音嗯了声，垂下头。

    “她......今天可能心情不太好，是我的错。我已经安慰过她了，妞妞乖，不跟她计较~”祁言抚着孩子的马尾，嘴里挤出一句干瘪的安慰。她突然有些理解陆知乔的心情，因为，当真正面对女儿的时候，她也没有勇气直接问，或是说出来。

    所有事情发生得那么突然，她毫无心理准备，即使此刻冷静，也不知道该如何整理思路，组织语言。她都这样，何况是陆知乔。

    心里隐隐作痛的地方好受了些。

    陆葳抽着气，抬起头看向她：“祁老师，你和我妈妈到底有没有在谈恋爱？”

    女儿一句话就把她解放了。

    祁言暗松口气，斟酌问：“你觉得呢？”

    “我觉得......有。”

    “其实――”祁言抿了抿唇，忐忑道，“我和你妈妈还没有确立恋爱关系，不过，我有在追求她。”说完又赶紧问：“妞妞，你介意吗？就是我和你妈妈……嗯，两个女人在一起？”

    没有和小孩子谈这种事的经验，她完全是硬着头皮上，车已经到了山前，没路也要开条路出来。

    但她庆幸，先跟孩子谈起这件事的人是自己，至少她能够积极应对，尽力往自己希望看到的方向引导孩子，若是换成陆知乔……

    那傻女人除了凶孩子，就只会自己跟自己过不去。

    也许因为她不是女儿的亲妈，无法切身体会到个中滋味。她和陆知乔在不同的家庭环境中长大，有时候她不能够感同身受，但随着她的努力，肉眼可看到陆知乔在慢慢改变，她相信一切都会变好的。

    “不介意啊。”陆葳吸了吸鼻子，摇头。

    祁言的眼睛亮了，似乎是意料之中。她拂开女儿额前的碎发，继续问：“那你的想法是什么呢？”

    “我？”陆葳鼓起腮帮子，想了片刻，很认真地说：“我没有什么想法啊，生活也没变化。但是我觉得妈妈有很多想法，她好像不愿意接受你。我都看出来了，她还不承认。”

    被戳到痛处，祁言不自觉拧起了眉，但很快压下去，她笑了笑，“妞妞，你了解妈妈么？她以前的生活是怎样的？”

    “上班，很忙。”陆葳如实答道。

    “……”

    “我很小的时候家里有保姆阿姨陪，后来没有阿姨了，就一个人在家。妈妈经常加班，很晚回来，有时候我看到她很累，想跟她说话，但是她不理我。再后来应该是我小学的时候吧，她有时间跟我讲话了，但就是问我在学校怎么样，作业写没写……唔，以前的生活都差不多，很单调，我不知道该怎么讲。”

    小姑娘低头捏着自己的手指，泪水洗过的眼睛乌亮澄澈，看上去天真单纯，但仔细窥探，却又好像暗藏心事。

    “对了，我小学五年级的时候，有个阿姨和她关系很好，好像是同事，那时候我不知道女生之间可以这样子，但现在我觉得肯定不是朋友关系。”

    “恋人？”祁言屏住呼吸。

    “不像啊，她们没有亲亲。”陆葳摇头，忽然心虚地看向祁言，小声说：“放三天假之前的晚上，我看到你们在房间里亲亲，就想到情节了。”

    面对祁老师，她什么都愿意说。她好喜欢温柔的人，喜欢总是带着笑脸的人，情不自禁就想亲近，愿意用自己所有的秘密换一个拥抱。

    想着，她便真抱住了祁言的脖子，偷偷亲一口。

    祁言愣了愣，恍然大悟。

    原来如此。

    互联网发达的时代，信息传播很快，现在的小孩子又普遍早熟，能有什么事情是不能搞懂的呢？与其一门心思想着隐瞒，不如大大方方说出来，给予正确引导。

    祁言一下子觉得事情简单容易多了。

    “妞妞，你刚才说的阿姨，具体是怎么回事？”她更想知道这个。

    陆葳观察她脸色，好像没有因为亲一下而有变化，悄悄松了口气，边回忆边说：“现在看的话，我感觉那个阿姨是在追我妈妈，但是妈妈好像没有那个意思。后来她们吵了一架，我在房间里听到什么……‘有ta没你’，搞不懂。”

    “然后那个阿姨就没来过我家了。”

    祁言挑眉问：“你喜欢阿姨吗？”

    “不太喜欢。”陆葳撇撇嘴，“感觉她对我笑得很假。”说完又看了看祁言，像是怕她介意，忙补充道：“祁老师，我很喜欢你的，你跟那个阿姨不一样，我比喜欢妈妈还喜欢你。”

    祁言扑哧一声笑出来，伸手刮了刮她鼻子，“你妈妈听到该吃醋了。”

    “嘿嘿~”

    小姑娘破涕为笑。

    祁言温柔地笑着，心里却翻涌起惊涛骇浪。她感觉自己触到了盲点，踏入了一片从未探索过的区域，虽然那是陌生的，但大致情形与自己猜测的无差。

    如果没猜错的话，所谓的“ta”，应该是指妞妞。至于是拿孩子当借口拒绝不喜欢的人，还是真的顾虑到孩子而放弃感情，就不得而知了。

    祁言更倾向前者，但凡有点感情经历的人，不会是陆知乔那个样子。

    她又想不通了。

    陆知乔视女如命，却好像并没有把自己摆在母亲的位置上，或者说，她不懂得如何去做一个母亲，她所扮演的更像是一台冷冰冰的“监护机器”，上足了发条，只会循着既定轨道旋转。

    到底是哪里出了问题？

    “妞妞――”祁言脑中灵光一闪，“你妈妈平时会提到爸爸么？”

    陆葳怔了怔，眸里显出失落，摇头道：“几乎不提。我问她，她一开始说爸爸在国外，后来说爸爸去世了。”

    “……”

    陷入了死胡同。

    没喜欢过男人？对妞妞的爸爸不是“那种”爱？柜子里的照片？祁言越想越觉得还有很多谜团没解开，但是线索断了，哪条路都走不通，寻不到源头。

    除非，乔乔亲口告诉她。

    “祁老师……”

    “嗯？”

    陆葳看着她，两手揪着衣服扣子，有些欲言又止，眸里掩不住好奇，“你和妈妈谁是攻谁是受啊？”

    “咳咳咳咳――”

    祁言脸色微变，一时哭笑不得，猛咳了两声，“这个问题先不谈。妞妞，我刚刚才知道今天也是你生日，你说巧不巧啊？”说着亲了一口她脸蛋，“生日快乐，小宝贝，我们吃蛋糕去。”

    “祁老师也生日快乐。”小姑娘开心地笑，随后嘴角又塌下来。

    她好想吃蛋糕啊。

    那么大！

    可是妈妈在那边，刚才还凶她，现在过去不是找骂么？

    想着，孩子委屈地看向祁言，泫然欲泣，“祁老师，我刚才跟妈妈说，你们在谈恋爱，她就骂我，不让我吃蛋糕了。”

    祁言捧着她的脸揉了揉，安慰道：“没事，你妈妈今天只是被吓到了，我呢，又没有早点回来，害她心情不好。我已经把她哄好了，她让我来喊你吃蛋糕，快洗个脸，我们走。”

    陆葳有些犹豫，但想到那么大的蛋糕，她馋得口水都要流出来了，不吃可惜。

    最终是馋虫战胜了恐惧。

    她起身跑去浴室，胡乱洗了把脸，跟着祁言去对门。

    .

    音箱里的乐曲换成了生日歌，陆知乔蹲在茶几前切蛋糕。她切了最下层水果奶油最多的两块，用盘子装好放到旁边，而后点燃最上面的两支数字蜡烛。

    祁言牵着陆葳进来了。

    陆知乔看着那一大一小，眸里流露出一丝愧疚，嘴角勾起僵硬的笑，轻声说：“来吃蛋糕了。”

    白天她带女儿出去玩，买了礼物，吃了大餐，也算是过了一半生日，只差晚上吃个蛋糕。而祁言……她将全部的心思都花在准备功夫上，等待着今晚，但目前来看，也只成了一半。

    女儿看起来哭过，眼睛红红的，有点肿，目光里带着怯。倒是祁言满脸笑意灿然，她拉着孩子进屋，把陆知乔装好的蛋糕端给她，“我们妞妞小宝贝今天又长大一岁了。”

    “祁老师又年轻一岁~”陆葳接过蛋糕，两眼直冒光，咧着嘴对她笑。

    “嘴真甜。”祁言摸摸她脑袋，“我给你准备了礼物，等我一下。”说完转身进了书房。

    “嗯嗯。”

    祁言原本想着女儿还未满十四周岁，是要过儿童节的，便提前给她备好了儿童节礼物，没想到误打误撞碰到了生日，就当成生日礼物先送出去。

    礼物是一双鞋。

    女儿馋了很久，但因为太贵且总是买不到，无奈放弃的那款。

    看到鞋子的那瞬间，旁观沉默的陆知乔恍然明白过来，难怪前段时间的某天，祁言问她女儿喜欢什么，还问衣服尺码和鞋码。她追问，祁言说是给儿童节准备的。

    当时没想太多，现在想来，巧合碰得刚刚好。这人是有心。

    孩子开心得蛋糕都不吃了，噘着满嘴奶油亲了祁言一脸，两个人搂抱着闹成一团，嘻嘻哈哈。陆知乔被晾在边上，已然顾不得被女儿看穿的窘迫和慌张，满心满眼都是苦涩，还有一点点羡慕。

    她默默给自己切了块蛋糕，坐在旁边小口吃。

    闹到晚上十点，蛋糕被吃了大半，祁言把剩下的放进冰箱，留着明天吃。她拿来相机摆放好，三个人半蹲在金色英文字母前合了一张影。

    “妞妞，困了吗？我跟妈妈把这里收拾一下，你先回去刷牙睡觉，嗯？”祁言抚着女儿撑得圆滚滚的肚子，给她当人头靠枕。

    小姑娘偷偷看了母亲一眼，迅速收回目光，点点头：“好，祁老师晚安~明天我再来吃蛋糕。”

    “哈哈，好，都给你留着。”

    小馋猫。

    祁言起身送她到门口，看着她踏进901的门，一瞬间，脸上支撑着的笑意垮塌了，眼里显出疲惫。

    转过身，陆知乔站在灯下静静地注视着她。

    “我来收拾吧，你今天也累了，早点休息。我很快的。”

    “不用。”祁言淡笑摇头，抬眼看了看客厅的装饰物，“留着挺好的，我喜欢。”

    陆知乔抿唇笑，有些手足无措。

    她穿着松散的睡袍，隐隐显出窈窕的身形曲线，下摆露出一双纤细的小腿，长发披肩，温婉的面容素净寡淡，别有几分诱人的味道。

    祁言看着她，心口像堵了棉花，视觉上再诱惑也品不出滋味。

    两人对视良久，祁言勾着唇走过去，握住她一只手，轻声说：“我跟妞妞谈过了，她说不介意，也没什么想法。其实孩子没你想的那么复杂，我知道你是怕她也走这条不好走的路，但性取向是天生的，一朝一夕也改变不了。妞妞现在还小，等她长大了，如何选择是她自己的事情，我们只要做她最坚实的后盾就好。”

    陆知乔眼睛有点红，看向祁言的目光含着满满的倾诉欲，可那两片唇张了又合，终究什么也没说。

    祁言全部看在眼里。

    热乎起来的心又凉了半截。

    “回去吧，我想休息了。”她说。

    陆知乔低下头，轻嗯了声，拿起桌上的手机离开。

    门轻轻关住，祁言霎时瘫软在沙发上，仰头靠着背，闭上眼，深呼吸了几次，再睁开。她看了看被用心布置的客厅，又低头看向耳机盒子，憋了许久的泪滴下来。

    她抹了把脸，拆开盒子，草草读一遍说明，连上手机，打开播放器。

    降噪，整个世界都是属于她的。

    .

    女儿在浴室洗澡，陆知乔躲到屋里听动静，OO@@一阵，等孩子回卧室了，她悄悄出去，叩响了次卧的门。

    “妞崽，妈妈能进去吗？”

    里面没应答，半晌，门开了，女儿站在门后看着她，小心翼翼喊了声妈妈。

    陆知乔一怔，扬起笑脸，牵住孩子的手进屋。

    地上放着祁言送的那双鞋子，只有一只，另一只在女儿脚上，看样子是喜欢得紧，睡觉前还要试一试。陆知乔牵着女儿坐在床边，弯身拿起那只鞋，替她穿上。

    小姑娘穿着新鞋，翘起两只脚，另一只手无处安放，有些局促。

    “很好看。”陆知乔夸道。

    孩子也笑了笑，很小心。

    陆知乔暗暗叹气，揽着女儿的肩拉进自己怀里，歉声道：“对不起，妈妈今天不该对你发脾气......”

    怀里人僵了僵，没出声。

    “妞崽，你喜欢祁老师吗？”

    “喜欢。”

    陆知乔忐忑问：“那你想不想......再多一个妈妈？”

    “不是叫爸爸么？”

    “傻瓜。”她笑着拍了拍女儿的肩膀，“祁老师也是女人，没有爸爸这个说法。”

    孩子许久没答。

    “妞崽？”陆知乔有点慌。

    陆葳咬了下嘴唇，抬起头，似有埋怨地看着她：“可是祁老师说，你们还不是恋人关系，我…我要怎么称呼……”

    戳到痛处，陆知乔眸色沉下去，如死灰。

    再多的话，陆葳也不敢说了，妈妈的脾气捉摸不透，前两个小时凶得像母老虎，现在又温柔地哄她，她都怕了。感觉自己就像一只宠物，妈妈高兴了逗两下，不高兴了踢一边去。

    宠物是没有自由的，要被管控在监视范围内。

    陆知乔心里乱，没办法正面回答孩子这个问题，她以为被逼到墙角，还好只是自己多虑。她现在一时半会儿反应不过来，觉得女儿接受得太快了，有些难以置信，但又想到祁言已经跟女儿沟通过，潜意识里她还是相信祁言。

    无论是教育孩子，还是跟孩子沟通，在这方面，祁言永远都胜于她。

    以前觉得，管好孩子衣食住行，就已经是成功，而眼下看来，远远不够。她简直是个失败的母亲。

    也是失败的恋爱对象。

    “妈妈，其实你不用担心我，祁老师对我很好，你也看到了呀，我反正很喜欢她。你应该也很喜欢她吧？不然怎么会亲亲――”陆葳实在忍不住，一股脑儿劝，像个小大人似的。

    说到后面，收不住了，连忙捂起嘴巴。

    陆知乔愕然：“什么？”

    “我……我那天晚上看到你们在房间亲亲了……”孩子说完捂住脸，脑袋搁她肩上。

    “……”

    哪天晚上不重要，重要的是被看见。

    难怪。

    陆知乔脸颊浮起红晕，低咳了两声，说：“妞崽，这件事千万不可以在学校说，知道吗？”

    背后传来闷闷的嗯声。

    被孩子看到这种事，足够说明她们太不小心，但凡多注意些，哪里至于酿出今天的祸。陆知乔这会儿悔青了肠子，所有的错都汇聚到自己头上，无形中给了她沉重的压力，她有些喘不过气。

    “妞崽。”

    “唔？”

    “你会不会觉得妈妈是变态？”她艰难开口。

    陆葳拿掉手，睁大了眼睛，惊讶地看着她：“天呐，妈妈，你是什么年代的老古董啊？那么多耽美百合现在火的不得了，你居然说是变态？我要跟祁老师告状，你说她变态……”

    完蛋。

    好像又说漏嘴了。

    “耽美百合？”陆知乔皱眉。

    小姑娘咽了下口水，嘿嘿两声，连忙举起双手发誓：“我只在课余时间看的。”

    “借同学的书？”

    “不是，网站。”

    一见她有要发脾气的趋势，陆葳赶紧老实招认，半个字都不敢瞒。谁料，陆知乔微微拧眉，眯起眼：“手机我没收了，给你换老年机。”

    “别――”

    话没说完，陆知乔站起来，劈手夺了书桌上的手机，轻斥：“快睡觉。”

    “……”

    回到主卧，陆知乔把女儿的手机关了机，放进梳妆台抽屉里。她拉开衣柜，换掉睡袍和情|趣内|衣，穿上了普通睡衣，一头栽到在床上。

    天花板灯光投射下来，明晃刺目，她闭上眼睛，脑海里尽是祁言的脸。

    有开心，有失落，有生气，有心冷……

    今晚的计划泡了汤，被自己搅黄，想鼓起勇气重来一次，可是祁言会理她么？已经看透她嘴脸了吧？就像打进木桩的钉子，即使拔出来，痕迹也永远留在那里。

    原本，她是打算将自己过去的一切向祁言坦白的，甚至计划好了短期未来。

    像泡沫，碎了。

    陆知乔深吸一口气，脸憋得通红，片刻，她坐起来，拿过手机给祁言发微|信。

    【可以再给我几天时间吗？】

    【有些话想跟你说】

    那边秒回。

    【？】

    陆知乔关掉屏幕，把手机丢到一边，打开了笔记本电脑。她写的短期未来计划，还存在文件夹里，现在重新建一个文档，把她要说的事一件一件列出来……

    脑子乱的时候，写下来更容易有头绪。

    .

    新一周，已经立夏，气温一天比一天高。

    公司董事会任命陆知乔为副总，很突然，也很直接。虽然此前提拔她的消息早已传得沸沸扬扬，但此番正式升上去，仍是招了不少议论，有人讲闲话，自然好话坏话都占着。

    陆知乔搬办公室，挪动的东西比较多，有保洁帮忙，却也收拾了些时候。

    下午四五点，新办公室收拾好，她坐下来，泡了杯花茶，随手打开电脑版Q|Q，把自己写好的罗列文件传送到手机上。

    在手机上打开，细致地浏览一遍，确认没错漏。

    她想了想，在那句“妞崽不是我亲生女儿”后面加了一句：但是与我有血缘关系。

    正要发送，有电话进来，显示舒敏希。

    “喂？舒总。”

    电话那头传来女人沙哑凄凉的嗓音：“她死了……”

 第70章 70

    电话里的声音带着哭腔, 无比凄凉, 陆知乔听得头皮发麻，立刻反应过来“她”是谁，忍不住倒吸一口气。

    董事长，那个她曾经无比崇拜的女人，走了吗？

    她与董事长之间并不熟悉，亦没有多少感情，这些年对方深居简出，几乎见不到影子, 在她记忆里越来越淡, 越来越遥远。可就是这样一个毫无存在感的人, 突然有一天离开了，她才发现自己心里隐藏着一份情愫, 继而生出浓烈的悲壮感。

    听着舒敏希颤抖哽咽的声音, 她悲从心起, 惋惜, 遗憾, 仿佛逝去的不是一个人，而是一个时代。

    一晃, 好多年了。

    “什么时候的事？”

    “半小时之前，脑死亡了。”那边抽泣着，顿了顿，“我现在在医院，已经联系了殡仪馆。”

    陆知乔心揪了一下, 眼睛有点湿，她对“死亡”两个字过敏，多年以后的今天再次遇到，近在身边，那种恐惧和心酸仍然记忆犹新。她握着手机斟酌半晌，说：“公司这边有我，你放心吧。”

    “等会儿下班，你能到我家来吗？”

    “好。”她毫不犹豫答应。

    沉默了许久，电话被不声不响挂掉。

    陆知乔盯着手机文档界面，叹气。前两天舒敏希回公司，看起来精神尚好，她以为自己可以解放了，却猝不及防被升职，没两天这人又走了，今天她便得到了噩耗。

    许多事情一桩叠一桩，堆积如山，让人反应不及。

    又一通电话打进来。

    是下属的。

    前两天公司人事稍作变动，整体迎来一次晋升，她成副总后，原销售部经理孙建接替了总监之位，管理销售、市场、公关三个部门。这两天她和孙建在做交接，事情一箩筐，搬办公室都是用“偷”来的时间。

    陆知乔接了电话，一讲就是三五分钟，几句话讲不清，索性下去。

    她挂掉，看着编辑整理好的文档，决意暂时放一放。因为除了发给祁言之外，还要当面解释，怕又出什么岔子，干脆等忙过这一两天再说。

    待陆知乔回到办公室，已是六点十分。

    外面下起了倾盆大雨，豆大的雨珠夹着风斜斜地砸在窗玻璃上，天色阴沉昏暗，马路上拥挤的车辆堵成长龙，红黄色尾灯交汇一片。

    老天爷也在哭。

    陆知乔给女儿打电话，说自己不回去吃饭，孩子在电话里笑得正开心，旁边有祁言的声音，含糊应了句，迫不及待先挂掉。她看着窗外雨雾朦胧，叹了口气，转身收拾东西离开。

    ……

    路上有点堵，陆知乔开了一个小时的车才到小区，由于舒敏希提前打过招呼，保安给她放了行。

    院子大门是开的，屋里每层楼每个房间都亮着灯，陆知乔把车停在院里，关上院门，进屋。佣人开的门，一见她有些欲言又止，目光投向楼上，叹气。

    陆知乔心中了然，上楼敲了敲门，轻轻推开。

    屋里光线较暗，只开了一盏昏黄的壁灯，舒敏希独自坐在窗台上，屈起膝盖支着胳膊，另一腿伸直，背靠软垫，凝神望着窗外发呆。

    “敏希姐。”陆知乔喊她，缓步走过去。

    那人闻声转过头，苍白的面容显出疲态，头发有些乱，衣服皱巴巴的，仿佛一下子老了几岁。她看向陆知乔，嘴唇微动：“你来了。”

    她哭过，眼睛鼻头都发红，整个人看上去憔悴不已。

    陆知乔坐到她身边，想握她的手，又觉得有些不妥，便抓着了她腕子。诸多安慰的话语涌到嘴边，一时说不出来，手抓着，最后仍是握住她的手。

    一道闪电划过，天空响起阵阵闷雷，雨势愈大。

    两人静坐，谁也没有说话。知道的，是挚友去世了，不知道的，还以为是跟爱人生离死别――所谓浓厚的感情，也不过如此吧。陆知乔愈发想不明白了。

    悲伤会传染，她才坐下几分钟，心里就堵得难受。闪电，闷雷，窗外噼里啪啦的雨，在此刻沉静的氛围里敲击着她的情绪。

    “已经送去殡仪馆了。”舒敏希哑着嗓子开口。

    “明天上午火化。”

    殡仪馆，告别，火化。这些词语像炸|弹一样在陆知乔脑中轰开，瞬间勾起她的回忆，那地方，她一点也不陌生。“这么快？不需要……在公司发讣告吗？”

    “她想安静地走。”

    “沙纪知道吗？”

    舒敏希微怔，脸色沉下去：“没通知她。”

    三个人互相交错，结成巨大的谜团，陆知乔被勾起了八卦心，她时常觉得自己进公司一定是因为缘分，冥冥中注定的，否则怎么会如此凑巧，遇见的人都和自己一样。但显然，现在不是八卦的时候。

    “明天上午......”她用征询的目光看着舒敏希，“我也去。”

    舒敏希偏过头，混沌的黑眸里闪过一丝讶然，片刻才点头：“可以。其实也没多少人，就我，你，她弟弟，还有几个她资助过的女孩子。”

    陆知乔轻嗯了声，垂下眼皮。

    早前听说过董事长无父无母，一个人来江城打拼，没想到还有个弟弟。同样的年龄段，她们身边都只剩下唯一的亲人，很相像。

    想起上次去探望，那间充斥着香烛味，摆满塑料花的老房子，她竟不知是最后一面。

    “那你今晚住我这里吧，客房随便挑，东西衣服都有，我让司机去接妞妞过来，明早送她上学，我们去殡仪馆。”舒敏希淡淡说道，停下来咳嗽了几声，吸了吸鼻子。

    陆知乔笑了笑，见桌上有水，起身倒了一杯来给她，摇头说：“不用，妞妞有人照顾。”

    “嗯？”

    “……对门邻居。”

    舒敏希沉思片刻，问：“是祁总家的千金吗？”

    陆知乔愣了一下，不习惯这个陌生的称呼，惊讶道：“你怎么知道？”

    “祁总就住我们这个小区，稍微靠门口一点，年前去他家看到他女儿了。然后那天你在开会，她在外面等，我碰到她，聊了几句。”

    “聊……什么了？”陆知乔登时紧张起来。

    舒敏希淡道：“也没什么，客套几句，就说住你家对门，问我公司是不是经常加班。”她说着，眼神有些飘忽，心不在焉的，看起来不太想继续谈论这个话题。

    陆知乔也没再问，将情绪压了下去，她掏出手机再次给女儿打电话。

    女儿说在祁老师家，吃过了饭，现在正写作业，匆忙讲完两句就向她抱怨老年机不好用，可怜巴巴地哀求。她不为所动，无情地挂了电话。

    “你还没吃饭吧。”舒敏希伸直腿，从窗台下来，“一起吃。”

    陆知乔起身：“好。”

    .

    告别仪式在上午九点钟举行。陆知乔一早起来，给女儿打了个电话，那边孩子刚起，嗓子都是糊的，恍然还听到祁言的声音。

    她心里酸涩，交代了孩子几句，匆忙挂掉电话。

    不多会儿，舒敏希也起来了，她昨晚没睡好，几乎做了整夜的噩梦，这会儿显得憔悴又疲惫。两人洗漱完，一起下楼吃早餐，她吃得极少，没怎么动就饱了，陆知乔也没心情吃，匆忙收拾一下出发。

    殡仪馆位于西郊，跟宁湖这边是相反的方向，开车须得横穿整个江城。

    车子一路平稳行驶，两人穿了全身黑，并肩坐在后排。舒敏希怀里抱着一个相框，背扣着，瞧不见照片内容，她从上车开始默默流泪，逐渐抑制不住转为抽泣，那股悲悯凄凉的氛围就在车里弥散开。

    陆知乔从来不知道，自己的共情能力有这么强，听着身边人压抑的抽泣声，不觉也难过起来，眼眶泛酸。

    她将一只手搭在舒敏希肩上。

    沉浸在悲伤中的人并没有反应，双目呆滞地望着前方，手指死死抠住怀里的相框，一时脱力，那相框翻了过来，露出正面的照片。

    是两个女人的合照。

    陆知乔不经意瞥了眼，只认出其中一个是董事长顾殊宁，而另一个，很陌生。但她们都很美，美得惊艳，分不出谁更胜。

    不待她看清楚，舒敏希颤抖着手捂好相框，将两个女人的脸遮得严严实实。

    九点，抵达殡仪馆。

    昨天才下过雨，今天就放了晴，初夏早晨的阳光笼罩着殡仪馆，但那象征新生的金色光芒并未驱散这里沉郁肃穆的气息。在太阳照不见的角落，阴影中，皆是萧瑟凄凉。

    舒敏希已经哭得浑身发抖，脚软难走路，陆知乔扶着她下车，站了一会儿，却不想迎面看到熟人走过来。

    “子龙？”

    四目相对。

    男人高大的身躯似乎塌陷了许多，素来挂着温和笑意的脸覆上一层浓重的阴影，一瞬苍老。他看着陆知乔，眼中并没有惊讶，或许是情绪顾不上，又或许是别的什么。

    陆知乔疑惑问：“你怎么在这里？”

    这地方，除非工作人员，其他人最愿一辈子一次都不来。

    温子龙拧着眉，眼睛发红，低声道：“顾殊宁是我姐……”话音刚落，陆知乔白了脸，而后他看一眼哭成泪人的舒敏希，嘴唇动了动：“的女朋友。”

    其实没有区别，他已经把她当做亲姐姐了。她即姐姐。

    陆知乔僵愣在原地，唇瓣微张着，诸多信息涌进大脑，搅得她思绪纷乱。她还来不及细细梳理，就听见温子龙说：“工作人员说还没化完妆，我们先进去吧，里面已经布置好了。”

    说完，他从陆知乔手里接过舒敏希，扶着往里走。

    市级殡仪馆，每天都要举行多场告别仪式，火化几十具遗体，告别大厅是重复利用的。因为不想被人打扰，也遵从姐姐立刻火化的遗愿，温子龙没定大型告别仪式，只办个小追悼会，最后看一眼。

    他把顾殊宁房子里的塑料罂粟花带了过来，替换掉工作人员布置好的白菊。

    告别厅内红艳艳一片，唯独灵台幕布是白色的，上面竖着两幅大相框，紧挨在一起，黑白照片上的女人一个是顾殊宁，另一个……

    陆知乔盯着陌生的照片看，觉得那女人的眼睛很像祁言，狭长不细，半含秋水，音容笑貌虽是凝固的，却很勾人。

    顾殊宁的女朋友吗？

    死了？

    “可以进去看吗？我想把这个花放到她手上……”耳边传来舒敏希压着颤意的声音。

    入殓师不知什么时候过来了，她穿白大褂，戴着口罩、手套，头发高盘起，清冷的眸透出几分肃穆，闻声摇头道：“不好意思，化妆室不允许家属进去的，花我可以帮您放。”

    “求你了……”

    “真的不行。”

    陆知乔盯了会儿，口袋里的手机震动起来，她拿出来一看，是祁言的电话，忙快步往外走。

    “喂？”

    那边传来祁言讲课的声音。

    陆知乔一愣，默默听了片刻，电话被挂掉。随后她收到一条短信：不小心按到了，没事。

    “……”

    她看着那几个字发愣，心底涌起失落，收起手机，转身回大厅。

    参加追悼会的人陆陆续续都来了，如舒敏希所说，很少，算上她们在内不到十五个人，除温子龙外都是女性，最年轻的看着二十出头，大家都穿着黑衣，佩戴白纱，满面肃穆。

    追悼会时间不长，没有人嚎啕大哭，只有此起彼伏压抑的抽泣声。

    化过妆的顾殊宁躺在棺椁内，面色红润生动，神情安详，像是睡着了一样。她手捧一束塑料罂粟花，无名指上戴着一枚细闪的钻戒，两手交叠压着合照相框，仔细看，嘴角仿佛还有笑意。

    舒敏希趴在棺椁边，哭得肝肠寸断。

    这是最后一眼了，很快，进火化炉之后，前尘往事都将化作一捧灰，世间再无顾殊宁。

    “宁宁姐，去找她吧，等了你十五年……”

    “下辈子不要再这么苦了。”

    她口里絮絮叨叨，含糊不清。

    陆知乔站在一侧，捏着纸团不住地擦眼泪，死咬着嘴唇不让自己发出声。

    原本只是惋惜哀叹，可听到舒敏希嘴里的话，她隐约间好像明白了什么，再看灵台上那陌生女人的照片，恍然想到了祁言。最远的距离是生与死，她们擦着边经历过了，留得侥幸，若是今天换做她与祁言当中的任何一个……

    谁知道意外什么时候发生呢？

    生死分离十五年，光是想象就觉得煎熬难捱。

    眼泪簌簌落下来，流得凶猛。

    不知道自己是在哭逝去的人，还是后怕过去经历的险情，或是担心未来可能发生的一切。

    她总是被困在过去的阴影中走不出来，也总是担心着许许多多可能发生的事，唯独没有将当下纳入眼里。她忽略了，现在所做的选择能影响将来，她越是悲观，就越容易走向悲剧，最后设想成真。

    当有一天她老了，将死之际，脑子里走马观花回放一生，却是空空如也，什么都没有。

    而现在，她有女儿，有祁言，有朋友。有亲情，有友情，也有爱情。

    都是非常珍贵的东西。

    ……

    追悼会结束后，工作人员推着棺椁去火化间，家属止步。

    那枚戒指不能烧，被取下来交给了温子龙。待拿到骨灰，他将戒指埋进了骨灰盒里，既然是他姐姐，就应该由他带回家。

    从殡仪馆出来，太阳高挂在头顶。

    许是哭累了，舒敏希双眼红肿，无力地靠着陆知乔，一句话也没说。陆知乔搀扶她上车，站在门边迟疑了会儿，转头看向温子龙――那人抱着骨灰盒，正向其他来吊唁的人告别。

    她有好多话想问，但忍住了。

    “知乔。”

    “？”

    陆知乔正欲上车，被喊住。

    温子龙皱着脸走过来，往车里看了一眼，哑声道：“敏希姐就拜托你先照看一下，我回去放东西，马上找你们。”

    “好，没事。”

    男人还想说什么，纠着眉犹豫了半晌，摇摇头，抱歉朝她鞠了一躬，转头上自己的车。

    陆知乔叹了口气，上车关门。

    .

    回到宁湖，家里佣人已经做好了午饭，舒敏希却看也没看，径直上楼，一头栽倒在床上。

    晓得她也吃不下，陆知乔没劝，下楼自己先吃了。她让佣人把饭菜温起来，拎着包坐到三楼客厅，正对主卧房门，守着。

    那人倒在床上一动不动。

    过了会儿，陆知乔轻手轻脚摸进去，一看，人已经睡着了，呼吸冗长平稳，眉却拧着。

    她又退回客厅。

    给助理发了条微信，下午不去公司。

    就这样坐着，守着，不知过了多久，她也险些睡着，上下眼皮子打架，却被手机震动的动静吓一跳，迷迷糊糊睁眼。

    “喂？”

    “妞妞在学校跟同学打架，你现在能过来一趟吗？”祁言刻意压着的嗓音从听筒里传过来。

 第71章 71

    一听女儿出事, 陆知乔顿时没了瞌睡, 从沙发上弹坐起来：“怎么回事？”

    因为激动，声音不由自主大了些，她下意识看向房间里的人，起身走到窗户边，抬手掩住嘴：“好好的怎么会跟同学打架？”

    “我三两句说不清，你先过来吧，行政楼一楼教导处。”祁言叹气。

    陆知乔闭了闭眼，匆忙应声好, 挂掉电话, 看了眼房间。舒敏希睡得正熟, 她放轻手脚进去，拉过薄被盖到人身上, 转身出去, 带上门。

    她下楼向佣人交代了几句, 给温子龙打电话, 如实说女儿学校里有点事要过去一趟, 让他尽快过来。

    ……

    宁湖离江大附中比较远，全程不停车也要开半小时。

    事关女儿, 陆知乔永远无法淡定，她第一时间想到的是孩子可能被人欺负了，于是还手，一来一回演变成打架。无论怎样，她都不相信自己女儿会主动打同学。

    意识到这点, 她更加着急了，狂躁的情绪涌上来，手心里全是汗，抓着车子方向盘打滑。

    经过市区时车多人多，她为了避让一辆强|行加塞的车，没把稳方向，险些一头冲进绿化带。幸而刹车踩得及时，她停在路边，心脏咚咚咚地狂跳，深吸了口气，还来不及问候那车主的户口本，一抬头看到禁止长时停车的标志，忙又继续往前开。

    她满脑子想着女儿被欺负了，甚至可能受了伤，私心里，无比强烈地希望祁言能帮自己孩子说话。

    但很快，她否定了这种想法――不能让祁言为难。

    校园里书声琅琅。

    陆知乔前脚赶到教导处，后脚其他家长就来了，办公室里五个女孩子站成一排，其中个头最高的那个长得非常漂亮，较深的眼窝，高挺秀气的鼻子，皮肤雪白，像洋娃娃。

    她盯着那女孩看了两秒，有些移不开眼，片刻才转头，看到旁边的女儿。

    五个小姑娘里，三个挂了彩，脸肿了，头发散了，额头破点皮，都是轻伤，但个个儿眼里含泪，瞧着很是狼狈。而另外两个没受伤的，妞妞和“洋娃娃”......

    “洋娃娃”两手插兜，下巴微昂，墨蓝色的眼睛里充斥着轻蔑与不屑，拽得二五八万的样子。妞妞则紧挨着她，两手背在身后，微垂着脑袋，紧抿嘴巴。

    可是当她看到陆知乔，倔强的小眼神瞬间就蔫了下去，露出怯意。

    “妞崽……”陆知乔走到女儿身边，上上下下检查打量一番，没见着外伤，稍稍松了口气。

    “倩倩啊，哎呀，这怎么回事？谁打的你？怎么打成这样了？”

    一女生的父亲进门就嚷，另外两个女生的家长也跟着嚷起来。

    唯独“洋娃娃”的家长没来。

    教导主任坐在办公桌后，冷眼望着他们，祁言则跟另一位老师站在旁边，前者无奈后者恼火。显然，不是一个班的学生。

    “洋娃娃”叫颜舒瑶，与另外三个女生都是初二（5）班的，关系一直挺好。认识初一学妹陆葳之后，一起玩了一段时间，三人渐渐发现小学妹很有钱，出手也阔绰，便经常找各种各样的借口占便宜。

    起初陆葳傻乎乎的，觉得朋友之间不该计较那么多，反正也是一些小玩意儿，小零食，她没在意，大大方方就送了。

    后来三人变本加厉，颜舒瑶察觉出了不对劲，碍于朋友面子不好直接摊开说，便半开玩笑似的拦了几次。

    今天中午，三个女生让陆葳请去外面吃饭，颜舒瑶说吃食堂，三人不肯，半磨半胁迫陆葳出去。陆葳不愿意，她们也不开心了，先是讲了几句带刺的话，后来越说越难听，冷嘲热讽的，颜舒瑶跟她们吵起来，吵着吵着推推搡搡演变成了打架。

    学姐为自己打架，陆葳能忍？欺负到头上了，更不能忍，于是她一股脑儿加入进去，拉架变打架，二对三。

    她俩一点没事，不过被抓散了头发，而那三个却是被结结实实揍了一顿。

    朋友没得做了。

    看监控影像，起先五人走在路中间，颜舒瑶离开了一会儿，去上厕所，三人便把陆葳堵到墙角，不知说了些什么，单从画面来看确实很像威胁逼迫。而后颜舒瑶回来了，几人站在一起讲了几句话，其中瘦瘦的女生伸手揪了一下陆葳的衣角，颜舒瑶打开她的手，几个人推搡着，打了起来。

    很难界定究竟是谁先动的手。

    但毕竟那三人受了伤，家长一个两个心疼的，在办公室吵吵嚷嚷。

    “小孩子吵嘴不是很正常吗？但是打人就不对了，你看看我女儿的脸，下这么重的手，破相怎么办？必须道歉赔偿！”那位父亲说。

    另一位貌似斯文的中年女人说：“我孩子在家很听话的，怎么可能逼同学请吃饭呢？只看监控画面没有声音，不能断定，是不是你在撒谎啊。”

    祁言在旁听得头都大了。

    这事儿原本和妞妞没关系，谁知道小姑娘傻乎乎的讲什么义气，凑上去帮忙打架，如此一来，只要是动了手，有理都成了没理。

    不是自己班的学生，很难处理，初二（5）班的刘老师脾气挺急，虽然没给她难堪，但方才教训五班这几个女孩子时让她听着，也像打她的脸一样。两个班的孩子都有错，她不好偏着自己学生。

    况且，她们打架正好被教导主任撞见，私了不成，或许要受处分。

    “既然你们觉得我女儿在撒谎，那请你们解释一下，为什么你们的孩子好好的要把我女儿堵在墙角？监控可是拍得一清二楚，她们本来走在路中间。”陆知乔冷着脸回嘴，将女儿搂在怀里护住。

    画面上分明就是校园欺凌，看得她又气又心疼。她一直教育女儿在学校不要主动惹事，但也不能怕事，被谁欺负，就欺负回去，后果由她承担。

    女儿是正当防卫，又受委屈在先，这种时候她必须给孩子撑腰。

    斯文的中年女人顿时不吭声了。

    那位父亲倒是很暴躁，伸出一只手指指点点，怒道：“那也不能打人啊，你跟老师说或者骂回去，不理，都行，就是不能打人，懂吗？”

    人高马大的中年男，嗓门又粗，气势上不得了。

    陆葳吓得往母亲身后缩。

    “你没看到监控？是你女儿先对我女儿动手动脚。”陆知乔不甘示弱道，冷冽的眉眼透出几分凌厉，宛如一头被激怒的母狮子。

    “那也没……”

    “吵毛线啊！”一直没出声的颜舒瑶揣着兜上前一步，抬了抬下巴，轻蔑地扫一眼那三人，秀挺的鼻子冷哼：“人是我打的，怎么着，早就看你们几个白吃白喝占便宜的货不顺眼了！给你们面子不要，欺人太甚，不服再来一次试试？”

    “颜舒瑶！”刘老师低喝。

    姑娘纤长的睫毛如羽翅，懒懒地瞥了眼老师，墨蓝色眼珠子转了一圈，撇嘴。

    十三四岁的年纪，侧脸线条像一尊完美的雕塑，美得惊艳，也略显成熟，近距离看有混血的感觉――漂亮的人即使发脾气也赏心悦目。

    这也是个让老师头疼的孩子，我行我素，像一匹桀骜不驯的野马，偏偏成绩又很好。她的家长很忙，电话打不通，微信早早艾特了，到现在都不见个人影。

    陆知乔说话已经让那三位家长理亏，不料小孩子这么一搅和，嚣张的态度直接激怒了家长们。

    另两位母亲气得指着她，说不出话。

    “小小年纪就这么嚣张？你爸妈呢？来了没？”暴怒的父亲作势就要上前。

    刘老师连忙过去拉开颜舒瑶，瞪她一眼：“你这是什么态度，打人还有理了……”

    整个办公室闹腾不已，眼见刘老师训斥自己的学生，祁言无法旁观不理，至少面子上要过得去，她看向女儿，皱眉道：“陆葳，打人不对知道吗？立刻道歉。”

    话出口那瞬间，陆知乔愕然睁大了眼睛，难以置信地看着祁言。

    事情已经明了，是妞妞受欺负在先，反击在后，先动手的人也不是妞妞。孩子没有做错，凭什么道歉？她知道祁言是老师，夹在中间为难，也没指望对方帮说话，但这不代表祁言可以不讲道理。

    遇到校园欺凌，如果家长老师处理不当，就很容易使得孩子留下心理阴影。她要让女儿知道自己没做错，反抗是对的，可若是道了歉，就意味着承认了莫须有的错误。

    将来万一再被欺负，是反抗，还是逆来顺受？

    这人――

    祁言微拧眉，垂眸看着女儿，眼底深藏起一丝无奈。她自是感受到身旁人的视线，像火，要烧穿她的脸。

    心窝子里涩涩的，她不敢抬眼看陆知乔，只能祈祷对方理解她，信她。

    一切等回去再解释。

    “祁……”陆知乔刚想开口，被女儿拉住了。

    陆葳看了看母亲，又看看老师，眼里早已没了方才那股子倔强，她害怕两个人在这里吵起来，忙转头向那三位学姐道歉：“对不起。”

    颜舒瑶瞪直了眼睛。

    “光道歉不够，还要赔偿！”暴躁父亲说。

    陆葳往后退了半步。

    陆知乔皱眉，才一张嘴，就见颜舒瑶迅速从兜里掏出来一个钱包，打开，抽出几张粉红色钞票，往地上一扔，咬牙切齿道：“买点好药抹抹，当心破了相！”

    说完，她一把攥住陆葳的手腕，拉着人跑出去。

    所有人惊呆了。

    陆知乔反应过来，连忙去追。

    ……

    太阳逐渐西斜，拉长了两个小姑娘的影子。

    “妞崽！”

    陆知乔追出行政楼，喊住女儿，前面两道身影停下来，齐齐转头。她快步上前，握住女儿的手，目光扫过颜舒瑶，淡淡点头，没说话。

    陆葳垂着脑袋不吭声。

    “阿姨――”颜舒瑶脆声喊她，侧头看了眼陆葳，又转回来。“这件事跟陆葳没关系，她是受害者。”

    “那三个人本来跟我一起玩儿的，我太清楚她们的德行了，平常我可没少请她们吃吃喝喝，她们呢，占别人便宜习惯了，自己一毛不拔。只不过因为我身边朋友多，都是大家一起，我就没太计较，但这次真的过分了，怎么说呢，就有种优越感吧，觉得自己初二的，高人家一年级，拿腔作调。”

    “我早就想跟她们打一架了，不小心把陆葳卷进来，真的很对不起，您可千万别骂她。”

    姑娘说话不卑不亢，落落大方，眼神十分真诚，与方才办公室里那副叛逆少女的样子判若两人。

    距离愈近了，仔细些看，这孩子骨相和五官比例都极好，个头几乎与陆知乔等高，墨蓝色的眼睛像是戴着美瞳，明亮有神，头发呈栗色，微卷，完全不像初中生。

    陆知乔心绪正乱，亦不知说些什么，只得点点头，冲她微笑。

    下课铃响了，第三节课，初一初二放学的时间。

    寂静的校园顿时沸腾起来。

    “那阿姨我先走了。”颜舒瑶笑了笑，拍拍陆知乔的肩膀，挤挤眼，转身往教学楼走。

    陆葳傻笑。

    陆知乔叹了口气，手心轻抚上女儿的脸，“走吧，妞崽，上去拿书包，我们回家。”

    .

    夏季昼长，五点多的天空依然很亮，夕阳染红了天边的云卷，洒落霞光。

    祁言开着车驶入小区地库，远远望见旁边位置上停着的黑色车子，心骤然一紧，提起呼吸。她停车下来，关门落锁，乘电梯上楼，盯着一层一层变化的数字，那股焦灼感愈发清晰。

    ――叮

    到九楼，她出来，缓步走向901，敲响大门。

    开门的是陆知乔，那张冷淡的脸出现在视线里，两人四目相对，祁言踏进去，握住了她的手。而下一秒，就被用力甩开。陆知乔转身走到餐桌边，给自己倒了杯水灌下去。

    祁言垂下眼皮，默默换了鞋，放下包，走过去抱住她。

    “别生气了。”

    “嗯？”

    “松手。”陆知乔冷喝。她心里余怒未消，欲自行冷静，谁知这人找上门来，一见着，就让她想起办公室那幕。

    祁言没动，反倒搂得更紧了，嘴唇凑过去吻她的脸。

    这周忙，两个人都没怎么好好说过话，生日那晚的情形仍历历在目，她急需要一点温情来抚慰自己僵硬的心。可是麻烦事接踵而至，她现在没有调情的心思，满脑子只想着解释。

    陆知乔皱眉，偏头躲过，而后一把推开她。

    力道之大，祁言没有防备，被推得一个趔趄，后背撞到了柜子。她轻吸一口气，拂了拂头发，无奈道：“谁动手谁理亏，我知道妞妞受委屈了，但是打人确实不对，而且我也很为难。”

    “是我教给她的。”

    “什么？”

    陆知乔盯着墙壁，淡声：“我告诉她，被欺负了就应该还手。

    “可是毕竟对方没动手啊，本来我们这边是占理的，结果――”

    “你不是也看监控了吗？妞妞都被堵在墙角了！那个女孩子要是没及时过来，就不是几个人打群架了，而是我女儿被人打，你明白吗？”陆知乔情绪忽然激动起来，重重地放下杯子，转头瞪眼看着祁言，厉声打断。

    “……”

    “如果真的发生了，你讲这些大道理有什么用？”

    “冷静一点，乔乔。”祁言试图伸手抱她。

    陆知乔皱眉拍开她的手，眼眶逼红，“你要我怎么冷静？妞妞被欺负成那个样子，不能反抗是吗？她什么都没有做错，你凭什么让她道歉？”

    “我是为妞妞着想才……”

    “我没让你为她着想！我知道你是老师，是班主任，你得做面子功夫，你很为难，所以我没希望你做什么，可我站在当妈的位置保护我女儿，你就不要来指手画脚了！做好你的老师就可以了！”陆知乔声嘶力竭地低吼，心里那股气添了把油，火烧得更旺。

    这人是来气她的么？

    说为难，她理解，在办公室里也算了，毕竟那么多人，彼此互相给些面子。可是到了家里，只有她们两个人，还要说这种话气她。

    情绪是如此，越是激动，越容易走极端，钻进死胡同。

    “你不是孩子亲妈，你当然不心疼，你也不能理解那种感觉，既然这样就请你少说些风凉话！”

    “我说风凉话？”祁言指着自己，难以置信地望着她，“我说什么风凉话了？那些家长在办公室吵翻天，我能怎么办？又不是一个班的学生，人家老师也看着，我还能怎么办？所以你觉得我是来说风凉话的？”

    陆知乔撇开脸，抿着唇不吭声。

    “是你根本没有信任过我吧？一口一个老师，对，我是老师，当老师就是原罪，两头都要挨骂。”

    祁言冷笑。

    以前陆知乔总是用老师的身份绑架她，动辄说她如何如何，这么多时日走过来，她以为对方理解了，懂得了，彼此心意相通，却没想到一切都是她自以为是。

    这个女人，恐怕打心眼里从来都没有真正在意过她的感受。

    她只觉得可笑悲凉。

    陆知乔眉心拧得愈紧，心头忽而蔓延开密密麻麻的窒息感，咬着牙说：“我自己的女儿我自己教，不用你多管闲事。”

    话音刚落，祁言身形一震，缓缓睁大了眼睛。

    墙壁上的挂钟滴答滴答地走着，四周寂静，这声音像波纹般一圈一圈荡漾开，刺入祁言的耳膜，一时嗡声大作，她觉出了疼痛。

    棕色瞳孔里映出陆知乔的侧脸，线条是冰冷坚硬的，很陌生。

    良久，祁言嗤笑一声。

    “是啊，我多管闲事，我在你眼里一直就是个外人，是个备胎，召之即来挥之即去。”

    陆知乔抿住唇，手心捏紧了衣服，倏地冷笑。

    憋着口气出来，化作了笑，也许是无奈，也许是心酸，也许是苦涩。但落在祁言耳里，眼里，它代表着讽刺，轻蔑，以及藏在陆知乔内心深处的真正想法。

    是默认了。

    祁言深呼吸着，指甲死死抠着掌心，憋红了眼睛，氤氲的水光里含着绝望，“在你心里，孩子永远是第一位，我算什么啊？你随随便便就可以放弃我，我算个屁。”

    眼泪淌过脸颊，划出两道透明的水痕。

    “你放心，我以后不会多管闲事了。”

    祁言哽咽着说完，摇了摇头，拿起包，决然地转身离开。

 第72章 72

    大门“砰”地被摔上, 带起一阵风, 陆知乔心脏震了震，攥着衣服的手指猛然松开，两手撑住桌子，垂下头。

    ――啪嗒

    眼泪砸在木质桌子上，溅起微不可察的水花，一滴一滴汇聚成汪洋。她紧咬住嘴唇，发抖，深吸了一口气, 心像被火烤那般疼, 烧灼感涌到指尖, 麻得失去了知觉。

    餐桌上摆着母女俩的合照相框，陆知乔盯着那照片, 视线反复模糊又清晰, 自己和女儿的笑容时隐时现。随后, 她眼前浮起熊熊大火, 古旧的老屋, 烧得焦黑的木头柱子，迸溅的火星, 还有火光里的人影。

    “妈妈。”

    次卧门开了，陆葳小心翼翼伸头出来，望着她。

    陆知乔恍然回神，抬头，含泪的黑眸里显出狼狈, “妞崽……”

    她抬手胡乱抹了抹眼睛，过去抱住女儿，不断亲吻着孩子的额头和脸，布满红血丝的眼睛闪过一丝慌乱，喃喃道：“妞崽，妈妈会保护你的，你不要听任何人的话，相信妈妈就好了，知道么？”

    陆葳点点头，黑眼珠左右转着，欲言又止。

    还以为在学校的时候，妈妈会骂她一顿，回家也肯定少不了挨揍，但是没想到妈妈维护了她，也相信她，她觉得好幸福。相比之下，跟学姐之间的摩擦倒是无所谓，反正那几个人打不过她，也不是同班的，以后不跟她们玩就是了。

    可是刚才，她在房间里听到妈妈和祁老师吵架了，一字一句都听得很清楚，感觉明白了什么，又隐约还有些不懂。

    “妈妈，你跟祁老师吵架了啊？”她小声问。

    陆知乔垂下眼皮，没答。

    她轻吸了吸鼻子，抚着女儿的脸，说：“妞崽，虽然今天你道歉了，但是你记住，你没有做错，错的是她们，如果以后再遇到这种事，照样打回去。”

    “其实――”陆葳抿了抿嘴，“一开始她们是跟学姐打架，没打我。”

    “那也是她们强迫你请吃饭在先，这就是欺负你，你应该反抗。”

    “唔。”

    陆葳点了点头，见母亲眼睛通红带泪，想到她和祁老师吵架，犹豫片刻，终于忍不住道：“妈妈，在你来之前，她们已经向我道歉了……”

    陆知乔一怔，急问：“怎么回事？”

    “就我们打架，被吴主任看到了，他说要处分我和颜舒瑶。五班的老师一开始也好生气，觉得是我们打人，然后我和颜舒瑶就解释，但那三个学姐不承认，也讲不清，吴主任生气就说全部记过处分。然后祁老师说先看监控再决定，我们就去看了一遍监控。”

    “然后呢？”

    陆葳噘了噘嘴，眼里流露出一丝鄙夷，继续说：“她们就承认了啊，五班的老师超级凶，一直骂她们，祁老师好几次想说话都被她打断了，然后吴主任说我们是打群架，都要叫家长，五班老师就没骂了，祁老师让她们给我道歉，五班老师就盯着祁老师，我也不知道怎么回事，然后她们道歉了，再然后你们就来了……”

    陆知乔默然听着女儿说完，心里乱成了一锅粥，那股沸腾的怒火还未冷却下来，她不愿细想，抱着女儿又亲了亲。“不管怎样，她们向你道歉是应该的，但你不必向她们道歉，你没有错。”

    “嗯嗯。”

    陆葳松开手，抓起餐桌上的水壶，倒了杯水给她。

    记忆里，妈妈很少在她面前哭，更没有过哭得这么伤心的时候。有些事情她还弄不太明白，但这种被保护被理解被相信的感觉，让她突然意识到，妈妈其实是很爱她的。虽然小时候妈妈没少凶她，批评她，但关键时刻，从来都是站在她这边。

    譬如念小学时，男生捉弄她，她还手，不小心用笔芯扎破了男生的胳膊。面对老师和男生爸爸，妈妈一点也不慌，坚定地维护她，最后让男生给她赔礼道歉。

    她始终觉得，妈妈很厉害，无所不能。

    现在她还有祁老师。

    两个厉害又漂亮的妈妈，都是她的，怎么想都很幸福啊！

    陆知乔喝光了水，放下杯子，又揽住女儿，“妞崽，这次你受委屈了，不是……”

    “我不觉得委屈啊。”陆葳晃了晃脑袋，一挑眉，神情颇有几分不屑，“我打赢了，为什么要委屈啊？她们才要委屈好吧，太菜了，三个人打不过我们两个人。而且，妈妈，我跟你说，颜舒瑶学姐超厉害，她学过搏击，真的！揍起人来那叫一个猛，piapiapia！”

    说着，小姑娘眼里冒出亮星星，伸手比划了两下。

    陆知乔原本心怀不甘，见女儿这样子，又有些哭笑不得，肿胀的眼睛微微弯起：“妞崽，你想学吗？”

    “什么？”

    “搏击。”

    “学姐可以教我啊~”陆葳傻笑。

    陆知乔笑了笑，摸着女儿的头发，叮嘱说：“学这些是为了防身，被欺负时反抗，但不能主动去打别人。”

    “我知道。”

    母女俩抱着互相安慰。太阳愈渐西沉，天色暗下来，陆知乔让女儿去写作业，自己则去做饭。

    冰箱里塞得满满当当，她一打开，看到那些食材，想起了祁言。

    她忙，没有时间买菜，家里菜都是祁言买的，那人总是担心食材不够，只吃了一点点也要立刻补上，买的也尽是她和妞妞爱吃的菜。

    陆知乔站在冰箱前，愣神，喉咙发涩。

    愣了会儿，她取几样菜出来，放到案台上，穿起围裙，一样一样收拾处理。中途手机响了几次，都是助理打的，工作上的事情嗦嗦，她明天又要加班。

    因时间尚早，她不着急，慢悠悠地切菜、洗菜，情绪也渐渐平复下来。

    脑海中反复跳过下午的画面，耳边回荡着纷乱嘈杂的声音。

    记得当时在办公室，另三位家长急赤火燎吵吵闹闹的，她看完监控一心急着护女儿，并没有注意周围太多。随后“洋娃娃”嚣张挑衅，被老师训斥，接着祁言让女儿道歉，她急火攻心，也没细想过其中缘由，认定了祁言强迫女儿道歉。

    事情发生得太快，孩子不痛不痒地道了歉，家长不依不饶，“洋娃娃”又出来打岔，直接带走了妞妞。

    然后她也追出去了。

    回家了。

    几乎没有任何反应和思考的时间。

    她正在气头上，一会儿把祁言当老师，一会儿当自己人，心乱如麻，哪里能考虑得周全，只是潜意识觉得自己漏了什么。听到女儿方才所说，恍然大悟，自己极有可能误会了祁言。

    漏掉的是来自祁言的解释。

    陆知乔手一顿，菜刀停住迟迟没落，而后“哐当”一声掉在砧板上。

    她滑开手机，点进微信，看到被自己置顶星标的橘猫头像，心猛然一颤，手指哆嗦着戳了下。想要问些什么，说些什么，脑里却一片空白。

    她转身离开厨房，扒到客厅门前的猫眼上，透过那小小的洞看对门。

    902房门紧闭。

    陆知乔轻吸一口气，退开半步，背过身靠在门上，心脏跳得飞快，手心里渗出湿濡的汗，凉飕飕的。

    她们是不是应该……再谈一次？

    刚吵完架，现在过去恐怕祁言不会理她，两个人都需要冷静。她想着后天就周末了，可以跟祁言坐下来好好谈谈，

    陆知乔抬手捂住心口，低喘了会儿，缓步往厨房走。

    .

    翌日周五。

    陆知乔忙到七点多才回家，进门望见厨房开着灯，有声音，下意识想到是祁言。她换了鞋子，放了包，走过去，却看到女儿站在灶台前，正煮东西。

    “妞崽，煮什么呢？”

    “面条。”陆葳抬头看了她一眼，“我煮好了，妈妈，你吃么？”

    陆知乔看着锅里的面条，加了青菜和鸡蛋，还挺丰盛，愕然道：“你什么时候学会的？”

    “之前祁老师教我的啊。”

    “……”

    厨房灯光呈冷色，映照得陆知乔脸上一片灰白。她张了张嘴，小声问：“祁老师呢？”

    陆葳关掉火，摇头：“我敲对面门，没人开，好像不在。”

    “……哦。”

    陆知乔黯然点头，转身去拿碗。小姑娘搁下手里的筷子，转头说：“妈妈，昨天那三个女的被处分了……今天通报批评来着，还有颜舒瑶学姐，唔。”说到后面噘起了嘴，有些不高兴。

    “你呢？没有吧？”她皱起了眉。

    “没啊。”陆葳耸耸肩，小嘴仍噘着，“噢，对了，祁老师让我给你带一封信。”

    孩子转头跑回房间，不多会儿，手里捏着一个大信封跑过来，给她。

    陆知乔迟疑地接过信封，拆开，里面足足五张信纸。

    一排排苍劲桀骜的字迹映入眼帘：

    【乔：

    首先向你道歉，对不起。那天我没有顾及你的情绪，说了让你伤心的话，非常不合适。是我心里太着急，也是我太自以为是，或者太自私，只想试图给你从理性的角度分析事情始末，却忽略了你当时的状态。我本应该先安抚你，等到我们各自都冷静下来，再向你解释缘由。这是我的错。

    再来谈打架事件，我想我有必要为你重新梳理一遍过程，并且阐明我的想法，以及解释我当时的行为的动机。

    根据孩子们的口述，四位学姐同班并交好，其中三位我暂且称为ABC，另一位称Y，她们结识妞妞后，彼此常有往来。因为妞妞零花钱多，出手大方，不计较小得失，ABC逐渐开始占妞妞便宜，Y发现后阻拦过几次，ABC没有当回事。（补充：ABC对待学妹有心理上的优越感）直到那天中午，四位学姐和妞妞一起去吃饭，走在路上时，ABC提出让妞妞请客去外面餐馆吃，Y否决，提出去食堂，而妞妞不愿意请人吃饭，赞同Y去食堂的想法。ABC没有在第一时间反驳，随后Y去了厕所，ABC轮番劝说诱哄妞妞去外面，妞妞不同意，不知不觉被围在墙角。

    期间妞妞受到ABC的激将和嘲讽，被指出衣服鞋子都很贵，有钱不应该小气，此时ABC并未对妞妞动手，但妞妞已表现出明显的生气。Y回来后，见到ABC围着妞妞，上前询问，妞妞如实回答，Y不高兴并且质问ABC，C揪了一下妞妞的衣服，大致说妞妞有钱，一件衣服几顿饭，此时Y先动手推开ABC，且语气不善，遂ABC与之吵架。过程中Y不断推搡ABC，妞妞始终在墙角，随后Y与ABC由推搡变为打斗，最初妞妞没有立刻上去帮忙，而是口头劝架，后四个人打得激烈，Y占下风，妞妞加入。

    Y和妞妞占有身高和体力上的明显优势，五个人很快从扭打成团转变为两人单方面打三人，恰好教导主任和另两位老师经过看见，当即喝止带走。

    以上，严格来说达不到“校园霸凌”的程度，但继续发展则有可能演变为霸凌。并且妞妞打人的动机不是“反抗暴力”，而是出于朋友义气，加入进去帮忙，在此之后，五个孩子是互相殴打。

    当时我在吃饭，得到消息后第一时间想到的是“谁先动手”，因为这涉及到妞妞是否会被处分。私心来说，在后果无法估量的情况下，我不希望事情闹大，我也不希望有错的一方是妞妞，从而看到她背上处分。之后我想到了你，我猜你知道了一定会很着急，你也许会失去理智，将希望寄托于我。接着我开始思考我该怎样处理这件事，万一没有处理好，你是否会责怪我，又一次推开我，因为我实在没有底气能保证我在你心里的位置是稳固的。

    这里我很抱歉，我想当然地把你和妞妞当做家人，认为家人之间无论发生什么事都可以互相理解，有话回家更好说，所以我能想到的最快且最有效的方法，就是让孩子们私下和解，回去再向你解释。但是我想错了，对不起，我又一次自以为是。事后我反思，我应该在通知你的时候，先把这一点讲清楚，而当时我又乱又急，没有处理这类事情的经验，加之领导在，我也不知道该怎么办。造成你情绪失控，我有脱不开的责任，对不起。

    在家长来之前，五班的刘老师严厉地批评了ABCY，而我舍不得骂妞妞，我知道不是她的错。但是这由不得我，领导看着，刘老师也看着，五个孩子都参与了打架，四个孩子被批评，我没有办法明目张胆偏袒妞妞，于是拖到你们赶来。

    整件事情，不是你的错，也不是我的错，我和你只是所站的位置不同，偏又被绑在一起。也许你觉得看错我了，惊讶于我怎么可以是那样的态度，那不是你认识的我，对吗？

    跳楼的女生死在我面前，学校顾及声誉，拿钱了事，不痛不痒。碰到我的男生被我打了一巴掌，家长不依不饶，领导各打五十大板，和稀泥解决。类似的事情，以前也发生过，结果都是相似的，我从不死心到认命，只用了两个月的时间。曾经我以为，我有钱有家产，一生得以足够自由，但进入学校工作这几年，我才知道有些东西比资产更厉害，钱外有钱，力量之外有力量。我终于明白，在这样一个缩影般的小环境里，现实的引力有多沉重。

    在我看来，教师只是一个职业，与其他各行各业没有不同，但在这片土地上，它被大众看到更多的是积极与明亮的一面，也被赋予了更多更高的要求。几年前我怀着热血踏入校园，以为只要守好职业原则和道德底线，就不必受任何更多的束缚，我始终谨记师父的教诲，不踩红线，但我也保留了自己的坚持，那就是不将它神圣化，不背上莫须有的枷锁。可惜，在坚固的高楼面前，这份坚持脆弱得不堪一击，我渐渐发现，我要的自由，只存在于特定的圈子里，我却像一只被诱惑的鸟，飞离了原本属于我的、特定的圈子，停在这个不属于我的、另有游戏规则的圈子里。

    这几年有过迷茫、怀疑和动摇，我开始明白，我这种人，天生就无法适应这里的游戏规则，当然，我也不愿意彻底将自己融进去，所以经过慎重考虑，我决定离开。

    我是哪种人呢？

    我很幸运，拥有一对包容明事理、能吃苦耐劳、相对懂得科学教育孩子的父母，他们年轻时努力奋斗拼搏，积累了丰厚的家产，给我创造了无比优渥的家庭环境。我物质富足，精神充实，从小到大被浓浓的爱包围，所以我看到的世界缤纷多彩，我接触到的人和事丰富有趣，我在自己的舒适圈子里可以高枕无忧，拥有绝对的自由。但正因为如此，我知道，世界很大，人很渺小，一生短暂几十年，须得及时行乐。我若爱，就放手大胆去爱，捧出我的整颗心，我若不爱，就干脆利落转身，不拖泥带水。即使我受了伤，也能够自愈，我不缺少爱，爱对我来说，普普通通，稀松平常。这样的我，任何人，任何环境都无法困住。

    遇见你的时候，我以为所谓的“一见钟情”是见|色起意，然而，同等条件下与你一样的人太多，从小到大环绕在我身边，可为什么偏偏是你。

    当你说出“如果我不是一个活色生香的女人，我的孩子怎会拥有诗和远方”时，我突然明白了，你不是她们，不是一个简单的符号，或一副漂亮的皮囊。我看到你埋藏在苦难之下的狠厉，看到你包裹在柔弱里的坚韧，看到你像一株顽强的、披着辛辣与粗戾气息的野草，鲜活而旺盛。那是一种与我完全相反的气质，我带着好奇，接近你，了解你，渐渐又发现，你的心其实脆弱不堪，好像随时都可以被打败。但我知道，没有人能打败你，除了你自己。我想，你就是我所理解的“英雄”。

    你像一个迷，而我从没有真正触到过你的心，越是如此，我越无法自拔，也就越急迫。我所拥有的，给予你，你所拥有的，吸引我，我们本该互补，但显然，我们之间还有许多问题没有解决，感情想要长久，仅靠荷尔蒙的悸动远远不够。你不完美，我也不完美，我们小心翼翼将彼此的不完美展现给对方，亟待磨合。可是，很遗憾，我们没能走到互相磨合的那一步。

    那天的事只是□□，将深埋在我们之间的问题引|爆。

    工作时我是老师，下班后我是祁言，也许身份的频繁转换让你晕头转向，使得你无法准确判断我在你心目中究竟是什么。我相信你在意我，也亲眼看到你的改变，明白你愿意走向我。我惊喜，开心，以为最后一道坎就要跨过去。但今天我才意识到，真正的阻碍并没有消失，它一直都在，当我们被引|爆，它就落了下来。

    它好高，好大，为你所支配，我仰头看着它，失去了所有力量。

    我累了。

    也许我们都需要回到各自的世界里，安静下来，重新审视自己。

    人生之路未尽，风景变换不停，来来去去，过眼云烟而已。愿余生觅得良人，和睦安康，幸福美满。

    ――言】

    读完信，陆知乔僵愣在原地。

 第73章 73

    信中满怀真诚, 可每个字都像是利刃, 深深地扎进陆知乔心里，剖开一个又一个血窟窿。

    锅里冒着热腾腾的白烟，冷光灯洒在信纸上，满面苍劲的字显得愈发锋利，一如写信的人那般，温柔而有锋芒。陆知乔紧抿住唇，捏着信纸的手微微发抖，喉咙像被扼着, 良久, 张开嘴喘了一口气。

    她冲了出去, 从厨房到客厅门前，信纸散了一地。

    胡乱穿上一双便脚拖鞋, 她双手抖得厉害, 在门上胡乱摸索着, 半天才打开门, 闷头往外冲, 不料被绊了一下，整个人栽到出去, 摔了个趔趄，膝盖“咚”地磕在瓷砖地面上。

    一股钻心的疼痛传来。

    但是远远比不上她心里的痛。

    她仿佛无所觉，爬起来，顾不得拍去身上的灰尘，三步并作两步跑到902门前, 抬手拍门。

    “祁言……”

    “你在吗……”

    她喊着那人的名字，声音不觉哽咽，视线里金色的门号铭牌渐渐模糊了，眼泪汹涌而出。

    “祁言……”

    拍了许久，手心又麻又痛，没有人开，她无力地趴在门上，额头抵着门，低低喘气。也许人不在家，也许在家，只是不愿意给她开门，不愿意看到她。

    她怎么有脸来寻？

    “妈妈。”

    背后传来女儿的声音，陆知乔身子一僵，慌忙用手背抹去眼泪，转过身，看到孩子站在门口，愣愣地望着她：“吃面了。”

    陆知乔轻勾嘴角，露出僵硬的笑：“好。”

    她侧了侧头，往屋里走，经过电梯时瞥了一眼，迅速收回目光，进屋关门。

    一地信纸，她逐张捡起来，像是上面有什么窥探不得的东西，没敢再看，匆忙折起来塞回信封，丢到卧室梳妆台上。

    女儿煮的面条味道不错，热乎乎的，陆知乔吃得很香，只是她冰凉的心并未因热面条下肚而暖和起来。她心不在焉的，满脑子想着信中的话，有那么一瞬间产生了不真实的感觉。

    连带着，近日发生的所有事，都让她怀疑自己是在做梦。

    一切都太快了。

    她的脑子超负荷运转，从一件事快速跳到另一件事，中间穿插着工作，几乎没有喘气的时间。说了什么，做了什么，轻飘飘地闪过脑子，不留痕迹。

    “妈妈，祁老师写了什么？”陆葳突然问道。

    陆知乔心虚地垂眸，淡声：“没什么，快吃吧。”

    “哦。”

    吃完面，陆知乔冷静下来，想起自己有祁言家钥匙，立刻拿了钥匙去对面。

    站在门口，她又有些犹豫。

    两个人吵了架，昔日暧昧的关系崩裂坍塌，她即使有钥匙，也不能够再像从前一样大大方方开这扇门，私自闯进别人家里。祁言已经失望，心灰意冷，现在一定很反感看到她吧？万一人在家，见她开门进去，撞到一起，那样的场面她该说些什么？

    可是，这正合她意。

    她希望祁言在家，然后她们可以坐下来好好谈一谈。

    犹豫再三，陆知乔下定了决心，捏着钥匙轻轻捅进锁孔，旋转，拉开门。

    没有预想中的光线漏出来，屋里漆黑一片，她站在门口，朝里张望，黑qq的屋子像是深不见底的漩涡，空洞神秘，将她吸引进去。

    她踏进一步，摸到墙边开关，按下，灯光瞬间亮起。

    天花板上仍挂着流星珠帘，角落里堆满粉色与紫色交错的气球，电视机被薄薄的纱幔遮住，上面黏挂着“Happy Birthday”，一切都没有变化。陆知乔怔愣，恍然以为时光倒流，回到了祁言生日那天……

    她精心为祁言准备了生日惊喜，想在重要的日子里互相成为彼此生命中最重要的人。她甚至想好了要用最直接最热烈的方式表达，让祁言知道，她在她心里不可替代。

    如果她当时没有因为慌乱而冲动，说出那些话，如果当时祁言能早些回来，不至于让她独自在第一时间直面冲击，也许现在她们就坐在饭桌上，一家三口，其乐融融。

    而短短几天，物是人非。

    陆知乔自嘲地笑笑，移开目光，转而环顾四周。屋子里静悄悄的，显然没人在，她有些不死心，脱了鞋子赤脚踩进去，每个角落都寻一遍。

    卧室，书房，阳台，厕所，厨房，甚至衣柜里......

    她时而带着罪恶感，觉得自己是私闯民宅的贼，时而又像平常那样自若，理所当然。找完一圈，她终于知晓了事实：祁言不在家。

    望着空旷的屋子，陆知乔忽而想到信中说的离开，心底萦绕起恐惧的滋味，她拿起手机点进微信，戳进橘猫头像，飞快地打字。

    【你在哪里】

    消息顺利发送出去，她松一口气，捧着手机坐到沙发上。

    那边迟迟没有回复。

    家校群里消息不断，几个日常活跃的家长在讨论孩子的作业，陆知乔紧盯着屏幕，生怕橘猫头像会突然出现，而被自己错过。但是等了近半小时，没人聊天了，群冷了，也没见那人出来说话。

    同样的，也没有回复她私聊。

    陆知乔心急，想到上次有家长在群里发砍价链|接被祁言制止，她便顾不上了，脑子一热，下载了个购物软件，随便发一条拼团链|接过去，接着打字。

    【拜托帮忙点一下哦~谢谢】

    发出去那瞬间，她愣住，而后一阵恶寒。

    她从来不用这种语气说话，平常与人网络聊天，连表情都不会发。然而打字时她心念着祁言快些出现，并没有考虑太多，直到发出去，她看着偌大的手机屏幕上飘着撒娇发嗲般的句子，尴尬得脸都酸了。

    只要能把祁言引出来就好。

    一分钟，两分钟......十分钟过去了，没有人回复。

    陆知乔又发了一条。

    仍无人回复。

    她有点泄气，退出微信，打开通讯录，找到那个已经被她备注为“言言”的号码，拨过去。许久没人接，只听到公式化的语音播报声。

    也许是在忙，也许是静音，也许......

    陆知乔找了许多理由，不断安慰自己，唯独另一种可能性不敢想，也不愿意想。她又打了一遍，还是没有人接。

    一定是在忙吧。

    她垂下头，手指滑着手机屏幕，打开一个应用又退出去，反复如此，心窝子里猫挠似的。

    等待的时间相当漫长，十分钟就像过了十小时，她又一次按下那个号码，屏住呼吸等着。这次没有响很久，因为，她听到了“用户已关机”的提示音。

    关机了......

    那就意味着，祁言看到了她的消息，也看到了她的电话，只是不回，不接，最后干脆关机。

    陆知乔倏地红了眼，手指一抖，松了，手机“啪”地掉到地上。

    头顶的流星珠帘轻轻晃动，仿佛有风。

    她肩膀塌下去，心也塌了，身体颓然往后倒去，仰靠着沙发背，阖起眼皮。一滴透明的泪滑下来，打湿了她的泪痣。

    ......

    陆知乔在902坐到深夜，零点了，没有等到祁言回来。她打着呵欠，红肿的眼睛里皆是疲倦，已经无泪可流。

    楼道里寂寂无声。

    她捡起手机，从沙发上站起来，身子晃了一下，扶稳，踉跄着走去穿鞋，最后看了一眼这屋子，关灯离开。

    今天农历十六，夜晚无云，一轮瓷白的圆月高挂在天空上，硕大如盘。

    女儿已经睡了。

    陆知乔草草洗了澡，刷牙，回卧室，躺到床上，关掉灯，亟待入眠。

    黑暗中，她闭眼躺了会儿，感觉头很晕，眼睛很痛，身体也很累，但是却没有半点睡意，脑里像沸腾的开水一样冒着热气，有些焦躁。

    ――对不起，您所拨打的用户已关机。

    她心口微窒，猛然睁开眼睛，嘴唇亦半张着喘气，慌忙拿起放在床头的手机，打开看微信，抱着侥幸期望能得到回复。

    然，什么也没有。

    家校群里也毫无动静。

    又拨了一遍祁言的号码，仍是关机。

    陆知乔彻底死心了，放下手机，瞪眼凝望着伸手不见五指的黑暗，一丝绝望缓缓流淌出来......

    她爬坐起身，打开灯，拿过梳妆台上那封信，拆出来展开，又读了一遍。仔仔细细，一字一句地读，就好像祁言站在她面前。

    【我若爱，就放手大胆去爱，捧出我的整颗心，我若不爱，就干脆利落转身，不拖泥带水。】――这句，是告诉她，祁言爱她可以不顾一切，不爱她也可以转身就走，来去自由如风，不为感情所困。

    【真正的阻碍并没有消失，它一直都在，当我们被引|爆，它就落了下来。】――这句，是告诉她，争吵只是直接原因，让祁言转身离开的是根本原因。至此，没有说明那究竟是什么。

    【它好高，好大，为你所支配。】――这句，是告诉她，所谓的“根本原因”在她这里，祁言已经做满百分之九十九，她的百分之一却是关键，想要找到它并且战胜，有点难度，只能靠她自己。

    【也许我们都需要回到各自的世界里，安静下来，重新审视自己。】――这句，是告诉她，两个人应该分开，各自反省，但根据前面的内容，显然她反省的要多些。同时也是提醒她，直面自己的心，更有点像是暗示，如果找到原因、阻碍，解决了，就还有机会。

    陆知乔读了一遍又一遍，拿出分析市场的精神头来，逐个字眼抠过去，脑中条理渐渐清晰。

    以上所有的话，字里行间都不含确定性，没有对事件和观点下定义，简而言之便是留有余地，甚至隐隐有些提醒她的意味。可是分析到剩下两句，她好不容易燃起的希望，如风中摇曳的烛火，终被刮灭。

    【我累了】――祁言不想再继续爱她。

    【愿余生觅得良人】――祁言不要她了。

    短短七个字，将她打入地狱。

    陆知乔瘫靠着床背，肿胀发红的眼睛里失去了光彩，她的心塌成一片废墟，几个月来犹犹豫豫一点一点剥掉的外壳，恨不得能重新长回去。

    两个人相遇于荒唐的意外，最初谁也没想过要认真，祁言调|戏她，挑|逗她，不过是馋她色|相，而她亦多年未尝荤腥，总是控不住本能。在祁言眼中她是一个候选P友，在她眼中祁言是孩子的老师。

    她抗拒，保持距离，却不知道何时起，祁言对她的感情有了质的变化。

    因为感情经历少得可怜，她始终对祁言保持警惕，绝不让自己轻易掉入陷阱，可是她哪里知道，感情不是人为可控的。

    她后退的时候，祁言穷追猛打，热烈得让她无力招架；她动心的时候，祁言百般温柔，疼她宠她给她从未有过的安全感；她沦陷的时候，祁言疲惫放手，转身离开不留丝毫痕迹。

    那个“不缺爱”、“被爱包围”的人，拍拍手走得干脆利落，留下她这个千疮百孔、已经无法自拔的人站在原地，孤零零承受寒风。

    但是怨谁呢？

    为什么会变成今天这个样子？

    陆知乔吸了吸鼻子，闭上酸疼的眼睛，狠狠掐了自己一下。

    她不知道，她第一次迎接爱情，小心翼翼，过分求得周全的样子，在祁言眼中是抗拒退缩的信号。但她知道，是自己没有平衡好女儿和祁言在心里的位置，当然，她也不懂如何平衡。是她的错。

    在她离不开的时候，祁言放弃了。

    “愿余生觅得良人”，可是再也没有祁言这样的良人，即使有，也不是祁言......

    .

    第二天是周六。

    陆知乔一夜未眠，天蒙蒙亮才有了睡意，一觉到中午，浑浑噩噩，头晕脑胀。起床那瞬间，她听到厨房传来切菜声，习惯性以为是祁言，趿着拖鞋走出去一看，却是女儿。

    “妞崽？”

    她愣住，霎时清醒。

    小姑娘穿着明显大两号的围裙，站在案台前，手里握着菜刀，正切西红柿。她闻声转头，眼睛一亮：“妈妈，醒啦？”

    “你在......做什么？”陆知乔揉了揉太阳穴，走过去。

    “切菜啊，做西红柿炒蛋。”

    她张了张嘴，刚要问，孩子挑了下眉，得意道：“上次祁老师教我了，很简单，我一学就会，等下给你露一手~”说完又用菜刀指了指电饭煲，“饭正在煮，祁老师说两杯米放水放到没过手背就可以了，我喜欢吃硬一点的饭，就少放了一丢丢。”

    三句话不离祁老师。

    陆知乔僵愣着，猛然想到昨晚，心一颤，垂下眼皮。

    已经十二点半了，平常周末她如果在家，这个点应该刚吃完午饭。今天破天荒睡到这么晚，孩子都饿得自己动手做饭了，也不吵她，她这个当妈的真是羞愧。

    连生活技能都要祁言来教。

    心里这么想，陆知乔却扬起嘴角，露出疼爱赞赏的笑容，柔声夸道：“妞崽长大了，都学会做饭了。”

    “嘿嘿~”

    陆葳被夸得心里美滋滋的，咧着嘴笑，切菜更认真了。只不过她年纪小，力气也小，又不熟练，总也掌握不好力道，番茄块切得时大时小。

    “对了，妈妈，我上午去找祁老师，她好像不在家，你打个电话给她吧，问问她什么时候回来。”

    陆知乔笑容冻在唇角，心虚问：“你找祁老师......什么事？”

    “她说教我烤蛋糕啊。”小姑娘头也不抬道。

    半晌，没听到母亲说话，她放下菜刀，抬起头，疑惑地看着母亲，而后眨了眨眼：“你们该不会吵架还没和好吧？”

    陆知乔垂眸不语。

    “唔，我什么都没说。”陆葳小心翼翼地转过脸去，继续切菜。

    良久，陆知乔叹气，转身出去洗漱，而后又回到厨房，由着女儿炒完那道“国菜”，后面其他菜她来接手。

    母女俩吃了一顿简单的午餐。

    饭后，陆知乔允许女儿玩两个小时电脑，再去练琴写作业。她收拾了下家里卫生，看一眼手机，微信仍旧没有收到回复，再打电话，不是关机，却也没人接。

    她明白，都明白。

    ......

    整个下午，陆知乔不停地给祁言发消息，一遍遍道歉，一遍遍解释，那人始终没有回复。

    她厚着脸皮去网上搜索“和女朋友吵架，她生气了，该怎么哄”，翻了一遍别人的回答，都不过是情侣间的小打小闹，显然，她们的情况不一样。

    联系不上祁言，今天偏又周末，学校不上课，她只能守在家里，期盼祁言会回来。

    陆知乔就坐在客厅，从午后坐到太阳渐渐西沉，楼道里始终没有半点声响。这会儿该做晚饭了，她认命地走进厨房，琢磨晚上做点什么，从冰箱里拿了菜，目光扫过地上塞得满满当当的垃圾桶。

    她放下菜，用纸巾包住手，弯腰提起垃圾袋扎好，提出去扔掉。

    楼道里的穿堂风暖融融的，陆知乔扔完垃圾出来，正欲往回走，冷不丁瞥见电梯数字停在“9”，接着听到“叮”一声......

    门开了。

    一道熟悉的人影从里面走出来。个头高挑，双腿修长，原本乌亮柔滑的及腰长发不见了，只披散到肩后。

    四目相对。

    “祁言――”

    陆知乔反应迅速，上前一把抓住她手腕，嘴唇蠕动着，轻声问：“我能跟你谈谈吗？”

 第74章 74

    微凉的指尖触到脉搏, 皮肤下跳动着温热的血液, 陆知乔不由攥紧了，用恳求的目光看着她。

    视线里完完整整映出这张脸，短短两天，憔悴了不少，脸色有些苍白，眼底一片淡淡的淤青，整个人看上去消沉颓靡。

    及腰长发也被剪掉了，只留到肩膀后面, 碎落不齐, 透出几分冷漠的气质。

    她心口抽了一下, 愈发地疼。

    “祁言……”

    祁言盯着她片刻，漠然转眼：“不想谈。”手腕挣扎着, 试图摆脱她钳制。

    她抓得愈紧, 不放。

    两人力量稍有悬殊, 她须得两只手才能抓牢靠, 心里一着急, 力道没轻没重的。祁言被抓疼了，皱眉, 不耐道：“该说的我都在信里面说了，没什么好谈的。”

    “我知道是我自己的问题。”陆知乔轻声说，“那天是我太冲动了，没有及时冷静跟你沟通，对不起。当然, 这不是根本原因，是我心里有些东西，还没有想清楚，我……”

    原来感情上的卑微是这种感觉。

    从她承担起抚养女儿的责任开始，生活里便只有工作和孩子。那种为了喜欢的人卑微小心的感觉，如尘埃般湮灭在时间的长河里，已经是高中的事了，久远，且给她带来了难以磨灭的伤痛。于是这十几年，她麻痹了自己，亲手埋了自己。

    她笃定自己后半生的日子，只有工作和女儿，一眼能望到头，因此，她不会再主动喜欢一个人，更不会主动挽留。

    可是，她遇见了祁言，沦陷进这人温柔的漩涡里，哪里由得自己。

    她不想失去她。

    祁言将脸撇向一边，背着光，看不清表情。

    明明已经被伤得千疮百孔，感觉自己心力交瘁，可是听到陆知乔低声下气地道歉恳求原谅时，她的心又隐隐作痛，有些不舍。

    初见陆知乔，她被这人身上独特的气质吸引，当时不明白，只觉得新鲜特别。也许是因为那身白西装穿得与周围人格格不入，又也许是因为对方安静坐在角落里小酌，仿佛被隔绝在喧嚣之外，存在而不显眼，隐秘却让人无法忽视。

    她那时不过是馋陆知乔的身|子。

    后来渐渐发现，这人是墙角夹缝里破土而出的草，是悬崖峭壁上野蛮生长的花，与她完全相反。她起了心思，而后一发不可收拾。

    她永远都无法对陆知乔狠下心。

    “能不能……给我一次机会……”耳边的声音哽咽。

    祁言掐紧了手心，沉郁的眸子里浮起酸意。

    她不能心软，这样问题还是没有解决，再吵架爆发是迟早的事，一次次，有什么意义呢？应当一劳永逸才好，若是缘分未尽，她们怎样都能走到一起，若是无缘，抹平伤痛开始新的生活也只是时间问题。

    未来，暂不可期。

    “都冷静一下。”祁言转回脸，面无表情道，“我是真的很累。”

    陆知乔怔愣，似乎听出了几分转机，却望见她眉宇间浓郁的疲惫，心有不忍，双手缓缓松开。

    祁言转身往902走。

    “你昨天……没回来吗？”陆知乔站着没动，小声问。

    祁言脚步顿了顿，一下子就明白她想说什么，头也不回，掏钥匙开门，淡淡丢下一句：“我来拿东西。”

    陆知乔唰地白了脸。

    “你不住这里了？”

    那人没答，进了屋，关门。

    ……

    一进门，祁言就闻到空气里熟悉的香水味，像冰凉的柑橘，像沉厚的檀木，清淡凛然，留存在屋子里久久不散。她晦暗的眸子片刻失神，而后自嘲一笑，又恢复沉郁的模样。

    客厅里仍保留着生日那晚的装饰，天花板上流星垂落，金色字母亮眼而温馨，粉红与紫色气球堆在靠墙的地上，有个别已经慢慢消气，变小。

    陆知乔有钥匙，昨晚过来，一定是看见了。

    她原本不打算清理掉装饰品，但方才险些心软的时刻，给她敲响了警钟。如果再放任自己保留这些痕迹，用不了多久她就会主动回头，陆知乔是她的弱点，她必须对自己狠一点，把软肋变成铠甲，否则心上的伤口永远无法愈合。

    其实她是有些失望的，听着那人道歉的话，似乎并没有真正意识到根源在哪里，或者说还处于朦胧摸索的阶段。因为心急，只想抚慰她，也可能因为冷静的时间不够，没有深入去想。

    不知道自己在期盼些什么。

    祁言自嘲一笑，包往沙发上一丢，从茶几抽屉里拿出美工刀，走到气球边，蹲下。

    手起刀落。

    每扎破一个气球，锋利的刀刃就好像扎在她心上，划开无数血痕。接连响起的“砰”声钻进耳膜，她动作越来越迟缓，胳膊有些僵，扎到最后一个时，眼泪掉了下来。

    它们是陆知乔一个一个用嘴巴吹起来的。

    她能想象到那人，憋足了气，用足了劲，噘着嘴很努力地吹气球，然后满怀欢喜地将它们联结到一起，摆好的样子。一定费了很大功夫。

    如今她轻而易举就把气球全部扎破了。

    把她的心，还有这段感情，一并毁掉。

    地上散落着破裂的乳|胶碎片，是温馨浪漫的粉紫色，祁言抹了把泪，拿来扫把簸箕，统统扫拾掉，倒进垃圾桶里。随后她拽下电视机前的纱幔，划破英文字母，又搬来梯子，将天花板上的垂帘扯掉。

    装了满满两个大垃圾袋。

    祁言站在沙发边，望着恢复原样的客厅，心像被虫子蛀空了，麻木木的，隐隐作痛。

    这两天她住在自己另一套小公寓里，距离学校比较远，很早就要起床。原本她是打算直接回家住，但心里带着火气和情绪，爸妈一眼就能看出来她遇到了事情，她不想二老担心，便独自冷静了两天，理清楚思绪，调节好心情。

    现在可以回家住了。

    如果爸妈问起来，她就直说想辞职。

    林女士肯定乐颠颠的，说不定还要摆酒席庆祝她终于想通，脱离“苦海”。

    想到家人，祁言紧抿的嘴角翘起来。

    她进书房拿了一个行李箱，把要带走的东西装进去，而后关闭燃|气阀门，水电总闸，将家里所有关于陆知乔的物品都收起来，封在书房的储物箱里。

    相册，耳机，还有挂在她脖子上的琥珀项链……

    【像你的眼睛】

    头发可以剪，眼睛不能挖。

    祁言穿好鞋，看了屋子最后一眼，转身开门。拖着箱子出去，一抬头，却看到陆知乔仍站在那里。

    她愣了愣，反手带上门，拎着两袋垃圾越过陆知乔，走进消防通道，丢大桶里。

    “你去哪里？”陆知乔小声问。

    祁言垂下眼皮，没答，按了电梯。

    “是……不回来了吗？”

    还是没答。

    这时901的门开了，陆葳探出脑袋来，喊了声妈妈，后面的话还未出口，就看到了旁边的祁言，眼睛一亮：“祁老师！”

    两人同时转头。

    小姑娘赶忙趿上鞋子跑出来，“我等你好久了，教我做蛋糕吧？”说着兴奋地抱住祁言的胳膊，“材料我都准备好了~”

    祁言身形一僵，下意识瞥了眼陆知乔，恰好陆知乔也望向她。

    黑眸里燃起一丝希望，陆知乔看看她，又看看女儿，一颗心悬到了嗓子眼，怦怦乱跳。

    她抱着侥幸地想，祁言应该不会拒绝孩子吧？况且是已经答应好的事情。那么就意味着，祁言会留下来教女儿做蛋糕，她也能够争取到一点时间，事情还有转圜余地。

    可是，下一秒，希望破碎了。

    “最近有点累，改天教你。”祁言微勾了勾嘴角，淡笑。

    往常她习惯对女儿做做小动作，要么揉脑袋，要么捏小脸，可这会儿却没动，就像她浅淡的笑容一样，撑不起来，整个人都失了力气。

    “唔，好吧。”陆葳有点失落，看着她，又看看母亲，恍然意识到什么，想问，却不敢，乖乖松开她的胳膊。

    电梯到九楼，门开了。

    祁言拖着行李箱踏进电梯，侧过脸，按下负一层键，目光就停在键列上，不挪动。

    电梯门缓缓合上。

    陆知乔双眼最后看到的，是祁言漠然疲倦的侧脸，一点点变小，直到完全被隔绝……

    好像永别。

    .

    回到家，爸妈不在，保姆阿姨说是有饭局晚些回来，祁言让她随便做点饭菜，草草吃了，上楼回屋洗澡。

    卧室很大，带阳台、衣帽间和浴室，出门左拐就是小茶水间，里面放着她以前买的电煮锅、烤盘、空气炸|锅、咖啡机、榨汁机等，还有小冰箱。往右拐则是爸妈专门给她布置的小型健身房，基本器材都有，不用下楼就可以解决全部的生活需求。

    她躺在浴缸里舒舒服服地泡了个澡，换上睡衣，给自己做了杯芒果奶昔，坐到阳台的藤秋千上歇着。

    初夏的晚风暖中带燥，四周寂静无声，偶尔有车辆驶过。虽然是熟悉的环境，但与那些不愉快的事情无关，便好过新环境，给她换换心情。

    天色渐渐黑透，一轮圆月爬上来。

    祁言喝完奶昔，刷了牙，抱着相机坐到床上。

    相机里还留着上次给模特们拍的杂志图，电脑里有备份，她一张一张地删掉。不知不觉删完了，眼前突然跳出来陆知乔的照片。

    闭碧海蓝天，椰风树影，那人倚坐在树下，一袭白裙淡雅素净，歪着头，露出修长的颈|子，平直的锁|骨，整个人安逸而恬淡，散发着温润柔和的气息。

    她还记得，她在后方痴痴地看着。

    往后翻，还有很多很多，她们共同在海岛上度过的欢乐时光，留下的点点滴滴珍贵回忆。那时她想，如果两人之间没有可能，就将这些照片珍藏起来，供余生回忆。

    眨眼间四个月过去，她知道了，她们是能够在一起的，就差最后一步。

    可是――

    祁言看着照片，眼睛有点酸，心里纠起烦躁的情绪，把照片删掉。然而，才删了一张，她就心疼不已，连忙放下相机，想了想，有备份，又拿起来继续删。

    删光！

    眼不见为净！

    舒服。

    删到最后一张，卧室门被敲响了，她抬头，就看到林女士探身进来，愣道：“妈？”

    “言言啊，舍得回家住了？”林女士穿着晚礼服，脸上浓妆艳丽，笑嘻嘻地坐到床边。显然又不知道刚从哪个晚宴场上回来。

    话说完，目光落在闺女肩上，愣住。

    “你剪头发了？”

    祁言放下相机，随手摸了摸自己的头发，习惯性要抬起胳膊，发梢却从她手中滑落――变短了，不能像从前那样拂捋，再也没有飘逸垂顺的手感。

    她手顿在半空中，冲林女士挑了下眉，佯装自然地笑：“想换个发型，而且头发太长难洗。”

    林女士点点头，精明的眸子里流露一丝深意。

    自己生的闺女自己了解，从小到大就喜欢长头发，每次头发都快长到屁股了，不得不带她去剪，就嚎得跟杀猪似的，要了命了。二十多年来都这样，现在突然嫌头发长，想换，她才不信。

    指不定遇到什么事情了，憋心里不想说，在这演戏呢。林女士心如明镜。

    “对了，妈，跟你说个好消息。”

    “哦？”

    祁言往前挪了挪，亲昵地抱住她胳膊，大声说：“我，宣布，我，要辞职！”

    空气安静了。

    一秒，两秒，三秒……

    母女俩大眼瞪大眼，好一会儿，林女士脸上笑意未减，心里却天崩地裂，直觉闺女一定是在学校受委屈了，不然能好好的，几个周末都不回家，突然就跑回来住，还把头发剪了？

    “妈，怎么不说话了？”祁言伸手到她眼前晃晃，“不高兴？你之前不是一直念着想我辞职么？”

    “高兴啊，当然高兴。”林女士附和了两句，笑容有点僵，想说什么，可是看闺女没事人一样，不知道该不该拆台。

    这得是遇到多严重的事，才能让女儿把从小到大当命根子的长头发都给剪了？一想到学校那种她和祁爸护不到的地方，以及如今教师的处境，她就忍不住往坏了想。

    好心疼。

    急死了。

    祁言察觉到母亲的不对劲，敛了笑意，狐疑问：“妈，你是不是有话想说？”

    “言言啊……”林女士欲言又止。

    “嗯？快说，怎么了？”

    “是不是学校里发生什么事了？”

    “没啊。”

    还演呢！

    她这是生的一个什么奥斯卡影后！

    林女士急了，反抓着她的手，眉心细纹挤成一团：“你不要怕爸妈担心就憋着不说，不管遇到什么，一家人一起想办法，别一个人扛着啊，乖。”说着哄小孩儿似的摸摸她后脑。

    祁言：“……”

    话说到这个份上，祁言心知是瞒不住了，毕竟是亲妈，太了解她。

    她想了想，叹气，半真半假说道：“就是觉得憋屈，这几年积压了挺多怨气，感觉束手束脚的，前两天又跟学生家长吵架了，我好烦，不想干了。”

    林女士长出一口气，神色缓和下来，“吓死我了，还以为什么事。”

    “吵架也很恼火的好嘛？觉得我不愁吃喝生计，没必要受那份气。”祁言说着说着嘟嘴，像小时候一样，想撒娇。

    林女士笑得眼尾皱纹叠起来，乐呵呵地抱住她，柔声哄：“好好好，妈早就跟你说过，我们有自己的圈子，又大又广，随你怎么发展。这个世界很大，我们虽然有钱，但是还不能只手遮天，尤其是在这片土地上，要学会低调，自己玩儿自己的。”

    祁言嗯了声，舒服地窝在她怀里。

    “什么时候辞啊？”

    “学期结束。”

    “那行，到时候我们一家三口去玩。都很久没一起出去了。”林女士乐开了花。

    “好。”

    祁言轻快地应声，把脑袋搁在母亲肩上，眼里伪装的笑意渐渐消失。

    最委屈最难过的时候，能够理解自己的只有家人，就像林女士，一眼能看穿她所想，而曾经被她当做家人的陆知乔，永远将她排在第二位，伤她的心……

    .

    周一工作，整个上午都在开会。

    董事长去世的消息，一点点在公司里传开。大家私底下议论纷纷，为何偏逢高层人事变动，董事长就去世了，怕是其中有什么令人不寒而栗的联系。

    顾殊宁留下的丰厚遗产大部分给了温子龙，小部分给了舒敏希，还有很小一部分拿出去捐了。新的一周，温子龙以董事长的身份参与高层会议，他虽人到中年，但身材保持得尚可，没有发福迹象，加之有一副温和儒雅的好皮囊，一出现在公司，八卦群就炸了。

    一上午，陆知乔都在拼命消化好友变成大boss的事实。

    午休时间，温子龙给她打电话，说要请她吃饭，顺便讲个故事。她本来心情不佳，不太愿意去，但是听到“跟姐姐有关”，想想，还是去了。

    短短两三天的功夫，温子龙整个人憔悴了许多，眼睛有些失神，可即便如此，那股成熟男人的气质也能迷倒不少姑娘。

    他细致周到，吃个饭都无比照顾她，假如陆知乔不知道这人对所有女性都一个样，就难免要多想。

    “关于我姐――”他抿了口酒，神情有些低迷。

    陆知乔屏住呼吸……

    他沉默了半天，眼睛越来越红，突然垂下头去，叹道：“要不让敏希姐给你讲吧，我不知道怎么说……今天主要是想给你道歉，之前没有跟你解释清楚，对不起。”

    陆知乔凝视他片刻，轻声问：“你姐姐……是不是很早就去世了？”

    “嗯。”

    “她和顾董，没有在一起吗？”

    “没有。”

    到死都忘不了的人，却没能在一起，阴阳分隔十五年，人间悲剧。

    思及此，陆知乔蓦地想起了祁言，喉咙有些堵。

    她放下筷子，拿起手机点了下，屏幕上是祁言的照片。她打开微信，习惯性地戳橘猫头像，却发现原本动态丰富的朋友圈，变成了一条直线……

 第75章 75

    横线淡淡的, 像一道屏障, 彻底阻隔了陆知乔窥探的视线，她心一紧，脑子空了两秒，意识到一件严重的事情。

    被拉黑了？

    她有点慌，指尖连按左上角退出去，戳进已经备注为“言言”的对话框，发了一个“可爱”表情过去。

    那瞬间，心悬到了喉咙里。

    预想中的红点并没有出现, 消息安然发送出去, 陆知乔松一口气, 整个人都塌软下来，身体后仰靠住椅背。

    还好, 只是被屏蔽了。

    坐在对面的温子龙抬起头, 眼里红潮已然消退, 他没注意到陆知乔的反常, 吃了几口菜, 喝光杯里剩的酒，又倒满, 一饮而尽。

    “你少喝点。”

    陆知乔余光留意着微信，并没有收到回复，失落之余有些庆幸，锁了屏，一抬头看到温子龙猛灌酒, 忍不住提醒。

    温子龙不说话，又接连灌了几杯，陆知乔伸手要夺酒瓶，他先一步拿走，放到边上，举双手投降：“好好，我不喝了。”

    他脸上终于有了点笑意。

    “我想了一下，敏希姐说这件事可能不太方便，还是我......”

    “伤心的事情就不要提了，我也不想八卦你的隐私。”陆知乔无奈地看着他，温吞劝道。

    虽然她对顾殊宁和“姐姐”的过去相当好奇，但显然这是温子龙心上的伤口，为了满足自己的好奇心而揭朋友伤疤，这种事她做不出来。

    温子龙摇摇头，眼里流露出歉疚：“之前我对你隐瞒得太多，毕竟认识好几年了......而且，不吐不快。”说完又补了一句：“放心，我没事。”

    “......好。”

    陆知乔浅浅地勾起嘴角，微笑。

    临街的窗户下，人群熙攘，外面高楼林立，充满快节凑气息，此刻的私人包厢里安静幽然，有酒，有菜，还有故事......

    温子龙出生在一个贫穷的小山村里，那地方交通不发达，信息闭塞，人们都十分传统。

    家里三个孩子，他最小，上面有两个姐姐，大姐温子妍，二姐温子妤。父母是典型的重男轻女思维，养女儿只是希望她们能早早出去打工赚钱，补贴家用，供弟弟读书，然后差不多的年纪就嫁了，换一笔彩礼给弟弟娶媳妇儿。

    作为被全家人捧在手心里的弟弟，温子龙起初并没有意识到姐姐们是牺牲品，他与两个姐姐关系很好。父母省下来的给他吃的鸡蛋，他偷偷拿给姐姐们吃；父母让姐姐干活，他也吵着闹着要帮忙；父母骂姐姐是赔钱货，他毫不客气地回骂过去。

    两个姐姐对他也很好。

    大姐念到初中辍学了，去大城市打工，因为文凭不高，也没有什么技能特长，她只能去工厂流水线上做些简单重复的活计，一月工资几百块，包吃包住，每个月省吃俭用能给家里寄三分之二。

    一干就是五年。

    五年后，二姐温子妤初中毕业，跟随大姐的脚步来到工厂，做同样简单的活计。她与性格老实的大姐完全不同，她开朗外向，鬼点子多，脑子也活，还是个不安分的，在厂里干了两三个月觉得工资太少，大部分还要寄回家里，自己根本不够用，于是萌生了另寻出路的念头。

    虽然学历不高，但是她喜欢看书，什么乱七八糟的书都看，城里人的新鲜东西也想学，但是样样都要钱。怎么办呢？她找到了一份来钱快的工作：酒水推|销。

    起初只是在KTV和小夜|店里推推酒，卖卖笑，因为姿色不错，开朗又嘴甜，她业绩始终很好。赚的钱寄回去一部分，剩下的不仅能让她温饱，还能满足她学习新东西的需求。渐渐，她胃口开始变大，想赚更多的钱。

    后来，她进入了“江南湾”――当时最大的夜|总会，进出里面的都是政|府高|官和商界大牛。

    温子妤一开始只推酒，后来家里父母不断问姐妹俩要钱，大姐工资微薄拿不出来，身体也不是很好了，她担心姐姐压力大，便将自己的大部分积蓄都寄回家里，同时内心对金钱的渴望也愈发浓烈。

    最终，她踏进了深渊。

    几年时间，她成为了“江南湾”有名的交际花，身边往来之人无不位高权重，穿梭这些人之间，她亦得知了许多政|要机|密，和一些见不得人的勾当。

    世界比她想象的还要黑暗。

    二十八岁那年，她遇见了顾殊宁。

    “我大姐二十岁的时候生病去世了，是积劳成疾，她那个时候知道我二姐在做什么，劝了很多次，二姐都不听，因为家里就是个无底洞，她也想让我们过上好生活……”温子龙说这话时，眼里浮起自嘲的神色，他就是无底洞，无意识地吸姐姐们血的吸血鬼。

    “之后我二姐认识了当时一个人在江城创业的顾总。”

    顾殊宁的母亲顾澜，是“江南湾”曾经的头牌，只为特定的几个官员服务，背后势力盘根错节，十分复杂，喜欢她的人很多，想除掉她的人也很多。

    很早的时候，顾澜与某位外国客人风|流一夜，意外有了顾殊宁。

    她长了张漂亮的混血脸蛋。

    顾殊宁从小就看不起母亲，发誓要靠自己的能力干一番事业，但那时年轻，许多不懂，仍是借助了母亲的人脉，才得以在江城立足，稳步发展。

    公司成立之初，只有五个人，大部分事情都是顾殊宁亲力亲为，内要算账培训做规划，外要谈判贷款跑市场，十分辛苦。

    但是她撑下来了，到遇见温子妤那年，公司已经小有规模。

    她们相识于“江南湾”。

    “我二姐从来不知道自己喜欢女人，她一直想的都是攒够很多钱后抽身而退，随便找个男人嫁了，可是认识顾总之后……”

    温子妤爱上了顾殊宁。

    顾殊宁却嫌弃温子妤脏。

    穿梭在淤泥里的交际花，让男人为之倾倒，也能让女人为之沦陷。温子妤人脉资源丰富，帮了顾殊宁很多，且自从两人认识之后，她便很少再去“江南湾”，不知不觉间，情愫渐深。

    顾殊宁不知道自己是什么时候爱上温子妤的，但她没有安全感，谁也不相信，此时那个让她瞧不起的母亲已经死去多年，留给她一笔巨额遗产。她开始重新解读母亲的人生，并试着去理解，接纳温子妤。

    她很难跨过心里的坎，觉得温子妤很脏，却又不得不承认，她爱那个女人。

    她一遍遍强调：你很脏。

    爱上一个人，便会奋不顾身，温子妤急切地想要摆脱背后深渊，向她坦白了自己知道的一切，却不知深渊里的人早已盯上了顾殊宁。

    为了保护爱人，温子妤独自把秘密全部抖了出去，掀起一场声势浩大的“波澜”。

    利刃便架在了她的脖子上。

    就在顾殊宁终于跨过那道坎，准备彻底接纳她时，悬了很久的利刃落下来，无声无息地带走了温子妤。

    “那时候她们准备结婚，就是自己办一个小婚礼，婚纱都准备好了。婚礼前一周，我二姐失踪了，到婚礼前两天她很狼狈地回来，给顾总送了一枚戒指，让她等她，可是没想到，这一等，她就再也没有回来……”

    温子龙声音越来越低，眼圈渐红。

    “你知道我二姐是怎么死的吗？她被那群畜生，用刀，剁成一块一块……”他没再说下去。

    一缕阳光照进来，空气中浮动着细小的尘埃。

    陆知乔呆坐着，轻吸一口气，抬手捂住了嘴巴。

    脑海中闪过灵台上的照片，那双酷似祁言的眼睛，一样的狭长不细，一样的半含秋水，一样的妖媚冷艳。而她，步步后退的样子，像极了顾殊宁――明明在意，却一次次用言语伤害对方。

    可是她们又有不同。

    她已经缓慢地走向了祁言，只是还差那么一步，被困住，而这个时候，祁言转身离开了。她是幸运的，不必与对方阴阳两相隔，还有机会挽回，祁言也是幸运的，被浓浓的爱包围着长大，不受家庭拖累。

    顾殊宁没有机会挽回，于是余生都在悔恨与怀念中度过，她亦深爱，否则十五年足够忘记一个人。

    最终，她还是追随而去了。

    十五年的时间里，顾殊宁曾尝试着走出来，她资助了许多念不起书的女孩，出钱给温子妤的家乡修路，替温子妤照顾弟弟，还要打理公司。她没有在忙碌中忘记过去，心病反倒越来越严重，后来的某一天，突然就崩溃了，从此嗜酒如命。

    她用生命悔过，从另一个角度看，最后也算是与爱人相守，魂归圆满。

    陆知乔捂着嘴，眼皮垂下来，越想越觉得后怕，但更让她震惊的是，素来对女性十分友好的温子龙，竟然出身于一个“扶弟魔家庭”。

    姐姐都死光了，姐姐的女朋友还要照顾他，最后只剩他活下来，享受姐姐们奋斗得来的一切。

    照这个思路想下去，陆知乔恨不能当场跟他绝交，只是凭着几年来的接触和了解，她觉得不能莽撞，一定有更复杂的原因在里面。

    “你愧疚吗？”她问。

    温子龙轻轻点头。

    从前他被偏爱而没有意识，后来经历过失去，已经没有机会弥补。在感情层面，陆知乔遇到的问题与他一样，他是亲情，而她是爱情。

    “那你走出来了吗？”她继续问。

    温子龙倒酒，喝了一小口，低声道：“走出来了，但是不会忘记，我活着，想做点什么。”

    当时他还在学校念书，每个月生活费上万，吃穿用度都是最好的，还没出社会就有房有车，所有的一切，都是姐姐给他的。他不知道姐姐的工作是什么，问过很多次都被搪塞，直到后来，在意外的情况下得知实情，他大受打击，但并不是为姐姐的工作羞耻，而是为自己感到羞愧。

    他，一个成年男人，有手有脚，无意识地吸了两个姐姐近二十年的血，还以为世界就是这样。

    姐姐死后不久，父母也相继去世，世上只剩他一人，没劲透了。他想过自杀，付诸了行动，但没成功，他和顾殊宁共同痛苦，互相帮扶，就这么支撑着走过来。

    现在，顾殊宁撑不下去了，他就继续往前走。

    陆知乔默然凝视着他，心里蓦地觉出一丝苦涩。

    这人热衷于做慈善，只帮助女孩子，平时言谈举止温柔有礼，很少见他有脾气，尤其对女性，处于一种无限包容但又保持着礼貌距离的状态。他甚至有些厌恶自己的性别。

    不知真相前，陆知乔觉得他应该是直女心目中的完美男友，但此刻，她意识到这不过是创伤演变成病态的后遗症。

    他把遇见的每一个女人，都当做了姐姐，发自内心去理解她们，尊重她们，但永远不想与她们发展出超过友情范围的亲密关系。

    人类的感情何其复杂，但正是因为复杂，才能创造出灿烂的文明，构建起多元的社会。

    一团馒头云缓慢飘过来，遮挡住太阳。窗外的天空短暂阴下来，不多会儿，那块云又缓缓飘走，太阳重新露出脸，光芒与热量依旧。

    陆知乔微眯起眼，拿过酒瓶给自己杯里倒满，笑着举杯：“迟来的庆祝。”

    温子龙也笑了，举杯跟她碰了碰。

    “我想知道……你是怎么走出来的。”她抿了口酒，放下杯子。

    温子龙低下头，沉思片刻说：“找到我心里的症结的根源，直面它，接受它。”

    “我的症结根源是对姐姐的亏欠和内疚，我告诉我自己，这个避不开，也会伴随我一生，所以我坦然接受。她如果还活着，一定不希望我消沉颓废，自我阉割，所以我好好生活，保重身体，多行善事，守住她们的财产。放下，不代表忘记。”

    陆知乔心头微震，纤长的睫毛颤了颤。她仿佛行走在漆黑的山洞里，长久以来不见天日，只能摸索向前，而今，前方突然出现了一点亮光，隐约朦胧。

    放下，不代表忘记？

    “人的性格与成长环境息息相关，如果一个人曾经受过创伤，在没有治愈之前，他是无法去爱别人的。我现在只是放下，但还没有完全被治愈，对我来说这个可有可无，我不想爱别人，只想像我刚才说的那样，活着，保重，行善，守护。”温子龙说完吃了点菜，眼里复又流露出温和的笑意。

    他这辈子只能是一个人。

    陆知乔隐隐感觉明白了什么，指尖下意识地点了点手机，看着屏幕亮起来，那人灿然的笑容映入她眼底，像此刻窗外洒落进来的阳光，温暖明亮。

    人先自爱，而后爱人。

    她爱过自己吗？

    从很小的时候开始，她就习惯掩饰自己的真实情绪和需求，因为知道说出来会挨骂，会被批评为不懂事，久而久之，便向内自我消耗，同时也失去了安全感。

    起先她想做点什么证明自己能行，于是用功念书，成绩一直名列前茅，但是没有用，不会被骂，却也不会得到重视，好像她这个样子是理所应当的。渐渐她开始觉得自己不值得被爱。

    她所处的环境，让她无法爱自己。

    之后突如其来的一场变故，她成为了不满一岁的小女孩的唯一依靠，因事故发生而感到罪恶的同时，又因自己突然变得重要而惶恐。她以为，爱就是像自己从小到大所见过的那样，给予吃喝，满足物质生活的条件。

    她不懂得爱自己，也不明白如何爱女儿，更何况其他人。

    所以，无法平衡亲情与爱情，无法平衡女儿和祁言在自己心中的分量，这是根本原因，但根本原因也有症结，症结的根源，就是她的过去，是她自己。

    原来祁言说的是这个意思。

    “我跟你挺像的……”陆知乔叹气。

    以为温子龙会好奇，谁知他扬了扬眉，笑道：“早就看出来了。”

    “嗯？”

    “感觉你很压抑自己，大白话说就是‘有故事’。而且你把妞妞看得过分重要了，控制欲有点强。”

    陆知乔目瞪口呆地望着他，一时不知如何反驳，因为，这人说中了她的心思，她无从反驳。

    她皱眉道：“我没办法不看重，那是我女儿，她――”话未说完噎住，女儿两个字说出来，心里莫名涩涩的，继而联想起那场突如其来的事故。

    看重女儿，究竟是因为爱，还是因为愧疚？

    温子龙只是笑，没有说话。

    .

    晚上吃完饭，陆知乔破天荒牵着女儿下楼散步。

    近日气温愈发高，空气中吹拂着暖热的风，到了穿裙子的季节。去年这个时候，陆知乔还在担心女儿能否很快适应初中生活，眨眼一年过去，时间走得很快。

    这一年经历的事情之丰富，几乎要赶上她过去十年的总和。她的心每天都在地震，一点点将此前筑起的牢笼震碎，留下零落的残垣断瓦。

    现在她只能自己打扫废墟。

    夜色黑沉，瓷白的圆月挂在天空上，洒落一缕银光，母女俩的影子被路灯拉得很长，苍翠茂盛的花草从里传来虫鸣声，四周寂静恬然。

    “妞崽，你以后想考哪个高中？”陆知乔侧头问女儿，绕开了运动器材走，那边吵闹。

    陆葳心里正想念着祁言做的蛋糕，冷不丁回神，顿了顿：“还早，以后再说。”

    “不早了，九月开学就初二了。”

    初二，要开始学物理，陆知乔担心女儿学数学吃力，会影响到同为理科的物理，甚至是初三要学的化学。这两门在高中可是主课，即使文科生也要参加会考，少不得。

    陆葳低头想了想，说：“还是要看中考成绩吧，能考到哪里就去哪里。”

    “妈妈想让你去附中的高中部。”

    “那也得看成绩啊~”

    “你先把这个作为目标，高中部分数线很高的，这两年你要好好努力才行。”陆知乔拍了拍女儿的手，语重心长。

    “然后高中你学文学理都可以，但是文科的录取线普遍高，卷面也不好拿高分......唉，还好我们是本地人，江城有很多大学可以选，你就考市内的学校，不要去太远的地方，知道吗？”

    “专业你自己随便挑，尽量不要选太冷门的，到时候工作，可以来妈妈公司里实习......”

    她絮絮叨叨说了许多，脑海里铺开一幅关于未来的蓝图。

    是女儿的未来。

    陆葳听着听着噘起了嘴，忍不住打断道：“妈妈，你想的也太远了，我才初一，而且以后的事我自己不能做主嘛？你老是这样，什么都要我听你的。”

    陆知乔皱眉，第一反应有点生气：“妈妈是爱你，关心你，你怎么能这样说话呢？”

    “那你也给你自己规划规划呗，你以后想干什么啊？”小姑娘不服气，又不敢顶嘴，只能委屈兮兮地嘟囔。

    女儿说的话，像困倦时吃入嘴里的一颗薄荷糖，激醒她沉睡的神经，又像雨夜里划过天空的闪电，短暂照亮她晦暗的世界。

    陆知乔停下脚步，僵住了。

    以后？

    她从来没有为自己规划过“以后”，若要说，无非就是工作。而她的职级基本升到头了，再往上也不过是个高级打工仔，以她的风险承担能力，是绝对不可能放弃现有一切去创业的，所以工作上的路基本可以望到头。

    陆葳见她停住思考，挤挤眼，想起祁言以前教她的哄人方法，便以退为进地试道：“妈妈~你也要多想想你自己，比如喜欢吃什么，玩什么，想去哪里浪啊，要完成什么目标啊，对不？你爱我，也要爱自己嘛~”

    路灯照在小姑娘脸上，细嫩白皙的脸蛋亮滢滢的，黑眸里闪烁着期待的光。

    好像有用诶！

    祁老师说得没错，妈妈就是吃软不吃硬。她学到了，吼吼~

    陆知乔看着女儿的脸，眼睛里倏地起了薄薄一层雾。

    ......

    上楼回家，陆葳好心情地钻进房间，拿出她丑兮兮的板砖老年机，给颜舒瑶发短信：

    【瑶瑶姐，我教你怎么哄你妈妈，应该是一样的......】

    噼里啪啦打字。

    发完，她把手机放到一边，开始写作业。

    陆知乔坐在沙发上叠衣服，心里乱糟糟的，没留神，手里一件长袖衣服侧着叠了，她连忙拆开，强迫症似的重新横着叠。

    不经意想起祁言，手上动作突然僵住，回忆凶猛涌来。

    记得祁言叠长袖衣服习惯横着叠，把两只袖子向内折起，然后上下对折成长方形，再左右对折成正方形。而她，之前喜欢侧着叠，衣服两边对折，袖子斜折，再上下对折。

    近两个月，家里衣服都是祁言帮着叠的。

    她拿出来穿时看多了，不知不觉就顺着那人的方法，横着叠，习惯成自然。

    离别的当天，大脑的反应像是延迟了，并未感到有多难过。可是过后看到某个地方，某件东西，一下子涌起所有的回忆，情绪就崩溃了。

    看着手里的衣服，陆知乔眼睛有点酸，鼻子也酸，她深吸了一口气，把衣服拆掉，又重新侧着叠。

    .

    翌日天晴。

    下午四点多，陆知乔离开了公司，开车去江大附中接女儿放学。

    以前接孩子，她像校门口诸多家长一样，只在外面等，从不进去。后来，因为某个人的缘故，这所学校对她产生了难以言喻的吸引力，她每次都进去，到教学楼，到班级门口。

    这次一样。

    二班斜对面是教师办公室，如果她运气好，站在走廊上隔空望一眼，说不定就能看见祁言。

    时间点卡得刚刚好，陆知乔爬上四楼，放学铃便响了，整栋教学楼霎时热闹起来。她看到一位男老师从二班前门出来，教室里响起桌子椅子的摩擦声，接着后门被打开，几个男生率先背着书包跑出来。

    她头发烫得微卷，穿一件藏青色短袖上衣，搭配浅大地色高腰阔腿裤，脚下一双尖头细跟鞋，手里拿着手包，看上去颇有几分干练和柔美气质。

    站在那里，显然不是学生。

    更不像老师。

    学生们好奇地打量她，有几个认了出来，元旦汇演时见过。

    “妈妈？”陆葳背着书包从前门出来，一眼就看到自己的漂亮老妈，忙快步走过去，“你怎么来了？”

    “阿姨好。”

    王哲毅跟在后面。

    陆知乔笑容僵了几秒，冲他颔首，伸手拍了拍女儿的肩膀：“走吧，回家。”

    “唔，好。”小姑娘点点头，侧目，无情地对王哲毅说：“你自己回去吧，我跟我妈走。”

    “那明天见。”

    王哲毅淡定转身离开。

    “……”

    陆知乔看着那男生背影，微拧起眉，视线不经意飘过楼层对面，伸手揽住女儿的肩膀，下意识往那边走。

    “妈妈，走这边也可以下去，别绕远了。”陆葳不明所以地看着她，指了指教室旁边的楼梯。

    陆知乔紧盯着教师办公室的门，敷衍着嗯了声，脚步却是停也没停一下，反倒越来越快。离办公室愈近，陆葳看看母亲，又看看前面，突然什么都明白了。

    嚯，原来是想找祁老师！

    放学时间，这边楼层很安静，唯独办公室里进进出出的。上完课的老师进去，下班的老师出来，陆知乔突然放慢脚步，磨蹭着，视线盯住那扇门。

    不知道祁言在不在，能否撞见全凭运气，若是不在，她也不会进去寻。

    心悬在嗓子眼，怦怦乱跳。

    很快，就要走到门口了，陆知乔有点泄气，搂紧了女儿的肩，而就在这时，一道高挑的身影从里面出来，两人迎面遇个正着。

    祁言一愣，下意识问：“有事吗？”

    “没有。”

    陆知乔摇头，抿了抿唇，用很小很轻的声音说：“想看看你。”

 第76章 76

    她的声音轻如鸿羽, 缓缓落在祁言心上, 于是漠然的脸色有了裂痕，冰冷的眼底有了温度，心酸得像被泡进了柠檬汽水。

    祁言嘴唇微微蠕动着，似乎有话要说，这时里面有老师要出来，她侧身让了路，思绪霎时清醒过来。她看了陆知乔一眼，又看了看妞妞, 迈步走到楼梯拐角边, 转过身。

    陆知乔连忙跟过去。

    “看过了, 我挺好的。”祁言淡声道，目光落在陆葳身上, 勾唇轻笑。

    那笑容很浅, 在陆知乔看来却弥足珍贵, 即使是对女儿笑的, 她也欢喜, 更觉得两人之间很快就能好。她小声说：“上次的事我......”

    “我得下班了，你们也早点回去吧。”祁言快速打断道, 话虽是对陆知乔说的，眼睛却始终看着陆葳。

    剪短了头发，她看起来少几分妖媚，多些干练，像那种走路带风的酷女人, 脸还是那张脸，却比从前陌生。而且，她脖子上的项链也不见了踪影。

    她说完，摸了摸妞妞的脑袋，径直往办公室走。

    “祁――”

    陆知乔刚想喊住她，一老师从办公室出来，往这边楼梯走，从她面前经过下去。她余下的话生生咽回喉咙里。

    那人像是没听到，头也不回，进了办公室。

    陆知乔愣在原地。

    莹澈的天，西斜的夕阳，闹嚷嚷的校园，一眼望不到尽头的走廊，光可鉴人的瓷砖。所有事物，静止的，动腾的，都侧证了她此刻的苦涩，只要她将来再看到这些，就必定会想起今日自己狼狈酸心的模样。

    噢，还有身后的女儿。

    陆葳静静地看着母亲，极力联想与电视剧里的情景，却再也无法代入进来了。情窦未开的她还不太能明白，只是觉得，原来现实生活与虚拟世界并不完全相通。

    她以为妈妈和祁老师只是闹小脾气，几天就好了，里的套路都这样，而当自己亲眼见证过后，却发现好像没有那么简单。

    她不懂了。

    “妞崽......”陆知乔低落转身，见女儿盯着自己发愣，无力笑了笑，说：“走吧。”

    陆葳点点头，主动挽住她胳膊。

    .

    夜里，蛋壳灯发出昏黄的光，幽然寂静，像默默守护在黑暗中的骑士。

    陆知乔坐在床上，捧着全家福相框细细端详，照片里六个人，三代同堂。她用大拇指缓缓擦过每个人的脸，停留，平静的眼底卷起一丝波澜，叹了口气。

    而后是一个男人的独照，以及一对夫妻的合照。

    这些照片，已经被她压在箱底十余年，看不见，就假装不存在，所以有时候她甚至真的忘记了自己也有家人。但记忆是无论怎样也无法消去的，只要她还活着，过去就将伴随她一生。

    她逃避了这么多年，罪恶没减轻半分，反倒将自己弄得狼狈不堪，也连带着无意间伤害了女儿。

    这不是她的初衷。

    陆知乔凝视着照片，看到父母的脸，微蹙起眉，脑里尽是不好的回忆。视线往边上挪，她看到了哥哥的脸，眉眼跟她很像，她立时笑起来，想起一些很温暖快乐的事。

    再挪一挪，看到温柔漂亮的嫂子，怀里抱着不满一岁的小婴儿，心隐隐作痛。

    如果没有发生那场灾难，这就是一个幸福的三口之家。

    【避不开，所以我坦然接受】

    想起温子龙的话，陆知乔轻吸了口气，转眼望向蛋壳灯。

    那片黯黄的灯光映照着底部小字：你在哪里，我就在哪里。她眼里泛起薄雾，勾唇轻笑，就好像此刻祁言在她身边，给予她底气......

    陆知乔生在一个双职工家庭，父母都是那个年代的“体面人”，收入可观，单位待遇也不错，还给分房子，家境算是普通偏上。家里两个孩子，她，还有一个大六岁的哥哥。

    她的出生是个意外，那会儿赶上“计划生育”，政|府鼓励每对夫妻只生一个孩子。说是鼓励，其实也有些变相强制的意味，譬如母亲意外怀上她之后，又舍不得打胎，于是好好的工作没了，东躲西藏的。

    幸而家里有点关系，不至于让父母两个人都下岗，最初靠父亲一人的工资也能勉强过活。

    母亲是个非常强势的女人，但思维很传统，直接上表现出来的便是矛盾，觉得女人既应该工作也要照顾好家庭，并引以为荣。所以后来托了点关系，另找工作，虽然各方面待遇都不如原单位，但是多了份收入，家里日子明显好许多。

    相比较起来，父亲性格老实，说好听是善良忠厚，说不好听是懦弱没主见。小时候每每母亲在家发脾气，打骂兄妹俩，父亲若是在，要么躲进房间不吭声，要么干脆跑出去避避。

    因为是女孩子，母亲对她的管束极其严格。头发不许留到超过肩膀，裙子不许短于膝盖，在学校不准跟男生有肢体接触，晚上八点之后不能出门等。

    相反，哥哥就很自由，随意光膀子穿裤衩，跟同学出去野，彻夜不归家，想怎么疯怎么疯。

    小时候她以为大家都一样，后来年纪渐长，看到别人家的女儿才明白，只有她。

    母亲总给她灌输一些羞耻的观念。在她开始发育的时候，让她含胸驼背，不要显出x形来，在她初潮的时候，告诉她月经很脏，要小心藏掖着，还告诉她跟男生来往多了会嫁不出去。

    从小到大，不管她做得再好，再出色，都得不到一句表扬和认可。做好了是应该的，做不好要挨骂。

    母亲常常挂在嘴边的话，无非就“我是你妈，你得听我的”、“辛辛苦苦生你养你，还想怎样”这几句，像一层又一层沉重的枷锁，套在她还未成形的灵魂上。

    说是重男轻女，却也不像，母亲打哥哥打得更狠，只不过哥哥性子粗，越揍越皮，打完第二天该怎样还怎样，完全不吃母亲那套。

    哥哥一直对她很好，在家时护着她，出去有好吃的好玩的也想着她，只可惜十八岁那年上大学去之后，家里只剩她一个孩子，再也没有人替她挡住神经质母亲的无端怒火。

    因为夹被子而挨打那天，她哭着给远在千里之外的哥哥打电话，本来只是倾诉，没想到第二天晚上哥哥跑回来了，跟母亲大吵一架。

    那时候，她非常渴望上大学。

    就这么熬了六年，压抑，畏缩，终于熬到高三毕业。原本想考外地的学校，在母亲的强势干预下，她不得已报了本地的江大。

    虽然在本地，但离家也有些路，她住校，有理由不回去了。

    在大学校园里，她认识了许多来自全国各地的朋友，接触到了大量新鲜事物，新世界大门被打开，整个人开始发生变化。

    大一暗恋军训时认识的女生，因高中时向喜欢的女孩子表白被骂“恶心”，她犹犹豫豫拖到人家找了女朋友也没敢表白，最后消沉抑郁了一整年。到大二，她决定振作起来，给自己改头换面，为将来挣脱母亲的束缚做准备。

    但一场突如其来的变故摧毁了她所有的梦想。

    2005年，哥哥结婚了，嫂子是他的同学，小两岁，单亲家庭长大。婚后不久，嫂子有孕，全家人都在期待小生命的到来。

    2006年5月7日，小侄女出生，取名“葳”字，即草木茂盛，意寓生命力顽强，茁壮成长。小名妞妞。

    2007年春节，全家人回乡下陪奶奶过年。

    爷爷早年病逝，奶奶不肯搬去城里，便一个人住乡下老宅，种点小菜，养养鸡鸭，日子过得惬意舒心。逢年过节，全家人都会来看望，每年春节都要住上七天左右。

    乡下过年很热闹，限制也少，比城里自由得多。

    除夕晚上，陆知乔跟村里的孩子们放烟花，玩到很晚，父母和奶奶都已睡下，各家孩子也回去了，她觉得不尽兴，一个人在后院里玩。

    大的□□不能放，就玩些小的，火星子四射绚丽璀璨，很是好看。玩得差不多了，便上楼睡觉。

    犹记得经过堂屋时，闻到了什么东西烧焦的味道，很淡，她以为是自己身上的烟花气味，没在意。

    夜晚寂静，不时传来几声狗吠。

    后来，她是被拍门声吵醒的。睁眼就闻到一股烟味，还以为自己在做梦放烟花，直到看见哥哥满脸焦急说着火了，才猛然清醒过来。

    老宅大部分是木头做的，有三层楼，奶奶腿脚不便，住一楼，父母住二楼一间，哥嫂侄女住二楼另一间，她则独自住三楼。哥哥想到她住最高层，让她赶紧先跑，然后自己去喊爸妈和奶奶。

    她也慌了，站在楼梯上就感觉到热浪扑过来，想也没想闷头往外跑。

    当时嫂子和妞妞已经跑到外面，见她出来，担心丈夫一个人喊不动三个人，何况奶奶腿脚不方便，难走，便让她照看一下妞妞，自己又冲了进去。

    眼前一片火光冲天，滚滚黑烟遮蔽了月光。

    陆知乔眼睁睁看着嫂子冲进去之后，大门横梁被烧塌了，火柱子掉落下来，接着整个承重梁也塌落，一楼瞬间变成火海。

    她惊慌失措，抱着妞妞去喊人求救，可是大半夜的，家家户户都睡了，一时半会儿也难醒，而老宅离其他门户又稍远，等到喊醒了附近邻舍，借手机打了火|警，老宅已经完全被大火包围。

    年仅九个月的妞妞还不会走路，不明白发生了什么，只是婴儿本能感觉到害怕，一直哭。

    陆知乔把她放到最近的人家屋里，一股脑儿跟着其他人冲回去救火。那会儿村里没什么消防措施，就靠抽水井接皮管子，长长一根，人工压水。

    但是火势太大，又有风，木质结构的房子烧起来特别快，没多会儿功夫，楼层渐塌。

    那熊熊燃烧的火焰像一头凶猛的野兽，张牙舞爪地吞噬掉整个老宅……

    消防员赶到的时候，老宅已经塌了，烧得焦黑的木柱子堆着，远远望去就像一座金色的火焰山，将天空染得亮如白昼。

    陆知乔当时没有反应，满脑子空白。

    过后，大火被扑灭，五具尸体被一一抬出来，她当场呕吐不住，崩溃了，跪在地上哭得撕心裂肺。

    那是她噩梦的开始。

    ......

    陆知乔轻抚相框，眼睛里的水雾泛着光，她拇指停在哥哥脸上，一滴泪滑下来。

    那场火灾起因不明，她始终认为，是自己放烟花时不小心点着了后院里的草垛，没有及时发现，才导致了大火。

    事情发生后，嫂子的父亲知道了，一时受不了打击，突发心梗去世――他独自抚养孩子长大，可以说是视女如命，本来身体也不太好。

    老宅里七口人，只有陆知乔和妞妞活了下来。

    父亲是独子，远亲不熟，近亲没有，而母亲那边，外公在“文|ge”中被迫|害致死，外婆改嫁杳无音讯，只有一个舅舅，但在分财产时跟母亲闹僵了，此后也没了来往，不知所踪。

    寻遍三代内亲族，竟没有一人可以让她们姑侄俩投靠。

    当时陆知乔念大三，一夜之间失去所有，肩上突然就落下一份沉重的担子，她迷茫，焦虑，恐惧，甚至抑郁了，险些休学。后来在心理医生的帮助下，她渐渐接受现实，亦准备好余生跟小侄女相依为命。

    她就这样被动地成为了孩子妈。

    父母的同事朋友帮了她们很多，加上继承了些遗产，最初生活并没有很难。只是钱总有花完的一天，本就不多，也经不起几年折腾，出于愧疚，她心中再无其他念头，只想努力赚钱，让妞妞过得好。

    这是她的症结的根源。

    这些年，陆知乔很少回忆当年的事情，逃避着，不敢直视。她在物质上竭尽全力弥补妞妞，把孩子看得比自己更重要，因为她是罪人，她这辈子都只为了妞妞而活。

    但是现在想来，如果哥哥天上有知，肯定也不愿看到她活成这个样子。

    就像温子龙说的那样。

    【她如果还活着，一定不希望我消沉颓废，自我阉割】

    【所以我好好生活，保重身体，多行善事，守住她们的财产】

    【放下，不代表忘记】

    陈年旧事束缚她太久，让她失去了爱自己、爱别人的能力。她沉浸其中，在不经意间伤害着身边的人，以前是女儿，现在是祁言。

    可是身边的人又有什么过错呢？

    陆知乔侧头看一眼蛋壳灯，那行小字清晰无比，又给她源源不断的底气和力量。她扬唇一笑，抹掉眼泪，把相框放回去，起来打开了电脑。

    上次那份来不及发的文档，静静躺在文件夹里。

    她重新整理了一下，写得更加详细，后面附上自己想说的话，重命名为《时光》，发送到祁言微信上。不管祁言看与否，或是看到之后有什么反应，她都觉得不重要了，就借着这件事，这个契机，让她彻底审视自己。

    随后，陆知乔把自己的微信昵称改为“余生”，把祁言的备注改成“良人”。

    一个陆余生，一个祁良人。

    愿余生觅得良人。

    .

    周末下了场雨，室外闷热。

    祁言带着礼物和大包小包的母婴用品去看望池念。许久没见，池念圆润了不少，肚子也很显了，整个人散发出一种母性的温柔气质。

    她一个人在家，老公加班，婆婆常年身体不好，要吃药，没法照顾她，所以平常的午饭她都自己做。

    祁言原本高高兴兴过来，听她这么说，就有些不开心了，冷下脸。

    “哎呀，我老公下班会做家务的，早上他也会买好菜，我就自己做点简单的吃，而且在准备请保姆了，没事的啊~”池念轻声哄她，也不知是怀孕的缘故，还是在家呆久了，越来越像个小女生。

    祁言扬了扬眉：“算他有良心。”

    说着，洗好切好水果，摆成果盘，放到茶几上，两人坐下来边吃边聊天。

    “对了，跟你说件事。”

    “嗯？”

    池念剥了颗葡萄喂自己，圆润的脸颊鼓了鼓，“我妈有个同事的女儿，也怀孕了，但是她孕酮低，要打针保胎，天天请假麻烦，就辞职了。”

    祁言敏锐地察觉到她想说什么。

    “而且她是做的文职，朝九晚五双休，很轻松的，但还是遭不住，没办法......”

    “毕竟孩子重要嘛。”祁言笑了笑，也剥一颗颗葡萄吃，假意不觉。

    池念皱眉，突然叹了口气：“我觉得我好像错怪陆总监了。”说完又像是自言自语：“我妈这个同事的女儿情况跟我有点像，但是我那个岗位比较累，我就想她那么清闲的文职，都不得不辞了，那我――”

    猛然提到陆知乔，祁言一怔，感觉好像忘记了什么，可这会儿注意力在池念身上，没细想。

    刚要说话，池念转头看着她：“陆总监最近跟你有来往吗？”

    “没……”祁言一激灵，含糊道：“我最近住我爸妈家，而且她也挺忙的，平常就是见面打个招呼。”

    池念微噘起嘴，自顾自地点点头。

    “有点热，我去换件衣服。”她说着起身。

    祁言连忙放下葡萄，抽纸巾擦了擦手，扶着她：“你别起那么猛，真是。”说完小心扶她回卧室。

    池念无奈笑了笑，打开衣柜，拿了件宽松的薄短袖出来，二话不说就脱上衣。她下意识想着，反正都是女人，不避讳，可是等到反应过来祁言的取向，上衣已经脱下来了。

    “……”

    祁言憋着笑，尴尬地转过视线，眼角余光瞥见她肚子上爬着一道道暗红色纹痕，愣住，又转回去，“这是妊娠纹吗？”

    “是啊，可丑了，还一辈子消不了。”池念苦笑，都不忍低头看自己的肚子。

    “生过孩子都会有？”

    “一般都会，也有不长的。”

    祁言盯着那密密麻麻松弛的暗红色痕迹，冷不丁想到了陆知乔，回忆如潮水般汹涌而来，思绪一下子回到酒吧初遇的那天晚上。

    她记得……

    陆知乔的肚子光|滑平坦，没有任何痕迹。

 第77章 77

    那晚像一场探险, 陆知乔就是充满神秘气息的圣地, 每一寸，每个角落，祁言都充分探索过，痴迷不已。

    后来晓得陆知乔是孩子妈，她还发自内心感叹，那人看起来完全不像生过孩子的。再后来，断断续续得到一些信息，她心里开始怀疑, 陆知乔这个母亲当得不太对劲。

    可她始终没往更深的方面想过。

    只要陆知乔没有亲口告诉她, 她就绝不瞎猜, 省得给自己寻烦恼。这方面的事情，她并不急于知道, 每天满脑子想着老婆孩子热炕头, 至于孩子怎么来的, 不重要。

    然, 现在是她和陆知乔的敏感时期, 一切矛盾都是围绕孩子产生的，她不得不多想。

    池念见她盯着妊娠纹, 连忙把短袖套上，盖住肚子，笑着拍了她一下：“这还算轻的，知道侧切吗？就是在孩子快生出来的时候，给你的xx来上一刀, 嘶......一听就很酸爽。但是听说那个程度的疼还不如生孩子，你想想，卸货得有多疼。”

    视线被阻隔，祁言回过神来，愣愣地看着她：“侧切会留伤口吗？”

    “当然会啊，但是看个人体质，有的疤痕特别明显，有的不明显。”池念挑眉道，脸上露出担忧的表情，小声念叨着自己很大概率也要挨那一刀，简直受苦受难活受罪。

    两人出去，回到沙发坐下。

    祁言又想到那晚。

    她记得，陆知乔很紧，也没有疤痕，她单根手指还算畅通，两根就感觉被什么东西捆住，类似橡皮圈......

    以她的经验，当时就判断出是yin|道瓣。

    家长会上见到陆知乔，她一时没反应过来，之后邻里间屡次接触，她也有过疑惑，但晓得陆知乔是单亲妈妈，可能很少过xsh，那个所谓的“膜”重新长出来了也说不定。

    但如此种种串联起来，加之今天提起，她愈发感觉不对劲，心底涌起疑惑。

    陆知乔究竟有没有生过孩子？

    她不敢再往下想。

    “言言。”

    “嗯？”

    祁言猛然回神，转头：“怎么了？”

    “如果你是陆总监，你会怎么处理？”池念认真道。

    “……”

    她抓住祁言的手背，摇头说：“没关系，你随便说，我不介意的。”

    祁言无奈地笑了笑：“你怎么还在想这件事，都过去多久了。”

    “确实，一直在想。”池念叹气，拧起了眉，黑眸里流露一丝惆怅，“我一直觉得陆总监针对我，就是想不通，她以前挺照顾我的，我刚进公司那时候，她手把手带我，犯小错也很包容我，也不知道我说个怀孕的事怎么就这样了。但是听说了我妈同事女儿的事，我又感觉她好像也没做什么……唉，理不清。”

    祁言凝视着她纠结的脸，忽而想起当时陆知乔的倾诉。

    那是陆知乔第一次向她诉说工作上的事情，而且是这样一件极其敏感的事。她向她展示了自己的观念，选择，和做法，毫无保留。

    这种事，处理不好极容易得罪人，陆知乔却选择告诉她，与她分享观点。

    其实她也是信任她的吧。

    一个能拿命救她的女人，她没有理由不相信对方心里有她，不仅仅是有，应当也极其重要。

    只是很多时候她都感受不到。

    心口闷闷地疼，祁言甩甩头，试图转移自己注意力，说：“是我的话，会先让你在办公室做文职，把需要外跑的工作任务交给其他人，再象征性给你点简单轻松的活儿，至于你做不做得了，这个就不是我能决定的了，我也不好说，毕竟在那个位置上，也就是个打工的，还得看老板脸色。”

    她的选择，与陆知乔当时的做法一样。

    需要外跑的工作任务，陆知乔拿走分派给了其他下属，可因为岗位的特殊性，这番举动看起来就像是在抢饭碗。

    池念沉思片刻，点了点头，叹气：“唉，不说了，反正辞都辞了，我就是呆了五年有点感情而已。”

    “是啊，都过去了，想多了不利于你养胎。”祁言附和道，拍了拍她肩膀。

    她也不想讨论这件事。

    就像别人问“老婆和妈同时掉水里，你先救谁”一样，她要怎么回答？没办法两个都不管，那么干脆自己也跳下去。

    .

    吃过午饭，祁言从池念家出来。

    太阳高挂在头顶，空气有些闷，她穿过密凉的树荫，躲避着灼人的紫外线，快步上了车。

    脑子里想着陆知乔的事，祁言忽而想起那人昨天在微信上给她发了个什么东西，她是今早看到的，但没点开，起床之后就忘了。难怪刚才在池念家总觉得忘记了什么。

    她点开微信，有些犹豫。

    其实不太想收到任何关于陆知乔的消息，多希望自己像信号屏蔽器一样，把有关那人的一切都屏蔽掉，这样她才能真正冷静下来，整理自己的情绪。

    那天本来想删掉陆知乔的微信，她纠结了许久，一是舍不得，二是担心自己做得太绝，那人好不容易踏出的步伐又要缩回去。于是她选择了屏蔽动态。

    她嘴上说着决绝，心却从来没有远离，像个赌气的小孩子。

    就如现在，她告诉自己不要点开陆知乔发的文件，手指却不听使唤。

    就在要碰到时，有电话打进来。

    冯助理。

    “喂？”

    “祁小姐，你好，我发了一封工作邮件到你邮箱里，请及时查看一下。”客气职业化的语调。

    “知道了。”

    祁言淡然应声，挂掉，想着索性回去再看，便放下手机，驱车离开。

    家里只有保姆在，她一进门，团子就喵喵叫着跑过来，扑到她脚上坐着，因为胖，沉如秤砣。她心急，直接拎着这只肥猫后颈，提到一边，飞快地窜上楼。

    打开电脑，查看邮箱。

    七月中旬La pel有一场品牌秀展，在东南亚某国的小岛上举行，为期三天两夜，需要她全程随行拍摄。虽然是工作邮件，但末尾仍是询问了她的时间安排，表示可以商量。

    祁言很喜欢这种有礼貌的距离感，正经的往来，清白的关系。

    七月份她已经辞职了，时间完全自由，想去哪里就去哪里，等忙完秀展，她就给自己安排一场旅行。

    祁言回了邮件，表示没问题。

    关上电脑，她重新打开微信，点进陆知乔发送的文档。

    一点一点往下看……

    午后的风从阳台吹进来，带着一丝暖热的燥意，杏色窗帘微微拂动，窗外光影斑驳，花香弥漫，偶有几只麻雀掠过，扑棱着翅膀停在屋檐上。

    阳光斜进屋里，小小的一块光斑投射到墙上，金色染亮了壁纸花纹，勾勒出绮丽繁复的图案。

    恬然寂静的周末午后。

    祁言一动不动坐在书桌前，紧盯手机，纤长的睫毛如蛾翅，上下颤抖着，琥珀般的眸子里水汽氤氲，像蒙上一层厚厚的霜，阴沉冷凝。而后，她的世界起风了，下雨了，电闪雷鸣。

    片刻，她深呼吸一口气，站起来，转身冲出房间。

    楼梯下到一半，祁言猛然顿住脚步，身子往前栽了一下，扶着墙，稳住重心。她瞪大了眼睛，嘴唇半张，急喘着，一屁股坐下来，双臂抱住膝盖，失声痛哭。

    她早该想到的……

    一个人怎么可能无缘无故长成某种样子，就好比她，拥有大多数人得不到的幸福，便长成了大多数人羡慕的样子。只是她从来没有往相反的方向想过，在幸福与光明的背面，是苦难和黑暗，而她的眼睛也看不到。

    妞妞不是陆知乔亲生的，她想过，但因为这个猜想太过大胆，被否决了。

    陆知乔的亲人或许死于意外事故，她亦想过，却也同样因为不敢想得太坏，否决掉了。

    她看到这个世界多姿多彩，新鲜有趣，却看不到角落里诸多悲苦酸涩，挣扎无奈。就如江虞所说的眼光，她所处的环境，决定了她的眼睛能看到哪里，她站得高，只看见了远处的万象繁华，忽略了近处的凄凉萧瑟。

    相遇之后，是两种截然不同的人的生激烈碰撞，刺激，愈发有滋味，却也使得两个人都疲累不堪。

    祁言仰头抵着墙壁，泪从眼角滑下来，她抬手抹掉，一转头就见保姆阿姨站在楼下望着她，眼神略显担忧，犹豫着要不要上来。

    她摇头，笑了一下，起身回二楼房间。

    一股暖风吹进屋里，夹杂着些许阳光的味道，还有花草香气。祁言关上门，反锁，捧着手机坐到阳台的秋千椅上，将自己完全暴露在紫外线中。

    她又看了一遍文档的内容。

    前半部分陈述过去，家庭，以及妞妞的身世。后半部分是写给她的心里话，既回应了那封信，也给予了她一份决心。

    【最初，你像风一样席卷我，将我费心筑起的城墙摧毁得一干二净，我曾经怨你，怪你，但最终我愿意张开双臂，拥抱你，也愿意丢弃废墟，随你走向更广阔的世界，去建造属于我们的王国。后来，你又像风一样离开我，留下我独自守着这个空空如也的理想国，我不知所措，慌了神，但最终我想要奋力奔跑，追逐你，也想要挣脱枷锁，以爱伴你飞向更宽广的天地，追寻属于我们的幸福。】

    【向你坦白这些，不是为了卖惨，更不是为了博取同情，我意识到了我自己的问题，即使你从未出现过，我也终有一天要直面它。我们彼此都需要一点时间冷静，暂时分开是正确的选择，但我相信，离别是为了更好的重逢，你尽力向前奔跑吧，只是别跑得太远，我担心我追不上你――哪怕留给我一个模糊的背影。】

    【你说愿余生觅得良人，那么我是余生，你是良人。】

    ……

    祁言默默读完，歪着头，脸颊被太阳晒得微烫，她放下手机，闭起眼，听自己平缓沉稳的呼吸。

    空气中传来鸟儿扑棱翅膀的声音，她睁开眼，迎着刺目的阳光微眯起，看到两只麻雀追逐着从屋檐飞到树木枝头，又从枝头飞上电线杆，并排紧挨着，很是亲密。

    脸微烫，心也是烫的。

    方才那一刻，她想去找陆知乔，恨不得立刻冲到那人跟前，拥抱抚慰。这种感觉似曾相识，也有过多次了，她总是心疼陆知乔，却并没有读懂对方，在追逐靠近的过程里从来都是想当然。

    假使她现在去了，两人重归于好，依旧是像从前那样相处，谁都没有丝毫改变。

    爱上一个背负着责任的母亲，注定无法独占对方心里的全部位置，这是残酷的现实。她从前不了解实情，莽撞了，如今要重新踏回那一步，不得不慎重考虑，自己究竟能不能承受偶尔的天平的失衡，能不能成为对方坚定可靠的爱人。

    尽管陆知乔在文档里说过，会平衡好爱情与亲情在心中的分量，她也很难抉择。

    但是让陆知乔做平衡，何尝不是一种残忍。那是哥哥嫂子的女儿，是拿命救了她的哥嫂的女儿，也是她祁言视如己出的女儿，自己竟然幼稚起来，跟一个孩子吃醋。

    想来想去，她仍是觉得既自责又委屈。

    乔乔那天的话太伤她心。

    明知是冲动，而非有意，可只要一想到那人把自己排除在小家之外，心就忍不住一阵绞痛。

    踏进学校之前，祁言只在自己的圈子里玩，虽说见过不少人，经历过不少事，但大家互相之间都属于一个圈子，相处融洽。而踏进学校之后，脱离了自己原本的圈子，她被毒打得颇狠，用了四年时间才醒悟，自己不适合。

    祁言突然对自己没了信心。

    她不是那么有把握，也不是那么有底气。

    停在电线杆上的两只麻雀飞走了，一前一后，飞过这栋房子的屋檐，去到另一头。又有两只新麻雀落在电线杆上，相隔很远，静立着不动。

    祁言勾了勾唇角，浅笑，收回目光，低头思索着要怎样回复。

    ――我等你？

    不行，显得自己太主动了。

    ――我不会跑太远？

    不行不行，还是太主动，贱兮兮的。

    ――哦？

    这么冷漠，乔乔会伤心吧？万一不追她了可怎么办？

    纠结许久，祁言实在想不出来，决定不回复。

    她，高冷，决不妥协。

    .

    午后，陆知乔独自驱车下乡，进了老宅所在的村子。

    这几年农村发展得很好，道路翻新整修，宽敞又平坦，两旁绿油油的田野一望无际，家家户户都住上了自建房，小两层甚至三层，白墙黑瓦带大院子，比城里别墅还要气派。

    房屋的布局没什么大变化，以前哪几户分布在哪，如今都差不多，只是路上基本看不见年轻人的面孔，多为老人和小孩儿。

    陆知乔把车停在村口，步行进去。

    烈日当空，佝偻着身子的老人双手背在身后，优哉游哉地漫着步，三四岁的小孩子在路边追逐嬉戏，个别家院门前趴着被铁链拴住的大黄狗，正吧唧吧唧啃着骨头，一见生人来，免不了吠几声。

    小时候只是逢年过节来，不常走动，故而村里人她几乎都不认识，好在布局变化不大，她凭着十余年前的记忆，一路走到老宅的位置。

    那地方已经变成了池塘。

    青黯的石台，褐黄的泥土，四周野草茂盛，池水里飘着绿油油的浮萍，有几只毛色灰暗的鸭子在里面游泳，发出沙哑的嘎嘎声。

    池塘边有棵老榕树，一丝暖风吹过来，树影摇曳。

    榕树树枝粗壮，以前老宅还在时，人站到三楼房间的阳台上，伸手就能摸到它的叶子。陆知乔还记得，她跟哥哥两个人拿一根粘竿，从阳台伸到榕树枝丫中间，可以捅到鸟窝，夏天的时候还能抓知了，很好玩。

    老榕树比她爷爷奶奶的年纪还要大许多。

    她仿佛看到奶奶端着小板凳坐在榕树下，手拿蒲扇，一下一下扇着风，悠然自得的模样。

    “诶，个不系（这不是）小乔啊？”

    背后传来熟悉的方言，陆知乔猛然回神，转过身，见一矮胖的中年大婶惊讶地看着自己，有些面熟，一下子没反应过来。

    “嘿耶，斤系（真是）小乔诶。”

    “您是？”

    “恁（你）不记得我咯？我系李婶子啊，就组（住）你家旁边嘿，小时候还拉（拿）过猪jio到恁吃嘞。”大婶喜笑颜开，脸上的皱纹深了几层。

    陆知乔怔了怔，恍然大悟，笑起来：“是李婶婶啊，我想起来了，不好意思，你看我这个记性......”

    李婶住得离老宅最近，常与陆奶奶有来往，当年突发火灾，陆知乔抱着妞妞去喊人，最先喊到的便是李婶一家。

    没想到时隔多年回来，还能遇见认识的人。

    李婶高兴得不得了，嘘寒问暖几句，就要拉着她到自己屋里坐，她推脱不下，只好跟着去。犹记得当年住的还是小平房，现在都盖起了三层小楼，门口两座石狮子，一排景观树，院里还停了辆崭新的小面包车。

    邻舍热情，进门就摆上各类零食点心和糖果，还喊来了周末过来探望的儿女――是以前陆知乔在村里的玩伴。

    大家谁也没有忘记那场火灾，李婶则更是印象深刻，一开始怕她伤心，没提，但见她主动提起来，便也絮絮叨叨啥说开了。

    都知道那天晚上陆家死了五个，就剩陆知乔和小侄女，几乎可以说是灭半门，凄惨无比。

    “恁跟那侄女子还好啵？”

    “挺好的，现在上初中，快跟我一样高了。”陆知乔笑着，温吞说道。

    她十年不曾踏足村子，这趟来只是想找找曾经生活的痕迹，越是逃避，越要重现当年情景。如果她想直面过去，就躲不开这片故土。

    原以为自己有多难过，来到这里才发现，一切痕迹都没有了，她的心也毫无波澜。

    只是想起哥哥的时候，仍会有一点痛。

    她还想说什么，手机突然响了，抱歉地笑笑，起身出去接电话。

    是女儿。

    “妞崽？”陆知乔笑着，声音温柔得融化成水。

    电话里传来女儿吧唧吧唧吃东西的声音，似乎故意吃得这么大声，而后就听到懒懒一句：“妈妈，我在祁爷爷家玩，你等下回来记得来接我~”

 第78章 78

    Qi爷爷？

    陆知乔听着女儿吧唧吧唧吃东西的声音, 一时怔愣, 半晌才反应过来，是“祁爷爷”，祁言的父亲，她们公司合作方的老总。她惊道：“你怎么......”

    “祁老师说她今天有空，可以教我做蛋糕，就把我接过来了。”小姑娘知道她想问什么，停止了咀嚼，嘟嘟囔囔说一通。

    “但是爷爷奶奶都不在家, 晚上才回来, 祁老师让我在这里吃饭, 妈妈，你也来吃饭吧, 吃完我们一起回去。”

    女儿的声音懒懒的, 似乎很没所谓, 一口一个爷爷奶奶叫得真是亲密, 看样子是上次过来跟祁爸祁妈相处愉快, 这语气俨然把祁言那儿当成了自己家。

    陆知乔始终无法把“祁总”和“祁言父亲”划上等号，一直担心女儿年纪小不懂事, 打扰人家清净，可是听到孩子这么说，心里顾虑一下子减轻不少。只要祁总夫妇不觉得被打扰，让女儿偶尔过去玩一玩也好，私心来讲, 她希望能得到些关于祁言的“情报”。

    至于她自己......

    吃饭，可以看到祁言，能跟祁总夫妇交流――她一直都很好奇，什么样的父母能养出祁言这么优秀的女儿。

    只见过祁总在外面的样子，还没见过夫人，也不知道家里的氛围如何。

    心，蠢蠢欲动。

    如果她去了，就等于变相见家长，且只能以邻居的身份客套，名不正言不顺的，想想有点心酸。

    可是她想祁言了。

    陆知乔闭上眼，轻吸一口气，半晌答道：“妈妈就不去了，吃完饭你给我打电话，我去接你，让祁老师送你到小区门口。”

    那边没吭声。

    “妞崽？”

    “唔，好吧。”语气明显低落，随后就挂掉了电话。

    屏幕回到主菜单界面，陆知乔盯着上面祁言的照片，眼睛里泛起水汽，又点进微信看了看，仍然没有收到回复。

    她眨眨眼，把手机塞回包里，转身进屋。

    李婶她们仍在谈论火灾的事，因激动而手舞足蹈，陆知乔坐下来吃了些瓜果，听了两句，发觉她们说的起火事件并不是陆家老宅那次。

    “还有其他人家着火了？”

    “系啊，秋系（就是）恁老屋后头，田边上拉（那）屋人家，三哟份（月份）个时候，一嘎（家）子都冒得跑粗来（没有跑出来），好大滴佛（火）哟，草窝哦（造孽啊）......”李婶紧拧着眉，两手凌空比划着，表情有些夸张。

    陆家老宅后面是一片田埂，田边上住着一户人家，也是木质三层宅子。

    就在陆家失火一个月后，那户人家也遭了火灾，虽然是在白天，但家里人都正睡午觉，没人察觉，等发现的时候已经迟了，一家老小四口人都没能逃出来。

    据说是活活被烟熏死，而后烧得焦黑变形。

    半年内接连两起火灾，虽然恐怖，但村民们没往深处想，都觉得木头做的老房子本来就危险，大多数人家住的是水泥板砖砌的平房，安全系数高些，就没在意，只当是那两家倒霉。

    后来到了夏天，又有户人家起火了，这次是水泥平房。

    说是小孩子在家看电视，老闻到烧焦的味道，家里大人一开始没注意，等到明火从厨房烧起来，懵了，下意识浇水灭火，结果孩子爸爸触电身亡。

    这下引起了村委会的重视，一查才知道，是线路老化引起的。

    村里一直是集中供电，一户一表，线路使用多年没换。随着政|策帮扶和发展，生活条件愈好，各家各户用的电器也愈多，负荷大了，老化的线路容易出问题。

    其实早在05年时，就发生过类似现象，那会儿大家只觉得是使用电器时操作不当，没多想。

    “后嘞村盘子上给我东换天线，嘎嘎复复图要排查，高我东啷个使灭佛器了，天器着佛啷个办，现在秋好多辽，冒得再有事（后来村里给我们换电缆，家家户户都要排查，教我们怎样使用灭火器，遇到电器着火怎么办，现在好多了，没再出事）。”

    李婶的两个女儿和小儿子都附和。

    陆知乔默然听着，脸色越来越凝重，不由得仔细回忆那天晚上的情形。

    十二年了，许多细节都记不大清。

    那晚村里很热闹，家家户户都在放烟花，她和小伙伴先是在大路上玩，再去的老宅后院。院子里堆着一捆一捆的草垛，极易燃烧，当时哥哥还叮嘱她离草垛远些，她听话了，压根没往草垛那边靠。

    也许是火星子溅到了，也许是烧起来的时候没注意，但诸多可能都不过是她的猜想。

    那时她的逻辑很简单：奶奶在老宅住了那么多年，什么事也没有，偏就那晚她放烟花之后出了事，定然跟她脱不了干系。

    出于恐惧和无助，她把能想到的所有原因都扣在了自己头上。其实细想也经不起推敲，年年春节都在老宅院子里放烟花，怎么偏就那一年出了事呢？

    十二年后，陆知乔才意识到这点。

    李婶方才说的另两例，给了她新的思路方向。

    以前奶奶住在乡下几乎不用电器，大约03年的时候，爸妈给买了电视机和洗衣机，一是让老人在家不至于寂寞，二是不想老人端着盆去河边“打衣服”，图个省事。后来又陆陆续续买了电热水壶，微波炉等方便的电器，奶奶适应得也好，学会用之后轻松不少。

    老宅的电线都裸露在墙外，年久积灰，乱七八糟堆成一捆捆的，平常奶奶不会去注意，而晚辈们逢年过节才去，更是忽略了这些。

    她陷入沉思......

    如果真是线路老化引起的火灾，那天晚上大家泼水救火，如此危险的情况，竟然没有人触电？

    时隔多年，事情成谜，已经无从查证。

    ......

    夕阳西下，陆知乔婉拒了李婶留下来吃饭的邀请，又回到老宅边看了看。

    鸭子们已经上岸了，成群结队在老榕树边悠闲地散着步，她沿着池塘朝后面走，穿过田埂，来到一片坟包前。奶奶和爷爷的合葬墓立在坡上，很是显眼。

    她走过去，跪在墓碑前磕了几个头，起来，拍拍身上的灰，拔掉坟包上新长出来的杂草。

    家里的事情，瞒也不能瞒一辈子，妞妞有权知道自己的亲生父母是谁。陆知乔早已想好，等到孩子成年了，就把一切真相告诉她，至于到时候是喊“姑姑”还是喊“妈妈”，由孩子自己决定。

    而她身上的包袱，也应该放下来。

    .

    傍晚，陆知乔在家洗过澡，随意煮了点面条吃，估摸着时间去接女儿回家。

    室外有点热，她穿了条玫紫色吊带V领连衣裙，领|口较低，恰到好处地显出她迷人的“事业线”，款式设计和颜色衬得她愈发成熟有风情。

    化个淡淡的底妆，轻描眼线，扫一点“Deep Throat”腮红，最后涂抹上色系温柔的唇釉。

    陆知乔站在镜子前，细细打量自己，俨然是温婉优雅的人|妻。

    欲中带撩。

    她满意出门，驱车前往宁湖。

    天色黑沉，城市里灯火喧嚣，街道两旁闪烁着各类灯箱广告，林立的高楼大厦外墙缤纷绚丽，市中心热闹非凡，车流尾灯汇聚成一片繁华的夜景。

    陆知乔心情很好，开着车还有点兴奋，于是打开CD，放了一首女版《孤单北半球》，沉浸在温柔轻细的嗓音里。绵绵陶醉。

    想到在北欧的那个早晨。

    祁言说想她。

    她也想念啊。

    抵达小区大门口，手机响了，是女儿的电话，时间掐得刚刚好。陆知乔接完电话，下车，倚在门边站立着，默然凝视着大门方向。

    四通道圆拱形大门高高矗立，明黄色灯光映照着大理石纹路墙壁，投射下一片淡薄的阴影，周围寂静空旷，草丛里传来的虫鸣声无比清晰，她的影子与路灯为伴，显出几分孤寂。

    不多会儿，侧门内走出来两个人，一大一小，挽着手，有说有笑。

    她们出来张望了下，往这边走。

    祁言身量高挑，穿一件白色半袖衫，一条浅蓝色牛仔裙，双腿长而直，路灯映照着她的脸滢亮光滑，五官冷艳，嘴角勾着宠溺的笑，表情柔和。

    那瞬间，陆知乔的心悬了起来，掐紧手心。

    “妈妈。”走到车边，陆葳喊了声，侧头看祁言一眼，笑着挥手：“祁老师再见。”说完立刻溜到另一边，很自觉地钻进车里。

    “再见~”

    祁言笑望着女儿上车，目光转而扫过陆知乔的脸，神色微滞，眸里闪过一丝惊艳，却很快掩住，礼貌性地笑了笑，转头就要走。

    手腕被猛地攥住，皮肤传来温|热的触感，意料之中。

    她抬眸。

    陆知乔看着她，睫毛轻颤，感受到心脏在胸腔里狂跳，喉咙滑动了一下，嘴唇蠕动着，半晌才挤出几个字：“我有话想跟你说。”。

    做好了祁言拒绝她的准备，所以手攥得愈紧。

    不知祁言有没有看到那份文档，或者说，看到了却没有点进去，也许不屑，也许觉得可笑，无论祁言是何种反应，她今天都必须简单明了把事情讲清楚。

    之后，无论祁言怎样选择，她都坦然接受。

    祁言盯着陆知乔的脸。

    散落肩头的发微卷，肤|白细|腻，两颊弥晕着淡淡的绯红，杏眼含秋波，眼尾乌黑的泪痣楚楚可人，薄|唇丰润，玫紫色裙子驾驭得游刃有余，透着几分成熟人|妻的味道。

    眼角余光瞥向那条深深的“事业线”，心底荡漾不已。

    今晚的乔乔好美！

    她恨不得现在就把人掳|回家，往自己床|上一丢，然后尽情享受送上门的美味大餐。如果乔乔愿意，她也可以变身大餐，让乔乔吃个尽兴。

    心里掀起万丈狂澜，面上却不动声色。

    祁言轻点了下头，收回目光，淡声道：“可以。”

    两人往车后方走了一小段路，站在花圃旁边，够说话又不会太远。陆知乔凝视着祁言的脸：“我发给你的文档......”

    “看过了。”祁言打断。

    陆知乔一怔，抿了抿唇，蓦地松了口气，却又感到有股失落涌上来。

    看过就意味着事情讲清楚了，她不必再费口舌解释，但同样的，她无事可讲，今晚短暂的相处时间就没办法再拉长一点。而失落是因为想不通，祁言明明看了，为什么不给她回复？

    也许就像她想的那样，觉得不屑，或可笑。

    那么，她真的尽力了。

    如果祁言不明确表态，她就还有厚着脸皮去争取的机会，如果祁言表态，原谅她，或是就此别过，不管哪一种，她都必须接受。

    陆知乔苦笑了一下，叹气：“我先向你道歉，那天我说话不过脑子，确实很伤人，对不起。”

    假使祁言没见过陆知乔在外的样子，断不会觉得这语气有何问题，可偏偏她见过。所以，此刻听到陆知乔语气低微地说出这些话，她的心不受控地泛起酸意，被掐得生疼，一抽一抽的，眼里显出苦涩来，便不得不转过脸去，假装随意乱看。

    乔乔在她面前总是软的。

    明明是长着满身硬骨头，从荆棘里走出来的人。

    “我也应该向你道歉，那天没顾及你的情绪，应该早点解释，有时候也挺想当然的，对不起。”祁言眨了眨眼，苦笑。

    要说有错，谁都有错，要说没错，谁都没错。

    道歉归道歉。

    她，高冷，决不妥协。

    “但是有些事情，我还没有想清楚，很乱......”话说一半，她抬起眼皮，眸里平静无波，意味却很明显。

    又瞟了眼“事业线”。

    白白的，绵绵的，像她梦里吃过的棉花糖。

    夜色沉寂，一弯残月被云层挡住，发出微弱暗淡的光芒，两旁路灯连绵着伸向远处，推开无边的黑暗。马路干净空旷，像一幅油画，两个人站在油画中，静止不动，目光胶黏着，像被一根无形的丝线串连起。

    陆知乔默立着，漆黑如夜的眸里浮起喜色，遂淡笑点头：“嗯，是该分开一段时间，冷静地想想......”

    祁言垂下眼皮，没说话。

    “你......要辞职吗？”陆知乔轻轻抓住她的手。

    “嗯，已经给校长写报告了，等教育局那边的解聘书下来，期末考完就走。”

    祁言低着头，像是自言自语。

    她心里把自己狠狠嘲笑了一通，原本打算等妞妞毕业再走，却没想到一刻也等不了，她是被困在笼子里挣扎的鸟，已经迫不及待想要振翅飞出去。

    “不能帮你盯着妞妞了。”

    “你又不是我的情报员，别说这种话。”陆知乔笑了笑，学着她从前对自己做的那样，手梳开她五指，扣进去。

    祁言挑了下眉：“那我是什么？”

    “女朋友。”

    陆知乔直视她眼睛，答得毫不犹豫。

    那瞬间，祁言恍然感觉自己的心跳停了一下，整个人都被抛起来，一阵天旋地转，失去了重心与平衡。她潋滟的棕色眸子如琥珀酒，翻腾起细碎的浪花，只是很快又恢复了平静，毫无波澜。

    高兴什么？

    得意什么？

    瞧你这点出息！

    她，高冷，决不妥协。

    祁言微微皱眉，不动声色地抽开手，转开脸：“我不承认。”

    说完有些后悔自己莽撞，不晓得见好就收，万一陆知乔这个缩头乌龟见状就缩回去了，怎么办？她实在是受不起再一次的戳肺管子般的痛，这女人，就知道怎样伤她最深。

    “没关系。”陆知乔淡笑，忽然凑到她耳边，小声说：“我等你承认。”

    温|热的气息扑过来，带着淡然熟悉的冷香。祁言僵住，感觉这话似曾相识，好像......她对陆知乔说过类似的。

    愣着神，待她反应过来，转头，那人已经踩着路灯的影子回到车边。

    陆知乔打开门，侧目一笑，冲她眨了眨眼，弯身上车。

    .

    眨眼间到了六月，刚过芒种，气温愈来愈高。

    毒辣的阳光炽烤着大地，公路两旁的树叶被晒得油里发亮，树上蝉鸣阵阵，满街吊带背心大长腿，整座城市热得像蒸笼。室内场所纷纷全天开起了冷气，阴凉舒爽。

    下午，陆知乔从外地回来，马不停蹄赶去开会。

    七月底她要代表公司去非洲参加贸易展，并前往那边的分司视察交流，做进一步战略规划，团队五十多人随行，提前一个月开始准备。会议初步确定了人员名单，策划方案，需要逐级审核。

    她签好字，拿去给舒敏希。

    自从顾殊宁去世后，舒敏希缓过来，就一心投入进工作里，像是要把之前缺掉的时间补回来，忙得整天没人影。

    但是陆知乔抓她，一抓一个准。

    “舒总。”

    敲门进办公室，舒敏希正讲窗前电话，一口流利的日语叽里呱啦，陆知乔半句也听不懂，站在边上等。

    舒敏希挂掉一个，又打了一个，这回讲的母语。

    关于秀展的事。

    她好像在协调时间，不知是不是工作安排又撞了，且与日本那边的客户有关。

    陆知乔听了两句，不留神瞄到桌上一份摊开的文件，一看，是SIENA MODEL的赞助相关，她清清楚楚看到了江虞的名字。

    七月中旬La pel有一场品牌秀展，公司是最大赞助合作商，这个她是知道的，但因为当时跟祁言闹得不愉快，她没分心多想，现在猛然留意到，起了心思。

    祁言是摄影师，肯定会去。

    “我现在要去机场，有事快说。”正想着，舒敏希挂了电话，转过身来，拎起包要走人的样子。

    陆知乔回神，把文件给她：“名单定下来了。”

    她也不含糊，接过去扫了两眼，利落签字，欲关上桌面的文件夹。

    陆知乔伸手挡住，笑了笑：“舒总，时间难协调的话，我替你去。”

 第79章 79

    在舒敏希照料顾殊宁那段时间里, 公司里大部分事务都是陆知乔在忙, 她既要做好本职工作，也要兼顾整体，十分疲累。舒敏希自觉有愧，恢复工作后一直连轴转，各忙各的，不再以私事为由把工作压到陆知乔身上。

    换作从前，不必陆知乔开口，她就已经想到了对方。

    副总这个职位, 在公司是特殊的。

    温子妤在世时曾担任副总, 做顾殊宁的左臂右膀, 她去世后，职位空缺了五年之久, 后因业务需要不得不任命人选。

    十年间, 副总来了又走, 走了又来。

    按说公司这么大, 只有一位副总远远不够, 但舒敏希知道，有这么一位, 已经是顾殊宁所能做到的极限。

    因此许多时候，“总监”代替行使着“副总”的职权。

    当需要出席大型商业活动，高管“不够用”时，便会出现今天这样的状况。舒敏希心里盘算着，左右人已经去世了, 为公司发展好，不能再这样继续保留所谓的“情怀”，等这次忙完了，她就去跟董事会商量，好好整改。

    如今还是免不了要烦累陆知乔。

    “可以协调的，没事。”舒敏希笑了笑，“下月底在加隆的贸易展你......”

    “你不用觉得麻烦了我。”陆知乔轻声打断，捉着她的手一点点拿开。

    “这是公事，不是私事，到我们这个级别了，还计较什么，不都是为了公司利益着想吗？”

    晋升副总之前，陆知乔在工作时间很少用这种熟稔的语气和舒敏希说话，她在她眼里，首先是上司，然后才是朋友。但在这之后，两个人职级近到统称为“总”，加之顾殊宁去世，朋友变成boss，她突然感觉一切都那么唏嘘，再也找不回界限分明的状态。

    陆知乔笑望着舒敏希，直接拿起那份文件凑到眼前翻看，毫不避讳。

    “小龙他......是不是跟你说了宁宁姐的事？”舒敏希叹了口气，目光落在办公桌一角，那里摆放着一尊和服小人塑像，是沙纪送给她的。

    没舍得丢。

    “嗯。”

    陆知乔心不在焉的，眼睛死死盯住“江虞”的名字，脑海中浮现出一张冷厉骨感的脸。

    秀展，她非去不可。

    “如果你觉得麻烦了我，就交换条件吧，下次找个时间，跟我说说你和顾董之间的事，怎样？”视线从江虞的名字上挪开，她冲舒敏希微笑，眼中显出好奇。

    提到逝者，舒敏希神色暗了暗，眉间拢起惆怅，犹豫片刻，轻轻点了下头：“好。”

    有些事情憋在心里久了，不吐不快，陆知乔是她信任的人，共事多年，互相都了解，何况人已经走了，揭开伤疤挖去腐肉，说不定烂掉的地方就能自行愈合。

    “行了，我赶飞机，真的要走了，具体回来再说。”她拍了拍陆知乔的肩，一阵风似的离开办公室。

    陆知乔复又盯住江虞的名字，深吸了口气，嘴角露出浅笑。

    .

    自从那晚在小区门口分别，陆知乔没再与祁言联系，祁言的朋友圈依然对她不可见，她也不去打扰。两人各自安静下来，形同陌路。

    许是那天祁言并未表态，没有就此原谅她，也没有拒绝她，如此状态，她反倒觉得心里安稳的不少，还有挽回的机会。

    她向祁言表明了心意，祁言却没有正面答复，在她看来，这更像是一种暗示，至于究竟要怎么做，便是该借着分开的这段时间好好想清楚。先爱自己，而后爱人。

    祁言会走慢些，她也会努力追上去，未来是可期的。

    想通这些，陆知乔心里的紧绷感消除了不少，眼前原本晦暗混沌的世界，拨云散雾般出现一片光亮，祁言就是她感情上的那一束光。虽然她还未能完全走出去，但迈出了这一步，剩下的只是时间问题。

    她简单清算了下自己手里的资产，回想自己这十二年做了什么，问自己现阶段想要什么，列出一个简单的计划。

    计划里有祁言，还有女儿。

    六月的天气算不得最热，走在外面却已是火烤般难熬。夏季多雷雨，上午晴得好好的，下午就是闷雷卷阵雨，来去飞快，叫人措手不及，下完雨，更热了几分。

    江城的气候就是如此，极端且变化快。

    周六，陆知乔抽空去了一趟哥嫂以前住的房子。那地方十几年前才刚开发，荒凉少人，而现在已发展为仅次于市中心的繁华地段，周边三条地铁线，两所高校，三所中小学，配套设施成熟俱全，无论直达城市各处还是转车，都非常方便。

    房价自然是坐了火箭一样往上涨。

    05年那会儿四千多一平，现在涨到近八万一平，当时咬牙买了房的人，今天转手一卖，立刻暴富。

    陆知乔很佩服哥哥的眼光，当初家里人都不同意在那边买房，他始终坚持，嫂子也信他，于是两家凑了四十多万，买了三室两厅，成家。

    家里出事后，她成了妞妞的监护人，但她没打过这套房子的主意，一直让它空置着，等妞妞长大了，房子就交还给孩子。

    是亲爸亲妈留给妞妞的念想。

    房子虽许久没人住，但陆知乔常来打扫，故而里面很干净，家具摆设都保留原样，甚至连厨房的碗筷都没挪动过位置。

    她又仔细打扫了一遍，把带来的与妞崽合照的相框放在桌上，后面摆好全家福，以及三口之家唯二的两张照片。

    “哥，嫂子，我和妞妞现在很好，你们放心吧，等她长大，我就把所有事情告诉她，到时候让她自己选择，我也算对你们有个交代......”陆知乔蹲在相框前，小声说道，说完看了眼父母的照片，唇角淡然的笑容倏地消失。

    老实说，她对父母没有亏欠感，虽算不上恨，但也不爱。她爱不起来，一点都不。

    小时候所有美好温馨的回忆，都是哥哥给她的。

    火灾事故，哥哥最先想到她，嫂子则自己冲进去想救人，哥嫂都是很温柔的人，幸而有这点温柔像甘露一样滋润她，否则她不知道自己会变成什么样子。

    妞崽是哥哥的女儿，也与她血脉相连，她怎能不看重。

    但是，过去她把女儿看得太重了，以至于忽略了自己，一颗心被责任感占得满满当当，装不下属于自己的那份需求，天平就失去了平衡。

    她曾经是女儿，是妹妹，是姑姑，是母亲，是员工，是领导，扮演了这么多角色，唯独不是她自己。

    现在她重新审视自己，跳脱出来，发现许多东西是可以共存的。

    她看重女儿，不代表祁言在她心中不重要。

    心有牵挂，有所爱，这便是她一直追寻的，活着的意义。

    ......

    翌日，陆知乔买了一个景观鱼缸，摆放在家中玄关柜子上，当做装饰。

    鱼缸里水草翠绿茂盛，幽幽浮动着，两三条小金鱼鼓着大大的灯泡眼，摆动着四开尾，悠闲自在地游来游去。偶尔翻动缸底沙石，扬起一小簇灰，呆头呆脑的，很是可爱。

    陆葳觉得新鲜好玩，站在鱼缸边投喂饲料，陆知乔在旁笑着提醒：“妞崽，不要喂太多。”

    “好~”

    小姑娘点头，把鱼饲料放一边，拍了拍手。

    女儿又长高了些，头顶几乎与陆知乔的耳朵齐平，看着瘦，但身上挺有肉，脸颊呈现健康的粉润色，精神头很好，浑身充满青春活力的气息。

    时间过得飞快，当年抱在手里哇哇大哭的小婴儿，眨眼间初长成小美人坯子，这一刻，陆知乔切身体会到了为人母的心情，感慨良多。

    “诶，妈妈，你怎么突然把爸爸的照片摆出来了？”陆葳一转头，瞥见电视机背景墙上多了一个相框，仔细看了看，居然是她素未谋面的父亲。

    走近了看，男人的眉眼与陆知乔很像，她猜，这大概便是电视剧和里讲过的“夫妻相”吧？

    可是很奇怪，以前妈妈连提都不会提一下爸爸，照片都是藏着掖着的，今天却翻出来，光明正大摆在客厅，难道――

    彻底跟祁老师拜拜了？

    啊！

    她的祁老师！

    “妞崽。”

    “唔？”

    陆知乔抬手抚了抚女儿的头发，勾唇浅笑，拉着她腕子坐到沙发上，“妈妈有件事要跟你说。”

    “什么？”陆葳下意识问，心里却是有了不好的预感。

    完了。

    肯定是和祁老师分手的事。

    陆知乔抬眸望了一眼哥哥的照片，深吸一口气，目光染上几分悲悯。她告诉女儿，十二年前突发大火，爸爸和奶奶还有其他亲戚都为了救妈妈而死，所以世界上只剩下她们母女俩，相依为命。

    虽然现在还不能向女儿吐露全部实情，但换一种方式把事件的核心讲出来，也能让她心里好受些。她迫切想知道女儿的看法，想知道自己给自己套了这么多年的枷锁，究竟是对是错。

    “妞崽，你会不会觉得......妈妈是罪人？”她忐忑问道，眼尾乌黑的泪痣黯然失色。

    “不会啊。”陆葳眨了眨眼，看着她，“为什么要觉得是罪人？”

    “因为是妈妈害死了所有人。”

    “难道是你放的火？”

    陆知乔一怔，笃定道：“不是。”

    回来之后她仔细想过，越来越倾向于是线路老化引起的火灾。后院那么大，可燃物只有草垛，她一直记得哥哥的叮嘱，没在院子里放大的礼|花|弹，只玩了些仙女棒之类的玩意儿，离草垛远远的，怎样想也不至于是烟花起火。

    草垛一点就着，若有明火，她当时就能发现。

    深夜那么黑，火光藏不住。

    人就是这样，陷进情绪里钻牛角尖的时候，容易把所有事情都往极端方面想，而在旁观者看来，却不是这个样子。她庆幸自己回了一趟老宅，遇到了李婶，只要换个方向想，她给自己扣的帽子便是疑点重重，经不起推敲。

    无论直接原因，还是间接原因，都与她没有关系。

    不是她。

    “那干嘛要说是你害死的啊，明明是火烧死的。”陆葳皱起眉，眼神仿佛在看智|障。

    陆知乔垂眸道：“可是爸爸为了救妈妈......”

    “爸爸救你肯定是因为爱你，不想你出事啊，想你好好活着啊，不然他干嘛救你，他一个人跑掉也很划算啊，老婆没了再找一个，孩子没了再生一个，这对他来说很简单嘛。”

    小姑娘眉心拧得更紧了，眼里写满了不可思议，两手一摊，叽叽咕咕说了一通。

    她怀疑妈妈脑子有问题。

    这么简单的道理，她都知道，怎么妈妈这个混社会的成年人会不懂呢？祁老师都懂的。

    难怪祁老师要跟妈妈分手了。

    这个智商啊......

    天呐，她可千万不要被遗传到。

    陆知乔望着女儿难以置信的眼神，心像是被刺了一下，愣了几秒，脱口道：“你怎么懂这么多？又是从电视里知道的？”

    陆葳噎住，登时想起手机被没收的恐惧，慌了神，支支吾吾：“没...没有......这是常识......”

    慌乱的小眼神，显然是在撒谎。

    陆知乔没有心思追问，低下头，凝眸沉思着。

    虽然所谓的“爸爸”不是她丈夫，但这番话不无道理。那天晚上哥哥发现起火，定然是先让嫂子带着妞妞跑出去等，再马上想到住在最高层的她，才敲了她的门。否则以常人的思维来看，怎样也该是先去敲同在二楼的父母房间的门。

    从小到大，哥哥都很宠她，两人之间是深厚浓烈的兄妹情，是亲情之爱。

    哥哥对嫂子的爱，对女儿的爱，对她这个妹妹的爱，已经在潜意识里超越了对父母和奶奶的爱，容不得多思考一秒钟。

    “妈妈，如果你也爱爸爸，就应该好好生活。”见母亲低头不说话，陆葳赶紧打岔，生怕她一个心血来潮，从此连电视也不让看。

    老年机真难用！

    都没法给学姐发自拍！

    也看不了！

    这话将陆知乔的思绪拉回来，她抬起头，看着女儿好笑道：“小小年纪，懂什么爱，哪里学来的偶像剧台词。”

    “比你懂。”

    “......”

    “才不是偶像剧台词好吧。”小姑娘忍不住翻白眼了。

    陆知乔伸手戳了下她脑门，轻嗔：“不许翻白眼。”说着又笑起来，揽着女儿的肩膀搂进怀里，犹豫问道：“妞崽，你有没有爱的人？”

    “你啊。”

    “嗯？”

    陆知乔愣了愣，原想着套话，却没想到就这样被“表白”。她眼尾乌黑的泪痣顿时生动起来，不禁扬起嘴角：“你不觉得妈妈有时候很凶？”

    “嗯，凶。”孩子不假思索地答。

    陆知乔有些紧张，没说话。

    过了会儿，陆葳歪着头，密密的眼帘垂下去，声音突然变小许多，“但是我受委屈的时候，你会站在我这边。”

    空气倏然安静了。

    鱼缸里的三条小金鱼追逐嬉戏着，欢快地吐出一串串泡泡，摆动的鱼尾在水中盛开，像一朵朵绮丽的娇花，忽而与水草缠绕，忽而与沙石碰撞，精力旺盛。

    陆知乔颤了颤浓睫，鼻子莫名有点酸，她侧头用脸贴住女儿的额头，闭上眼。

    她知晓了，她其实一直被人爱着，甚至没有想过能从女儿嘴里也听到“爱”这个字。她以为，这么多年自己情绪消沉，形同机械，至多得到孩子的服从与恐惧。

    原来在女儿眼里，她是个爱孩子的母亲。

    多么大的惊喜。

    虽然她是姑姑，但多年来早已将孩子视作亲生女儿。血浓于水，孩子喊了她十二年的妈妈，一想到将来可能不会再喊了，她的心就酸溜溜的，难过，舍不得。

    “妈妈......”怀里人突然出声。

    “嗯？”

    “你爱祁老师么？”

    陆知乔身子微僵，直白道：“爱。”

    “那你为什么不把她哄回来？”

    “......”

    “妈妈？”

    陆知乔猛然睁开眼睛，视线里映入女儿不满的小脸，一时心思复杂，轻咳两声说：“你小孩子家家的，别管这么多。”

    陆葳嘴一撇，从她怀里挣脱出来，不服气道：“要是我跟祁老师同时掉进水里，你先救谁啊？说好只能救一个。”

    她愣住，脑中有闪电划过。

    这话直白问出来是“无理取闹”，若是换个方式，像那天她和祁言吵架一样说出来，便是直击两人感情问题的要害。

    最伤祁言心的抉择。

    陆知乔心头一颤，笑了笑，迎上女儿的目光，坦然道：“妈妈不会游泳，谁都救不了，但是我也不会在你们之间做选择，你们对我来说一样重要，我更不忍心看着你们在水里，所以我选择自己也跳下去。”

    救不了，共存亡，三人一体。

    小姑娘张大了嘴巴，半晌没出声。她自以为绝妙的问题，一点没难住母亲，反而得到了新奇的答案。

    那瞬间，心里有股暖乎乎的热流淌过，不知道是什么。

    “祁老师会游泳，我有游泳圈，也会，如果你跳下来，我们就一起拉你上岸，这样就都被救了啊~”她两手一摊，得意地扬了扬眉。

    陆知乔笑着捏了下她的脸：“玩儿脑筋急转弯呢。”

    .

    六月底，天气愈热，树上的蝉叫得欢快。

    期末考试过后，整个学年在蝉鸣声中收尾，学生们即将迎来长达两个月的暑假。

    今天是开家长会的日子。

    年年有家长会，年年都一样，但对祁言来说，这是她的最后一个家长会了。她已经拿到教育局人事科的解聘书，等结束后就送去给校长盖公|章，再送回教育局，拿自己的档案。

    然后，她四年教师生涯就此结束。

    没有什么想说的，亦没有什么要留念的，她甚至没跟学生讲这件事，想安安静静地离开。

    今天也不过是众多平常日子中普通的一天。

    下午三点左右，家长们陆陆续续来了，签到，领成绩单，随意找座位，祁言站在讲台边，面无表情地看着初一（2）班教室，眼底没有丝毫温度。

    “祁老师啊，我想跟你反映个事诶......”一中年男人走到她面前。

    “什么？”

    男人拍了拍手上的成绩单，皱着张脸说：“我家蔡文怎么老是坐最后一排嘞？他又不是很高，怎么这样嘞？”

    祁言瞥了他一眼，眸色沉静，声音清冷如冰：“座位安排取决于期中考试的排名，名次靠前，可以优先挑选座位，建议您先看一下自己孩子的成绩。”

    “我知道嘞，但是这不就死循环吗，坐后面就容易跟坏伴，讲话开小差，你老师也管不到，那就肯定考不好嘞，下次还是要坐后面，难道就让我儿子坐三年后面？”

    祁言微蹙起眉，懒得理。

    听不懂人话。

    走廊外传来沉稳有力的高跟鞋声，踏了进来。

    一股熟悉的冷香飘入鼻间，像冰凉的柑橘，像沉厚的檀木，冷得云淡风轻。

    她抬眼，转头。

 第80章 80

    一道纤瘦的身影出现在教室门口, 乌发高高挽起, 穿一件白色无袖雪纺裙，藕|臂粉白，腰|间系一条拇指宽的黑色漆皮带子，看着知性优雅。她脚步顿了顿，视线扫过讲台边的人，微微一笑。

    “祁老师。”

    陆知乔稳步上前，冲那人轻颔首。

    冷香扑面而来，先是冰凉的柑橘味, 一点点, 很淡, 渐渐变得浓郁，闻着却不腻不呛。随后弥散开幽沉的檀木香, 交织混合着, 冷中带一点撩的味道, 很醉人。

    此刻场景似曾相识。

    祁言微愣片刻, 轻吸了吸鼻子, 想要捕捉那一丝丰富有层次的香气，却再也寻不见了。怎样闻, 都与方才那瞬间的味道不一样。

    阿尔忒弥斯，她的“狩猎女神”。

    猎杀她。

    陆知乔看向签到表，轻车熟路地拿起笔弯身签名，不等祁言反应，伸手从她面前抽了一张成绩单, 眨眨眼，低眸扫视。

    “老师啊，你倒是说句话嘞，按成绩排座位这是歧视啊，你倒是给个让我儿子坐前面的机会，他说不定就考好了嘞。”中年男人捏着成绩单絮絮叨叨，颇有不说动老师不罢休的架势。

    然，他讲话自相矛盾。前半句控诉按成绩排座位是歧视，后半句又要求自己孩子坐前面，考好了就能良性循环，潜意识里还是认同这种方法。

    显然，按成绩排座位不是歧视，他儿子没坐到前排才是“歧视”。

    家长们的目光纷纷聚集在祁言身上。

    祁言心里冷笑，从手机里调出期中考试的成绩表，给他看了一眼，不紧不慢道：“期中考试蔡文排在31名，排在他后面的还有十六个学生，教室里有十六个空位，大部分集中在第一排和倒数两排，其中35、38、39、42和45名都选择了第一排，蔡文在他们挑选之前就已经选了最后一排，你觉得这是为什么呢？”

    男人一时语塞，又许是心有不甘，辩驳道：“老坐最后一排肯定跟坏伴了咯，邀得去坐后面，所以要你老师调整啊，小孩子肯定都听你的嘞，你不调整怎么行嘞？”

    “那你觉得怎样安排合适呢？按身高？”祁言耐着性子问。

    家长们开始窃窃私语，陆知乔在旁看着，眸光倏地暗了下去，稍侧身半挡在祁言身前，看着那男人说：“我觉得按成绩排挺好的，拿实力说话，很公平。不是所有坐在后面的孩子都坏，你这种刻板印象本身就是歧视，如果按身高排，那个子高的学生又做错了什么？要三年坐后面？”

    此话一出，其他家长纷纷附和：

    “就是啊，我儿子长那么高，难道一直坐后面？”

    “又不是只考一次试，我女儿上学期坐倒数第二排，这学期考好了就坐第三排了，这不很正常吗？”

    “愿意学的小孩子坐哪里都肯学，不愿学的你就是把他安到讲台边上，他也能上课画小人......”

    听着其他家长议论，中年男人脸上青一阵白一阵的，犹豫着辩了句：“我是说要流动安排嘛。”

    “考试成绩就是流动的啊，要么进步要么退步，要么原地踏步，你也要找找小孩自身原因。”

    “诶，是这个理。”

    有其他家长帮腔，祁言没再说话，目光不经意扫过陆知乔的脸，恰好陆知乔也望过来，两人视线相撞，迸溅起细微的火花，彼此瞳孔映出对方的脸，短短一瞬。

    像是默契，两人又迅速移开眼，祁言低头看手机，把成绩表关掉，陆知乔则垂眸继续看成绩单，找到女儿的名字。

    这次妞崽数学考了80分，比上次又有些进步，语文和英语依然稳，总排名从19升到17，不错。

    她嘴角扬起欣慰的笑容，坐到中间组第三排位置，面朝讲台。

    那男人悻悻地回座位，家长们议论了一阵，随着人越来越多，也各自坐下。

    ......

    去年，第一场家长会，陆知乔全程低着头看成绩单，不敢与祁言对视哪怕半秒。

    今年，最后一场家长会，陆知乔始终仰着头，目不斜视地盯着讲台上的身影，嘴角噙着笑。

    祁言自是感受到她不加掩饰的目光，心像野兔似的怦怦乱跳，免不了分神。

    两人之间像是对换了，从前她对陆知乔放肆挑逗，露|骨调|戏，只觉得那人娇中带欲，欲里透撩，让她很是享受主动的滋味。而今陆知乔不过眼神直白了些，她就慌了心，乱了神，脸上冷淡的表情濒临欲裂，原来被动的滋味也如此美妙。

    那晚陆知乔是温婉娴静的人|妻，今天陆知乔是清冷干练的御姐。

    无论怎么变，都是她爱的人。无论主动还是被动，她都无法自拔。

    她怎能管得住自己的心不乱跳？

    快结束时，祁言简单宣布自己下学期不再任教，说了些客套话。几个平时在群里活跃的家长纷纷问原因，她没答，含糊着敷衍过去。

    家长们陆续离开，教室很快空下来。

    祁言站在讲台上整理东西，额前碎发轻轻拂动着，她抬手捋了捋，余光瞥见底下的人没走，放慢了动作。但东西没多少，再慢也收拾完了，她该走了。

    毒辣的阳光斜照进来，电风扇呼呼转着，吹散了空气中的燥意。

    陆知乔看着讲台上的人，心里犹豫，究竟是直接走，还是趁此机会说几句话。她们现在各自处于冷静期，互不打扰，她摸不清祁言的心思，可是......

    正纠结着，就见祁言拿着东西转身要走，陆知乔心一紧，顾不得许多，忙起身追上去：“祁言。”

    那人停住，转头。

    四目相对，谁也没说话。

    陆知乔低眸扫过祁言怀里抱着的解聘书，一怔，还没来得及说话，就听见祁言主动说：“拿去给校长盖章。”

    她掀了掀眼皮，表情淡淡。

    “走吧。”陆知乔淡笑，“我陪你去。”

    今天的乔乔好美！

    白裙子清清冷冷很衬她，头发少见高盘着，露出细|白光滑的脖子，淡妆典雅，唇红齿白，眼尾泪痣如黑珍珠般动人，浑身香气缭绕，惹人迷醉。

    “不用了。”祁言将目光从她脸上收回来，顿了顿，又说：“刚才谢谢你。”

    “嗯？”

    “帮我说话。”

    陆知乔嘴角的笑容凝固了两秒，愈发深了，忽然她倾身凑过去，轻声说：“别这么客气。”

    撩人的冷香扑过来，祁言掐紧了掌心，脸颊被热气熏得有点烫，呼吸也变得深长。她抿了抿唇，皱眉道：“陆女士，教室里有摄像头，你注意点。”

    话音刚落，一只手伸过来。

    祁言屏住呼吸。

    这人......

    真的是以前那个一亲就软的陆知乔？

    她想做什么？

    陆知乔抬手拂过祁言的头发，指尖传来柔|滑的触感，轻轻掸了一下，笑着说：“有灰，我帮你拍拍。”

    下一秒，祁言推开了她，快步离开教室。

    走廊上的脚步声逐渐远去。

    陆知乔走到教室门口，看着祁言的背影消失在楼梯拐角，眼睛里的光泽渐渐黯淡，失落一闪而逝。她叹了口气，没跟着，视线转向走廊，一怔，猛然发现刚才等在外面的女儿不见了踪影。

    她连忙掏手机打电话。

    女儿说在二楼，初二（5）班教室外面。

    挂掉电话，陆知乔下到二楼，往左拐，看见女儿和颜舒瑶站在走廊上聊天。

    五班的家长会还没结束，走廊外零散站着几个学生，两个小姑娘肩靠着肩挨在一起。

    颜舒瑶个头高挑，梳着栗色自然卷的马尾，侧脸线条如一尊完美的雕塑，头身比也是恰到好处，腿很长。她嘴唇微动，转头冲陆葳笑了一下，像盛夏时节秀拔挺立的娇花。

    而陆葳，微仰着头看她，傻兮兮地笑。

    走近了些，陆知乔正要喊女儿，忽又看到颜舒瑶从口袋里掏出一颗糖，仔细剥了纸，凑到女儿嘴边喂她吃。

    “......”

    陆知乔脑海里闪过奇怪的念头，没来得及捕捉，走上前，“妞妞，怎么跑到楼下来了？”

    两个小姑娘同时转头望过来。

    “妈妈。”陆葳嘴里含着糖，声音都是糊的，“瑶瑶姐说带了糖给我吃。”

    “......”

    乖崽崽，一颗糖就把你骗走了。陆知乔无奈想，幸好是学姐，不是什么外面的人贩子，否则她这会儿都不知道去哪里哭。

    平时千叮咛万嘱咐各种注意事项，孩子在外警惕性也挺高的，一个人上学放学多年无事，她也算放心，没想到防住了陌生人，防不住熟人。

    “阿姨好。”颜舒瑶笑着打招呼，墨蓝色的眼睛弯成了月牙。

    陆知乔微笑点头，眸里难掩惊艳。

    这小姑娘看上去像混血，五官深邃精细，尤其眼睛真的很漂亮，墨蓝色，瞳仁比例多过眼白，灵动有神，满载星辰大海。

    她喜欢好看的眼睛，像欣赏艺术品那般喜欢，譬如祁言，当初在酒吧，一眼望过去，她便记住了那双棕色的琥珀眸子，被攫去心魄。

    一只手托着奶白色包装纸的糖果伸过来，女孩子脆脆的嗓音响在耳边：“阿姨，这个糖很好吃的哦，你尝一下。”

    陆知乔恍然回神，低眸扫了眼，客气接过，“谢谢。”

    包装纸上没有任何文字，只勾着几笔银色线条，她很给面子地剥开吃进嘴里，一股酸中带甜夹杂着奶香的味道在舌尖上蔓延，有点像乳酸菌，但是味道很浓醇。

    确实好吃。

    “瑶瑶姐，我还想吃。”陆葳噘了噘嘴。

    颜舒瑶扬了扬眉，勾唇笑，低头从包里拿出来一大罐，塞到她手里，豪迈道：“都是给你的，不够我家里还有，但是你要过来玩才有得吃。”

    “好！”

    陆小傻子满心满眼都是糖，想也没想就答应。

    透明玻璃做的罐子，里面一颗一颗装满了糖，似乎是被倒出来后重新装进去的。

    陆知乔在旁看着，那丝奇怪的念头又冒了出来，没等细想，五班教室门开了，家长们陆陆续续走出来，三人一齐转头。

    人群中，一个穿白衬衫黑西裤的女人特别扎眼，个头与陆知乔差不多高，看着三十出头的样子，眉眼温和，身前还打着领带，像是什么统一的制服，却又瞧不出来。

    “瑶瑶。”她走到颜舒瑶身边，看见陆知乔和陆葳，以为是同学和家长，礼貌地点头笑了笑，复又看向孩子，“晚上我驻外不回来，你跟林阿姨两个人吃饭，别打游戏到太晚。”

    说着把成绩单和手册递给颜舒瑶。

    “好了，我赶时间，先走了。”

    颜舒瑶挥挥手，脸上没什么表情。

    女人头也不回地往楼梯走，步履急促，不一会儿身影就消失在楼梯口。

    之前打架，颜舒瑶家长没来，陆知乔心里疑惑是什么样的父母能养出这么大胆的孩子，如今见到人家母亲，却感觉与自己想象中的不太一样。她怔愣望着那个方向，半晌才回过神。

    “我妈是飞行员，特别忙，天天飞来飞去的，我习惯了。”颜舒瑶小声解释，墨蓝色的眼睛里写满了不在乎。

    陆知乔一怔，没料到她会解释，透过那双眼睛隐隐看到了些许失落。

    她倏尔想起自己平常也挺忙，没时间照顾女儿，与颜舒瑶的情况一模一样，顿时便有些心疼了，眼神愈发柔和：“你家住哪里？我顺路送你一起回去吧。”

    “不用，我打个车就行。”颜舒瑶笑了笑，摇头。

    陆葳一听，皱起了眉，噘着嘴挽住她胳膊，“没关系的，瑶瑶姐，你跟我们一起走吧，我妈车技特别好，保证平平安安把你送到家。”

    陆知乔顿住，心头闪过异样的感觉。

    她，车技好？

    .

    七月天，高温灼烤着大地，整座城市热如火炉。

    拿回档案后，祁言正式告别了自己的教师生涯，彻底自由。她从始至终都很坦然，没有半分不舍，拿回档案那天甚至有种松了一口气的感觉，像鱼儿回到水中，像飞鸟冲向蓝天，连呼吸都是轻快的。

    原本林女士计划一家三口出去游玩，但因为公司事务繁多，不得不临时调整计划，另做安排。于是祁言的时间空了下来。

    她在家躺尸整整一个星期。

    醒了吃，吃了睡，无聊时看看书，玩会儿游戏，或者写点东西，拍点小玩意儿，研究各种各样的美食。

    还有想念陆知乔。

    她每天视|奸陆知乔的朋友圈，那人发动态的频率明显变高了，内容也颇为丰富。譬如带女儿吃了一顿大餐，看了一部不错的电影，分享些工作上的趣事。

    还有很多自拍。

    稀奇的，从来都没发过的，自拍。

    有穿着睡衣的，有日常通勤的，有在车里的，办公室里的，淡妆，素颜，浓妆，应有尽有。

    祁言偷偷保存了这些照片，传入电脑，建了一个专属文件夹，取名“封尘”。

    所有照片，她只看当时那一眼，绝不再看第二遍，如果说想念是肆涌的洪水，那么她就要亲手筑一道堤坝截流。只有保持冷静与理智，她才能够思考，审视，自己与陆知乔的过去，现在和未来。

    三十左右的年纪，没有了年轻时的冲动和热血，做什么事情都须得多方面考虑，在感情上更是不能脑热。

    自从看过那份文档，她就陷入了迷惘，仿佛重新认识了另一个叫陆知乔的人，与从前那人全然不同，透过表象窥见了更深处的东西。至此她忽然明白，自己曾经的所作所为有多想当然，只是凭着直觉去靠近，去追求，根本谈不上懂得。

    这不怪她，也不能怪陆知乔。

    正是因为她们彼此性格迥异，经历相反，碰撞到一起才会擦出激烈的火花。毕竟，她永远都不会喜欢上跟自己相似如照镜子般的人。

    这些火花是燃烧的激|情，亦是能吞噬她们的炸|药。

    激情无法维持太久，她需要重新探索，如果走出去，再回来，心中所爱依旧，那么此生就只认定一人。

    ......

    七月十三日，晴朗的高温天。

    SIENA MODEL团队包机前往东南亚Y岛，于下午四点三十二分抵达机场。

    海岛的天空湛蓝无尘，像是被洗过般明净，空气有点闷，迎面吹来暖融融的风，但却没有在江城时被火烤的感觉。一行人从机场出来，坐上大巴，先行去酒店。

    单人单间，海景房，推开窗就能产生随时会被海浪冲走的错觉。

    祁言钻进房间，迫不及待关了门，靠在门边歇了会儿，低喘着气，听到隔壁的动静消失了，长出一口气。

    江虞就住她隔壁。

    不知是谁的安排，看那女人的反应也很惊讶，应该不是有意为之，她犯不着反感。

    今晚有宴会，要与赞助商吃饭，现在时间有些赶，祁言来不及想那么多，进浴室洗了洗脸，补妆，出来准备换晚礼服。

    ――笃笃笃

    敲门声响。

    “谁啊？”她开箱子的手一顿，起身过去开门。

    八成是江虞。

    门缓缓打开，视线里出现一张熟悉的脸，祁言僵住。


 第81章 81

    陆知乔站在外面, 神情淡然，眸里光泽滢亮, 一看到门后的人，便勾起嘴角。

    又是似曾相识的场景，只不过当事人互换了位置。

    祁言愕然, 表情冻在脸上, “你怎么在这里？”

    “我们公司是赞助商。”陆知乔淡笑道，目光在她面庞上流转。

    期末家长会分开后，到现在半个月了，她没有任何关于祁言的消息，更遑望看到这张脸, 昔日总在身边晃的人有一天不在了, 她才发现自己早已将对方烙在了心底。

    这半个月, 她写完了一本厚厚的本子，上面密密麻麻都是祁言的名字。她反复翻看春节旅行的照片，上面到处都是两个人的痕迹。她床头的蛋壳灯, 无数次在黑夜里亮起, 只要她拍一拍手, 黯黄的灯光就会化身骑士, 驱散黑暗之龙，默默守护她。

    每天掰着指头倒数，却又担心自己猜测有错，也许祁言并不会来。以这人的性子，哪里肯轻易服从工作安排。

    这趟出差就是赌。

    她怀着焦虑复杂的心情踏上小岛, 在见到祁言这一刻，所有忐忑都是值得的。

    以前看这张脸习惯了，寻不见新鲜，现在看，反复琢磨品味，又觉得每一寸都是惊喜。譬如眼睛，是最纯澈的琥珀，睫毛，是细密的羽扇，鼻子，唇......全部收进她脑海。

    下一次见面，不知道是在什么时候。

    祁言轻哦了声，没说话。

    工作邮件里没有提到赞助商，冯助理也没有说起过，因为她不关心这些，也不需要知道，自然没去关注。但陆知乔知道她在这个团队工作，身为高管，应该对这类商业活动了如指掌，要调动行便利并非难事。

    所以，她笃定，她们今天的相遇不是偶然。

    行啊陆知乔。

    晓得设计她了。

    有用吗？

    她，什么撩人的手段没见过。

    心里这么想，仍是感到有些荡漾，还有淡淡的悸动，甜滋滋的。

    “你先换衣服吧。”陆知乔温吞道，“现在没有时间说话，我们晚上见。”说完，她左右看了看，突然倾身凑上前，压低声音：“我想看你穿红色。”

    薄|软的唇轻轻擦过脸颊，留下奶油巧克力般的口红香气。

    她迅速转身，进了对面的房间。

    “......”

    祁言僵在原地，呼吸凝滞了几秒，抬手摸了摸被吻过的地方。

    指尖沾到一缕红。

    .

    出席晚宴的有设计师、媒体、品牌方和赞助商等，大厅被布置得富丽堂皇，极有情调，现场很热闹，但每个人多少都端着些架子，表现得拘束。

    除了江虞和陆知乔。

    江虞穿着白色吊带小礼服，披件西装外套，修身且性|感，一双大长腿颇为出挑，冷厉骨感的脸上挂着笑，给人几分疏离感。

    陆知乔则相反，黑色敞|肩长裙，披风斗篷式宽袖子，垂坠感很好，露出细|白的腕子。她披着微卷的发，颈上戴了一条式样简单的项链，唇色殷红，眼尾的泪痣冷冽动人。

    今晚是她们两方的主场。

    两人端着杯子侃侃而谈，神色如常，虽然江虞在身高上有着压倒性优势，但论气场陆知乔更胜一筹，因常年游走于此类场合，应付起来游刃有余。

    黑裙显得庄重，敞肩领则性|感，斗篷袖大气，她面带微笑站在那里，眼睛看着某一人，耳朵能听到另一个人的声音，又留意着周围的环境，恰好到处地接话，充分照顾到同她交谈的每个人，不慌不忙。

    如果说江虞是桀骜的野马，陆知乔就是优雅的白天鹅。

    两人俨然现场的焦点，惹人注目。

    祁言倚在角落里喝酒，视线有意无意瞟过那两人，极为懒散。

    今晚的场合与她们这些“打工的”无关，原本是不必来的，但江虞做了要求，连后期师都不放过，她只得配合。总共带了两套晚礼服，一黑一红，她计划今晚穿黑的，但是......

    目光落在陆知乔脸上，忽而变得深沉。

    乔乔想看她穿红色。

    那就穿吧。

    她视线往下挪了挪，隐约看到那条幽深的“事业线”，不由眯起了眼。

    忽然，那人望过来。好像知道她在肆无忌惮地打量，眸里毫无波澜，仅是淡淡一瞥，但其中似乎含着深意。

    这一瞥，惹得江虞也朝这边看，不偏不倚撞上她的目光，探究意味分明。

    祁言慌忙转开脸，看向别处。

    没过一会儿，感受到脸上灼人的视线不再，她又转回去，这次没看“事业线”，她也不知道自己在看哪里。好像都没看，偏又尽收眼底。

    是她眼睛太小了，怎样也看不够。

    一连半个月的想念，祁言每天都给自己找事情做，不敢停下，不敢让大脑放空。她无数次想打开“封尘”多看两眼，又硬生生将念头憋回去，无端端跟自己较劲，却也不明白在较什么劲。

    她能感受到陆知乔的变化。正因为感受到了，才生出许多迷茫，她不知道过去和现在的哪个才是真正的陆知乔，更不知道自己爱的哪一个，仿佛一下子回到两人初识那会儿，只馋色|相。

    傍晚打开门那瞬间，她是惊喜的，随后推断出两人在这里相遇不是偶然，她心中悸动，还有一点点酸涩，至此，她才确信自己在陆知乔心里是有分量的。

    但所谓的分量有多重呢？那人会不会又在下一次的冲动权衡中放弃她？

    大厅里播放着轻柔舒缓的纯音乐，细如流水，温和的灯光柔柔洒在每个人身上，入目皆是笑吟吟的面孔，精俏的妆容，秀挺的身段，觥筹交错间，弥散着一股梦幻的气息。

    祁言喝光酒，叹了口气，放下杯子转身去厕所。

    穿着晚礼服上厕所不便，好在这酒店的厕所空间足够大，很干净，能缓解些不便。她上完出来洗了洗手，对镜仔细查看自己的妆容。

    口红被蹭掉有点多，棕红色在灯光下淡化成鲜红。

    祁言低头从手包里掏出口红，门边传来高跟鞋声，由远及近，她下意识转头，视线里映入一道黑色身影。

    来人香|肩尽|露，颈|项修长，细细的银链和耳坠子闪着光。

    哟。

    跟着她。

    祁言微微挑眉，不吭声，收回了目光。

    高跟鞋走近，步伐沉稳而有力，陆知乔勾着唇角上前，伸手，轻轻抽走了她指间的口红，“我帮你涂。”

    “......”

    仍是那股熟悉的冷香扑过来，一点点冰凉的柑橘味，凛冽好闻，再慢慢化为幽沉的檀木香，厚重，清冷。

    同样的香水，在不同场合搭配不同的衣服使用，效果大有不同。平常闻着只是疏离又撩人的冷，现在多了一点大气和柔婉，以及似有若无的掌控感。

    祁言轻吸着鼻子，无从拒绝。

    “你今天很美。”陆知乔抿嘴笑，摘掉口红盖，旋出一点膏体，“红色真的很配你。”

    祁言穿了张扬热烈的大红色，抹|胸式礼服，背后双排系带镂空，十分显身材――若是没有剪掉那把及腰长发，就更好看了。

    她眼里流露出惋惜神色，温柔地笑了笑，抬起手臂，捏着口红凑到祁言唇边，小心翼翼地涂抹。

    “你也美。”祁言下意识道。

    陆知乔手一抖，口红不小心涂歪了，忙伸出食指轻轻抹掉。

    她的指尖温热，一下一下，祁言轻吸了口气，从她手中抢过口红，“我自己来吧。”

    被蹭掉的部分涂抹得很均匀，祁言照镜子仔细看了看，找不到需要再补的地方，便草草涂了两下，扣好，放回包里。

    余光瞥见陆知乔正望着她，她没理，转身欲走，刚迈出没两步就被猛地扯住，接着听到“啪”的撕裂声，礼服背后的系带一松，整个上半部分掉了下来，她栽了个踉跄，只觉面前一凉，猛低头。

    “！！！”

    “......”

    墙上有个铁钩子，被装饰树叶挡住了一半，她出去没注意，走得急了些，后背的系带被勾住，连着整片都被撕|扯破，x|贴露了出来。

    祁言懵了。

    陆知乔亦是目瞪口呆。

    外面一阵高跟鞋声，正朝这边来，祁言手忙脚乱捂着礼服，陆知乔猛然回过神，迅速上前将她挡在身后。

    下一秒，江虞的身影出现在门口。

    她侧头，看见陆知乔，愣了一下，笑着打招呼：“陆总。”而后目光望向后面的祁言，讶然挑眉，“这是怎么了？”

    这人真的很高，方才在大厅里，地方宽敞空旷不觉得，这会儿洗手台边空间较窄小，她一进来，愈发显得逼仄。

    那双细跟鞋约莫五六厘米，视觉上不止有一米八，高级骨感的脸庞透着几分凌厉，可是笑起来，又让人觉得亲切。即使微仰着头看她，也未产生任何不适。

    很奇怪，讨厌不起来。

    陆知乔神色自若，淡笑道：“祁小姐的礼服出了点问题。”

    闻言，江虞偏了偏头，视线越过她，欲一探究竟。

    陆知乔不动声色挪了挪，挡住。

    江虞怔愣，目光落在她脸上，忽而微妙。

    祁言在后面急成了热锅上的蚂蚁，礼服坏了她不心疼，但是这个样子连遮都遮不住，完全没办法出去，除非披件外套......她猛然想起可以打酒店的电话，抬起头四下张望，看了一圈，却没见到任何标识。

    什么破酒店。

    墙上都不贴个服务电话。

    已经在前前前女友面前出丑了，她不想再丑到大庭广众之下！

    时间仿佛被静置了，陆知乔温和的笑容下藏着焦虑，盼着江虞快些走，她好让祁言先进厕所隔间，自己去找服务员要件浴袍。

    偏偏这人一直看着她们，像是有意要窥探。

    心底涌起浓烈的敌意......

    在私事方面，她隐隐觉得可以讨厌起来这个女人了。

    “麻烦江小姐去找服务员拿件浴袍，可以吗？”陆知乔客气道，眸里笑意依旧温和。

    江虞看着陆知乔，又看了看祁言，耐人寻味的目光来回扫视，抿住的嘴角轻轻翘了一下，忽而抬手，脱掉自己的西装外套，递过去：“现成的，穿上先退场吧。”

    陆知乔神情淡然，心里却是翻江倒海，藏在宽大斗篷袖子里的手掐住了掌心。

    挑衅？

    不，这是正常人的反应。

    有现成的，没必要去找服务员拿，换做是她也会这么做。毕竟，江虞不知道她们的关系。

    她不能冲动。

    祁言看着外套，下意识瞥了眼陆知乔，没接。

    江虞扬了扬眉，眼神愈发微妙，只是一闪而逝的功夫，捕捉不见。她看向祁言，淡声解释：“你是我们团队的人，团队是我带出来的，无论发生什么事，我都有义务照顾你们，对你们负责。”

    她声音淡淡，听不出什么情绪，不过是随口的一句解释。

    那瞬间，陆知乔忍不住以最大的恶意揣测，这人是在做戏，究竟当真是照顾团队里的成员，还是仅仅因为爱过祁言......

    脑中闪过“爱”这个字，她心头刺痛。

    但见江虞表情严肃，一脸云淡风轻不在意的样子，她又否决了自己这般阴暗的想法，反倒觉得这人挺有意思，不像“恶毒前任”的样子，是自己先入为主了。

    她这是做什么呢。

    人家还没动作，她自己先在心里打起来，想些乱七八糟的，没意思。

    “嗯，祁小姐披上衣服，先回去吧。”陆知乔转过头，笑着附和。

    祁言没看她们，默默接过西装外套，说了声谢谢，穿上，绕过两人出去。

    .

    晚宴结束，一行人各自回房间。

    陆知乔泡了个澡，穿上清凉的吊带睡裙，坐到床上刷手机。她整理了今晚助理拍的照片，筛选出几张自己喜欢的，点开微信，发了条朋友圈。

    设置仅祁言可见。

    动态内容往前半个月，全部都是“仅祁言可见”。

    一个赞也没有。

    也许祁言早就屏蔽了她的朋友圈，根本看不见她的动态。

    更别说点赞。

    发完，她打开音乐软件，放了一首《孤单北半球》。听到一半，觉得腻，又换成《让她降落》。

    ――她没有烟火绚丽

    ――也不像鸟儿会迁徙

    ......

    ――宁愿是条船

    ――如果你是大海

    ――至少让她降落在你怀中

    陆知乔静静地靠着床|背，闭目养神，听着耳边清亮沉稳的女声，从起始到高|亢，再到结束，世界安静下来，只有自己的呼吸。

    她睁开眼，拿起放在床头的小玩|具，凝视片刻，心里默念了声“言言”，而后将自己卷进被|子里......


 第82章 82

    一场幻想中的盛宴, 陆知乔沉浸在其中，酣畅淋漓。

    又出一身薄汗, 有点燥。她闭着眼，静躺了会儿，把小玩具拿出来, 扯过纸巾粗略擦拭一遍, 放到边上，起身进浴室二次洗澡。

    释放过后，有些困，但身心舒畅，人也通透了。

    以往她做这事儿总带着罪恶感, 即使是独自在家也要遮掩躲藏, 生怕被空气瞧见似的。而今渐渐接受且习惯了, 没再顾虑太多，只以满足自己为重。

    但因为幻想的对象是祁言，人就在对面, 她还是免不了有些羞。

    温水淋在身上舒服, 陆知乔一时贪恋, 在花洒下多站了会儿, 闭着眼，不知不觉将淌过皮肤的水流想象成祁言的手。温柔，小心，肆意逗|弄......

    她这是何苦呢。

    只要穿得诱惑些，去对面敲个门, 说两句好听的话，主动点，就不必用冰冷的机器慰|藉自己。但那是祁言，是她珍藏在心里的人，不是她满足欲|望的工具。

    她努力尝试着直面欲|念，将它看做是与吃饭喝水一样简单平常的需求，为的就是有一天两人你情我愿，自然而然之时，她不会羞耻，尴尬，从而能充分享受愉悦，给自己也给对方一次美妙的体验。

    如果有那一天的话......

    越洗越热了，陆知乔关掉水，不擦，直接披着浴|袍出去，等自然风干。

    她把小玩具清洗干净，用消毒湿巾仔细擦了一遍，放回箱子里，准备睡觉。

    外面忽而传来敲门声。

    是斜对面的。

    接着又听到祁言的声音：“江虞，开下门。”

    陆知乔一怔，蹑手蹑脚走到门边，扒着听......

    外面又敲了几下，门才开，两个人似乎小声说着什么，听不太清。随后门关上了。她的心也悬起来。

    祁言进了江虞的房间？

    果然......

    不待她细想，对面传来关门声。

    “......”

    噢，她想多了。

    应该是还衣服吧。

    陆知乔长出一口气，捂着胸|口，心跳仍有点快，又乱，冒出焦虑的苗头来，像汽水一样滋啦啦滚着泡。

    江虞......

    这名字像是她的不定时炸|弹，摸不准什么时候在她心里炸一次，炸得她焦虑无措。

    想起晚上在厕所，江虞递来衣服，祁言犹豫的样子，她就知道那人心里依然有她，在意她，顾忌她的感受。那是一种完全不受控的，自然而然的反应。

    自从两人吵架过后，祁言对她便若即若离的，有时候很近，好像触手可及，有时候又很远，在她千里之外。她拿不准心思，只能小心翼翼地前进，试探着，反复折磨自己。

    虽然她在努力自省，但对待感情仍像只没头苍蝇，不懂怎么追逐，不懂用什么手段，只是凭着直觉和本能往前走，跌跌撞撞。

    比起江虞，她显得那么笨拙。

    今晚她有点不甘心，总想着如果自己穿了外套该多好，那样就没江虞的事了，祁言也就不会去敲江虞的门，而是敲她的门。

    江虞是故意的吧？不，人家其实也没说错。

    但怎么偏偏就那时候进了厕所呢？看见祁言进来，她也进来，就跟着？难道发现了她和祁言的关系？整场下来她只不经意与祁言对视了几秒钟，没有任何交流，能发现什么？

    现在有太多因素不能确定，她不知道江虞是否仍有意于祁言，也不知道自己该不该在江虞面前坦白与祁言的关系――等同于宣示所有权。虽然很幼稚。

    她与祁言，什么关系呢？

    陆知乔心沉了沉，喘气有点急。原来兜兜转转，不过是又回到原点而已......

    .

    翌日，天都是晴的，小岛，江城，还有东京。

    一辆黑色礼宾车缓缓行驶在乡间小路上，司机坐在右边，专注地把着方向盘，面目严肃。

    后排坐着一个女人，乌发半鬈，薄唇点着殷红，肤白，穿一身黑，闭着眼，看上去肃穆沉静，像隐在黑暗里的璞玉。她指尖轻点着膝盖，一下一下，突然睁开了眼。

    “还有多久能到？”

    红唇微启，吐出流利的日语，声音如碎冰般冷冽。

    “不超过五分钟。”司机严肃回答。

    她轻点了点头，没说话。

    前天，舒敏希抵达日本，先去了一趟大阪，拜访客户，而后想起多年的老合作伙伴青木家，便顺路来东京看望。

    青木家，帝成株式会社。

    早前听闻帝成内部争权激烈，高层闹分裂，偏又适逢老爷子青木会长病重，公司摇摇欲坠，已经不成样子。昨天她登门拜访，才得知公司倒闭了，青木会长病逝，家里多处房产被变卖，还欠了一屁股债，子女不知所踪。

    青木老头，她曾经将他当做岳父呢。

    可惜这个所谓的“岳父”，活生生拆散了她的二人小家。

    死了，也好。

    她拨通了那个许久都没有拨过的号码......

    车子驶向城市的角落，远离市区的繁华与喧嚣，寻得一处僻静。很快，抵达电话中的地址，停在一栋小屋前。

    舒敏希下车，站在门口打量。

    小屋白墙黑瓦，斜顶，外面围着一堵人高的墙，墙皮有些脱落，犄角缝隙里长着青黯的苔。墙外铭牌上没有字，院门是木头做的，没锁，围墙里有棵矮树探出头来，绿意盎然。

    她让司机在外面等，径直推门而入。

    “妈妈，你来追我呀~”

    “别跑太快了，泉美，当心摔跤。”

    一大一小两道身影在院子里追逐嬉戏。小女孩扎着羊角辫，怀里抱一只粉色小皮球，绕着花圃跑来跑去，咯咯笑个不停。沙纪则在后面追，杏色连衣裙被风吹起一角，脸上洋溢着温柔的笑。

    她绕过花圃跑到前面，一抬眼，望见院门边的人，顿住。

    四目相对。

    ――咚

    小女孩撞到妈妈身上，被怀里的皮球弹了一下，她抬起头，睁大了圆溜溜的眼睛，好奇地看着陌生阿姨。

    树叶沙沙作响，碎发凌乱。

    沙纪怔愣片刻，眼睛有点红，素净的面庞显出几分无措，“你来了......”她嘴唇微微蠕动着，神情说不出是激动还是失落，一时语无伦次，“进来...进来坐吧。”

    说完，裙子被小女孩拉住，她忙又低头，冲孩子笑了笑，低语几句。

    小女孩点点头，乖巧地冲舒敏希鞠了一躬，脆生生的嗓音喊阿姨。

    舒敏希目光在院子里转了一圈，回落到母女俩身上，眸色有些沉，气压像是低了几度。片刻，她收回目光，没说话，迈开步伐往屋里走。

    小屋看上去挺旧的，应该有些年份了，里面收拾得非常干净，东西都摆放得整整齐齐，空旷，配色舒服，四周环境也清净，适合养老。

    舒敏希不习惯跪坐，将矮桌边的方形垫子挪出来些，伸直腿坐着，恣意随性。

    沙纪泡好茶，端上来，放到她面前。

    她也没说谢谢，默然凝视着杯中青黄相融的茶，睫毛微颤，端起来吹了吹，喝酒似的，仰头一口干。

    非常无礼的喝法。

    沙纪却笑了，淡淡说：“你还是你。”

    墙上挂着一面镜子，映照着舒敏希冰冷的脸，只是从这句话开始，神色有所缓和。她看向别处，轻声道：“你家里的事，我听说了。”

    那笑容冻在唇角，很快黯淡。

    “就跟孩子住这儿？”

    “嗯。”

    小女孩在房间里，舒敏希下意识望了一眼。

    看这房子布局，面积，屋里摆设，以及母女俩的穿着，哪里像从前千金大小姐的样子。家道中落，贫困潦倒，还欠债，带着个拖油瓶，可想而知日子有多难过。

    心底涌起复杂情绪，隐隐有些痛，说不清是什么滋味。

    许是察觉到了，沙纪小声开口：“有赡养费，不多，但是够我和泉美生活了。”

    舒敏希转头，盯着她的脸，窥见她眼底深处的苦涩，还有一丝隐忍，心猛然刺痛，又撇开脸，转移了话题。

    “宁宁姐去世了。”

    沙纪愕然：“什么时候的事？”

    “五月份。”

    她轻描淡写道。

    沙纪身形一震，缓缓睁大眼睛，突然扑过来抓住她手臂，激动道：“为什么不告诉我？”

    原本平和的氛围，因这突如其来的消息而被打破。

    舒敏希皱眉，脸色乍冷，一把甩开她的手，连带将她整个人都推了个踉跄，看着她冷笑：“告诉你做什么，让你在她的葬礼上示爱？”

    沙纪狼狈地趴在地上，头发乱了，低低喘着气，眼里流露一丝慌乱。

    “不是已经过去了吗？你还在介意什么......”

    “没错，你轻轻松松就过去了。”

    “我不比你轻松，我当时也背负着很大压力，而且已经那么多年了，她们两个都走了，再提又有什么意义呢？”

    两人吵了起来。

    小女孩跑出房间，不知所措地看着她们，哇一声哭了。

    舒敏希沉着脸，扭头狠狠瞪了女孩一眼，垂在身侧的手紧握成拳。

    只要想到这个孩子是沙纪跟那狗男人生的，她心里就冒火，多年前的伤疤不但没有随着时间推移好起来，反倒溃烂化脓，留给她的，只有钻心的疼痛。

    “泉美......”

    听到哭声，沙纪慌了神，连忙去哄孩子。那温柔宠溺的眼神，和轻声细语。

    舒敏希冷笑着站起来，转身离开。

    .

    海岛的阳光热辣，正是旅游旺季，游人如织。

    整个秀展分为内衣和礼服两个部分，各用一天时间举行，今天是内衣展，明天礼服展，最后结束时还有合约要签。

    上午布置场地，调试设备，模特们则化妆，做造型，试妆，彩排。团队里所有人都忙碌起来。

    祁言起了个大早，调试相机，跟灯光师沟通，在化妆间与模特们聊天。她很健谈，也特别会交际，三言两语就和大家打成一片，此前对她有意见的人都像失忆了似的。

    这场秀，江虞亲自上台。

    那人坐在镜子前，穿一套墨绿色带着黑蕾|丝边的连|袜内|衣，长鬈的秀发散落肩背，露出线条冷厉的侧脸，魅惑，疏离，还有一丝野性。

    化妆间里的其他模特也很美，但江虞坐在那里，安安静静的，偏就是有种让人移不开眼的魅力，不声不响地成为焦点。

    祁言跟人聊天，聊着聊着，视线不觉飘过去。

    啧啧。

    身|材是不错。

    但“事业线”不明显。

    跟乔乔比起来，显然小太多。

    她移开眼，继续同模特小姐姐谈笑。

    上午的彩排，只有品牌方在，场地里清冷空旷，无聊得很。虽然是自己人走给自己人看，但是每个细节都要求严谨完美，所以没人敢疏忽。

    彩排完第一轮，祁言胳膊有点酸。

    她坐在椅子上歇了会儿，低头刷手机，不经意点进了微信朋友圈，一条条往下翻，冷不丁看到昨晚陆知乔发的照片。

    黑色露肩晚礼服，庄重大气，细细的项链坠着祖母绿宝石，耳钉是同款，很有设计感。

    这样的搭配其实很难驾驭，特别考验脸型和气质。

    就像玫紫色衣物，普通人穿着，稍有不慎便是“某宝爆款”中年妈妈装。而陆知乔却能轻松穿出知性的味道，给人神秘而高贵的感觉，有风情，不艳|俗。

    她随手点了个赞。

    保存。

    “这不是陆总吗？”耳边响起魅|惑的女声。

    祁言吓了一跳，忙锁起屏幕，抬眼就见江虞不知何时站在她身后，妖冶的瞳孔里闪着狡黠笑意，耐人寻味。

    ......

    秀展晚上七点半开始，持续两小时。

    场馆设立在海边，半露天式，以神秘优雅的紫色为主题，舞台的灯光效果绚丽豪奢，整体被设计布置得浪漫而富有情调。

    祁言的机位在T台尽头，正对舞台中央，负责拍摄定点照。

    品牌方和赞助商以及媒体，分别坐在T台两侧，其余买票入场的观众按票面价值分坐不同区域。

    陆知乔坐的位置离祁言很近。

    那人站在三脚架后，手扶着相机，神情专注，每拍下一张定点瞬间，都会眨一眨眼，勾起嘴角，好似在对模特们笑。

    陆知乔时不时转头瞥一眼，动作十分克制，生怕叫人瞧出来自己在看谁，以至于出场了几个模特，展示了几套内|衣，她一概不知。

    看到祁言对每个模特笑，她有点不舒服，又安慰自己也许是工作需要。

    她目光转回去，又转过来，脖子不停歇。

    “陆总，您脖子不舒服吗？”助理小万察觉出不对劲，悄声问。

    陆知乔微愣，淡定道：“没事。”

    说完转回去，继续看模特。

    没多会儿，江虞出场了。

    她身姿秀拔，踩着沉稳大气的步伐走向T台，身后乌黑柔长的卷发被吹得飘扬翻飞，露出轮廓冷厉的脸，性|感而优雅。这套墨绿色连|袜内|衣像是为她量身设计的，那股桀骜的野性隐隐约约弥散出来，气势宏然。

    后排有观众尖叫起来，场内氛围忽而被推高。

    陆知乔目不转睛地盯着，视线随江虞的步伐缓缓移动。

    身材确实不错。

    腿好长。

    就是前面......小了点。

    她想着，鬼使神差般低头，看了看自己的，莫名感觉到一丝优越，随后，她视线落在T台尽头，祁言的脸上。

    祁言嘴唇半张着，瞳孔里流露出难掩的惊艳，险些忘记拍。

    不知是不是错觉，江虞的定点时间比其他模特长了那么一两秒，祁言拍完，直愣愣地看着她，而后眨眨眼，笑得分外灿烂。

    陆知乔的脸色沉了下去。

 第83章 83

    祁言的眼睛里有光, 光里烧着火，显然是一个人潜意识中的反应。

    不是装出来的。

    她在看江虞, 陆知乔在看她。

    像是印证了此前的猜想，江虞那么优秀出色，风情万种, 谁能不喜欢。偏又是初恋, 刻骨难忘，有朝一日重逢，难免勾起过往情思，极易死灰复燃。

    相爱过，彼此知根知底, 互相了解。

    这些, 足够窒息。

    陆知乔给自己筑起的信心轰然倒塌, 整个人被击得粉碎，她眼睛有点酸，短暂地模糊了片刻, 又生生克制住, 搁在膝盖上的手倏然收紧, 一点点掐住掌心。

    舞台灯光绚丽, 朦胧的紫色暗含暧|昧气息，音乐鼓点愈发欢快。

    后半场秀，陆知乔看得心不在焉，每个从她面前走过去的模特都像是江虞，她的视线不敢随着模特的步伐移动, 生怕挪到尽头，就又会看见祁言对别人展露的灿然笑容。

    她又想，为什么祁言不可以对别人笑？自己是不是管得太多了？哪里来的立场和资格？

    几秒钟的功夫，她就被打回了从前患得患失的状态。

    九点半，秀展结束了，观众陆续退场。

    江虞换了身衣服出来，与两个设计师朋友兼合伙人朝这边走。陆知乔像是上了发条的机器，齿轮转动起来，立刻抛却掉所有情绪，拿出工作中的状态，大方相迎。

    三方寒暄，先送走媒体。

    现场秩序井然，各人员皆在收工，因明天还有一场礼服秀，设备无需大范围挪动，做些简单的收尾即可回去休息。

    祁言站在三角架前摆弄相机，检查有没有漏拍的，每看一张，她脸上的笑意就深一分，眼中满含痴迷。

    陆知乔走过旁边，忍不住瞟了眼，却瞥见她脸上痴笑，心愈往下沉。

    “明天上午我们第二场彩排，陆总可以在岛上转一转，这里风景不错的。”江虞走在她身旁说，视线不经意掠过祁言那边，很快又转回来，神态自若。

    两人缓步往场外走。

    陆知乔笑了笑，正要说话，背后突然传来“咚”一声，像是什么东西被撞到了，她一怔，下意识转身。

    看到三脚架前，祁言弓着腰，拧紧了眉，反手摸着自己的背，表情有些痛苦。在她后面，三个人抬着一根金属圆柱站在那，不知所措。

    “怎么回事？”江虞反应极快，箭步冲过去扶住祁言，“撞到哪儿了？”

    她踩着高跟鞋，足足高出祁言一个头，长臂一揽，那姿势就像是将人搂在怀里，亲密，紧贴着，保护意味十足。

    祁言下意识扶住她胳膊，后背撞得有些疼，失了力，半个身子都倚靠着她。

    愈发显得暧|昧。

    陆知乔看着，脑子一嗡，腿愣是像灌铅似的没动。

    “嘶......”

    祁言拧着眉，自己给自己揉了揉，小声说：“没事。”

    她正检查片子，后背猛一下撞过来，差点连人带相机给她扑到地上去。她下意识想护住相机，硬是用尽力气站住，稳稳扶着相机和三脚架，幸好。

    那三人是当地雇的工人，负责抬场地器材，圆柱子有些长，抬起来挡着了他们视野，没留神到前面有人，不小心撞到了祁言。

    偏偏观众席又是阶梯下坡，惯性使然，力道收不住，撞得应该不轻。

    江虞绷着脸，但大庭广众之下不好发怒，只得冷声道：“前面还没收工，你们先走左边通道吧。”

    三人点点头，抬着圆柱调转方向，一个没注意，险些又撞到旁边的人。

    毛毛躁躁的。

    江虞低眸看向祁言的背，揽在肩上的手往后挪了挪，替她揉，“这里交给其他人，我送你去医院。”

    “没事，不用。”祁言摇头，扶着她，揉两下感觉好了些。

    “别逞强。”

    “真不用，你忙你的去。”

    语气不由得熟稔，虽然拧着眉，故作不耐烦的样子，但是旁人看来就像打情骂俏。

    陆知乔眸光忽暗，不动声色走过去，“怎么了？”

    闻声，祁言一怔，抬起头，不着痕迹地松开江虞的手，扶住相机，往旁边挪了一步，转眼去看片子。

    江虞两只手臂僵在半空，自然放下，转头冲陆知乔笑了笑：“没事，工人毛躁。”她转过身，继续往前走的架势，“我送陆总回酒店休息。”

    陆知乔也笑笑，若无其事转身，同她往外走。

    .

    夜里涨潮，海水拍打着沙滩上的湿泥，送来一阵阵咸湿的风。

    回到酒店，关上房间门，陆知乔像只泄气的皮球般瘫软下来，她给舒敏希打了个电话，大致汇报一下情况，而后点开微信。

    祁言竟然给她点了赞。

    没有屏蔽她？

    她凝视着橘猫头像，不觉勾起嘴角，蔫掉的心又被灌满了空气，鼓胀起来。

    漂亮的女人谁不喜欢，尤其像她们这样取向为同性的，在女性内|衣秀上，看见出挑的总会留意一下。好比她自己，台上那么多模特，却也是发自内心认为江虞更出色。

    但是江虞的出现，彻底激起了她心中不安，偏又是在她和祁言若即若离的状态下。她能做的都做了，却迟迟得不到一个态度，实在不知道该怎么办。

    难道要让她跟江虞竞争吗？

    不，她不喜欢同性之间在感情上的争斗，就像古代后宫里争宠的嫔妃――那股味道让她作呕。

    也许因为同是女人吧，在私事方面，她对同性总是更宽容些。

    她已经为昨晚恶意揣测江虞而感到羞愧，不能再放任自己心里的罪恶生长。她需要得到祁言的态度，然后挑明自己与祁言的关系，这毕竟不是工作上往来，不牵扯什么利益，是必须说开，摆上台面的。

    否则她就只能像方才在秀场那样，眼睁睁看着祁言被别人扶，被别人关心......

    屋里静坐了会儿，陆知乔听到对面房门响动，开了，又关上。

    是祁言回来了。

    她噌地站起来，出去，敲对面门。

    下一秒，门就开了，祁言站在灯光下，怔愣，眉眼间显出疲态，背有些驼。

    陆知乔轻推她一把，挤进去，反手扣上门。

    “你......”

    “在秀场是怎么回事？”

    祁言半阖着眼皮，淡声道：“不小心磕了一下。”说完转身往里面走。

    陆知乔跟上前，一把抓住她的手，“让我看看。”

    “看什么？”

    “撞成什么样了。”

    祁言抿了抿唇，没动，亦没说话。

    她额前有汗，碎发微微湿润，一路走来太热，身上也汗涔涔的，不舒服。今天忙了一整天，很累，没心思讲话，只想洗澡睡觉。

    这般反应落在陆知乔眼里，却意味着嫌弃和厌倦，像是连一句话都不想跟她多说。

    分明就是撒谎。

    什么磕碰，她都看到了，那金属柱子撞一下少不得要肿，这人让江虞揉，就不给她看。

    陆知乔心急，捉着祁言的手给人摁到墙上，揪住后背衣摆，犹豫了片刻，猛掀起来，快得让人反应不及。

    背上大片淤青，点点微紫，她皮肤白，故而愈发显得触目惊心。

    陆知乔瞳孔骤缩，倒抽一口气。

    祁言被迫脸贴着墙，只觉得后背一凉，有些恼，挣脱开她的手，不慌不忙地拉过衣摆盖住，“看完了，回去吧，我洗洗睡。”

    “我去买药。”陆知乔眼睛有点红，转头欲走。

    ――笃笃笃

    外面有人敲门。

    “祁言，睡了吗？”是江虞的声音。

    陆知乔的手碰到扶柄，抖了一下，脑海中闪过找地方躲藏的念头，但仅是一瞬，她不待祁言说话，直接打开了门。

    两道目光直愣愣撞在一起。

    “......”

    “陆总？”江虞挑了下眉，似乎很惊讶，“您怎么在这里？”

    原本陆知乔仍纠结，要不要让江虞知道她和祁言的关系，还没想出结果，人就送上门来撞见了，赶早不如赶巧，索性摊牌。比起自己的面子，显然祁言更重要。

    她笑了笑，说：“来看言言。”

    江虞微眯起眼，目光透着几分深意，重复而缓慢地念了一遍：“言言？”

    “江小姐这是......”陆知乔低眸看向她手里的袋子。

    “送点药。”江虞抬起塑料袋，“外用涂抹，治跌打肿痛的。”

    她视线越过陆知乔，看向后面人，没有要将药品放下的意思，片刻，又转回陆知乔脸上，笑容可掬。

    “谢谢。”陆知乔伸手去接，“我替她抹。”

    江虞捏紧了袋子，没给，眼睛含着笑：“冒昧问一下，陆总是祁言的......什么人？”

    “爱人。”

    微微沸腾的空气霎时息止。

    陆知乔神色平静，语气漫不经心的，像在谈论平常小事。她的手仍捏着袋子，没施力，没有要抢的意思，只是微笑。

    滢滢灯光洒在她脸上，投射出一缕碎影，淡然温和。

    江虞默然望着她，瞳孔深处涌起细微的波澜，变换之快，有了然，失落，讽刺，悲悯，独独没有诧异。

    在意料之中。

    从晚宴上开始注意，到昨天在祁言手机屏幕上看到照片，再到今天，现在，所有蛛丝马迹串联起来，指向她心中的猜测。

    那时祁言说没有女朋友，恐怕是还未确立关系――看样子现在也没。

    暧昧？追逐？磨合？

    “噢？”江虞低笑两声，视线转向后面的人，“是吗？”

    息止的空气又掀起波澜，仿佛能闻到淡淡的火|药味。

    陆知乔依然平静，心却悬到了嗓子眼。

    她无形中将祁言推上了高台，带着赌的成分在里面，逼迫祁言表态。她不知道祁言是否会反感，当她意识到这点时，说出去的话已经无法收回。

    如果祁言否认，她的自尊就被撕得稀碎，如果祁言承认，她们就能在一起。

    时间一分一秒过去......

    拖得太久了。

    祁言低眸不语，脸被头发的阴影遮挡住，窥不见表情。她忽而上前，接过江虞手中的袋子，想拿进来，谁知两人都没有要松手的意思，僵持着。

    “......”

    她又稍稍施力，拽不动，两人抓得更紧了。

    “......”

    感受到低冷的气压，以及两道落在脸上的灼热视线，她无奈皱眉：“药还给不给了，你俩想石头剪刀布呗？”说完，立刻觉出陆知乔的指尖颤了一下，忙补了一句：“我自己抹。”

    江虞最先松开手。

    陆知乔却攥得愈紧，偏就是不让祁言拿走，她嘴角扬起云淡风轻的笑容，冲江虞客气道：“明天还要忙，江小姐早些休息吧。”

    说完，提着药转身往屋里走，留下祁言和江虞尴尬对视。

    识趣的人，自然会走。

    陆知乔坐到床边，把药拿出来，上面是全英文说明，她刚看两眼，就听到门边江虞不高不低的嗓音传来：“每隔六小时抹一次，抹完记得按摩十五分钟，效果很好。”

    “好，谢谢。”祁言尴尬地笑笑。

    人走了，她关上门，抬眼望向屋里的人，眼神复杂。

    陆知乔也看着她。

    晓得自己方才做的事理亏，陆知乔心虚地移开眼，低头拧开药，像是自言自语般说：“你放心，只是抹药，我没想别的。”

    祁言垂下眼皮，没说话，走到箱子边拿衣服，进浴室洗澡。

    里面水声淅沥。

    陆知乔看了眼浴室，叹气，眉拧得愈紧。

    今晚是她有生以来，在工作之外的事情上，脸皮最厚的一次。

    厚得自己都感觉不到羞。

    以前她哪里敢做这种事，没等到别人有所反应，她自己先把自己嘲笑一顿。可是想想，但凡以前脸皮厚些，就不会错过喜欢的人，更不至于像个感情白痴。

    如果厚脸皮能挽回祁言，能让两个人在一起，那么她就豁出去了，给自己脸上砌道长城都没有问题。

    她暗暗下定决心。

    等会儿脸皮再厚些，主动些，今晚非把言言揪回来不可。

    十几分钟过去，浴室水声渐渐停了，门打开，祁言穿着吊带睡裙出来，插上吹风机吹头发。

    陆知乔在旁边看着。

    习惯了从前的及腰秀发，现在怎样看都觉得缺了点什么，不仅仅是头发，也是两人之间的某种见证，失去了，就有种再也找不回的感觉。

    她心口刺痛，慌忙移开眼，不看。

    吹完头发，祁言捋了捋，站在镜子前仔细梳理，瓶瓶罐罐护肤品往脸上招呼，愣是磨蹭了将近半小时才爬到床上。

    趴着，褥子盖住y线以下，自觉将q摆挽卷起来。

    光|洁如白玉的背，脊椎线分明，两边蝴蝶骨微微隆起，大片淤青泛紫瞧着就}人，不用说都晓得撞到的时候有多疼。

    陆知乔心倏地揪起来，没心思顾及其他，低头挤出五毛硬币大小的药膏，手心里搓化些，轻轻覆住那片青紫，一点点涂抹开。

    力道很轻，怕一下子没控制好，按疼了伤处。

    她小心翼翼注意着祁言的反应。

    药膏是凉的，手心却是热的，碰到伤处那瞬间，祁言便觉背上冰火交织，说不出来的滋味，下意识攥住了枕头，咬紧牙。

    “疼吗？”

    “不疼。”

    陆知乔见她闭着眼，神情放松，稍稍放下心，却也愈发轻细。挤了两次药膏，涂抹完整片青紫，她手心覆在祁言背上没动，转头摁亮手机看时间，记着十五分钟。

    她坐着，祁言趴着，由于摆沿卷得高，没什么遮挡，一高一低的角度下，什么都瞧得清清楚楚，她稍稍低眼，便能看到祁言侧面被挤压的一点点弧度。

    房间里门窗尽关闭，空气有些沉闷，空调没开，亦有些热。

    “这是江虞买的药，你不介意？”祁言突然开口，仍闭着眼，一脸享受的模样。

    陆知乔一怔，恍然反应过来她什么意思，顿道：“有现成的药送过来，为什么不用。你以为我会扔掉，又跑出去买？那不是很幼稚吗？”

    何止幼稚，简直有病。

    妞崽都不看这种套路的偶像剧了。

    这人，净是把她想成什么......

    祁言噎住，没说话。

    见她冷冷淡淡，不痛不痒的，陆知乔忽又想起秀场上她惊艳的眼神，心里泛酸，语气带着点埋怨：“你是不是很乐意看到我跟江虞针锋相对？很享受两个人为你吃醋？争宠一样，嗯？”

    祁言皱眉，偏了偏头，睁开眼看着她。

    冰冷的目光夹杂着质问，刀子般滑过去。

    “我乐意？我享受？”她嗤笑，眼底凝结着一片沉郁混沌的情绪

    “难道不是你把我推到那个境地的吗？”

    声音骤然变冷，如碎冰般纷纷扬扬的，从头落到脚，冻得人心慌。

    陆知乔呼吸一滞，睫毛颤了颤，沾着药膏的手一点点从祁言背上滑落。她微微低脸，片刻，低哑着嗓子道：“祁言...我不能失去你......”

 第84章 84

    话说出口那一刻, 陆知乔彻底放弃了矜持。

    她垂着头，语气低弱, 眼底弥漫着雾气。

    她看到祁言的眼睛有了些温度，但只是一点点，那股化不开的沉郁和混沌紧紧缠绕着, 像是要将她吞噬。

    若是从前听到这番话, 祁言一定很高兴，然后两个人欢欢喜喜在一起，过幸福的三口之家生活。但是现在听到这些，尽管话语里饱含浓烈的情意，她也只能感觉到害怕、恐惧和焦虑。

    看过那份文档后, 得知了陆知乔的全部过去, 她忽然意识到, 自己从来没有真正认识过陆知乔，也没有真正了解过陆知乔，更没有接触过陆知乔这类人。

    一个人心上的伤疤不可能在短时间内愈合, 何况是反复溃烂了二十多年的陈旧伤口, 她曾经天真地以为, 只要自己有一颗足够热爱的心, 就能够感染和拯救所有不幸的人。

    但当她了解到陆知乔的过去，以及背后的事情，设想了一下未来可能会发生的情况，再反复估量自己的能力，她发现, 一切远远没有自己想象的那么简单。

    假设陆知乔是精神病人，随时都有可能发病，变得六亲不认，失去理智，那么她要是想跟陆知乔在一起，就必须想清楚自己能否承担对方发病时造成的一切后果，也要想清楚自己究竟有没有能力照顾对方，同时保证自己不心寒，不会失去耐性，永远不离开，陪伴着，守护着。

    正常人有几个能做到呢？

    陆知乔的过去，就是所谓的“精神疾病”，就是一道会反复溃烂的伤口。

    伤口没有好，而她们就这样在一起了，将来随时“发作”，伤害自己也伤害身边的人，她要怎么做？她能忍受一次，却不敢保证自己能忍受无数次，然后便会爆发争吵，一次又一次，无限循环。

    两个人将在如此状态中走向毁灭。

    她知道，陆知乔轻易不动心，可是一旦那扇门被敲开，这辈子便认定了，没有退路。

    伤口很难好，她一己之力难治愈，又承受不来，怎么办？

    如果她无法承担这份重量，就从此再也不联系，彼此消失在对方的生活里。如果她能够承担这份重量，就大胆去拥抱对方，迎接新生活。

    她不想将来某一天，自己被折磨得厌倦了，转身离开，留下陆知乔捧着一颗千疮百孔的心掉进深渊。

    只是现在似乎有些迟，她已经招惹了陆知乔，在不知情的时候，那颗心被慢慢捧到她面前。

    她接得住吗？

    太迟了，她自己也陷了进去。她变得矛盾，既想接受陆知乔的亲近，又不敢轻易作出决定，一边为陆知乔的主动而开心，一边又为自己心里的迷茫而烦躁。

    以往的恋爱经验像是失灵了，不能给她提供任何参考帮助。

    所以她焦虑。

    祁言有点后悔自己先前的鲁莽，以及想当然，但是她不后悔爱陆知乔，她心里，万分希望着两人能有一个美好的未来。

    背上凉凉的，很舒服，那股灼痛感减轻不少。

    “陆知乔......”

    “嗯。”

    “你当着江虞的面那样说，是在逼我做选择吧？”祁言趴着，有气无力地问，抬眸看她。

    陆知乔眼睛红得不像样子，却忍住了泪意，她仰头眨了眨眼，吐出一口气，看着天花板小声说：“是。因为我看到江虞出场的时候，你对她笑得很开心。我还看到你被撞了，她揽着你，关心你，而我只能装作不认识，在旁边看着你。我就很难过，我不舒服......”

    到这个份上，不要什么矜持了，她恨不得掏心掏肺给祁言看。

    她就是心里难受，就是吃醋，就是见不得祁言盯着别的漂亮女人看，那人还是初恋。任凭她怎么给自己讲道理，也不得不承认，她就是很介意。

    “那你有考虑过我的感受吗？”

    “......”

    “我这趟出来是因为工作，江虞是我的同事，她从头到尾没做任何超出同事关系范围的事，我也不只是对她一个人笑，我对所有模特都笑，这是我的工作习惯。”

    “工作是助理联系我的，彩排是大家一起的，拍照我更没有只拍她一个人，我也只把她当同事看。”祁言屈起手指，一下一下敲着床背。

    说着说着，语气有些激动。

    陆知乔闭上眼：“我知道，我都知道，但她是你初恋，你们在一起过，她肯定很了解你，我想起这些就......”

    就无法冷静。

    道理她都懂得，所以那时她没有表现出任何情绪。即使她心中再难过，也明白不能不顾场合。

    在外可以装得云淡风轻，私下她哪里还忍得住？

    她嗓音有些低哑，祁言心头一刺，叹气，放缓了语气说：“大家是来工作的，你也是，既然为了公事而来，就拿出对待公事的态度。你把我们的正常接触想成私人来往，带入私人情绪，逼我做选择，最后还反过来埋怨我，你觉得这样合适吗？”

    说起这些，心里又压了一股火。

    祁言自以为耐性足够好，可是不知从何时起，控制她情绪的开关被牢牢握在陆知乔手中。

    她哭，她就想哭；她笑，她就想笑；她难过，她也难过；

    投入这段感情后，她就徘徊在失去自我的边缘。

    “江虞给我外套，我没有立刻接，你看到了。她扶我，你走过来，我马上拉开了距离，你也看到了。所以你心里很清楚，我顾虑你的感受，我在意你，然后你就理直气壮了，逼我做选择，觉得我一定会配合你。”

    “但你满脑子想的都是你自己，你根本没有考虑我的感受。”

    她没看她，一口气说了许多。

    每个字都如锋利的刀刃，剖开血淋淋的事实。

    陆知乔掐着手心，颤声道：“是我看到江虞就太着急了.......”

    “说得好。”祁言无力地笑了笑，拉好衣服爬起来，任由黏糊的药膏沾着布料。“我正想跟你说这个。你这趟来，是调动过的吧？一开始我不知道，以为就是巧合，但昨天上午彩排的时候，我听到同事聊天，说之前洽谈时见过舒总不长这样，大概这个意思，我就想――”

    “是。”陆知乔干脆地承认，“我知道你肯定会来，正好舒总的工作安排太紧凑，时间赶不及，我就提出调动了。”

    “所以你本来可以不用看见江虞的。”

    “......”

    “我说我们分开冷静一段时间，我正好借这次工作散散心，而且我做了旅行计划，这次回去就出发。结果我也没想到，你会以工作为借口跑过来。”祁言声音低沉，直勾勾盯着她的脸，没有质问也没有控诉，但越是如此平静就越让人心慌。

    陆知乔抿住唇，垂下了眼睫。

    她明白自己做得不对，所以方才心虚了，也晓得自己理亏。但是那个时候没有理智，来不及思考，说什么做什么，一股脑儿全凭本能。

    终究还是自己的错。

    “而且，你是用什么身份和立场，替我在同事面前宣布从来没有过的关系？”最后一个问题，祁言脱口那瞬间感无比轻松。早晚要谈到这些，既然被逼到墙角，那么长痛不如短痛。

    然而，它犹如一道惊雷，硬生生将陆知乔劈得四分五裂。

    陆知乔身子颤了颤，眼睛又红了，她突然猛地抱住祁言，埋脸在人颈|窝里，低声抽泣：“对不起...我知道是我错了...我也知道以前自己一直在逃避，伤你的心......虽然我不能一下子变好，但是你相信我，我在努力了......”

    如果没有遇见祁言，她这辈子便就那样过了，更不会尝试主动走出阴暗的小角落。

    现在想要抽身而退已经迟了，她这种人，爱上就是一辈子，心交出去就拿不回来，进一步是祁言，退一步是深渊，要么幸福，要么粉身碎骨。

    “我心里已经没有其他人的位置了，全部都是你和妞妞，而且亲情和爱情不一样，是可以共存的，你们对我来说都很重要，失去哪一个都不行。”陆知乔含着鼻音说，收紧了手臂，生怕松开一点点这人就会跑掉。

    力道之大，生生箍得祁言有些喘不过气。

    滚烫的泪砸在颈|窝里，潮乎乎的，凝了一小片。祁言半张着嘴唇，低低喘气，心口蔓延开密密麻麻的痛楚......

    她不想看到陆知乔卑微，但是心里竟然产生了一点点满足感，像是赌气过后，被人搭理了，被哄的感觉。

    原来她内心深处也住着一个小孩子。

    只是这种满足很快就演变为痛苦，因为她爱陆知乔，她的情绪全部为这个女人所牵动，陆知乔越是卑微，她就越是难过，再多冷言冷语也说不出口。

    “陆知乔......”

    “嗯，我在。”

    祁言抱住她，轻声说：“我爱你。”

    怀里人身躯一震，轻吸着气，淌落颈|窝的泪愈多。

    “刚认识你的时候，我只想着跟你玩玩，玩够了随时可以一脚把你踹开，所以我鲁莽，不计后果。后来我不想玩了，我想认真接触你，了解你，你越是躲，我追得越厉害，把你逼到了墙角。”

    “我以为你只是像大多数这个年纪的人一样，对待感情非常慎重，有所顾虑，并且在社会上混久了，不那么容易对人敞开心扉。这样的你正合我胃口，相反你随随便便就迎合我，我反而会失去兴趣。所以当时，我信心百倍，觉得我们在一起只是时间问题。”

    祁言平静说道，抬手抚摸着陆知乔的头发。

    “后来我隐约感觉到，你有什么事情瞒着我，应该是很重要的事。其实那个时候我就已经感觉到，自己是想当然了，但是我认定的人，我不想轻易放手。”

    “直到我看过你发的文档，我终于明白事情没那么简单了。”

    说到这里，祁言深吸了一口气，双手扶着陆知乔的肩膀，迫使她坐起来，与自己对视。而后，一字一句道：“没错，我害怕了。找到原因之后，我知道了为什么生日那天晚上，还有从学校回去那天，我们吵架，你会说那种话。”

    “一个人长年累月受过的伤叠加在一起，没那么容易好，我没有信心能带你走出来，也没法保证我能在这种状态下一直陪着你。”

    “所以我害怕，就像你那时候害怕把心交给我一样。”

    “我能全身而退，可是你怎么办？”

    她声音忽而哽咽，红了眼。

    短短数月，祁言彻底颠覆了对自我的认知，她没有自己想象中的那么自信豁达，更没有想象中的那么果断。说难听些，她就是个少被毒打的温室花朵，一见到陆知乔这株夹缝里长出来的野草，自然被勾得神魂颠倒。

    “但是我现在...好像也做不到全身而退了......”祁言看着她，纤长的睫毛半耷着，像是自言自语。

    后退已晚，她们彼此都陷了进去，再如何挣扎，也不过是越陷越深。

    这些话憋在心里久了，讲出来轻松些，原本她有颇多顾虑，遮遮掩掩含糊不清的，反倒引人误会。

    也许陆知乔会认为这是她想逃避的借口，笑她是个胆小鬼，或失望，或心凉，认定她是个招惹了就不想负责的混蛋，看破她包裹在虚伪皮囊下的本质。

    都无关紧要了。

    长久的对视，她们在彼此眼中看到对方的脸，任由时间缓慢流逝.......

    阳台门窗紧闭着，屋里愈发热，空气中弥漫着药膏味，一股很淡的青草香，似乎如它的药效般有镇静定神的作用，闻着闻着，沸腾的情绪竟渐渐平息下来。

    四周静得诡异，呼吸声无比清晰，两人视线交织着，像被一根无形的线串连起来，难舍难分，直到眼睛里的雾气慢慢散去。

    该宣|判了吧？祁言想。

    心脏砰咚砰咚跳得欢快。

    陆知乔凝视着祁言，睫羽轻颤，如墨的眸子被泪水洗得发亮，片刻，口中喃喃：“原来是这样......”

    祁言皱眉，心坠了下去。

    陆知乔却忽然笑了起来。

    “？”

    她以为祁言在意的是她偏爱女儿，无法平衡两种感情的分量，以为祁言是由于不知情才吃女儿的醋，生那么大气，她甚至以为祁言是耍小脾气，故意不肯理她。所以她起初无法理解，自己坦白身世之后，祁言为什么开始对她若即若离。

    没想到这人考虑得比自己更深。

    如果祁言不爱她，大可以就此消失得无影无踪，让她寻不着，见不到。但是就如祁言自己说的那样，因为爱，做不到全身而退。

    她这种情况，常人都会有所顾虑。从某种层面来说，祁言不肯轻易踏入她的世界，也是出于认真的考量，想负责，希望两个人更好。就像当初她对祁言坦白心意，说了许多自己的缺点，不肯轻易走出那步一样。

    只是当初她迟了，如今祁言也迟了。

    “其实，你能这样想，我心里觉得更踏实。”她眉眼轻弯，伸手勾住祁言的脖|子。

    祁言下意识抱着她：“......什么意思？”

    “你感觉害怕，说明你有认真想过我们的未来，你向我承认害怕，说明有担当，不是每个人都有勇气承认自己的恐惧的。我没有看错人，祁言，你真的值得......”陆知乔把脸埋在她头发里，眼角沁出一滴泪，却不知泪是因为感动还是激动而流。

    这一刻她得到了前所未有的安全感。

    祁言微愣片刻，心跳的节奏渐渐缓下来，小声道：“别把我说得了不起一样。”

    “可你在我心里就是很了不起。”

    “哦。”

    两人静静地拥抱着，怀里暖烘烘的，香水味和药膏味混在一起，竟别有些好闻。

    “言言......”

    祁言僵住，心抽搐了一下：“嗯？”

    陆知乔脱离她怀抱，抬起头，认真地看着她：“这些压力不该你一个人承受，我也在努力，毕竟主要问题在我身上。你要相信我，也要相信你自己。”

    哭过的眼睛有些肿，布满淡淡的红血丝，看上去憔悴惹人怜。

    祁言抿了抿唇，眼里流露出愧疚神色：“我没那么好，没那么完美，但是我没想放弃，我只是很矛盾，看到你主动来找我，我还是......有点点赌气的感觉，所以我让你别把我想得那么伟大，我就是个普通人......”

    “嗯，我也是普通人，我还很笨，什么都不懂，要你教我。”陆知乔冲她笑。

    她手上还沾着药膏，黏糊糊滑溜溜的，反着光，祁言低眸扫了一眼，默默从床头抽了张纸巾，捉起她的手。

    陆知乔下意识往回缩，“......还没按|摩完呢。”

    祁言顿住，思忖了会儿，不动声色地趴回去，挽卷起衣|摆，把脸撇向另一边。

    背上大片青紫看着揪心。

    药膏都给蹭干净了，陆知乔又挤了些到手上，化匀了抹上去，小心轻柔地按|摩着。

    凉意逐渐蔓延，少些闷热感。

    谁也没说话。

    大约按了十五分钟，差不多了，陆知乔去浴室洗了手，擦干，把药膏拧起来装好，放到床头。她细心叮嘱道：“等干透了再睡，明天早上我再来。”

    “好。”祁言低低应声，垂着头摆弄睡裙上的褶皱。

    陆知乔深深地看她一眼，转身往门边走。

    指尖碰到扶柄，背后传来祁言闷闷的声音：“我不想再那么鲁莽......”

    陆知乔顿住，眸光忽而黯淡。

    “好......”

    她打开门，出去，光的影子在身后一点点缩小，随着门关上而消失不见。

    走廊里亮着柔和的灯光，静悄悄的，陆知乔眼角余光瞥见墙边有个人影，吓了一跳，定睛望过去，是江虞。

    江虞背靠着墙，歪了歪头，冲她笑：“能谈谈吗？”

 第85章 85

    灯光笼罩着江虞的影子, 投射在地毯上, 她半边侧脸隐没在黑暗中, 笑得很自然。

    经过方才短暂的“交锋”, 陆知乔首先想到这人是言言的初恋, 难免吃味, 但很快又想到自己代表的是公司, 两方为合作关系, 不好冷脸。

    抛开“初恋”这层身份, 江虞是一个优秀出色的超模, 业务能力强, 通运营懂设计, 会交际, 更是一位理想的团队领袖。她打心眼里敬佩、欣赏这样的人，不愿意与之交恶。

    想了想，她淡然一笑，婉拒道：“江小姐忙一天也累了, 早点休息吧。”

    说完迈步走向自己房间。

    “就不想知道言言以前的事吗？”江虞弯着嘴角, 平静问。

    陆知乔顿住脚步。

    好奇心立刻被勾起来，蠢蠢欲动, 猫爪似的挠着, 一阵比一阵痒。但她潜意识里觉得这么做是伤害祁言，既想知道，又不得不克制自己，于是心里激烈地斗争着。

    鞋子踩在地毯上, 无声无息。

    “我不是来向你宣战的。”江虞走到她身边，“而且，非工作时间，你不是赞助商，我也不是品牌方。”

    声音很轻，带着诱惑的意味。

    言言的诱惑。

    陆知乔是个禁不起诱惑的人，她知道不该从旧爱嘴里探听消息，也知道背后挖掘人家的过去是不对的，她都知道。可是怎样呢？越是克制念头，它就越是疯长，只要是关于祁言的，就能让她失去理智。

    她伸向房门的手慢慢缩回来，侧头看向江虞，眸色渐深。

    “走吧，找个说话的地方。”江虞勾起嘴角，径直往电梯间走。

    陆知乔跟了上去。

    两人出了酒店大门，往左转，沿着小路走约莫两三分钟，来到沙滩边。

    夜色沉寂，天空黑如墨，瓷白的圆月高挂着，沙滩上遍布大大小小的帐篷，灯火星点。海浪拍打着湿软的泥沙，卷走了白天阳光留下的味道，偶有三两游人沿着潮线漫步，悠闲自在。

    陆知乔走在里面，江虞走在外面，并肩而行，一人太高，衬得另一人有些矮。

    走了几分钟，谁也没说话。

    忽然，江虞停下来，笑望着身旁的人：“你真够有耐心的。”

    “给你酝酿的时间。”陆知乔善解人意道。

    “我酝酿好了。”

    “嗯。”

    “但是不急。”江虞摇头，循着岸边微弱的灯光打量她，“老实说，我一开始以为是你单方面看上了言言。”

    “怎么？”

    “晚宴的时候，你总共看了她二十三次。”

    “......”

    “但是你的情绪藏得太好了，我没往‘你们可能认识’这方面想，包括后来在洗手间的时候。”江虞迈开长腿，继续往前走。

    陆知乔怔了怔，低眸掠过脚下细软的沙子，淡声道：“毕竟是工作场合。”

    浪花涌上来，差一点吻到她的鞋。

    她稍稍往边上挪。

    “言言这点还是没变啊......”江虞突然叹道，冷厉的脸庞忽而柔和。

    “嗯？”

    “她看人的眼光，一向很高，没变化。”

    这话说得很隐晦，既对陆知乔表示欣赏，也夸了自己，甚至熟稔的语气中隐隐透着自豪。也不知是炫耀自己了解祁言，还是暗含别的什么信息。

    不过几秒的功夫，陆知乔就想到许多，遂没接话。

    江虞又停下来，侧头冲她笑了笑：“你们是怎么认识的？”

    “这是隐私。”陆知乔说，“你还没有兑现承诺。”

    “属于言言的那部分，你可以不说，我也只说过去属于我的部分。这样交换，很公平。”

    “......”

    咸湿的海风扑过来，陆知乔拂了拂被吹乱的头发，移开视线。

    不远处的海岸线隐在夜色中，轮廓模糊，稍近些是城市里星星点点的灯火，汇成一条光带，延伸至小岛另一头。

    耳边只有风和浪的声音。

    “我不想做这种交易。”陆知乔低声道，“回去吧。”说着转身欲往回走。

    江虞似乎料定了她有这般反应，遂没动，神情平静，薄润的唇里吐出幽幽话音：“我认识她的时候，她还在念书，很年轻，也很有激|情......”

    陆知乔愣住，硬生生退了回来。

    江虞和祁言相识于一场秀展，祁家是赞助商。那会儿祁言十九岁，在江城师大念书，而江虞二十五岁，已经小有名气，前途光明。

    当时模特们都在后台化妆做造型，祁言凭借关系溜了进去，跟大家聊天，明明谁也不认识，愣是一个人把气氛带活络了，连江虞这种不爱说话的都忍不住多看她两眼。

    个头挺高，一张冷艳的脸，眼神清亮透彻，长到腰间的头发，眼角眉梢弥散着蓬勃的气息，像一把火。

    鲜嫩又热烈的火。

    整场秀展，祁言都站在主摄影师身旁，一会儿看相机，一会儿看T台，冲每个模特笑。

    定点那一两秒的瞬间，江虞原本是不笑的，却受了祁言的感染，嘴角忍不住上扬，于是那张欲笑不笑的照片成为了她模特生涯里的“经典”。

    同类大多数喜欢温柔姐姐，而江虞却喜欢鲜嫩有活力的妹妹。她记住了像火一样热烈的祁言，祁言也记住了性|感桀骜的她。

    激|情的碰撞很容易擦出火花。

    两个人互相吸引，又有共同语言，很快就走到了一起，感情渐浓，热恋时简直是蜜里调油。

    但激情来得快，去得也快。

    江虞事业心重，更现实，喜欢一切都掌握在自己手中的感觉，而祁言自由散漫，想做什么就做什么，最讨厌被限制束缚。当激情消耗殆尽，各自的问题都渐渐暴露出来。

    从热恋到平淡，只用了两年时，剩下两年里不断争吵又和好。

    她们似乎都不甘心，想要努力回到热恋时的状态，可总是因为这样那样的问题产生分歧，谁也不是肯轻易退让的性子。到最后，一分开就是十天半个月，竟也毫无感觉。

    后来祁言要求她出柜。

    那会儿正是江虞的事业上升期，感情平淡无望，她自然将更多的精力投入到工作中，祁言因为出柜的事情跟她吵了数十次，终于她爆发了，主动提出分手。

    分手第二天，两人各回各家，断了所有联系往来，一别就是五年。

    “言言以前很听我的话，我让她不要闹，她就不闹，但她本性不这样，她只不过是为了迁就我而压抑自己。所以从一开始，我们就注定了不合适。”

    “当然，这是我很久以后才想明白的。”

    江虞轻叹，微微眯起眼，迎着海风继续往前走。她的长发被吹起，影子被黑夜吞噬。

    陆知乔不自觉跟着她。

    两人一前一后，走着走着，踏入湿泥范围，海浪涌上来瞬间淹没了她们的脚，高跟鞋双双湿透。

    海水有一点温温的。

    浪潮退去后，风一吹，有丝丝凉，等下一片浪扑过来，又变温了。温温凉凉交替着，一如此刻的心情。

    陆知乔望着那人高挑秀挺的背影，心里隐约感到不安，犹豫片刻，问：“所以你想挽回她吗？”

    江虞没答，停下来，任由海浪轻抚双脚。

    “想。”她轻声道。

    陆知乔的心悬起来。

    忽然，江虞缓缓转过身，从阴影里走出来，“但是见到你之后，我又不想了。”

    她凝视着陆知乔，眼底糅杂了多种情绪，有豁然，愉悦，还有解脱。

    这些年她寻寻觅觅，找了许多跟祁言相似的女人，把她们当做祁言。但世界上怎么可能存在两个完全一样的人呢？祁言就是祁言，无法复制。她意识到这点后，以为自己一直放不下。

    终于当她再见到祁言，她的第一感觉却是陌生。

    她又以为是多年没见，人总有变化，难免生疏了。于是她想着慢慢来，一点一点找机会，慢慢再靠近。

    但，陆知乔的出现，彻底将她从迷雾中拉出来。

    方才在房间外，她想了很久。

    “言言长大了。”江虞笑着说，“但我惦记的是‘小时候’那个她。”

    长大后的祁言，不再是一把热烈的火，不再肆意挥洒激|情，那些曾经给过她的东西，都随着时间一并留在了回忆里。而没有给过她的东西，现在都属于另一个人了，即使表面再克制，那种感觉也会从眼睛里流出来，骗不了人。

    她江虞，不屑跟人争抢。

    又一波海浪涌过来，这次略凶，直接没过两人的脚踝，水似乎变凉了些。

    江虞抬起手，摘掉无名指上的戒指，那颗红宝石里仿佛流动着鲜血，奇异瑰丽。是“小时候”的祁言送给她的。

    她凝视片刻，胳膊一扬。

    戒指无声无息地沉入大海......

    .

    深夜，陆知乔做噩梦了。

    惊醒那瞬间她睁开眼睛，目视一片黑暗，习惯性伸手拍了两下，却没有等到灯光亮起。她愣了半晌，忽然想起不是在家里卧室，缓过神来，心底涌起浓烈的失落。

    躺了会儿，身上出汗不舒服，她爬起来打开台灯，去浴室冲了个澡，回来坐着，酝酿不出睡意。

    看一眼手机，凌晨一点。

    她打开音乐软件，放了一首《让她降落》，下意识又进了微信，不经意看到入口处的橘猫头像，一愣，连忙点进去。

    是十二点左右祁言发的动态。

    分享一首歌：《让她降落》

    心有灵犀？

    陆知乔嘴角弯起来，还来不及为两人的默契高兴，忽而意识到什么，戳了一下橘猫头像，进入祁言的朋友圈，发现原本冷冰冰的横线消失了，过往内容丰富的动态又重新出现在她眼前。

    一秒，两秒，三秒......

    她深吸一口气，如释重负。

    言言解除屏蔽了。

    被屏蔽的这些天，祁言发了很多动态，多是分享些生活小事，还有照片。陆知乔如获至宝，一口气拉到屏蔽前那条，空落落的心霎时被塞得满满当当。

    床头灯光柔柔地洒在手机屏幕上，歌声行至高|潮，勾得她心头的情绪汹涌澎湃。

    从始至终，言言都在为她考虑，为两个人的将来考虑，细密又周全，把她想得到的，想不到的，都想过了一遍。今晚她真正感觉到了踏实，感觉到言言如自己所想那般，是可靠的，值得的，她没有看错人，她的心也没有交错人。

    可是她一直步步紧逼，都没有给对方喘气的时间。

    ――你把人家的心弄碎了，你要她去拾破烂，一小片一小片耐心地拾起来，像孩子们玩拼图游戏似的，也许拼个十年八年也拼不全。

    陆知乔蓦地想起这句话，眼泪就下来了。

    歌放完了一遍。

    她改成单曲循环，抹掉泪，抖着手指给祁言点了个赞，评论一句“晚安”。

    那人应该睡了。

    陆知乔抽过纸巾擦了擦鼻子，把手机放到一边，关灯躺下。

    突然，屏幕亮了。

    黑暗中滢滢光线很是刺眼。

    她又赶紧拿起来看。竟然是言言发的消息。

    【晚安】

    而后又发了一条：

    【好梦】

 第86章 86

    黑暗中, 陆知乔凝视着手机屏幕, 弯起了嘴角。

    言言没睡。

    失眠了？

    会不会在想她？

    梦里祁言冷着脸离她而去, 她拼命追赶都抓不住对方的手, 只能眼睁睁看着人消失在自己眼前, 然后被惊醒。

    醒来怀着恐惧点开微信, 想着哪怕看一看橘猫头像也能得到些安慰, 就不必去打扰祁言了, 却没想到收获了意外的惊喜。

    像一片轻飘飘的羽毛, 安然托住她沉沉下坠的心。

    梦与现实果然相反。

    陆知乔盯着四个字, 深呼吸一口气, 按下那股想发消息的冲动, 锁屏, 把手机搁到床头柜上。

    长夜漫漫，一声“晚安”便是她的安神药。

    .

    礼服秀结束，两方签署了长期合作协议。江虞送了十几套内|衣给陆知乔，还表示以后她出席重要场合的礼服由品牌包了, 欢迎她有空去意大利和法国玩。

    一行人包机回国。原本江虞坐在陆知乔身边, 祁言坐在冯助理旁边，江虞以有事找助理为由, 同祁言换了位置。

    祁言：“？？？”

    陆知乔面色平静。

    虽然两人坐在一起, 但没有任何交流。

    巡航时，乘务员送来了水果，陆知乔低眸凝视片刻，把自己盘里的芒果一块一块全部叉到祁言的盘子里。

    祁言看她一眼, 没说话，叉了一块送进嘴里，缓慢地嚼着。

    还挺甜。

    她喜欢吃芒果。

    “好吃吗？”陆知乔微微侧头，很克制地轻声问。

    祁言嗯了声，又吃一块。

    没多会儿便吃得精光。

    陆知乔转过脸，看向窗外，嘴角情不自禁翘起来。

    下午抵达江城机场，两方分别，祁言上车前看了陆知乔一眼，后者恰好也朝这边望过来，目光短暂地交汇，她淡笑了一下，移开眼，上车。

    回去开会，收尾，忙忙碌碌两三天。

    没有大型活动时，祁言只偶尔去公司，参与一下杂志主题策划，选选片子。她话少，仅就专业内容跟同事交流，团体活动一律不去，大家都习惯了她如此，水平摆在那让人服气，久而久之反倒觉得她有个性，再没微词。

    江虞很忙，时常不在公司，即使在，也多是工作需要，没事基本不搭理她。

    祁言隐约能猜到几分缘故，心里轻松了，乐得自在，工作起来也没那么多顾忌。大家各忙各的，私底下保持距离，她很舒服。

    旅行计划开始提上日程。

    傍晚回家，保姆已经做好饭菜，爸妈也在，祁言像往常一样跟二老聊天，虽然老父亲和林女士都乐呵呵的，但饭桌上的氛围就是有点奇怪，她感觉哪里不对劲。

    林女士好像不太想搭理老父亲。

    “我打算从南往北走，第一站去南非，诶，说不定到时候我能挖几个钻石带回来，哈哈哈......”说起自己的旅行计划，她开了个玩笑，偷偷观察爸妈两个人的反应。

    祁爸咧着嘴，连连点头：“只要你挖得到，爸爸就找人送去加工，想做成什么样就做成什么样。”

    “戒指也行？”

    “那当然。”

    祁言扬了扬眉：“那你可得亲自给我妈戴上~”

    说完，父女俩同时看向林女士。

    林女士淡笑着，连个眼神都没给祁爸，伸手挑了一勺黄蚬子肉放到女儿碗里，说：“言言啊，多吃菜少吃饭，不然光长脂肪没营养。”

    父女俩对视一眼。

    祁言：你惹我妈生气了？

    祁爸：咳咳咳......

    祁言：呵呵，男人

    祁爸：一言难尽呐

    “......”

    吃完饭，林女士一个人上了楼，祁爸则坐在客厅泡茶喝，两人分开许久，一句交流也无。

    祁言终于意识到出了问题。

    不知道别人家怎样，她家爸妈她清楚，两人在屋里若是超过一个小时没说话，必定有事。

    小时候她不懂，因为爸妈从来不在她面前吵，她单独找谁都是乐呵呵的，没拉过脸给她看。长大之后，她懂得了“情绪”，开始明白原来爸妈不是不会吵架，只是把脾气留在看不见的地方。

    祁言思虑了会儿，决定先哄母亲，遂一溜烟上了三楼。

    “妈~”

    她敲了敲主卧的门，钻进去。

    林女士抱着团子坐在阳台上，夜里暖风吹得舒服。肥嘟嘟的橘猫耷拉着尾巴，一扫一扫的，好不惬意，瞧见她进来，“喵”了一声，冲她伸爪子。

    “怎么了，言言？”

    祁言笑着坐到她身边，拍掉橘猫的爪子，亲昵地挽住她：“不开心啊？”

    团子不满，一个劲喵喵喵。

    没人搭理它。

    “哪有。”林女士惯会演戏，眉毛一扬，笑起来。“你行李收拾好了没？明天妈送你去机场，到了要给我打电话，还有每到一个地方就发一条定位消息......”

    又开始叨叨了。

    “对了，你可千万别去那些战乱国家，什么叙|利亚啊伊|拉克啊......天天脑袋顶上都是轰|炸机，子|弹不长眼的，知道吗？”

    “知道啦，有妈真好。”祁言凑过去亲了下她的脸。

    林女士五十多岁快六十了，脸蛋保养得像四十出头，细腻有光泽，离近了才能看到淡淡的皱纹，因常年健身饮食健康的缘故，身材仍旧窈窕有致，从头到脚都透着历尽千帆的气质。

    外人看着严肃贵气，私下在家里就是个爱逗趣儿的老太太。

    她其实不太希望女儿去非洲玩，印象里那地方不太平，三天两头要么打|仗要么闹传染病，还有诸如食物不够吃、水源不干净、卫生条件极差等，一想到她就怕。

    可是孩子大了，自己有自己的主意，她能强行拦着？

    “妈――”

    “诶？”林女士回过神来。

    祁言冲她挑眉：“你跟我爸吵架了？”

    “......”

    “嗯哼？”

    林女士怔了怔，叹气，无奈地点头：“你爸又想出钱帮他乡下那些亲戚承包什么果园，我劝他别，他说我小肚鸡肠，就吵了一架呗。”

    祁言一愣，顿时来了兴趣，做出听故事的样子。

    祁爸有个老毛病，就是爱帮助乡下的亲戚充面子，又是出钱建房又是帮安排工作的，忙里忙外妥帖又周到。但是那些人没有半句感恩，也不念他的好，背地里觉得他是应该的。

    他认为同家族里，亲戚之间互相照应着很正常，但林女士非常反感这种“吸血”行为，帮忙是情分，不帮是本分，亲兄弟都要明算账，何况非直系亲属。

    这两年祁爸有所收敛，林女士也没刻意计较，各退一步，两人的感情倒也没受影响。

    “你们不会离婚吧......”祁言听着却变了脸色，不由得往最坏方面想。

    在她看来，这是很严重的问题，夫妻双方最好观念一致，否则出现分歧，时间长了很容易感情破裂。

    “哈？离婚？”林女士噗嗤一声笑出来，“不可能，你爸就那德行，嘴皮子功夫，明天就好了，放心。”

    “可这件事明明是爸做错了啊。”祁言皱眉道。

    “嗨哟――”林女士抓过女儿的手，轻拍了拍，“你当做数学题呢，还谁对谁错，感情上的事争对错那就没完没了了。不过日子，天天算计谁对谁错，累不累啊？”

    “......”

    好像有点道理。

    “那你们经常吵架？”

    “两三个月小吵一次，也不算吧。”

    祁言睁大了眼睛，难以置信地看着她。

    林女士松开怀里的橘猫，伸手抱住女儿，好笑地安慰道：“傻孩子，老夫老妻哪有不吵架的，床头吵架床尾和嘛，又不是三天小吵五天大吵，真要性格不合，哪来的你？好了，不用担心了啊。”

    没人撸|毛了，团子非常不高兴，趴在林女士身上喵喵叫，爪子扒拉着她胳膊。

    七月暑热，晚间的风仍带着燥意，四周传来虫鸣鸟叫声，空气中浮着淡淡的青草气味。夜色沉寂，弯月还未爬上枝头。

    祁言歪着头抵在母亲肩上，沉思片刻，不知怎么想起了陆知乔，心底涌起一股惆怅。

    “如果两个人还没在一起，吵架了，是不是说明其实不合适......”她状似自言自语道。

    “喵――”

    团子爬到祁言腿上，不停用爪子拍她的手，仿佛在说：快给朕撸|毛！

    林女士低头瞅了橘猫一眼，抚了抚它背上的毛，另一手搂着女儿，语气温柔地说：“两个人合不合适，只有相处过才知道。不在一起，怎么知道矛盾是什么呢？生活就是要磨合，这个过程中慢慢就知道该不该继续下去了。”

    “而且只要不是原则性的问题，就没必要争谁对谁错，偶尔吵吵架还能增进感情。一段关系能不能长久，不是靠激|情，是靠经营。”

    说完，周遭安静下来。

    一架客机飞过夜空，引擎轰鸣声钻破云层，隐隐约约，像闷雷滚动。

    祁言默念着母亲的话，感觉好像明白了什么，又还不完全明白，心里有一团被混沌包裹的情绪，欲出未出。

    一阵敲门声打断了她的思绪。

    房门开了条缝，祁爸半个身子探进来，冲母女俩嘻嘻笑。

    林女士扬了扬眉，撇开脸。

    “爸。”

    “言言啊――”闺女喊他，可以理直气壮进屋了。“爸想了一下，还是得让你带着保镖，我跟你讲......”

    祁言立刻直起身，抬手道：“打住！我是去玩，不是去干|架。”

    老父亲愁眉苦脸的，目光却不断往媳妇儿身上瞟，好声好气地劝：“保镖是用来护花的，你看，你和你妈，是我们家大花小花，不得好好保护嘛？”

    林女士轻哼了一声。

    “你先哄哄你的大花。”祁言闻到了狗粮的味道，噌地站起来，脚底一抹油溜得没了影。

    .

    今年夏天格外热，气温一升再升，早早突破了三十八度。

    午后，毒辣的阳光炽烤着地面，室外犹如火炉，亮光反射得刺眼，一丝风也没有。小区里寂寂无声，放在阳台上的盆栽叶子被晒得锃光油亮，楼层像波纹一样动。

    屋里冷气充足，凉阴阴的，陆知乔捧着笔记本电脑坐在客厅办公，桌上散落着几个文件夹，有些凌乱。

    今天周末，临时有些事要处理，她又不想顶着太阳跑去公司，想着不是大事，索性就在家里远程解决了。忙到一半，温子龙跑过来找她，她只能先把人晾在旁边。

    不多会儿，陆知乔关了电脑，收拾干净茶几，温子龙拿出一本类似相册的东西递过去：“你看看这个，帮我参考一下。”

    “这什么？”

    “领|养孩子的信息。”

    陆知乔愕然：“你要领|养孩子？”

    “小男孩。”温子龙笑了笑，解释道：“女孩子不行，要相差四十周岁，我还没到岁数。”

    他精神气色恢复了些，比五月份那会儿好得多，不那么憔悴了，只是笑容里总有一点落寞。

    陆知乔凝视他半晌，忽然叹气，低头默默翻开相册，一页一页浏览，“我觉得......年纪越小越好，记忆不多，容易跟你亲近。”

    “最低五岁，太小了我也没什么经验，万一照顾不当......”

    “请保姆。”

    温子龙一怔，哑然失笑：“我怎么忘了。”

    话音刚落，次卧门开了，里面传来小姑娘的喊声：“妈妈，我那条白色裙子你放哪里了？”

    “左边第二个格子。”陆知乔头也没抬。

    相册里的小男孩平均年纪在两岁到七岁，最小的十五个月大，大多数都有先天残疾，有的比较严重，有的不是很严重。但如果换做是她，看着那些残疾病症，完全没有想要领养的欲|望。

    谁不喜欢健康的孩子呢？哪怕相貌不那么好看。

    “妈妈，我上次哪个小蓝包你收哪里去了？”女儿又喊她。

    陆知乔顿了顿，抬头：“柜子最下面。”

    次卧里一阵OO@@，陆葳穿着白色连衣裙出来，进了浴室，拿起陆知乔给买的眉笔，草草扫了几下眉毛，勾个大致形状，将头发打散放下来，仔仔细细梳着。

    瑶瑶姐喊她出去玩，说是有特别好玩的东西，她绝对没玩过。

    大热天，在家不出门，可把她憋坏了。

    小姑娘照着镜子臭美一番，哼着歌出来，笑嘻嘻地跟温子龙打招呼，打开了鞋柜。

    “妈妈，我那双绑带的凉鞋在哪？”

    “阳台上。”

    陆葳咚咚咚冲到阳台，把鞋子提进来，又咚咚咚跑回门边，麻利地穿好鞋，“瑶瑶姐喊我出去玩，我走了哈。”

    “站住！”陆知乔终于抬起头，“去哪里玩？”

    “她家里啊。”

    陆知乔微拧的眉松了松，轻哦一声，叮嘱道：“七点钟之前必须回家。”

    “知道了知道了，真嗦。”陆葳摆摆手，开门，一阵风似的窜了出去。

    ――砰

    门在身后关上，她立刻拿出老年机，给祁言发短信：

    【今天妈妈的状态不错】

 第87章 87

    楼道里吹来一阵热风, 拂动小姑娘披散的头发, 她盯着老年机屏幕上“发送成功”的字眼, 叹了口气, 将它收进包里。

    前几天她给祁老师打电话才知道, 祁老师辞职了, 再也不会教她了。她不记得对面902的门有多久没打开过, 只是觉得生活中少了祁老师, 很难过, 很失落。

    祁老师真的很好。

    带她去医院, 给她开小灶, 陪她抓娃娃, 安慰她, 哄她，保护她，替她拍很多好看的照片，为她做很好吃的饭菜, 还教她烤小蛋糕......

    很多很多事情, 连妈妈都没有做过。

    祁老师像妈妈一样，甚至有时候比妈妈更温柔, 更细心, 因为祁老师，她才明白原来被宠爱的感觉那么棒。

    如果说妈妈是坚硬的外壳，保护她，那么祁老师就是柔软的棉花, 温暖她。

    有两个妈妈多幸福啊。

    可惜妈妈不争气，跟祁老师吵架，把人气跑了。她追问妈妈又不说，没办法，只能直接去问祁老师。

    电话里听到祁老师说辞职，她吓一跳，以为祁老师再也不回来了，谁知道......

    嘿嘿。

    祁老师还是很关心妈妈的，让她每天汇报妈妈的状态，有不好的事情也要及时说――虽然她可耻地当了间|谍，但是为了能让祁老师回来，无所谓！

    电梯上来了，开门，陆葳大步踏进去，按下数字，嘴角浮起志在必得的笑容。

    ......

    外面很热，大太阳火烤似的，叫人睁不开眼睛。

    陆葳走出小区大门，额前渗出了细密的汗珠，披散的头发像蒸笼一样捂着，捂得她脖子上、背后全是汗。

    门口不远处是地铁站，她从包里掏出纸巾，一边擦汗一边小跑进去。

    凉意迎面扑来。

    最近几天温度太高，她站在家里阳台上看着外面明晃晃的太阳，再想出去玩都没了念头，只能闷在家里。但今天是瑶瑶姐喊她出去玩，那就不一样了，外面别说是毒太阳，就算下刀子她也要顶着木板出门。

    瑶瑶姐家里有好吃的糖，还有超多进口零食，都是超市里不卖的，跟她见过的进口零食不一样，上面没有另贴中文标签。

    总之，都很好吃就对了。

    想到这些，陆葳愈发兴奋，加快了步伐。

    颜舒瑶家住在航空港区内，离机场不远，白天晚上经常能听见飞机飞过头顶的声音，热闹的时候热闹，但也挺吵。

    先前陆葳去过一次，只有她们俩在家，说是妈妈在天上飞。

    这次去，依旧是。

    “瑶瑶姐，你今天好漂亮~”陆葳进门就夸。

    颜舒瑶扎着丸子头，穿了条黑色吊带连衣裙，身量高挑，五官深邃，看起来一点不像初中生。她眨了眨墨蓝色的眼睛，伸手捏一下陆葳的脸，笑：“嘴巴真甜。”

    “这是大实话。”

    “好好好，就爱听你说大实话。”她拉着陆葳进屋。家里的零食和糖果全都拿出来了，放在茶几上，一样一样摆得整整齐齐等陆葳挑。

    “先休息会儿，吃点东西，等下我带你去玩好玩的。”

    颜舒瑶把人摁到沙发边坐下，转身进厨房，从冰箱里拿了陆葳最喜欢喝的葡萄汁饮料，塞到她手里。

    下一秒，她又拿走，拧开了盖再递回去。

    “谢谢瑶瑶姐。”

    一路又热又渴，陆葳捧着饮料灌了几口，淡紫色汁液不小心从嘴角漏出来。她还没来得及拿抽纸，颜舒瑶就直接用手替她擦掉了，而后无奈地笑了笑：“你啊......”

    窘。

    小姑娘不好意思地吐了下舌头。

    颜舒瑶去洗手，洗完两个人坐在沙发上吃了点零食，吹吹空调。等陆葳静下来，凉快了，便一起出发。

    她带着陆葳来到了母亲工作的航空公司。

    颜舒瑶先打了个电话，两人站在门口等，陆葳好奇地打量一圈，看到外面停了一辆小客车，里面下来几个穿制服的叔叔阿姨――不，个别应该是哥哥姐姐。

    阿姨和姐姐都漂亮！

    制服真好看，穿丝|袜，腿又细又直。

    妆也很好看，大眼睛，嘴唇殷红。

    还有个小哥哥又高又帅，像明星。

    陆葳看直了眼。

    “陆葳，看什么呢？”颜舒瑶伸手晃了晃，顺着目光望去。

    一队机组从她面前经过。

    切。

    都没她好看。

    接待的人来了，颜舒瑶拉过陆葳的手，说：“走了。”

    .

    太阳渐渐西沉，天边金光泛着红。

    空调开了一下午，客厅里凉阴阴的，却也干燥，憋闷。陆知乔关掉空调，起身打开阳台的推拉门，再开窗，让外面的新鲜空气灌进来。

    热风暖燥，暑气未消。

    她转身回到客厅，看着低头坐在沙发上沉思的温子龙，无奈地勾起嘴角，叹道：“你想好了，养孩子可不容易，尤其是带着记忆领|养回来的，你得格外关注他的心理健康。就我自己来说，能让妞妞吃饱穿暖物质不愁，就已经快用光我的力气了，还是在她健康的情况下......”

    两人挑了许久，始终没有敲定合适的领|养对象。

    现在养孩子成本高，不像旧时那样添双筷子添个碗就能过去，除经济条件外，监护人自身的因素也很重要。抚养一个血脉相连的健康小孩，尚且辛苦，何况是患有先天疾病、无血缘关系的孩子。

    一旦决定，就是一辈子的事。

    温子龙不是心血来潮，他想养女儿，按照与姐姐相反的人生轨迹来养，姐姐以前吃了多少苦，他就要加倍地补偿多少甜，给自己“女儿”。

    不止想领|养一个，以他的财力，可以养很多。

    他要教“女儿们”去社会上竞争，大胆抢夺男人手里的资源，能少一个姐姐那样的悲剧就算一个。

    可惜岁数不够，还得等几年。

    如果不是考虑到陆知乔的性取向，他早就想认妞妞当干女儿。这几年看着妞妞长大，看着她像大多数女孩子一样，他心里总觉得缺了点什么。

    怎么能把女儿养成离不开妈妈的小绵羊呢？

    “知乔，其实人跟人的关系就像抓沙子，你抓得越紧，沙子就越容易漏掉，朋友之间也好，亲子之间也好，要适当松一松，给对方一点空间。”温子龙笑了笑，抬起头看着她。

    陆知乔愕然：“你是说我管妞妞太紧了？”

    温子龙点点头，端起白开水喝了一口，“管得紧不是问题，问题在错了方向。我上次说你心里有事，很压抑，把妞妞看得太重了，就是这个意思。”

    “哪个当妈的不看重自己孩子呢？但是看重的方式有很多种，你正好选了累人又累己的那种。”

    他语调轻柔，不紧不慢的，说出来的话却一击致命。

    陆知乔被戳得心窝子发酸，不免又想起琐事，情绪有些低落，闷闷道：“你又没养过孩子。”

    “旁观者清嘛。”

    “哦。”

    “妞妞都十三岁了，衣服鞋子放在哪里，自己居然不知道，看样子你平常生活上没少操心，就这，不用光力气才怪。”温子龙揶揄道。

    陆知乔掀了掀眼皮：“那你觉得呢？”

    “多培养她的领地意识，不用避讳让她看到世界不好的一面，这个年纪大部分生活上的事都能独立完成了，只有碰到关于人生大方向的选择时，才需要你给些建议和指导。你亲手把饭喂到她嘴里，不如教她怎么做饭，这样你才能静下来，解放自己，把心里的负担扔掉。”

    “我也不想看到你除了工作就是孩子，没有一点自己的生活。”

    一阵热风灌进来，伴着刺耳的蝉鸣声，屋里凉气很快被吹散。

    黑色小金鱼翻动着缸底沙石，吐出一串串细长的泡泡，另外两条金色与红色的相互追逐嬉戏着，好不欢快。

    陆知乔低眸凝视着桌上的相框，陷入了沉思。

    那是今年去爬松山时拍的。母女俩站在有围栏的悬崖边，女儿想摆个“飞”的姿势，她却一只手牢牢箍着女儿的腰，生怕她掉下去。

    围栏很高，挡得严严实实，站在旁边是不会掉下去的。

    虽然这张照片上，女儿笑得很灿烂，但眼睛里终是有着遗憾和不甘。她的手，反倒成了枷锁，锁着孩子，也锁住了自己。

    她潜意识里，总是不放心这，不放心那，觉得生活中处处充满了危险，究其根本是因为愧疚和责任感。对哥哥嫂子的愧疚，对女儿小小年纪就要独自上学放学的愧疚，再加上接过这份担子时压在心里的责任感......

    养女儿这么多年，愧疚和责任感在她心里的比重远远大于爱。

    反倒是祁言，爱女儿更多些。

    心朦朦胧胧的，像被划开了口子，里面浑浊的东西流出去，又透进一丝光线......

    “哪里是说改就能改的，都十多年了。”陆知乔叹道，端起相册抱在怀里。

    温子龙扬了扬眉：“现在还来得及，不然等妞妞去上大学，你恐怕要提前退休在家跳广场舞了。”

    ――咚

    陆知乔没好气地踩了他一脚。

    “开玩笑。”温子龙双手合十讨饶，“你说的也有道理，我还是再等几年，岁数够了养个健康的女儿......不，养七个，七仙女。”

    “那你就等着七仙女闹天庭吧。”陆知乔瞪他。

    “哈哈哈。”

    ......

    送走温子龙，太阳逐渐沉入地平线，天色微微暗。

    陆知乔替女儿收拾了一下房间，把衣柜里的衣服分类放好，其他物品摆整齐，半小时功夫打扫得干干净净。她前脚走出次卧，后脚客厅大门开了，看到女儿哼着歌进来。

    “回来了？”她看一眼挂钟，六点半，“不错，很准时。”

    陆葳得意地晃了晃脑袋，换鞋，拎着小蓝包咚咚咚跑回房间。

    一秒，两秒，三秒......

    “妈妈――”

    陆知乔正欲进厨房，愣住。

    “你怎么又乱动我房间东西啊？还翻我柜子！”小姑娘冲出来，指着自己房间不满道。

    陆知乔望着女儿气鼓鼓的小脸，有些惊讶，但很快反应过来，皱眉道：“我是帮你打扫卫生，地上到处都是头发，脏死了。还有，你以后自己打扫房间，衣服自己叠自己放，妈妈不管了。”

    “巴不得你不管~”陆葳耸了耸肩，转身回房间。

    “......”

    这孩子？？？

    吃晚饭的时候，陆知乔接了几个工作电话，谈到去非洲分司视察的事，絮絮叨叨说了近十分钟。陆葳在旁听着，暗暗记下来。

    待她挂掉，小姑娘假装好奇地问：“妈妈，你要去非洲玩？”

    “出差，不是玩。”

    “什么时候？”

    “月底吧。”

    “去哪个国家啊？”

    “加隆。”陆知乔吃了口菜，细嚼慢咽。她以为女儿想去，直接拒绝，“不能带你去。”

    “哦。”

    陆葳低低应了声，满不在乎，她给自己夹了块茄子，状似自言自语道：“我想祁老师了。”

    “......”陆知乔筷子僵住。

    她鬼使神差般夹起一块茄子，送入嘴里，缓慢咀嚼着，舌尖上浓香四溢。她岔开话题：“下午在学姐家没有添麻烦吧？”

    “没。”陆葳撇撇嘴，眼珠一转，立刻又扬起笑脸，“瑶瑶姐带我去玩了飞行模拟机，长得像电饭锅，坐在里面就像真的在开飞机一样，能起降还能拐弯。”

    陆知乔心不在焉地嗯了声。

    她拿起手机，避着女儿的目光点开微信，戳进橘猫头像的朋友圈，里面最新动态的时间仍是显示一周前。

    宛如人间蒸发。

    那天晚上言言提到旅行计划，工作结束回去就出发，现在已经过了一周多。不知道言言有没有出发，去了哪里，按说旅行路上，应该会拍很多照片，可是朋友圈竟没有半点水花。

    她不打扰，也不着急，只是很想念。

    “我也想她。”她淡声道，抬眸，冲女儿笑了笑。

    陆葳愣住。

    .

    正午时分，天气晴朗，海湾边传来阵阵鲸鱼叫声。

    半山酒店的露天阳台上，一个穿黑色毛呢大衣的女人正扶着相机拍摄不远处的沙滩，她站在三脚架前，微眯着眼，全神贯注盯着镜头里的海面，连拍了十余张照片。

    拍完，筛出两三张满意的，剩下全部删掉。

    这里是南非，一个叫赫曼努斯的小镇，每年五到十一月会有成群的露脊鲸游到附近海湾交|配繁|殖，在小镇上就能听见鲸叫。

    祁言抵达南非四天，先后去了克格鲁国家公园和好望角，看大象、狮子、长颈鹿和企鹅，拍了很多照片。昨天下午刚到这个小镇，住了一晚，计划今天下午去约翰内斯堡。

    以前只觉得非洲“脏乱差”，亲自来过之后，她的印象有所改观，至少南非的风景很不错，市区以外的地方，随便什么角度都能拍得很好看。

    虽然是出来散心，但她心里诸多情绪并没有散去，反而愈发浓烈。

    譬如想念。

    女儿每天都给她汇报陆知乔的情况。

    那个人除了工作，开始丰富业余生活了，健健身，做做点心，让女儿教钢琴......似乎没有她也过得很好。

    她不知道自己在执着什么。

    祁言端起手边的咖啡抿了一口，桌上手机突然响了，她放下杯子，拿过来看。

    女儿发的短信。

    【妈妈说想你】

    她倏地捏紧了手机，纤长的睫毛垂下来。片刻，打字回复：

    【照顾好妈妈，等我回去。】

    指尖顿了顿，按下退格，终是删掉了后面四个字。

 第88章 88

    短信发出去, 祁言捏着手机久久不动, 眼睛里渐渐起了雾。

    所谓越爱越容易被伤害, 那天吵架的话语时不时在她耳边绕, 即使来到了真正的“天涯海角”, 也总是在不经意想起, 每想一次, 心就痛一次。

    但是她知道, 自己早已原谅了陆知乔。

    现在的执着也许是怄一口气, 也许是因吃不到糖果而闹腾, 也许是仍觉得缺了点什么, 无论怎样, 她们终究都会走到彼此身边。

    只是没想到在这个节骨眼上, 她竟然懦弱了――人生字典里从来没出现过的词，反复冲撞着她的心......

    因为害怕，懦弱，不敢往前踏, 哪怕陆知乔朝她走过来, 都忍不住想后退。

    这真的是她吗？

    从前肆无忌惮在酒吧勾搭女人的她，大胆调戏陆知乔的她, 无时无刻不“耍流氓”的她, 一个一个都消失了。像剥去伪装的皮囊，层层叠叠，最后露出里面躲藏着的她。

    就如那天陆知乔亲口说出“喜欢”，却又讲了自己一大堆缺点, 抗拒着往后退的样子。她终于能够明白那种感受。

    这趟出来散心，是想找回从前那种无畏的感觉。她可以接受自己有懦弱的一面，但不允许自己就此懦弱下去。

    眼睛里的雾散了。

    祁言看到湛蓝的天空，白色的房子，僻静的小路，看到海滩上成群结队的企鹅，海湾里跃出水面换气的鲸鱼，视线逐渐变得清晰......

    她长出一口气，端起咖啡喝干净，起身收拾相机和行李，准备去下个城市。

    ......

    七八月份，正是南非的冬天，平均十几度的气温不算冷。

    天空蓝得像油画，少见的干净与纯粹，空气通透，走在郊外能看到成群结队的斑马悠闲地散着步。

    下午三点多，祁言抵达约翰内斯堡，因为这里经常发生打|砸抢|劫事件，独自步行不太|安全，她便租了辆旧面包车代步。

    租车店老板是中国人，中年大叔，看起来挺热情，天南地北都跟她聊。祁言此前在国外，念书也好旅游也好，没少被同胞坑，于是多留了个心眼，办手续时仔仔细细看合约，偷偷录音。

    所幸是她多虑，没什么事情发生，顺利租到了车。

    “小姑娘啊，去市中心千万不要露财，车窗别开，最好找个人跟你同行。”临走时，老板好心提醒她。

    祁言正看手机地图，闻声一愣：“好，谢谢。”

    听说南非治|安不太好，但是连车窗都不能开......有点夸张。她心里毛毛的，决定还是听老板的话，小心驶得万年船。

    这边交规是靠左行驶，驾驶室在右座，祁言开惯了国内的车，有些不习惯，所以不敢开太快，吭哧吭哧慢悠悠的，就当欣赏沿途城市风光。

    城区建筑多为平房和小高层，几乎见不到摩天大楼，民居以蓝和白为主色调，部分房子带有浓厚的非洲原始风格，装饰繁多，色彩鲜艳。路面上很干净，不拥堵，行人较少，总体来说比较现代化，打破了祁言先前的原始印象。

    一路上风平浪静。

    祁言订的酒店离市中心很近，跟着导航走，显示还有两百多米，前面路口拐弯就到。

    车子停下来等红灯，她拧开瓶子喝水，突然看到路边几个黑|人走过来，端着枪，伸手敲了敲前车的窗户。

    前车没反应，敲窗的黑人脸上出现不耐烦的表情，端起|枪用力一砸，车窗“啪”地应声而裂，接着又蛮力砸了两下，窗户彻底碎了。他端|枪指着车里的人，低吼了句听不清的话。

    祁言倒吸一口气，瞪大了眼睛，手一抖，矿泉水瓶掉到腿上，水洒得满裤子都是，凉意渗透了布料，涌上后脑。

    破窗里伸出一只颤巍巍的手，抓着大把现金和两部手机，另一持|枪黑人迅速配合抢走，往后看了一眼。

    祁言心头猛跳，汗毛都竖了起来，恰好这时绿灯亮了，她立刻发动车子猛打一下方向盘，一脚油门踩下去，愣是抢在直行道的车子前面窜出路口，险些撞上对面过来的车。

    手心出了汗，滑溜溜的，她两手抓紧方向盘，减速拐弯，顾不得有没有违反交规，闷头往酒店方向开。

    安全抵达酒店，停好车，去办入住手续。

    祁言拎着行李进房间，一屁股瘫倒在床上，瞪着天花板，大口大口地喘气......

    以前在加拿大念书，月月有枪|击案发生。

    家里给她在富人郊区买了房子，配了车。她白天上课，没事逛逛街，晚上则不出门，平常就跟几个朋友约一约，算是相当低调乖巧的“好宝宝”，过得挺安全自在。

    她以为南非所谓的“治|安不好”，就像北美那样，大城市里晚上危险，九点以后不出门便能大概率避免遇害。没想到这里，大白天都有人持|枪砸窗抢|劫，嚣张，肆无忌惮。

    要是虎背熊腰的黑叔叔端着AK往她脑门上一指......

    那可是真|枪。

    她就再也见不到爸妈，见不到乔乔和女儿。

    祁言闭上眼，躺了会儿爬起来，她浑身都是汗，裤子湿|答答的，很不舒服，遂起身去洗澡，换掉衣服。

    休息片刻，她情绪缓过来，在房间里转了一圈。

    推开阳台窗户，楼下是一条宽阔笔直的街道，路两旁栽种着不高的树，商铺建筑低矮而平，饭店，小酒吧，超市......背后是高低错落的民居。

    街上行人并不多，有裹着头巾身披黑袍的穆|斯林女人，有穿冲锋衣背登山包的白人老头，还有几副亚洲面孔。一只流浪狗蜷缩在角落里，啃着脏兮兮的骨头，街角二楼悬挂了一面南非国旗，色彩鲜艳。

    抬眼望去，天空湛蓝如洗，阳光灿烂。

    是她想象中的模样。

    祁言拿起相机拍了张照片，肚子有点饿，遂用手机搜索中餐馆，准备去吃饭。

    离酒店二十来米就有一家，她盯着宝贝相机，觉得放在房间不安全，索性装包里背在身上，吃完饭立刻就回来。

    下楼左转，直走。

    祁言微微仰头，一只手搭在包上，视线扫过街边店牌名。

    突然，一个黑人小伙扑过来，猛地拽住她的包，她一懵，下意识护住包，身子栽了个踉跄，本能用母语大喊：“抢劫啦！！！”

    街上零星的路人不约而同往这边看，却纷纷加快步伐，仓皇躲远。

    黑人小伙一身蛮力，祁言的脖子被背包带子勒得生疼，她护相机心切，拽着包就是不松手，嘴里一边喊，一边屈起膝盖用力顶他裆|部。只听这人“嗷”一嗓子，却没松手，不知从哪里摸出一柄刀，朝她刺过去......

    祁言来不及反应，就看到两个亚洲面孔的男人冲过来，一下子将黑人小伙扑倒在地，连带着她一阵天旋地转摔下去。

    ――咚

    胳膊肘重重地磕在水泥地上，麻了。

    背包也磕了一下，祁言顾不得胳膊疼，连忙将背包护在怀里，一转头，那三人扭打成一团，刀子“哐当”掉在地上。

    黑人小伙寡不敌众，纠缠间费劲挣脱另两人，抱头鼠窜。

    “跑尼玛呢！孬|货！”其中一男人破□□出一句国|骂。

    这纯熟的中文！

    老乡！

    祁言喘着气爬起来，豆大的汗珠从额头滑到脖|子里，那两个老乡走过来，上下打量她一眼：“你没事吧？”

    她摇摇头，小声道：“谢谢。”

    “这边很多抢|劫的，出来最好别背大包，容易被盯上。”

    “......好。”

    祁言慌乱点头，再次向他们道谢，转身往酒店方向走。

    出了这档子事，哪里还有心情吃饭，她匆忙回到房间，又把自己丢进浴室，冲了个澡，瘫倒在床上。

    来这里半天不到，遇见两起抢|劫事故，一起亲眼所见，一起发生在自己身上，她可真够倒霉的。

    虽然人没事，但受到的惊吓不小，祁言倒在床上就蔫了，眼睛直愣愣地瞪着天花板，从日落到深夜，什么都没吃，骨头软了似的，不想起来，不愿动弹，更没有睡意。

    半夜十二点多，她爬坐起来，喝了点水，拿起手机刷微信。

    爸妈问她玩得开不开心，有没有吃饭。

    她发了两张用手机拍的照片。

    现在国内是清晨。

    朋友圈入口处显示一个陌生的头像，她瞄了眼，点进去，看到备注是“乔乔”，一怔，恍然反应过来是换了头像。

    黑色小柴犬，很可爱。

    半小时前，陆知乔发了一条动态，是穿着睡裙的自拍，只露了小半张脸。

    柔|白小巧的耳垂，脸颊微微红，乌黑的发丝垂落到锁|骨窝里，隐隐约约的欲，惹人遐|想。

    祁言盯了片刻，眼角微湿，两指划拉着放大照片，嘴唇凑过去，轻轻吻了一下屏幕......

    .

    月底，连续高温的江城迎来一场暴雨。

    天空灰蒙蒙的，闪电钻破了云层，像裂开的一道道口子，雷声阵阵，豆大的雨珠噼里啪啦落下来，泄洪般淹没了整座城市。

    微凉的风吹来，空气沉闷。

    客厅里有些凌乱，地上放着一个超大号行李箱，里面装了大半衣服，空间仍有余。电视机上播放着青春偶像剧，男女主角年轻又养眼，小姑娘坐在沙发上看得津津有味。

    陆知乔从卧室出来，把手里的洗漱包放进箱子，抬眸看了眼女儿，说：“妞崽，等下妈妈就走了，你一个人在家不许乱跑，用电用气都要注意，知道吗？”

    “知道知道。”陆葳挥挥手，眼睛仍盯着电视。

    男女主角接|吻了。

    吻得难舍难分。

    陆知乔瞥了眼屏幕，脸一红，下意识想要拿遥控器换台，手伸出去，顿住，忽而想起自己这几天做的决定，犹豫片刻，又缩了回来。

    越是藏着掖着的东西，越惹孩子好奇，现在的电视剧多有亲亲抱抱片段，她习以为常，不大惊小怪，就等于放过自己。

    她想试着一点一点放开手，让女儿自己去感受这个世界。

    打消了念头，陆知乔低头继续整理箱子，因频繁出差，打包行李熟练又利索，不到半小时便收拾妥帖，她把箱子竖起来放一边，起身进厨房。

    冰箱里囤着菜，有荤有素，有速冻食品，她特意只买了三天的储量，等到不够吃了，就让女儿自己去楼下超市买菜。

    她教会了女儿炒简单的菜，实在不会就用锅煮，或者烧烤盘上煎，放些调料吃。再不济，还有外卖，总之就当生活试炼。

    这次出差时间一周，不长不短，要说完全放心也不可能，她交代了温子龙，隔两天就过来看看，也告诉女儿，如果有什么事就给温叔叔打电话。

    小妮子高兴得不得了，一个人在家想干什么干什么，前天晚上就开始催促她走。

    孩子终究是孩子......

    陆知乔检查完水电燃气，在屋里转了一圈，挨个角落看看，而后拿着女儿的智能机出来，“妞崽，手机给你，每天吃了什么要拍照发给我。”

    “哎呀，知道了知道了，真嗦。”陆葳抓过手机，眼皮都没抬一下。

    看着女儿不耐烦的小脸，陆知乔无奈地叹了口气，心生酸楚。

    当妈的总是讨人嫌。

    外面雨势渐小，天色微微亮起来，雷声也愈来愈弱。不多会儿，雨停了。

    陆知乔踏出家门。

    母亲前脚走，陆葳后脚就从沙发上蹦起来，手忙脚乱把老年机里的电话卡插到智能机里，充电开机，对着餐桌拍了张照片，发给祁言。

    【祁老师】

    【我妈把你的照片做成了相框，摆在餐桌上，你看~】

    ......

    此次前往非洲加隆，包括陆知乔和一位技术总监、六位经理在内，一共五十人。团队从江城出发，经迪拜转机，飞往加隆首都卡维尔。

    当地时间中午，一行人抵达机场，分司派了大巴车来接，阵仗颇有些隆重。

    加隆位于非洲西部，靠近赤道，气候常年炎热潮湿，算是非洲较为富裕的国家。

    从机场出来，沿途风景如画，天空蓝得像精密切割的蓝宝石，云团如棉絮，四周低矮丘陵环绕，偶尔可以看到悠闲吃草的斑羚和小鹿。待逐渐进入市区，车子和人愈发多起来，街道两旁连成片的蓝白色平房，充斥着异域风情。

    大巴车在路口停下，陆知乔视线转向窗外。

    一辆小车从旁边直行道经过，窗户半开，略有些熟悉的面孔从她眼前晃过去。

 第89章 89

    直行道前方是绿灯, 畅通无阻, 那辆银灰色小车速度不快, 半开的窗户里露出一个女人的侧脸, 隐隐有些眼熟。

    陆知乔一怔, 脑海里霎时浮现一道身影, 她扒住窗户想要看得更清楚些, 小车却已开远了, 渐渐消失在她视线中。

    小车里的人很像言言。

    亚洲女人面孔。侧脸轮廓, 秀挺的鼻子, 黑头发, 皮肤白皙......

    在加隆的中国人很多, 有外派来工作的, 有做生意的，也有定居的，男男女女，随便找个中国女人的侧脸来看, 大抵都是这副特征。

    世界很大, 没有那么多巧合。

    一定是她眼花了，心心念念想着, 看见个亚洲女人就觉得像祁言。

    绿灯亮起, 大巴车缓缓向左拐弯，侧面向那条直行道，银色小车早已没了踪影。

    陆知乔收回目光，不再想。

    .

    一辆银灰色小车飞驰在笔直宽阔的公路上, 车里放着悠扬舒缓的纯音乐，细如流水，声音却是从手机里发出来的。

    前方度假村越来越近，祁言松油门减速，伸手关了音乐，拐弯，缓缓驶入度假村大门。

    停车，开门，拎东西，落锁，上楼。

    昨天她刚到加隆国，哪里也没去，窝在酒店睡了一天一夜，今天日上三竿才起床，养足了精神，很舒服。开着租来的小车，出去采购些食材，给自己做顿中餐，慰劳肚子。

    一周前她离开南非，一路往北，途经津巴布韦、安哥拉和刚果金，来到加隆，计划在这里呆几天，看看全非洲最大的猴面包树林，拍些照片回去。

    有了在南非的教训，她出门尽可能低调，买了两身当地黑人妇女穿的花袍子，包着头巾，把自己打扮得灰头土脸的，只带少量现金，能开车就开车。

    一路虽然辛苦，但没再遇到打|劫的，边走边玩边拍风景，心情舒畅，收获亦不少。

    期间她壮着胆子去了贫民窟，没走近，就开车在边上远远地忘了几眼，看到穿破衣烂衫的黑人小孩蹲在垃圾堆边捡东西吃。出于害怕，她没多停留，只匆匆拍了几张照片便离开。

    旅程过半，她如愿以偿拍到了自己向往已久的风景，获得了极大的满足感，相比之下，在南非被抢|劫的经历不值一提。

    她在微信上跟池念聊天。

    【你没来太遗憾了】

    【简直是你的损失】

    【[奸笑]】

    池念一连发了三个“生气”表情包。

    【等我卸货，再带我去一次】

    【[OK]】

    爬到三楼，祁言收起手机，抬眼就看到走廊尽头处一片狼藉，她脚步顿了顿，往前走，又看到一个高瘦的男生狼狈地栽出来。

    屋里飞出两只枕头，精准落到他脸上，他忙伸手接住。

    ――砰

    门重重地关上。

    就在祁言住的房间隔壁。

    祁言停在房门口，那男生冲她不好意思地笑了笑，她亦弯起嘴角，点点头表示理解，转身进屋。

    这个度假村是加隆境内最好的酒店，有公寓式套房，祁言在南非时就早早订好，为的是让自己来了能充分休息，养精蓄锐继续北上。从昨天入住到现在，还算满意，唯一不幸的是隔壁有点闹腾。

    隔壁住着一对白人小情侣，昨天她入住时，也是今天这般景象，女生不停地往外面扔东西，男生一边接一边捡，最后被关在门外。

    当时男生向她道歉并解释，自己女朋友心情不佳，他会很快哄好，尽量不影响其他住客。

    祁言没计较。

    情侣吵架很正常嘛，亲亲抱抱哄一哄就是了，况且男生颜值挺高，金发碧眼阳光美少年，态度好又有礼貌，谁忍心对这样的人黑脸？她想。

    后来她午觉睡醒，听到隔壁门开了，传来很轻的低语声，心想：嗯，和好了。

    到了半夜，她睡得正迷糊，被走廊里的动静吵醒，听了两句，隔壁女生似乎在发脾气，往外扔东西，说话断断续续的，囫囵不清，而后她又听到哭声，以及其他房间住客的抗议声。

    甚至听到了熟悉的中文。

    世界之大，同胞无处不在。

    没闹很久，动静就停了，她听到男生挨个给出来抗议的住客道歉，而后迷迷糊糊又睡过去。

    所谓事不过三，起床的时候她想起来，如果隔壁再闹腾就换个房间。但毕竟是旅游旺季，酒店也许没有多余的房间给她换，她心里祈祷那小两口别再闹。

    神没有听见她的祈祷......

    祁言关上门，叹了口气。她这个人大部分时候都比较好说话，但当自身权益受到侵犯时，也不是好捏的软柿子。

    一会儿就跟酒店投诉去。

    由于食材和厨具有限，祁言凑合做了三个菜，一个汤，边吃边看人类起源的纪录片。

    吃完饭，她收拾了餐具，打前台电话说明了情况，准备下去一趟。

    房间靠近走廊尽头，祁言一开门，就看到那男生站在阳台上，双手撑着栏杆，脑袋微垂，高瘦的背影看起来有些孤寂。

    阳光落在他肩头，原野上的热风吹过来，他纹丝不动，宽阔的肩背显出几分坚毅。

    祁言怔愣，微微眯起眼。

    女朋友作成那样，两天被赶出来三次，还能如此淡定，不得不说这小哥脾气真好。她又想。

    换做是她，当场分手！

    祁言莫名有些同情小哥，双腿不听使唤地走过去，歪头，小声打了句招呼：“嗨，你还好吧？”

    小哥闻声转过来，愣了愣，冲她微笑，碧蓝色的眸子纯净如宝石，开口就是道歉：“我真的很抱歉，打扰到你了，对不起。”

    他语气诚恳，笑容温和而亲切，偏又长了一张美剧小鲜肉般的脸，让人发不出脾气。

    “呃，没事。”祁言友好地笑笑，指了指隔壁房门，“你女朋友不要紧吧？”

    小哥一怔，眼里流露出几分落寞，继而又笑着说：“她患有躁郁症，最近我们遇到了不好的事情，她情绪不太稳定。”说完顿了顿，似乎想起什么，补充道：“我们下午就离开这里回国，非常抱歉。”

    那个名词有些熟悉，祁言愣了片刻，反应过来是躁郁症，一时语塞。

    在加拿大念书时，她有个日本同学身患躁郁症，经常是一会儿亢奋愉悦，一会儿低沉消极，需要吃药控制。同学的男朋友私下向大家吐槽多次，最终是分手了。

    因为不了解，事不关己，祁言当时还挺同情男方。

    后来回国教书，她目睹班上一个学生因躁郁症而休学，才开始去了解这方面。那会儿她便有所思考，假如将来自己身边的人患有类似病症，自己该怎么做。

    她突然又同情小哥的女朋友了。

    “对不起，我想问一下，你女朋友发病的时候，你不会觉得烦躁吗？就像昨天和今天......”祁言噎住，闭了嘴，感觉自己这样问太冒昧，很不礼貌。

    又不关她的事，八卦什么呢。

    人家有女朋友，她还没有，瞎替别人操什么心。祁言想。

    小哥没有因为她直白的话而恼怒，只是思虑了片刻，认真点头：“会，我认为那是正常的。”说完，他抬眸看向漫漫原野，碧蓝如海的眼睛微微亮起来，嘴角温柔地上扬，“但是我爱她，她的一切我都接受。”

    祁言皱眉，顺着他目光望去，看到原野上有两只鹿悠闲地漫着步。

    “你不害怕吗？当你的忍耐达到底线的时候？”

    “我有心理准备，我会陪她的。”小哥摇头。

    祁言心头忽而闪过微妙的感觉，来不及捉住便消逝了，她本能地想循着这个问题深挖下去，遂继续说：“你能给她陪伴，可是如果她给不了你快乐，随时随地想放弃......”

    说到一半，她脸色微变，恨不得咬了自己舌头。

    这话怎么听都像是一个想挑拨离间、勾引人家对象的人说出来的。

    可千万别误会她。

    “对不起，这是你们的隐私，我冒犯了，不好意思。”祁言看着他，尴尬地笑了笑，转身欲走。

    小哥仍旧注视着原野，嘴角的笑痕愈深，像是自言自语：“我看见她的时候就很快乐，再看到她慢慢好起来，我就更快乐，不过我不能够用自己的感受要求其他人......真的很抱歉，我替她向你和所有住客道歉。”他说完转了身。

    祁言已经走到房门边，闻声顿住，转过来，迎上小哥歉疚的目光。

    他的眼神澄澈，干净，一如大草原上的天空。

    “没关系。”祁言微笑，“希望你们幸福。”

    她欲迈往楼梯间的步伐，调转了方向，伸手推开自己房间的门，进去。

    房里座机响了，是前台工作人员打来的，告知没有空余房间可换，询问是否需要人过来跟隔壁住客沟通。

    祁言已然打消了念头，淡声说不用，挂掉电话。

    她躺倒在床上，瞪眼凝望着天花板，心底倏尔涌起惆怅，莫名的，不知所谓，像一团棉花堵在胸|口。

    恍然间想起陆知乔。

    当初看到那份文档时，毫不夸张地说，她有那么一瞬间把陆知乔归入了“精神病”分类人群。她想，她不是“圣母”，没有信心拯救精神上戴着枷锁的人，与其日后因为失去耐心而离开，不如现在就断绝联系。她很犹豫，因为她没那么容易做到。

    尤其当她看到陆知乔那样主动，挽留她，向她吐露所有，她就更加难以抉择了。

    现在想来，不过是懦弱情绪作祟。

    林女士说得对，两个人合不合适，有没有未来，要相处过才知道。

    哪怕解决掉当前的问题，在一起，将来也可能产生新的问题，磨合的意义就在于此。这是一段感情必经的阶段，她那么勇敢，怎么会怕。

    她爱陆知乔，因为看到对方而快乐，所以能接受对方的一切，愿意陪着对方慢慢变好。

    手机响了一下。

    祁言猛然回神，拿过来看，是女儿发的微信消息。

    【妈妈昨天去非洲出差了】

    她盯着屏幕上的字，僵愣片刻，一骨碌爬坐起来，打字：【哪个国家？】

    女儿秒回：【我查了一下，全称叫加隆共|和国】

    “！！！”

    .

    于中国的电子产品而言，非洲是一块很大的市场，潜力不可小觑。这些年公司一直很重视非洲市场，从通过当地采购商拓展业务，到在几个主要国家设立分司，一步步走过来，蛋糕已经做得足够大。

    陆知乔这次过来，一是考察分公司业绩，给下半年的项目做策划，二是参加中非贸易交流展，事情极多，故而行程安排得十分紧凑。

    到加隆当天中午，分司的张总为团队接风，请所有人吃这边的特色海鲜宴，声势浩大，颇为隆重。下午，陆知乔与管理层开了个小会，查看业绩报告，一直忙到晚上。

    第二天开项目策划会，第三天上午去各大门店，下午去设立在边境小城塔桑的工厂参观，第四天准备贸易展......

    赤道附近终年高温，气候湿热，空气又闷又潮。

    坐在前往边境塔桑的车上，陆知乔有些昏昏欲睡，她这两天超负荷运转，累得慌，因为不适应这边的气候，身上起了红疹子，痒却不敢抓，很是难熬。

    身边坐着张总，后面是随她来的技术总监，两位经理，以及分司的几位员工。

    全车大老爷们儿，就她一个女人。

    她强忍着困意，看窗外风景。

    从市区到郊区，从城市到原野，车子行驶在这条中国援建的公路上，约莫一个半小时抵达目的地。

    塔桑是加隆国边境的小城市，许多中国企业的工厂设立在这边，在郊区放眼望去便是一排排钢筋水泥铸造的厂房，颇有些宏伟壮观。

    但同样的，这地方不太平，民间武|装力量常年在边境游窜，与政|府军玩儿躲猫猫，打游击，时不时制造些小纷乱，故而这座城市人烟稀少。

    下了车，陆知乔随张总前往工厂内参观。

    三个大车间，七条生产线。

    “陆总，这边是......”

    ――轰！

    一声巨响，脚下地面突然晃动起来，像是地震。话未说完的张总吓了一跳，抬眼四处张望，陆知乔扶着墙，皱眉：“怎么回事，地震了？”

    “立刻返程，先上车。”张总反应迅速，打了个手势，掏出手机打电话。

    陆知乔有点懵，双腿本能地动起来，在众人的簇拥下往外撤。

    那瞬间，大脑一片空白。

    小客车停在工厂外面等待，陆知乔随众人撤出来，茫然地四处张望着，冷不丁瞥见一抱着相机的女人朝这边跑来。

    她猛然睁大了眼睛。

    “祁言？”

    那人身披花袍子，怀里抱着一台相机，及肩长发因跑动而微微扬起。她跑到小客车边，弯腰喘了两口气，惊讶的目光投向陆知乔，嘴唇微动：“你......”

    “陆总，我问了一下，城外有武|装力量交|火，离我们大概十五公里，不知道会不会往这边来，我们还是先回卡维尔吧。”张总挂掉电话，简明扼要地汇报。

    旁边几位随行的同事一听交|火，吓得脸都白了，纷纷看着陆知乔说：“陆总，先走吧，安全要紧。”

    话音刚落，又是两声巨响。

    “炮|弹来了！快逃啊！”一黑人员工跑出来用当地语言大声嚷着。

    而后就见大量黑人员工撒丫子往厂房外跑。

    一时间人心惶惶。

    “能不能带我一个......”祁言喘着气说，抹了把脸上的汗。

    不待陆知乔说话，张总诧异地看向眼前的陌生女人，皱眉：“不行，我们的座位满了。”

    “......我可以站着。”

    “带她。”陆知乔果断道，一把抓住祁言的手，上了小客车。

    其余同事见状，争先恐后涌上车。

    外面巨响不断，车身有些摇晃，陆知乔坐下来，摁着祁言坐到自己膝上，一条手臂紧紧箍住她的腰，小声说：“我不会丢下你。”

 第90章 90

    祁言低喘着气, 猝不及防被摁坐下, 腰上倏地缠了一条细瘦的胳膊, 力道之大, 仿佛要将她截断。

    耳畔传来一声轻语, 她愣住, 恍然间以为自己幻听。

    她转动有些僵硬的脖子, 侧头, 看到一双幽深漆黑的眼睛凝视着自己, 心脏猛跳了下, 她又垂眸看向箍在自己腰|间的手, 细白, 纤瘦, 手背浮着淡淡的青筋。

    到此刻，她终于缓过神来。

    是陆知乔。

    那天收到女儿的消息，祁言难以置信，第一反应以为又是像上次秀展那样, 陆知乔调动关系借工作缘由追过来。但很快她就否定了, 她的行程只告诉了女儿一人，并叮嘱女儿要保密, 她相信孩子不会泄露出去。

    况且她要去好几个国家, 计划是一个月，陆知乔再神也猜不到她什么时候会在哪里。

    她相信是缘分，冥冥中心里所念的人，总会来到身边。

    她在首都卡维尔玩了两天, 没有特意寻人，走在大街上，小巷里，四处乱逛着，拍些风土人情，想看看两人能否偶遇。但两天下来，连个相似的影子都没见着。

    后来她按捺住冲动，想着自己这趟来是旅游的，能偶遇算是意外惊喜，不能偶遇也不强求。

    于是今天上午，她开车来到边境塔桑，看全非洲最大的猴面包树林，拍了几十张照片。结果回来的路上车子抛了锚，四周荒无人烟，手机信号又不好，她隐约看到这边有厂房，便想过来找人帮忙修车。

    厂房看着近，实则距离很远，她连走带跑足足半小时才跑到这里，而后就听见一声巨响，险些没被吓死。

    远远看见陆知乔，她以为是幻觉，刚到跟前瞧清楚了，就听见方才那个喊“陆总”的男人汇报情况，她当即放弃了找人修车的念头，干脆搭人家的便车走。

    幸好遇见了乔乔，否则这些人不肯带她走。

    乔乔说不会丢下她的。

    祁言鼻子有点酸，眼睛弥漫着湿气，她不想被看见自己狼狈的样子，遂转过脸，低垂着眼皮。

    外面人声鼎沸，黑人员工惊慌失措地往外涌，但有些人跑到一半，嚷了几句，又折返回去。

    巨响忽而销声匿迹。

    天空蓝得像被水洗过，阳光愈发热烈毒辣，鸟儿扑棱着翅膀掠过树梢，一派平静安宁的景象，仿佛什么都没有发生过。

    张总最后上来，他一屁股坐到陆知乔旁边，让司机开车，而后转头看了眼坐在陆知乔腿|上的陌生女人，一时目瞪口呆：“陆总......”

    “我朋友。”陆知乔淡淡道，稍稍松了松手臂。

    张总连忙点头，笑了笑，没再说话。

    .

    车子行驶在回程的公路上，速度比来时快了些，沿途风景依旧如画般美丽平静，亦没再听到巨响，似乎方才发生的一切都是幻觉。

    每个人的表情从凝重到平平，再到淡然，弓着背扒住车座椅的同事往后一仰，放松下来，闭上眼睛养神。

    平日在电视新闻里看到战争画面，大多数人都无法感同身受，体会不到那种恐惧，如今亲临纷乱之地，一举一动犹如惊弓之鸟。但终究是没有亲眼所见，抱着侥幸心理，渐渐放松了警惕。

    陆知乔倚靠着车窗，一条胳膊紧紧箍着祁言的腰，鼻子闻见她身上的汗味，忍不住深吸了几口气，愈有些迷恋，遂另一条空着的胳膊也缠上来，将她半个身|子抱在怀里。

    触感，温度，味道，都无比真实。

    她将脸撇向窗外，眼睛湿了几遭，手指攥住祁言的衣角。

    祁言身子微僵，低眸扫了眼横在身前的手，轻轻抓扣住，小拇指伸进她手心里挠了挠，似在安慰。

    手指缩了缩，蜷得愈紧，钳着小拇指不放，祁言弯起嘴角，侧头往后看了一眼，不经意瞥见陆知乔微红的眼，心脏一缩，忙握紧了手。

    她转过脸，不轻不重地抓着陆知乔的手，上半身因车辆行驶而微微晃动，隔着细薄的花袍子布|料，能清晰感受到背后软如棉花糖般的存在。她绷直了背，努力维持身体平衡。

    本来就热，这下更热了。

    豆大的汗珠顺着脸颊淌下来。

    要命。

    加隆国面积不大，城与城之间相距较近，约莫一个半小时后，车子驶入首都卡维尔，沿主干道一路直行，停在分司大楼门口。

    边境荒凉，首都却是一派繁华景象，看着让人十分有安全感，随行的同事下来个个表情轻松，如获大赦，像是刚经历了一场鬼屋探险游戏。

    张总接了个电话，谈到刚才的事。

    陆知乔牵着祁言下车，紧扣的指关节微微泛白，生怕松一松这人就会消失不见。

    大楼前中英双语“新北集团”字样醒目，祁言仰头扫了眼，恍然大悟，原来这里有分公司，她当时竟然没有想到过来转转，就这样白白错过了更早的偶遇机会。

    车里最后一个人下来，她环顾四周，都是人家公司的职员，显然还有工作要忙，自己不好掺和，遂轻轻拉了拉陆知乔的手，小声说：“我先回酒店了。”

    “酒店？”

    “嗯，从南非北上，前两天刚到这里。”

    只有注定的缘分能解释如此巧合。

    两人凝视着彼此，陆知乔望见祁言脸上沾着灰尘，混了汗水显得脏兮兮的，不由拧起眉，忍住抬手替她擦拭的冲动，“不行，等一下我送你。”

    不容抗拒的语气。

    祁言微眯起眼，勾了勾嘴角，忽而萌生出调|戏她的想法。可是旁边好几个人看着，不合适，只得忍住。

    “有什么情况再汇报，嗯。”张总讲完两句挂了电话，一转身，视线掠过祁言，点了下头，而后冲陆知乔微笑，说：“陆总，我们先上去吧。”

    陆知乔淡淡嗯了声，走在前面。

    一行人踏入办公大楼，乘电梯上办公室。

    张总很会看眼色行事，见陆知乔全程紧紧牵着那陌生女人的手，晓得关系差不了，万分后悔自己先前冷脸拒绝人上车。于是到了办公室休息，客客气气让助理给祁言倒水，再给陆知乔解释情况。

    “陆总，这个国家的边境确实有点乱，但也只是小打小闹，想向政|府要点好处而已，达不到军队开战的程度，更不会来招惹我们中国企业，您放心，厂区附近没事，首都是绝对安全的。”

    陆知乔坐在沙发上，垂眸看着手里的审核书，修长的指节轻叩沙发皮面，闻声，掀起眼皮，淡笑道：“还是张总比较了解当地的情况。”

    她虽然笑着，但眼角眉梢尽是冷意。

    回想刚才，往外跑的都是黑人员工，看起来不少，其实跟华人员工比起来只占总人数的小部分，集体咋呼显得有些诡异。而张总一个分公司老总，在这里呆了三年有余，遇到所谓“常有的事”竟然要先询问下属。

    “是我的疏忽，让陆总受惊了。”张总歉然地笑笑。

    他可不喜欢这地方，盼望着有朝一日能调回总公司，现在上面来了领导，自然不能怠慢。

    陆知乔翻动一页，漫不经心问：“怎么刚才跑出来的都是本地人？”

    空气安静了两秒。

    “可能是害怕。”

    厂里简单粗重的活计都是黑人在做，例如安保和搬运器材等，他们当中有一部分人是拖家带口从战|乱国逃出来的，到这里谋个生计，故而对枪|炮的声音特别敏感。还有部分人只是懒，看见出事了就有理由懈怠，跟着起哄。

    因为雇佣成本低廉，每个月工资仅一百美金，凑合凑合也能用。

    半晌，陆知乔没说话。

    空调吹出来的风凉阴阴的，很舒服，室内只有纸张翻动的沙沙声。

    祁言在旁默默喝水，目光扫过两人，最后落在陆知乔身上，凝视着那颗乌黑的泪痣，愈发觉得迷人，心口躁动。

    “持续关注厂区附近的情况吧。”陆知乔挑了下眉，拿笔唰唰签了名字，递过去，起身。

    张总接过文件夹，忙不迭点头，跟着站了起来，“我让小何送您回公寓休息。”

    “不用了。”陆知乔踩着高跟鞋绕过茶几，冲祁言伸出手，轻笑，话却是对着张总说的，“让小何跟我走一趟。”

    祁言放下杯子，很自然地握住她的手。

    .

    小何是张总的助理兼司机。陆知乔想亲自送祁言回酒店，遂牵着人上了公司的车，往xx度假村去。

    车子一路平稳，两人并肩挨着坐在后排，谁也没有说话。

    祁言抽出手，低头摆弄了会儿相机。心静下来感觉有些困，忍不住打了个呵欠，她把相机装进小背包里，身子往后仰靠着，闭目养神。

    迷迷糊糊之际，手背倏地传来温|热触感，她茫然睁眼，转头，就见陆知乔深深地望着她，眼波流转，紧抓着她的手。

    她心一颤，霎时清醒过来，另一只手覆上去。

    目光缠绕间拉出无形的丝线。

    陆知乔勾起嘴角，冲她笑，而后垂下眼皮，看着两人握在一起的手，眼底闪过羞意。

    泪痣像娇花，徐徐绽放。

    刹那间，祁言心头“砰”地爆开一股洪流，倾泻而出，但很快又克制住，按下情愫。

    二人沉默无言，却有温情流淌。

    到度假村，陆知乔让小何在外稍等，自己送祁言上楼。

    原是打算最多送到电梯前，但她的手不听使唤，愣是紧抓着祁言不放，双腿亦不受控，跟着祁言乘电梯上楼，到房门口，然后进了屋。

    祁言没拦着，默许她跟进来。

    屋里放着一只行李箱，祁言终于挣脱了牵着的手，把相机放桌上，指了指沙发，说：“先坐。”

    “你......”陆知乔没动，“一个人住这里吗？”

    “嗯。”

    祁言进浴室洗了洗手，擦干出来，拧开桌上全新的矿泉水，一口气喝了小半瓶。她喘着气，笑道：“环境不错吧，有个小厨房可以自己做做饭。”

    她穿了件花袍子，黑人妇女同款，颜色鲜艳得夸张，但因她身材高挑匀称，五官冷艳，愣是穿出了诡异的设计感，别有风情。

    脸上沾着灰，头发有些乱，眼睛却依旧勾人。

    陆知乔看着她，睫毛轻颤了颤，小声说：“要不要去我那里？”

    祁言怔住。

    乌黑的泪痣像珍珠，泫然欲落，那双眼睛里糅杂着忐忑。

    像个娇|软的小媳妇儿。

    简直与方才在公司的那副模样判若两人。

    祁言没答，有些犹豫，她心里当然想去，只是两个人像闹别扭的情侣，一下子就同住，总觉得太突兀了，况且陆知乔是来出差的，工作繁忙，万一打扰到......

    她还在纠结，却不知这番模样落在陆知乔眼里是抗拒，是不肯原谅。

    “祁言......”

    陆知乔眼里弥漫着水汽，突然上前抱住她，压着低哑的嗓音在她耳边轻语：“我想你。”

    祁言脑中瞬时一片空白，双手却情不自禁环上了陆知乔的腰，嘴里吐出短|促的呼吸。

    她感觉自己飞了起来，犹如一片轻盈的羽毛，飘啊飘，被一股温柔的力量指引着，不再漫无方向，随后她落下来，落进一片温暖的沼泽地里。

    “我也想你。”她闭眼，轻轻抚摸着陆知乔的头发，“很想很想......”

    陆知乔一愣，抬起微红的眼看着她，还来不及欣喜，脱口就问：“那为什么不跟我走？”

    “谁说的。。”

    “？”

    祁言拂开她额前的碎发，勾起嘴角：“这就跟陆总走。”

    .

    公司大楼后面是公寓式宿舍，常规是双人间套房。这趟出差来，陆知乔住的是单人间，屋子里家电齐全，带阳台和独立卫浴，只有一张大床。

    两人进到房间，陆知乔接了个电话，要去公司，交代了祁言几句便匆忙离开。

    祁言洗了澡，换上睡裙，困意愈发浓烈，她掀开被子爬上|床，一倒下去，鼻子里尽是陆知乔的味道。

    很清淡的香味，沁润心脾。

    她深呼吸几下，闻着陆知乔的味道，一股温暖洪流在心口横冲直撞，而后缠绕住她，包裹她，她被融化成水。

    缘分是很微妙的东西。

    心中所想的人，只要一直想念，就会出现在自己眼前，像梦，又不是梦。

    见到陆知乔那一刻，她的诸多顾虑和杂念，顷刻酒抛到了九霄云外，她只想抱她，吻她，像从前那样热烈无畏。

    一路克制得辛苦，缓过神来，话到嘴边却不知怎么开口。

    等乔乔回来吧。

    躺了没多会儿，祁言上下眼皮直打架，不久便沉沉睡去......

    这一觉睡得格外舒服。

    醒来时，太阳已经落下去，天边卷起金红色的火烧云，余晖透过窗户洒落在床|上。祁言爬坐起来，正要拿手机，一阵敲门声响。

    她以为是陆知乔，飞快地趿着拖鞋跑去开门。

    “您好，请问是祁小姐吗？”一个穿快餐店工作服的小伙站在外面。

    祁言愣愣地点头。

    小伙把手里的塑料袋递给她：“这是一位姓陆的女士为您点的餐。”说完转身离开。

    塑料袋里装着一摞饭盒，白花花的，瞧不清模样。

    祁言关上门，把东西放到桌上，拿过手机看了看时间，临近六点。

    微信里有一条来自陆知乔的未读消息：

    【我在公司，有点忙，晚上不能陪你吃饭了，给你点了餐，等我回去。】

 第91章 91

    消息是半小时前发的, 后面跟着两个“可爱”表情, 祁言顿时觉得心都要化了, 抱着手机笑起来。

    【等你回来[可爱][可爱]】

    她回复。

    ――咕噜

    肚子叫了一声。

    祁言放下手机, 把饭盒一个一个拿出来打开, 四季豆、茄子、水煮肉片......竟然都是她爱吃的中餐菜, 闻着很香。

    还有一个饭盒里装着切好的菠萝块。

    她坐下来吃饭。

    每样菜的量都不多, 刚够一个人吃, 味道跟国内饭店无差, 显然是用心做了。祁言今天又累又饿, 有些狼吞虎咽, 除配料外吃得一干二净, 然后慢慢品水果。

    吃完饭, 她打了个电话给租车公司，说车子在塔桑那边抛了锚，没开回来。工作人员要扣她押金，她无所谓, 扯皮两句挂掉。

    破烂车子。要不是她怕露|财被打|劫, 就直接租豪车，质量好些也不至于半路抛锚, 扔她在荒郊野岭差点回不来。祁言想。

    可转念一想, 如果没出这事，她就不会跑到工厂去求助，就不会遇到乔乔。

    有些事情，冥冥中已成定数......

    天色渐渐暗下来, 街上亮起星点灯光。

    菠萝吃完了，祁言收拾干净饭盒，打包丢进垃圾桶，在屋里来回走动当做散步消食。然后刷牙，爬到床上，把自己埋进沾着陆知乔的味道的被窝里。

    时间一分一秒过去。

    她既盼着那人快些回来，又希望时间稍微走慢点。

    有许多话想说，但是不知从何说起，毫无头绪。她要直白地向陆知乔表达爱意吗？然后告诉对方：我战胜了懦弱，我因为看见你而快乐，我能接受你的一切，我想陪你永远走下去。

    距离秀展那晚说出“害怕”不过半个月，她转变得如此之快，也许陆知乔根本不会相信她吧？又或者，对她感到失望，把她看做是“渣女”。

    祁言心乱如麻，闭上眼，拼命嗅着枕头的味道。

    她知道，乔乔是在意她的。

    她一个微小的眼神，一个不经意的动作，一句漫不经心的话，都有可能在陆知乔心里掀起猛烈的飓风。就如同她此刻担忧着对方的反应一样，她们始终都那么在意彼此的感受。

    既然总要有人说出来，不如就让她先开口。

    祁言松一口气，翻了个身，趴着，把脸埋进枕头里，弯起了嘴角。

    夜色愈深，街上行人渐少，只有路灯孤寂地亮着，车子飞驰过马路，留下与空气的摩擦声。

    房门传来轻微的响动。

    祁言坐在床上刷微博，国内的网民们正讨论哪个明星出轨了、谁谁走红毯惊艳了等话题，她闻声抬起头，就见陆知乔从外面进来，两人目光撞个正着。

    “回来了。”她放下手机冲她笑。

    陆知乔看起来有些疲惫，看到祁言却不由自主地笑起来，冷淡的眉眼变得柔和。她点了点头，把包放桌上，一边换拖鞋一边问：“晚饭吃饱了吗？”

    “喏――”祁言指了指垃圾桶，“盒子扫得精光。”

    陆知乔顺着方向望过去，宽慰地笑：“吃得惯就好。”说完走到行李箱边，打开，拎出睡裙和一次性内ku，“我先洗澡。”

    “嗯。”

    她拿着衣服进了浴室。

    里面O@了一阵，传出淅淅沥沥的水声。

    四周寂静，水珠打在瓷砖地面上的声响尤其突兀，祁言心不在焉地刷着手机，水声滴滴答答仿佛瞧在她心上，跳动的频率都敲乱了。她不经意抬头，瞥见行李箱缝隙中漏出来一根内|衣肩带。

    紫色的，非常“熟|女”的颜色。

    她愈发紧张。

    浴室里烟雾氤氲，陆知乔站在花洒下冲淋，温水从肩头顺着脊椎线流淌，舒适解乏，她闭上眼睛，深呼吸一口气，任由水流淹没脸颊。

    这两天事情极多，今天尤其，参观工厂的计划被意外打断，她不得不将后面的安排往前挪，忙昏了头。人在累极的情况下，心绪难免烦躁，加上水土不服，身上的红疹子很痒，各种不爽，她几乎是靠意志强撑着压住情绪，才没对那几个反应慢的下属发火。

    可是一进门，看到祁言的那瞬间，她所有的坏情绪都烟消云散，只剩下满腔喜悦。

    这大半个月过得像大半年，分隔的滋味是刀子，在她心上划出无数条血淋淋的伤疤，纵使疼痛也只能忍着。无数个夜晚她梦见祁言，或离她而去，或向她走来，搅得她的世界天翻地覆，醒后又是难熬的孤寂。

    言言说没有放弃，她就等，多久都愿意等。

    明明从未在一起，今日重逢，却像是失而复得。

    这次她不会再弄丢她了。

    洗完澡，陆知乔穿上了睡裙。

    吊带的款式，很短，只能勉强盖住屁股，大V领嵌着黑色蕾丝花边，衬得“事业线”愈深且迷人。这是上次江虞送给她的，她看着款式和质感都不错，适合一个人的时候穿，出来这趟就带上了，却没料到房间里还有一人。

    她站在浴室镜子前，脸红到了耳朵根，仿佛要滴出血。

    怎么办？

    只有这一件，穿出去被言言看到，恐怕要以为她在勾|引她了。

    万一惹起火......

    纠结半晌，陆知乔拿了条浴巾披上，慢悠悠吹干头发，硬着头皮走出浴室，心虚的目光往床边瞟。

    人不在。

    她怔了怔，视线转向阳台，祁言站在那里朝外看，背影高挑，两条修长笔直的腿分外惹眼。同样是吊带睡裙，款式略保守，却瞧着比她还|欲。

    她看愣了神。

    那人突然转过身，目光猝不及防撞上，皆是一愣。

    陆知乔慌忙移开眼，攥紧浴巾。

    今天上午穿高跟鞋走了挺多路，小腿有点酸痛，她走到沙发边坐下，低头，伸手捏了捏自己的小腿。眼角余光瞥见祁言走过来，耳畔起风，人就坐到了她身边。

    祁言没说话，弯腰捉起陆知乔的脚|踝，搁到自己膝上，指尖试探着轻缓地揉|按，力道时轻时重。

    像是在松山那回。

    那时陆知乔穿的长裤，虽然薄，但起了阻隔的作用，不至于让祁言直接碰到皮|肤，缓解了些敏感。而这次毫无遮挡，指尖的温度在毛孔里跳跃，惹得她的心鼓噪不已。

    祁言低着头，神情专注，动作小心细致，像在呵护一件艺术珍品。

    灯影笼罩她的脸，冷艳而妖娆。

    陆知乔凝神望着她，心跳愈快，一时连话都说不利索了，“你......怎么会在厂区那边？”

    “去拍猴面包树，车子半路坏了，我看到附近有厂房，想找人帮忙。”祁言简单解释道，头也没抬。

    这人体力差，偏爱穿高跟鞋，走点路小腿就受不住，看来回去要督促着好好锻炼才行。

    没她在身边不可，连个捏肩捶腿的人都没有。

    她也离不了她。

    “什么样的车子？”

    “租的，银色夏利。”

    陆知乔瞳孔骤缩，脑海中闪过那辆银灰色小车，喃喃道：“原来真的是你......”

    “什么？”祁言愕然抬头。

    “我刚到那天，路上看到一连银色的车，开了窗户，感觉里面的人很像你，但是不敢确定。”陆知乔声音很低。

    当时以为自己思念成疾，见谁都像祁言，心里狠狠把自己笑话一番。

    现在想来只有后怕。

    要是祁言的车没有坏，没跑到厂区找人，她们就错过了。

    这个国家说大不大，说小不小，茫茫人海，她又要去哪里寻她。

    幸好，幸好。

    刚洗完澡，她脸颊微醺泛着红，像一朵粉白绮艳的桃花，眼睛里弥漫着水光，乌黑的泪痣像是要随时滴落，楚楚怜人。

    祁言盯着她的脸，一时心乱，鼻子有点酸，但很快恢复神色，“现在确定是我了嘛？”

    “嗯。”

    “我在首都玩了两天，本来打算今天拍完风景，明天去下一个国家，谁知道啊，唉――”祁言无奈摇头，低头继续帮她按小腿。

    陆知乔眨了眨眼，把泪意憋回去，笑着说：“知道的你是出来旅游，不知道的还以为是逃难，你穿那身花衣服......老实说，我差点没有认出来。”

    “哈哈哈哈。”

    “怎么把自己弄得那么狼狈呢？”

    “入乡随俗呗。”祁言脸上的笑容僵了僵，掩去眼底一丝不自然，“感觉非洲比较‘原始’，神秘，风景很漂亮，挺适合户外探险的，尤其是看到什么大象啊，犀牛啊，长颈鹿啊......我相机里拍的都是风景照，根本拍不够。”

    她没提遇到抢|劫的事。

    都已经过去了，有惊无险，不想说出来惹乔乔担心。

    她耸了耸肩，笑得愈发轻松。

    “现在全世界就剩南北两极我还没去，北极......我以前去了冰岛，就当做是去过吧，南极可以考虑，今年冬天就安排。”

    “你干脆去火星算了。”陆知乔笑嗔道。

    祁言挑眉，煞有介事地点头：“可以诶，给我绑个窜天猴儿。”

    两人相视而笑。

    继续交替按捏了会儿，小腿的酸痛感渐渐减轻，陆知乔倚靠在祁言肩上，打了个呵欠，感觉眼皮有点沉。

    “还疼吗？”祁言柔声问。

    她倏然清醒，摇了摇头，放下腿，“我给妞崽打个电话。”说完起身去拿手机，一看时间，竟然十点了，忙对祁言说：“你先睡觉。”

    走动间，浴巾耷拉下一角，隐隐露出黑色的花边。

    祁言眸色微暗，喉咙不自觉滑动着，扬眉笑：“我们睡一张床？”

    瞟了眼大床。

    陆知乔望过去，顿时烧红了脸，眼底掠过一抹羞意，小声说：“又不是没睡过。”

    “好。”

    祁言轻咳两声，抿嘴笑。

    夏夜里蚊虫多，非洲的蚊子尤其凶狠，一咬一个大包，几天不得消下去。陆知乔站在阳台打电话，不到一分钟的功夫，腿上就被叮了三个包，痒意迅速蔓延。

    女儿在家没什么事，她询问了几句，挂掉电话，一转身，就见祁言倚在桌边望着她。

    潋滟的棕色眸子，像漩涡，将她卷入最深处。

    心跳猛然漏了一拍。

    “怎...怎么还不睡？”她红着脸，话又说不利索了。

    祁言温柔地笑：“等你。”

    有股电流淌过胸|口，陆知乔手一抖，浴巾没攥住，散开，掉了下来。

    深紫的连衣裙，带子细窄，嵌着黑色蕾|丝花边，那条深长的“事业线”赫然暴露在空气中，隐约可以看到花边下一点点粉褐的痕迹。

    祁言轻吸一口气，瞳孔骤缩，脑子里神经突突地跳起来。

    喉咙涩涩的，有点干，又痒。

    她心里酝酿好想说的话，被这突如其来的刺激击散了，尽然丢到脑后，那种念头蹭蹭地冒出来，按都按不住。

    陆知乔愣了几秒，手忙脚乱捡起浴巾披好，低头快步从她身边走过，拿了电脑坐到桌边，背对着她，说：“你睡吧，我还有个邮件要发......”

    说完，抬手捂住脸颊，那温度烫得惊人。

    望着她羞赧的背影，祁言低眸笑了笑，愈觉得她娇|媚，起了调|戏的心思，遂缓步走过去，弯腰凑近：“又不是没看过。原来陆总这么害羞，嗯？”

    热气扑到耳朵上，陆知乔哆嗦了一下，抿唇不语。

    “陆总？”

    “不要这么喊我。”

    “那我喊什么？”祁言更来了劲，又凑近些，嘴巴几乎要碰到她的耳朵。

    陆知乔偏了偏头，眼底涌起羞意，轻声说：“在你面前......没有陆总，只有乔乔。”

    耳边的呼吸骤然深长。

    空气寂静。

    胸|腔里，喉咙里，手腕上，到处都是砰咚砰咚的心跳声。

    片刻，背后传来温柔的低语：“晚安，乔~”

    “......”

    夜色浓寂，残月发出幽暗的光芒。

    加隆人似乎不爱过夜生活，天黑之后，即便是市中心，街上的人也不多，这里的夜晚分外寂静，像是回归到原始状态，躺在床上，仿佛能听到来自远古草原的象鸣。

    祁言是睡不着的，下午睡饱了，这会儿虽闭着眼睛，但意识很清醒。

    她闻着熟悉的香味，听到陆知乔在键盘上打字的声音，很轻，很快，偶有停顿，不多会儿就消失了。然后是故意放轻的脚步，一阵OO@@。

    灯被关掉，四周陷入黑暗。

    褥子被轻轻掀开，身旁凹下去一点，带着体温，香味。

    祁言莫名兴奋起来，手臂像是受到磁力吸引的铁块，控制不住地想要往旁边探，她怕吓着陆知乔，迟迟没动作。

    睡前很适合说话。

    有些话，是该说了。

    等待片刻，祁言悄悄睁开眼睛，转动脖子，黑暗中什么也瞧不见。

    “乔乔......”

    她侧躺，伸手抱住陆知乔。

    “对不起，我让你独自承受了很多，其实我没有自己想象得那么勇敢，我一点也不完美，但是我想明白了，我们......乔乔？”

    絮叨半天，人没反应。

    祁言凑近些，听到陆知乔平稳深长的呼吸声，愣住。

    这就睡着了？

    .

    翌日，祁言醒来时，陆知乔已经不在房间。

    她匆忙起床洗漱，穿好衣服，给陆知乔打了个电话，得知对方在公司，想着自己也没什么事干，便也过去。

    今天很忙，陆知乔在会议室里坐了一上午，祁言等在外头，愣是连她的面都没见着。

    到中午，人出来了，但只是上个厕所。

    眼神都来不及给她。

    好在昨天她混了个熟脸，大家都以为她是总公司的人，倒也没惹来什么异议，期间张总的助理小何还过来给她送咖啡。

    看这架势，恐怕午饭都要在里面吃了。

    祁言喝光最后一口咖啡，正想着，就看到一个经理模样的人喊来了个小职员，让他去食堂订餐。

    那小职员殷勤得很，忙前忙后跑上跑下，没多会儿就提着餐食上来了。他左手两个袋子装着十几份盒饭，右手单独的袋子瞧不出，但显然质量更好，还印了图案。

    他正要送进会议室，祁言突然起身，拦住他：“等一下。”

    “？？？”

    “这里面是什么？”祁言指着印了图案的袋子问。

    小职员一愣，见她质问的气势，还以为是总公司的领导，下意识道：“私房菜，给陆总准备的。”

    啧。

    会议室里那么多人，都吃普通盒饭，偏偏给陆知乔准备私房菜，让她当着大家面吃更好的？直接就下不来台。

    小伙子愣头愣脑的，一看就刚毕业。

    祁言沉下脸，指着私房菜说：“拿回去。就让陆总吃盒饭。”

    “啊？”他懵了，“万一陆总不高兴怎么办？”

    祁言叹了口气，不理他，抢过两袋子盒饭进了会议室。

    所有人的目光齐刷刷集中到她身上。

    包括陆知乔。

    “陆总，不好意思啊，食堂送餐慢了点，菜品不多，您要是吃不惯我再去点别的。”祁言笑得自然，从袋子里拿出一份盒饭放到陆知乔面前。

    陆知乔迅速反应过来，眼底毫无波澜，淡笑道：“没事，大家一样吃。”

    祁言点了点头，挨个给其他人发盒饭，然后退出去。

    那小伙子还愣在门口。

    ......

    下午是贸易展前期准备工作，陆知乔和一众经理们前往展会场地，祁言也跟着去了，给她当助理。

    忙到太阳落山，陆知乔婉拒了张总的吃饭邀请，与祁言一同回公寓。

    一进门，祁言把包一扔，抓起水就喝。

    “累死个人......”

    灌了半瓶水，她扯过纸巾擦了擦嘴，小口喘着气，突然被人从后面抱住。

    “祁言――”

    带着香味的气|息扑到耳边，嗓音低哑。

    祁言身子一颤，捉住她的手，鼻音轻轻嗯了声。

    “回答我一个问题。”

    “你说。”

    “你要不要......”

    陆知乔收紧双臂，埋脸抵在她后|颈，闭上眼，口中喃喃：“做我们女儿的小妈？”

 第92章 92

　　温|热的呼吸洒在后|颈,那股香味弥散开，先是冰凉的柑橘,清新，淡然，而后慢慢过渡为沉厚的檀木,浓郁,沁脾。

　　这人内敛保守惯了,说话总是很含蓄,连表白都要弯绕一番。

　　祁言抓紧了横在腰|间的手，心像一匹脱缰野马，欢快猛烈地奔腾起来，喜悦不足以用来形容她此刻的心情,她感觉自己掉进了漩涡，被搅得晕头转向，下一秒就要如烟花那般升空炸开。

　　乔乔变了。

　　竟然主动向她表白。

　　但是又似乎没有变。

　　还是那么含蓄

　　“嗯？”祁言转过来，挑眉，假意不知，“为什么是‘小’妈？”

　　她特意咬重了“小”字。

　　这一转身,陆知乔被迫离开她香软的头发,抬起脸,一时也没有反应过来，愣道：“难道你要做大妈？”

　　“......”

　　祁言忍俊不禁，视线往下挪了挪，落在她身前,好似自言自语：“看在你比我大的份上，还是你做‘大’妈吧。”

　　陆知乔低头，看了看自己，又看看祁言，脸一热，羞恼地皱眉，伸手掐了她一下。

　　她配合地“哎哟”了声。

　　“那你答应了？”

　　“答应什么？”祁言挑眉。

　　看出她故意使坏，陆知乔却也不恼，两手抱住她的腰，认真道：“做我家人。”说完又抿嘴笑起来，补了一句：“女朋友。”

　　家人......

　　祁言心头微颤，鼻子忽而发酸。

　　像被温暖的洪流包裹，卷着她淌入回忆的长河中。她想起那次争吵，自己之所以伤心，不正是因为陆知乔从来没把她当家人吗？那天她离开901，满脑子想的都是自己真心错付，当了贱骨头，又酸，又痛，又怒。但所有的情绪加起来，都抵不过那份热烈的喜爱。

　　她爱陆知乔，念着对方的好，不想因为一次争吵就否定过去经历的全部。

　　于是她很快冷静下来，思索许久，给陆知乔写了那封信。带着试探的希望。

　　愿余生觅得良人。

　　如果陆知乔放弃，良人可以是别人，如果陆知乔没放弃，良人就是她。

　　兜兜转转，她们终是回到了彼此身边。成为家人，余生互相陪伴，这是她得到的最厚重最深情的承诺。

　　祁言看着陆知乔，眼睛微湿，轻轻点了点头。

　　“女朋友啊......”她不想哭出来，遂眨眨眼，调|戏的语气说：“那不应该是喊阿姨么？怎么变成小妈了？”

　　恋爱的时候喊阿姨，结婚了才喊妈妈，两个称呼之间的区别她可拎得清楚着，休想唬她。

　　陆知乔满脸茫然。

　　啧。

　　笨死算了。

　　祁言暗暗想，轻咳了一声：“难道你想先婚后爱？”

　　陆知乔恍然大悟，脸色愈红了，“也不是不可以。”

　　“那不行。”

　　“？”

　　夕阳余晖透过窗户洒进来，陆知乔如墨般的眼睛被染成深棕色，她见祁言歪着脑袋，挑着眉，以为是不愿意，眸里光泽瞬间黯淡下去，连带泪痣也失了光彩。

　　祁言叹气，无奈地摇了摇头，伸手捏她耳朵，“我早就把妞妞当自己亲女儿了，你啊，都不肯让我再倔强一下，我还没到三十岁，就想让我当妈。”说着嘴角不知不觉翘起来。

　　没有恋爱经验的乔乔像一张白纸。

　　她拿着笔，一点一点教她怎么勾线，起稿，细化，填色，想画成什么样子就画成什么样子。

　　越是这样笨笨的，就越让她想要教她什么是爱，怎样去爱，然后她也可以得到快乐，因为陆知乔的快乐而快乐。

　　陆知乔盯了她两秒，噗嗤一声笑出来，倾身埋脸抵在她肩|窝上，“好，言阿姨。”

　　房里寂静，两人紧挨着，能清楚地听见彼此的呼吸声，闻见对方身上混着汗的味道，感受到心跳，体温，即使静默无言，也仍有温情流淌。

　　祁言闭上眼，抬手抚摸着陆知乔的头发，指尖捻过一根根柔滑卷曲的发丝，轻轻摩|挲。

　　“乔乔......”

　　“嗯？”

　　“对不起。”她轻声呢喃，“让你一个人承受了很多。”

　　怀里人动了动。

　　“我以前太自信了，不，是自大，觉得自己无所不能，什么都可以解决，但其实这种想法很鲁莽也很幼稚，不负责任。现在我接受自己的懦弱，接受自己的不完美，不管未来怎么样，我都想陪着你，只有在你身边，看到你，我才会开心……我们三个人组成一个家。”

　　她轻吸了口气，用脸贴着陆知乔的头发。

　　陆知乔一怔，安抚地啄了下她肩膀，抬起头，凝视她半晌，笑着说：“哪里有什么完美的人，其实……你那天说的话反而让我松一口气，我突然发现你也有负面情绪，不是我一个人了，我觉得我们是一样的。我离你更近，看到的你更真实，很安心。”

　　说着，眼睛渐渐泛红。

　　祁言忙凑过去，轻轻吻住那颗泪痣，“不许哭。”

　　陆知乔睫毛颤了颤，笑起来。

　　“你说让我余生觅良人，就没有想过我的良人只能是你么？”

　　“想过。”

　　“那你还――”

　　“嘘。”

　　祁言竖起食指抵着唇，做噤声手势，默了片刻，两手捧住她的脸，“陆知乔，我爱你。”

　　薄|软的唇缓缓凑过去，触碰到，没有立刻亲|吻，挨在她唇边温柔地碾磨了会儿，而后一点一点挪着，不顾上面绮艳的口红，循着那股奶油巧克力香味逐渐深入。

　　她是甜的，隐隐带着酸和涩，初尝满是惊喜，细品回味无穷，越探索就越诱人。

　　祁言一手捏着陆知乔的下巴，一手托住后脑，情绪上来的瞬间有些激动，发了狠，但又小心克制，生怕对方有一丝一毫的不适。

　　陆知乔闭着眼，被动地承受着，手脚都软了，偶尔想要回应，强势些，却不受自己控制，融化成了一滩水。

　　肺里的空气消耗殆尽，心跳愈急促，终于晓得停歇下来。

　　口红糊得两人满嘴都是。

　　陆知乔伏在祁言耳畔低低喘|着气，只觉心火难熄，一刻也不想分开，遂问：“大后天我就回去了，你......跟我一起吗？”

　　她知道祁言这趟出来是旅游的，估摸着还有好些地方没去，只是两人碰巧在一个地方遇见了。如果祁言要继续北上，她就只能独自回国，还得等些日子才能在家团聚。私心里，她是希望两人能一起回去的。

　　这些时日思念泛滥，家里到处都是祁言的痕迹，也不知回去后祁言看到会不会笑话她。

　　想起就好羞。

　　“还有几个国家没去......”祁言下意识道，缓了口气，又觉得意犹未尽，侧着头寻到她耳垂上，碾磨吮|弄。

　　陆知乔顿时泄了气，眸里失落闪逝，却被逗|弄得直哆嗦，“一个人旅行要注意安全，记得到地方给我发定位。”说着喉咙里闷|哼一声，“我等你回家......”

　　“哈哈哈。”

　　祁言追着她躲闪的耳朵，突然笑起来，“你怎么像我妈一样。”

　　下一秒，肩上传来轻微刺痛。

　　被咬了。

　　陆知乔习惯性想揪她头发，手指在背后抓寻到一把空气，恍然想起来，那头瀑布般的及腰长发已经被剪掉。

　　“言言。”

　　“嗯？”

　　“把头发养起来。”

　　祁言一怔，抱紧她：“好。”

　　陆知乔挨着祁言亲昵蹭了蹭，用糊着口红的唇吻她头发，黏了满嘴。

　　“我不去了。”祁言突然开口，“跟你回家。”

　　“为什么？”

　　“等你放假，我们一起去。”

　　陆知乔又是哆嗦，呼吸愈有些急，“你想去就去，不用迁就我。”

　　“不。”祁言歪头吻着她耳朵，看她避无可避只能无力哼|唧的模样，心愈软了，嗓音不由低哑，“美丽的风景要和你一起看。”

　　陆知乔半张着唇，还未来得及说话，便被一股强势的气息堵住。

　　吃过晚饭，天色渐渐暗下来。陆知乔和祁言到公寓楼附近散步，四处转一转。

　　白日的暑气还未完全消退，外面仍旧闷热得很，街上人不多，大部分是黑人和亚裔，黑人远远望过去瞧不清楚，若是穿了暗色衣服就等同于隐身，融进夜色里压根看不见，走路和开车都要格外留神他们。

　　亚裔基本都是中国人，三三两两的，附近除新北集团外还有其他中资企业，大多数是员工。擦肩而过时，听见他们讲母语，免不了产生一种在国内的错觉。

　　两人手牵着手，优哉游哉，路过一家手工艺品店，卖木雕，陆知乔停下来看了两眼。

　　店主是当地小黑，操着口音浓重的英语叽里咕噜介绍，陆知乔看到一只小狗造型的木雕，觉得很可爱，正好女儿属狗，便买下来。

　　“这个你也买吧，很好的。”店主拿起一个大象木雕递到她面前。

　　陆知乔摇头，委婉拒绝了，转身欲走。

　　谁料店主拿起两三个大木雕，追着拦住，拼命往她面前塞，嘴里嘟嘟囔囔囊要她买。

　　“backup！”祁言怒喝。

　　店主吓一跳，灰溜溜地跑回去。

　　陆知乔挽紧了祁言的胳膊，两人快步离开。到公寓楼底下又买了些芒果，这边没什么稀罕的特产，只有水果又大又甜，还便宜。

　　回房间，两人先后洗澡吹头发。

　　陆知乔把芒果洗了，剥皮切块装在小碟子里，扎牙签，放到桌上，“言言，你自己吃芒果，我开个视频会议。”

　　说完，脸上一热。

　　祁言搂着她亲了亲，顺手拈了块芒果塞她嘴里，“第一口你吃。”

　　一连喂了三块，陆知乔鼓着腮帮子嚼，抿嘴笑，不得不从她怀里挣脱出来，捧着电脑坐到桌前。

　　这会儿北美是下午，工作时间，陆知乔要跟北美分司的管理层开个短会，原本计划是回国再说，但她不喜欢拖延，能尽早解决就尽早，回去之后还有其他事情要忙。

　　她打开电脑，戴上耳机，拿了件长袖薄外套披好。

　　祁言在旁边吃芒果，不打扰，安静地陪着她。

　　工作时的陆知乔心无旁骛，很快能进入状态，她注视着电脑屏幕，柔和的侧脸线条显出几分凛冽，眉眼淡然，时不时说两句话，声音清越沉稳，俨然弥散着干练强势的气息。

　　可是祁言知道，一旦离了工作场合，在她面前，陆知乔立刻就软成了一滩水，三言两语被调|戏得脸红羞赧，欢|愉却克制，像一块甜|软的棉花糖，任由品尝。

　　她爱惨了她两副模样。

　　越看，越想到疯狂的夜晚，被禁锢的双手，隐忍的声音，心里越是痒痒......

　　会议不长，约莫半个小时就结束了，陆知乔关掉摄像头，摘了耳机，在电脑前坐了会儿，忽而感受到身旁**的视线，一转头，就见祁言目光灼灼地盯着自己。

　　心不知漏跳了多少下。

　　“看什么呢？”她红着脸道。

　　祁言撑着脸，喉咙滑动了一下，起身过去抱住她，逗道：“你下属知道你私底下那么软吗？”

　　这人又开始不正经了。

　　陆知乔嗔瞪她一眼，拍掉肩上的手，“刷牙去。”

　　“哦。”

　　祁言乖乖进浴室，刷了牙，出来就看到陆知乔捧着手机坐在床|上，已经脱掉了那件薄长袖，露出里面的吊带睡裙，深紫色勾着黑色蕾丝花边，魅惑又性|感。

　　她心口发热，有点燥，假意抱着相机坐到旁边，“给你看看我拍的照片。”

　　陆知乔放下手机，好奇地凑过去，不由自主地环住她手臂，紧挨着。

　　相机里有几百张照片，记录了从南非到加隆这一路上的风景，草原，山川，树林，动物，瀑布......少数几张是各国城市街头的景象，每一张都可以当做壁纸，连在一起像静态纪录片，展现着赤道以南的非洲大陆风貌。

　　陆知乔盯着相机屏幕，看直了眼，漆黑的瞳孔里流露一丝惊艳，叹道：“我觉得可以办个摄影展，或者出摄影集。”

　　她有点羡慕祁言。

　　自由自在，想去哪里就去哪里，能够随意安排时间。

　　而她工作繁忙，想出去玩还得等假日。

　　“嗯，是打算出个摄影集。”祁言笑了笑，伸直手臂揽着她肩膀，“到时候你帮我想名字。”

　　“好。”

　　陆知乔依|偎在祁言怀里，愈往被|褥里缩，手臂挤着前面的“事业线”更加深长诱人，粉白的，像棉花糖一样。

　　鼻尖萦绕着沐浴露的香气，淡淡的清幽好闻，隐隐催发着某种情愫。

　　祁言心口燥|热，视线徘徊流连在陆知乔x上，只觉得太阳穴里的神经突突猛跳，她情不自禁低下头，吻了吻陆知乔的脸，嗓音低哑：“乔乔......”

　　“嗯？”

　　似乎是察觉到气氛有异，陆知乔莫名有些紧张。

 第93章 93

　　祁言有轻微洁癖,不戴指|套做x觉得不卫生，认识陆知乔之前每次出去约,她都随身带着指|套，无论自己是主动还是被动的一方。

　　这趟出来玩，她考虑过要不要带些玩具,毕竟一个人在外难免有需求,但思来想去,最后还是嫌麻烦没有带,想着专心看风景。谁料想半路遇见了乔乔。

　　俗话说，小别胜新婚。

　　闹别扭分离这么久，想念得紧，又将近一年没沾荤,心火旺盛。如今人就在身边，热恋期更是像**，一点就着，她恨不得立刻嚼了陆知乔这块棉花糖。

　　欲|念堵在心口，像火一样烧。

　　她脸色很红，像蒸过桑拿似的,棕色的眸子染着水光,有些迷离,藏匿着隐忍的情愫，如同酒醉。

　　“怎么了？”陆知乔担忧地望着她，心里不知为什么愈加紧张。

　　很奇怪的感觉，她情不自禁想要靠她更近,脑里闪过这念头，肢|体就已经行动，很自然地往祁言怀里缩了缩。

　　吊|领更低了。

　　本就掩不住什么，这下蕾|丝花边稍稍挪动，里面粉|褐色的痕迹更是看得真切。

　　香味是勾人的锁链，牢牢拴住祁言的鼻子。

　　祁言脸烫得难受，腹|中亦是火海岩浆横流，她想到没带指|套，难受，又是在外面，乔乔工作忙且累，还不见得愿意，心道算了，干脆忍一忍。往后日子还长，不差这一时半刻。

　　想着，她撇开脸，深呼吸道：“没事。”

　　陆知乔愣了愣，皱眉，伸手扒住她胳膊，“身体不舒服？还是遇到什么事了？你别瞒着我......”

　　祁言这会儿脆弱得很，被碰到就像被烫了，连头发丝都在哆嗦，她转过头，故作镇定地笑了笑，摇头道：“真没事，我去洗个脸。”说着立刻下床。

　　“不是洗过澡了吗？”陆知乔疑惑问道。

　　祁言没答，一闪身进了浴室。

　　一捧凉水浇在脸上，像淋到了烧红的木炭，似乎能听到毛孔发出滋啦啦的声音。

　　不仅仅是想吃掉陆知乔，她也想被|吃掉，小玩具已经无法满|足她，她需要乔乔的手，嘴，和所有......火一旦烧起来就无法控制，但她不想在这里。

　　两个人真正意义上情投意合的第一次，总要有些浪漫的氛围和仪式感，给彼此都留下美好深刻的回忆。

　　她闭着眼，吐出一口气，做了几次深呼吸，反复掬起凉水浇到自己脸上，轻拍了拍。

　　脑子里再想些别的。

　　譬如回去后向爸妈宣布自己交了女朋友，二老肯定很高兴，如此就可以安排一家人见个面。以后乔乔有了“爸妈”，妞妞有了“爷爷奶奶”，她有了老婆和女儿，江城那么大，再也不会是孤女寡母相依为命。

　　祁言抹掉脸上的水珠，睁开眼，望着镜子笑起来。

　　片刻，心火渐消，她擦干脸出去，看到陆知乔在摆弄相机，笑着坐过去，“回家我把照片都洗出来，给你做个专属相册。”

　　“好。”

　　陆知乔抬眸笑笑，无骨似的往她身上黏，依偎着。

　　“乔乔......”

　　“嗯？”

　　“挺晚了，睡觉吧。”祁言忍住那股冲动，抚了抚她头发。

　　话说完，陆知乔就打了个呵欠，两人皆是一顿，笑了起来。祁言收好相机，把空调温度打高了些，关掉灯。

　　四下漆黑。

　　祁言一躺下去，身边人就黏了过来。

　　软乎乎暖融融的，一阵阵香气扑散开，勾得她心|猿意马。

　　“抱着不热吗？”

　　“不热。”

　　“......”

　　沉默片刻，黑暗中，彼此的呼吸声清晰可闻，空调送出的凉风驱不散那股热|意，反倒愈来愈燥。

　　看来今晚要失眠了。祁言想。

　　身边忽而传来陆知乔低低的声音：“我怕我是在做梦，一醒过来你就不见了，所以......想抱着你。”

　　祁言一僵，捉住她的手。

　　“不会的。”

　　“以后我都在你身边。”

　　她翻了个身，抱住陆知乔。

　　在加隆最后两天的工作重心是贸易展，陆知乔忙成了陀螺，祁言跟在她身边当临时助理，反应快脑子活，一个眼神就懂她的意思，两天下来游刃有余，也把公司的业务情况摸了个大概。

　　她和陆知乔开玩笑，要打双份工，给老婆当私人助理。

　　陆知乔却不想，爱人是爱人，助理是助理，生活和工作必须分开，否则她自己也乱了套。况且，言言这么好，她舍不得放出去给别人瞧见，只想私藏起来当宝贝。

　　因为忙碌，晚上倒头就睡，那方面的念头反而不强烈，两个晚上都过得安逸巴适。

　　终于等到回去这天，分司的送机阵仗如来时那般隆重，团队五十人加一个祁言，登上了回国的飞机。

　　上午九点多，一行人抵达江城。

　　公司派的大巴送到大楼门口，众人各自回去休息，倒时差，等明天上班。

　　出去之后再回来，看着满大街方块字，黑发黄皮肤的人，听着熟悉的母语，祁言心里满满都是安全感，像回到水中的鱼，终究还是觉得自己的国家最好。

　　陆知乔的车停在地库里，她欲自己开，祁言担心她累，不让，又充当临时司机，两人一道从公司开车回家。

　　时隔近三个月回来，祁言望着门对门的901和902，恍然感觉像是过了三年。

　　“乔乔――”

　　她抓紧陆知乔的手，“我有点紧张。我们怎么跟妞妞说？”

　　“妞崽不是早就知道我们......”陆知乔掏出钥匙，顿了顿，眼里闪过一丝羞意。

　　祁言摇头：“那不一样，现在是正式宣布，我......”话到一半卡了壳。

　　她怎么回事？

　　变成害羞的小媳妇儿了？

　　可耻！

　　脸上倏地一热，陆知乔歪头亲了亲她，柔声安抚：“没事，交给我。”

　　祁言红了脸。

　　打开门，缝隙一点点扩大，陆知乔先进去，祁言藏在她身后。

　　客厅电视机里正播放着古装偶像剧，恰好是女主角跌下悬崖的片段，男主角奋力杀出包围圈，一个轻功飞下去，拦腰抱住女主角，两人深情对视几秒......

　　陆葳坐在沙发上，手里捧着零食，架着脚看得津津有味。

　　听见声响，她下意识转头，就看到陆知乔提着行李箱进屋，冲她笑：“妞崽，你看看谁来了。”说完侧过身，把祁言拉到身前。

　　“妞妞――”看到女儿那瞬间，祁言勾唇笑了笑，莫名心虚，余光瞥一眼陆知乔，迅速收回来。

　　小姑娘淡定地看着她，像是意料之中，可很快意识到什么，一愣，突然丢了零食蹦起来，扑过去抱住她：“祁老师！！！我想死你了啊啊啊！”

　　嚯。

　　差点忘了妈妈在旁边。

　　可不能让妈妈知道她和祁老师暗中通气。

　　她知道祁老师早晚会回来。

　　但是呢――

　　太淡定了惹人怀疑，还是要装装样子嘛。

　　祁言虽然是配合，但心里愈有些感动，张开双臂接着女儿，忍不住在她额前亲了一下，“我也想死你了啊，小妮子~”

　　“我还以为你不回来了......”陆葳噘起嘴，目光颇有幽怨。

　　祁言揉了揉她脑袋，眯着眼笑：“怎么会呢，我舍不得你和妈妈的，看，现在不是回来了？”

　　“嘿嘿~”

　　两人对视着挤挤眼，互相都懂。

　　陆知乔笑望着她俩，心里暖融融的，没觉出什么不对，倒是有一种真正的家的感觉。

　　她换了鞋，拿来抹布擦拭两人的行李箱轮子，“言言，你跟妞崽先坐会儿，我把东西整理一下。”她提着箱子进了卧室。

　　“好。”

　　祁言搂着女儿进屋，两人不约而同瞟一眼主卧，轻轻击了个掌：“耶~！”

　　“祁老师，你怎么找到我妈妈的？”

　　“算是偶然遇见吧。”

　　“太厉害了。”陆葳冲她竖起大拇指。

　　祁言笑着捏了捏女儿的脸。

　　环顾四周，她看到玄关处摆放着一个景观鱼缸，缸里沙石细密，水草丰茂，三条不同颜色小金鱼游动着，互相追逐嬉戏。恍然间发现屋里有了些变化，她视线逡巡着，又看到电视背景墙上多了几个相框，上面是在罗兰岛拍的照片。

　　碧海，蓝天，椰风树影。

　　餐桌上亦多了个相框，她知道，那是她的照片。

　　阳台晾晒的衣服，像她习惯那样，左边是内|衣裤，右边是大件衣服。卧室走廊的墙上挂着一个大相框，是她们三人在罗兰岛唯一的合照。

　　柜子上有她喜欢看的书，墙角有一箱她爱喝的甜酒，茶几上摆着她买的小玩意儿......

　　到处都是她的痕迹。

　　祁言微怔片刻，一股酸意兜上心来，她拍了拍女儿的肩膀示意继续看电视，转头往主卧去。

　　房间里很亮，陆知乔蹲在地上整理东西，行李箱被翻得乱七八糟，洗过的衣服都被丢到旁边的盆子里，剩些零碎的小东西，她一样一样捡出来收拾。

　　充电器，创可贴，防晒霜......

　　还有一盒爆|珠款的指|套。

　　祁言踏进房间，就看到陆知乔从箱子里拿出来一个蓝色小盒子――熟悉的图案，常用一眼就能辨认出是什么。

　　她霎时目瞪口呆。

　　听到脚步，陆知乔抬起了头，猝不及防撞上祁言愕然的目光，一愣，忽而意识到自己手里拿的什么东西，脸一热，慌忙起身就要塞进柜子里。

　　祁言先一步捉住她手腕，“你带了指|套？”

　　“小点声你。”陆知乔嗔道，羞红了脸，“别被妞妞听到了。”

　　“......”

　　祁言盯着那小盒子不做声。

　　乔乔居然带着指|套？

　　但凡那天晚上她脸皮厚些，使劲调|戏这人，哪怕是主动开口说，都不至于――

　　靠。

　　到嘴的棉花糖被自己放跑！

　　装什么君子啊！

　　肠子都悔青了。

　　她蹙起眉，表情有些扭曲，陆知乔怔怔地看着她，以为是误会了什么，连忙解释：“不是你想的那样...我带这个是因为......”余下的话卡在喉咙里。

　　长途旅行寂寞，这次怕不方便就没带小玩具，只带了指|套，想着难耐时自我排解。不过每天都忙得很，晚上倒头就睡，压根用不上这东西，便怎样带去就怎样带回来了。

　　言言该不会以为她跟别人......

　　“嗯？”祁言回过神，“我想的哪样？”

　　“是我自己带着想用的。”陆知乔生怕她误会，顾不得羞，一股脑儿抱住她解释，“但是这几天太忙了，没用上。”

　　“我知道是你自己用，你以为我想什么呢？”

　　“......”

　　祁言轻咳了两声，顺势将人搂进怀里，“以后有我，不要自己用了，嗯？”她吻了吻那颗泪痣。

　　话里含着暧|昧，暗示意味明显。

　　今晚她就办了乔乔！

　　陆知乔没答，把脸埋进她头发里。

　　当初言言告诉她，欲|望是像吃饭喝水一样寻常的东西，这话像钥匙，打开了她心里第一层枷锁。她开始尝试着去正视、接纳，渐渐不再视欲|望为洪水猛兽，学会了享受，借助它取悦自己。

　　如今两人在一起，虽然她在言言面前谈到这些仍有点羞，但却不那么避讳了，同时也怀着些许期待。她们可以开发更多的花样，互相取悦，一道享受。

　　想想就觉得幸福又刺激。

　　“中午不做饭了，出去吃，下午你睡觉休息，我把对面房子打扫一下。”晓得她害羞，祁言没再调|戏她，薄|软的唇黏在耳朵上吮|弄着，嗓音极温柔。

　　陆知乔哆嗦着抬起头：“我跟你一起打扫，但是你晚上得住这边。”想了想，又说：“这里就是我们三个人的家。”

　　“这么迫不及待啊？”祁言压低了嗓音。

　　“？”

　　“咳咳――”

　　望见她眼里狡黠暧昧的笑意，陆知乔猛然反应过来，佯作生气地沉下脸，掐了她一下，嗔道：“一天天的不知道在想些什么。”

　　“那也不知道谁随身带着指|套呢~”

　　“祁言！”

　　“嘘。”祁言竖起食指，“小心妞妞听到。”

　　两人闹了会儿，把指|套放好，蹲下来继续整理东西。待收拾得差不多了，祁言端着盆子去阳台，把自己行李箱内要洗的衣服刨出来，一同扔进洗衣机。

　　陆葳仍旧看电视，目光一会儿往阳台瞟，一会儿朝卧室探，嘴角露出贼兮兮的笑容。

　　看祁老师走路要飞起来哦。

　　看妈妈眼角眉梢羞答答哦。

　　肯定是和好了。

　　她，陆葳，封自己为“金牌调解”第一人，奖励自己明天去找瑶瑶姐玩模拟机。

　　“妞崽。”

　　陆知乔从卧室里出来，坐到女儿身边，笑道：“妈妈和你说件事。”

　　“什么？”

　　小姑娘敛了神色，给自己剥了颗葡萄味棉花糖吃，露出好奇的表情。

　　祁言在阳台上捣鼓洗衣机，听到母女俩的声音，晓得陆知乔要向女儿宣布了，心里生出几分犹豫。但很快，念头被打消，她调转脚步踏进客厅，迎着母女俩的目光坐下来，笑眯眯地望着她们。

　　陆葳看了看母亲，又看看祁言，一时没憋住，脱口道：“你们谈恋爱了吧。”

　　“......”

　　陆知乔足足愣了好几秒。

　　祁言噗嗤一声笑出来，不住地咳嗽。

　　随后两人对视一眼，同时看向女儿，点了点头。

　　小姑娘十分淡定，拿起饮料喝了一口，挪动屁股坐到祁言身边，甜甜地喊：“小妈好。”

　　“咳咳咳......”

　　“妞崽，是言阿姨。”陆知乔提醒道。

　　“我小妈又不姓言。”陆葳吐了吐舌头，仿佛故意跟她作对。

　　祁言憋笑憋得脸都涨红了，身子发颤，伸手搂过女儿到怀里，目光中含着赞赏。

　　喊了近一年的祁老师，突然改口，无论是“言阿姨”还是“小妈”，陆葳心里都有点不习惯，对她来说，两个称呼都是改口，倒不如选更亲切的那个。

　　可随后她又想到，在外面这样喊似乎不太方便，别人听见还以为祁言是她爸爸的小老婆......

　　陆葳思索着，捋了捋亲缘关系。

　　妈妈是亲妈，小妈是非亲妈，类似于后妈，没有错啊。如果要很严谨，她就不知道该怎么办了。

　　“妞妞，想喊什么就喊什么，没关系的，你只需要知道，以后家里多了一个爱你的人。”祁言低眸看着女儿，笑意吟吟。

　　得了个宝贝女儿，她高兴都还来不及，称呼这种事又怎么会介意，当然是全凭孩子高兴。

　　陆葳抬起头，迎上祁言温柔的目光，眨了眨眼，突然搂住她脖|子，埋脸抵着她的肩膀，小声应了句好。

　　有一种被爱包围的感觉。

　　母女三人出去吃过午饭，陆知乔回卧室小睡，祁言陪着女儿窝在沙发上看漂亮裙子。

　　约莫三点，陆葳要练琴了，陆知乔也刚睡醒，起来跟祁言去902打扫卫生。

　　房子空了近三个月，家具没有遮挡，落了一层薄薄的灰，两个人分工干活，先用吸尘器吸一遍，再放扫地机器人，然后拖地，擦地。索性只是灰多，没有特别脏的地方，没多会儿屋里就干净得纤尘不染。

　　太阳渐渐西斜，金红色的余晖像火一样燃烧，暑气依旧不减。

　　树上的蝉叫得愈发欢快。

　　“啊，马桶还没刷，我去刷一下。”祁言坐在沙发上歇，忽然想起，不等陆知乔按住她，就起身跑去了厕所。

　　陆知乔无奈地笑了笑，坐了片刻，看到电器和工具堆在一起乱糟糟，遂起身，把东西放回原位，提着吸尘器进了书房。

　　一进去，视线里映入一幅巨大的luo|女图，她愣住。

　　山林，溪水，身材火辣的女人。

　　是她第一次来祁言家时看到的那幅。

　　不记得什么时候开始，这幅图没再出现在客厅，大约那时祁言在追求她，家里没有任何陌生女人的东西，干干净净，清清白白。

　　她以为祁言早就扔掉了这幅图。

　　没想到竟然还留着？

　　“刷完了，晚上我们......乔乔？”外面传来祁言的声音，“人呢？”

　　脚步声转了几圈，往书房走来。

　　“乔――”

　　祁言踏进书房，看到陆知乔望着那幅luo|女图发愣，脑子一嗡，脸色变了变。

　　完了。

　　作者有话要说：把老婆哄好了才有棉花糖吃，哼~

 第94章 94

　　照片是祁言早早就收起来了的,当时她考虑过如何处置，扔掉觉得可惜,送人又不太安全，便一直放在书房柜子里没动。

　　那次吵架后过了几天，她回来拿东西,在柜子里看到这张大照片,想着自己跟陆知乔大概没了可能,就又随手拿出来挂上,然后封了水电气离开。

　　时隔近三个月，她已经忘了这回事。

　　要命......

　　乔乔可是醋王。

　　一缸子老坛陈醋打翻了，她今晚还不得通宵跪键盘？

　　玩笑是如此，但两人才刚刚在一起,乔乔又不太有安全感，看到这张照片难免要胡思乱想。

　　陆知乔盯着照片，喉咙有点堵，多看一眼都觉得冒火，遂转过身，冷眼望向背后的人,“原来你还留着。”

　　“我......”祁言张了张嘴,一时不知道如何解释。

　　她转头出去,没多会儿，手里拿着剪刀进来，将那照片拦腰建成两截。书房里响起咔嚓咔嚓声，很快,照片被剪得稀碎，辨不出模样，她把碎片兜起来，毫不留情地丢进垃圾桶。

　　做完这些，祁言站在陆知乔面前，小声认错：“对不起，是我忘记处理了......”

　　陆知乔撇开脸。

　　大半年的时间里，祁言都在追求她，攻势猛烈，无比热情，如果真的有心，就应该早些扔掉，偏偏要等到她今天看见了才处理。究竟是舍不得，还是喜欢？

　　她心底涌起强烈的占有欲，夹杂着酸楚，一想到自己爱的人保留着别人的luo|体照，那口气就哽在喉咙里，不上不下，憋得她几乎窒息。

　　“乔乔......”祁言慌了，伸手抱住她，“我平常不太用书房，照片本来是放在柜子里的，就一直没想起来...上次我们吵架之后我回来拿东西，看到就挂出来了，那时候我以为我们......”

　　一股脑儿说出来，语调有些急促。

　　她承认当初想丢觉得可惜，是因为照片拍得确实好，从艺术的角度来看赏心悦目，但自己这爱看美女的性子，单身时还好，有对象了简直致命，所以得改。

　　陆知乔安静听着，情绪稍有缓和，可心里仍是难受，“什么时候拍的？照片上是谁？”

　　“大概两三年前吧，我去国外参加活动认识的一个留学生，她...长得不错，身材比例也很好，想赚点外快，但是给男的拍放不开，也不安全，正好我那个时候想找模特拍这个，一直没找到满意的，觉得她可以，就合作了。”

　　祁言老老实实交代，收紧了手臂。

　　“而且她是直女，钢铁直！我也没告诉她我是弯的，一般直女的思维都是‘你有我也有’，不会往其他方面想的。”

　　单身时，她不会刻意跟直女朋友保持距离，当然也不会有太亲密的举动，大家嘻嘻哈哈的，越是过分计较越惹人别扭。可现在不一样，她有乔乔了，这方面须得特别注意。

　　以前浪荡情场，爱玩爱闹，现在成了家合该收收心。

　　“是啊，身材真好，让你留这么久。”陆知乔酸溜溜道，视线瞥向别处。

　　相信祁言的解释，自己也不是不通情达理的人，尤其听到照片上的人是直女，就更放心了。但大概是占有欲作祟，只要想到言言拍了别人的luo|照，她就难过，就介意，就觉得很不舒服。

　　还夸别人身材好。

　　她虽然没有健美的身材，但好歹是该凸的凸，该翘的翘，多少有些料的。

　　总之就是比照片上的人强。

　　“我是从美学角度看的。”祁言柔声哄，噘着唇亲了亲她嘴角，“再说了，谁能有乔乔身材好，嗯？我可喜欢死你这两个小宝贝了。”说着视线挪到x上，忍不住伸手碰了碰。

　　陆知乔触电般哆嗦了下，顿时脸色爆红，羞恼地瞪她一眼，挣脱开。

　　“乔乔~”祁言又扑过去缠住。

　　“松开！”

　　“不松。”

　　“谁让你抱我了。”

　　祁言故作委屈地眨眨眼：“自己老婆都不能抱嘛？”

　　“......”

　　陆知乔终归是心软的，被三言两语哄一哄就更软了，哪里舍得再给言言冷脸，只是心里仍不太好受，不是醋，而是有些沉重的感觉，说不上来为什么。

　　人都喜欢美好的事物，何况是言言这样跟艺术打交道的人，她当然能够理解。占有欲太强不是好事，把控不当就容易演变成限制言言的自由，显然，不能让言言为了迁就她而委屈自己，长此以往下去，激情退却，她们只会相看两生厌。

　　一段好的感情，应当是两个人互相成就，互相扶持，同甘共苦。

　　她不想无理取闹。

　　可有些话说出来，怕言言这个傻子听偏了，迁就她，委屈了自己。

　　她更不想。

　　“老婆~”耳畔一声轻唤，薄|唇缓缓爬上她的眼睛，停在泪痣处。

　　祁言一手捧住她的脸，小心又克制地嘬着泪痣，发出极轻的啧啧声，“我想给你拍一张，然后放大，洗很多张，挂满所有的墙。”

　　“不行......”

　　陆知乔无力地塌在祁言怀里，话还未说完，唇被结结实实堵住，那股掠夺的气|息卷进来，搅得她晕头转向。

　　四处起了火星子，一点一点连成片，渐渐烧起来。

　　“行了，先收捡好东西。”她红着脸推开祁言，有点喘，逃似的转身出去。

　　祁言笑了笑，跟出去，但没再闹腾，听老婆话把清洁工具和电器都收拾好，又检查了一遍门窗。

　　两个房子门对门很方便，拼在一起是五室四厅三卫两厨房，如果打通中间的墙，就能做成平层小别墅。但两人考虑到这是学区房，不会长住，将来女儿升学就要搬家卖掉，改造之后不好卖，遂打消了念头。

　　她们各自往两个房子里放了几件衣服，住哪里都方便。

　　陆知乔把901的钥匙给了祁言。

　　她心情有点沉重，说不出来的是什么感觉，像拧了个疙瘩，无论祁言怎么逗趣，怎么哄，仍是感觉很无力，提不起劲。

　　晚餐是祁言做的，饭后陆知乔洗碗。

　　厨房里哗啦啦的流水声，叮叮当当碗筷碰撞声，客厅里电视机播剧声，还有母女两个的窃窃私语声。

　　“小妈，你又惹妈妈生气了吧？”

　　“咳咳咳。”

　　陆葳腻在祁言怀里，搂着她脖|子，一副老成的模样说：“还想瞒我啊，我都看出来了，刚才吃饭你给妈妈夹了好多菜，还老想逗她，一看就是犯事了。”

　　“小机灵鬼。”祁言戳了下她脑门，笑了笑，叹道：“是，惹她生气了，得好好哄一哄。”

　　“需要我帮忙不？”小姑娘挤挤眼，“我可是‘金牌调解员’，包和好，包甜蜜。”

　　祁言挑眉：“噢？”

　　“给你介绍下我的拿手业务啊，比如打小报告、制造说话和相处机会、自觉回避......”她掰着指头数。

　　“老实交代，看了多少言情小说？”祁言打断道，故意拉下脸。

　　陆葳愣住，以为她来真的，噘起嘴：“小妈你过河拆桥，兔死狗烹，鸟尽弓藏，你――”

　　祁言没忍住，噗嗤一声笑出来：“成语学得不错。”

　　“呵。”

　　“看来是我教得好。”

　　“没想到你是这样的小妈。”陆葳察觉她在开玩笑，松一口气，感觉自己幼小的心灵受到了伤害，小嘴撇了撇，扭过脸。

　　祁言笑着捏住她两只耳朵，轻声哄道：“逗你呢，放心，哄人这种事你小妈我最拿手了。”

　　家里有温柔漂亮的老婆，乖巧可爱的女儿，祁言恨不能天天黏在屋子里围着两人转，哪里有心思去野，自然更是想把她们捧在手心里，舍不得任何一个受委屈。

　　大的要哄，小的也要哄，她很享受这种感觉。

　　陆葳转过头，将信将疑地看着她，“真不用我帮忙？”

　　“不用。”

　　......

　　夜渐深，三人各自洗了澡。

　　祁言坐在女儿屋里检查作业，小妮子这几天玩疯了，暑假作业没写多少，眼看还有二十多天就开学，她得好好督促。先把最难的数学写了，然后是英语，最后才是语文。

　　虽然不再是老师，但经验还在，至少可以辅导女儿到中考。

　　辞职之后一身轻，终于她不用再担心被人发现开小灶，也不用再顾忌随时会传开的流言蜚语，能够光明正大偏心自己女儿。

　　不知不觉到了九点半，祁言合上练习册，放到桌边，起身揉了揉女儿的脑袋，“好了，剩下的明天写，早点睡觉吧。”

　　“小妈，以后不要摸我头。”陆葳捉住她的手，不满道。

　　“为什么？”

　　“我不是小孩子了。”她挑眉，“你和妈妈都不许摸，还有捏脸，也不行。”

　　小时候很喜欢妈妈摸自己的头，甚至渴望得到更多，但是上初中以后，她发现自己跟班里的同学不一样，原来大家都不喜欢跟父母太过亲密，只有她整天妈妈长妈妈短。

　　别人希望出去玩能跟同龄人一起，她却恨不得让妈妈带着自己到处转，说出去要被笑话没断奶。

　　这不行。

　　她要像瑶瑶姐那样，自己解决大部分事情，酷酷的。

　　祁言看着女儿认真的模样，抿嘴笑起来，连连点头：“好好好，以后不摸头也不捏脸，妞妞是大孩子，嗯？”

　　“这就对了。”小姑娘两手一叉。

　　“那，大孩子晚安~”

　　“晚安。”

　　陆葳关掉台灯，像模像样地走到床边牵被子，假意要睡觉。等人出去了，她一松被子，立刻拿出宝贝智能机，打开微信，戳进备注为“瑶瑶姐”的聊天框......

　　从女儿房里出来，祁言去902拿了一瓶香水，两盒指|套，回来草草刷了牙，轻手轻脚摸进主卧，反锁门。

　　“乔乔~”

　　主卧里亮着温馨的暖黄色壁灯，陆知乔捧着电脑坐在床上，正噼里啪啦打字，闻声掀起眼皮，没吭声，又继续盯着电脑。

　　原本祁言是有自知之明的，晓得惹老婆生气了不该再去招人烦，但经过“没带指|套”那晚的教训，她痛定思痛，决定要把脸皮打厚些。老婆不开心？亲亲抱抱哄就是了，老婆不想做？调|戏逗|弄撩就是了，只是眼下这情况......

　　“乔乔――”祁言甩了鞋子坐到床上，涎皮赖脸凑过去，“今天确实是我不对，我真的知道错了，你心里不舒服别憋着，骂我一顿也好。”

　　陆知乔仍旧没说话，挪着鼠标点了保存文档，关机，把电脑放桌上。

　　“老婆~”

　　她抱住陆知乔，薄|唇碰了碰她耳朵。

　　空调里吹出悠悠冷，卧室里凉阴阴的，很舒服。今晚陆知乔依然穿的是睡裙，杏色，丝绸质感，款式很普通，圆领遮得严严实实，半点风光也瞧不见。

　　即使如此，两个小宝贝也藏不住，圆弧的轮廓隐隐显出来，像被糖浆包裹的软面团。

　　空气中弥散着沐浴露的香味。

　　祁言盯着小宝贝，喉咙滑动了一下，愈有些痒，艰难地将视线移开，去寻那颗泪痣。

　　“别动。”陆知乔皱眉，抬手抵住她的脸，轻轻推开。

　　“......”

　　僵愣片刻，祁言叹了口气，歪头靠在陆知乔肩上，自言自语道：“我太没用了，惹女朋友生气，下次把我的键盘拿过来，我就跪一晚上好了。”

　　“祁言。”

　　“嗯？”

　　方才还自导自演苦情戏的某人，立刻噘着嘴凑过去亲一下。

　　“你会不会觉得我在无理取闹？”陆知乔转头看着她，神情有些凝重。

　　祁言一怔：“没有啊。”

　　“其实我......怎么说呢，总是把你当成我专属的，老吃醋，不想看到你眼里有其他人的痕迹......我心胸太狭隘了，这样你应该也会很窒息......”陆知乔垂下眼皮，声音越来越低沉，忽而哽咽起来。

　　她侧身抱住祁言，眼眶微湿。

　　有了上次吵架的教训，她担心自己这般心态是在“作”，更不想再弄丢言言，索性自己消化。

　　偏偏她在言言面前耳根子软，三两句话就被哄得心花怒放，于是委屈的情绪涌上来，无法克制。

　　她把言言看得太重要了。

　　就像抓沙子，抓得越紧，沙子从手中流走的速度越快，最后什么都不剩。

　　沉默片刻，祁言抱紧怀里人，轻拍着她的背。

　　“乔乔，你能讲出来就好。”

　　“？”

　　“以后不管有什么问题，我们都要及时沟通，你不许再一个人憋着了。”

　　陆知乔身子一僵，小声应道：“......好。”

　　丝绸质感的睡衣滑溜溜的，掌心温柔地抚着，祁言挺直背，抬手捧起她的脸，笑着说：“乔，你爱我才会吃醋，就像我爱你，我也会吃醋，容不得你眼里有别人的痕迹，所以今天的确是我做错了，你不要给自己增加心理负担。以后除了公司里的商业杂志，我就只拍你和妞崽，还有风景。”

　　“不许说自己心胸狭隘，乱用成语要挨打的，知道么？”

　　陆知乔被她逗笑了，眼睛里红|潮渐退，轻轻点头：“知道了，祁老师说的是。”

　　暖色灯光落在她脸上，像覆了层薄纱，暧|昧又朦胧，眼尾乌黑的泪痣愈加生动怜人。

　　心头的火倏地烧起来。

　　祁言闭上眼，挪到她嘴角，碰了碰，小心克制地碾|磨着，一点一点侵占，愈品味，愈贪婪。

　　这人经验丰富，技巧极其老练，陆知乔情不自禁回应着，不多会儿就头昏脑涨，乱了神，仿佛沉入一汪甘泉，不断下坠。

　　“乔。”

　　“嗯。”

　　“你好香。”

　　鼻尖萦绕着沐浴露香气，只是太淡了些，少点氛围。

　　不行。

　　祁言拿起放在旁边的香水，凌空喷了几道，一股浓烈的香味弥散开。

　　先是冰凉香甜的柠檬和雪松味，而后渐渐过渡出玫瑰，鸢尾和香根草的味道，带着几分危险的诱惑，引人探索，最后化开了，沉没在厚重的檀香木里。

　　辛辣，神秘，极富浪漫气息，催发出隐忍的情愫。

　　陆知乔吸了吸鼻子，心头猛跳，睁开迷离的眼睛，“这是什么香水？”

　　“一千零一夜。”

　　她眸里水光潋滟，像酒醉，流露出些许温情。

　　“老婆，帮我戴指|套好不好？”祁言伏在她耳畔轻声说。

　　陆知乔早已塌成烂泥，无骨似的，不是她扶着就跌倒了，哪里顾得上许多，只能任她说什么是什么。

　　“好。”

　　近一年没沾荤，都积了不少火，一下子就被吞噬，像滴入蜜里的油，黏糊甜腻，像肆涌的洪水，奔腾倾泻......

　　情到浓时，愈发克制不住，偏陆知乔又极其敏感，浮浮沉沉间，再难管控喉咙。

　　而此时，陆葳正抱着手机跟颜舒瑶聊天。

　　隔壁主卧的声音一阵大过一阵。

　　她撇撇嘴，终于忍不住了，翻身下床，出去，敲了敲房间门：“妈妈，你们小点声。”

　　作者有话要说：婴儿学步车.jpg

 第95章 95

　　话说出口的那瞬间,陆葳后悔了。

　　她原本在微信上与颜舒瑶聊天，起先听到很模糊的动静,她以为楼上或者楼下谁家吵架，没在意，后来声音愈大,有种难以言说的味道在里面,她听着听着发现是妈妈,半晌才反应过来。

　　夜深寂静,一点点声音都显得突兀。

　　原来小说里描绘的xx声是这个样子啊......

　　她想着不去打扰，忍一忍，但是声音实在太大，总吸引她注意,她不小心把自己内心的吐槽打成了字，险些发出去。

　　差点被瑶瑶姐看到！

　　于是她忍无可忍，冲出来敲了门。

　　但是现在后悔已晚。

　　时间仿佛被凝固，房里的声音戛然而止，像是班主任突然出现后的教室，四周静得只能听见自己的呼吸声,莫名诡异。

　　陆葳绝望地闭上眼睛。

　　怎么办怎么办？她不会吓到妈妈们吧？不会被骂吧？

　　【陆葳啊陆葳,好好的跑出来敲什么门,这下尴尬死了吧？以后小妈估计都不喜欢你了，妈妈也不愿跟你讲话了，你在家里干脆自动隐身吧！】

　　小姑娘愣在门口，越想越绝望,一溜烟跑回房间，把自己整个人裹在毯子里。

　　假如明天妈妈问起来，她就当做什么都不知道。

　　毯子薄薄的，有点闷，陆葳僵硬地躺了会儿，没再听见动静，松一口气。搁在枕边的手机突然震了震，她吓一跳，拿来看，是颜舒瑶发的消息。

　　【睡着了？】

　　黑暗中，屏幕发出的亮光映照着她的脸，显得有些灰白}人。她心慌，赶紧打字：

　　【去喝水啦，有点渴】

　　颜舒瑶秒回：【明天来我家玩吗】

　　【嗯嗯，好】

　　两人继续聊起天来。

　　......

　　主卧里，蛋壳灯发出幽亮昏黄的光，朦朦胧胧，空气里弥散着一股浪漫而诱惑的浓香，隐隐还掺杂着些别的味道。

　　两道影子融化在一起，温情如水般流淌。

　　陆知乔斜躺着，呼|吸有些短|促，她额前渗出细密的汗，像被烈火环绕，燥得很。那敲门声吓得她一个激灵，不由得紧缩起来，心跳愈快。

　　她尚在云上飘荡，脑里一片空白，恍然间以为是自己幻听。

　　“乔......”

　　祁言低|哑的嗓音从床尾传来，她抬起头，脸上的水珠被灯光映得如同一粒粒细闪的碎钻，“我出不来了~”

　　她嘴角噙着魅惑的笑，丝毫没有被敲门声惊扰的样子。

　　方才她深陷泥淖中，忽而天降大雨，淋得她满头满脸都是，她沉浸在喜悦里，听到外面的声音一时没有反应过来。

　　随后手就被攫住。

　　陆知乔闻声颤了颤，又是一缩，强烈的羞意涌上来，她皱起眉，一翻身，卷过毯子将自己盖得严严实实，脸埋进枕头。

　　“老婆......”手被迫退离，祁言意犹未尽地扑过去。

　　“你看看我脸上，都是你的――”

　　“别闹了。”陆知乔闷闷道，“丢死人，怎么跟妞崽解释。”

　　脸颊烫得厉害，温度从头蔓延到脚，如同置身蒸笼，心里烦躁。

　　她是沉寂得太久了，偶然尝过一次腥，便将那滋味深深记在心里，时间愈久愈难忘。今晚氛围恰好，又是情难自禁，一开始她还能克制些，到后来像被千万只蚂蚁噬咬，神经都麻了，干脆不再压抑。

　　而后便尝到了放纵的后果。

　　欲|念疯狂起来，像失控的水龙头，淹没了理智。

　　女儿的年纪说大不大，说小不小，正处在生长发育的关键阶段，独立意识刚萌芽，她身为母亲，不好好引导，反而做了坏的榜样，简直羞愧。

　　但转念想，现在的偶像剧和言情小说，或多或少会涉及些这方面的内容，孩子每天接触，未必不懂。

　　只是无论女儿懂与不懂，今晚她都彻底生出了阴影。

　　念想断得干干净净。

　　“不用解释。”祁言拉开毯子，露出她憋红的脑袋，凑过去啄了下耳朵。“就当什么事都没发生，越自然越好，别别扭扭反而会觉得尴尬。”

　　“怎么可能当做什么都没发生？”

　　陆知乔推开她，又拉过毯子盖住脑袋，嗔道：“都怪你，让你轻些，别用嘴，你......”

　　话说一半，羞得不能自已，探出手来掐了祁言一下。

　　祁言捉住那只手，讨好地亲了亲，柔声安慰：“嗯，怪我怪我，下次听老婆的话。”她又扑过去，轻轻揭开一点毯子边角，“再来一次好不好？”

　　她鼻尖抵着陆知乔的唇，觉出烫意，淋在脸上的水珠淌落，不偏不倚滴到陆知乔唇上，沿着缝隙渗进去。

　　“不来了，唔――”陆知乔张了张嘴，倏地尝到一点微咸的味道，下意识咂吧着，“什么东西？你哭了？”

　　她转动脖子，看着祁言。

　　黯黄的灯光洒在祁言脸上，衬得细密的水珠子愈加透亮，睫毛上还挂着几滴，眉毛也湿答答黏在一块儿，像洗过脸似的，浇了个透。

　　她忽而想起刚才自己打断的那句话......

　　“老婆~”祁言狡黠一笑，低眸嘬了嘬那颗泪痣，“觉得自己的味道怎么样？”

　　陆知乔登时羞恼，不轻不重地揪了下她头发。

　　――嘶

　　力道跟挠痒痒似的，祁言很配合地“哎哟”一声，顺势抱住她，密密匝匝的吻雨点般落下去。

　　“乔乔~”

　　“不要了，睡觉。”

　　两人好不容易得到真正意义上的第一次，还没来得及慢慢品味享受，就生生被女儿打断，祁言觉得不尽兴，一边安慰老婆一边哄着想继续。可是陆知乔心里焦躁，尽管余|韵尚在，也提不起兴致来，任由她怎么哄都不肯。

　　祁言有些失落，她自己是无所谓的，以前带女朋友回家过夜，在阳台上玩露天的，声音大了些，直接传到三楼去，惊扰了在楼上撸猫的林女士。

　　好在林女士见怪不怪，什么也没说，只让她注意卫生。

　　家里的氛围如此，并不太避讳这些，默认当做什么事情都没发生，不要当面说出来揭人脸子便好。

　　可是陆知乔不一样。

　　考虑到乔乔的成长环境，固有思维不那么容易一下子改过来，能到这个地步已是难得。眼下发生这种事，她担心乔乔原有的观念死灰复燃，那么，两个人的努力都将付诸东流。

　　欲|念再热烈，也不急一时半刻。

　　“好，睡觉。”祁言亲了亲她额头，“我先帮你擦一下。”

　　泥淖里洪水成灾，必然不舒服，祁言先用纸巾抹了一遍，再拿来湿巾仔仔细细擦拭，最后用干纸巾抹第二遍，干干净净。

　　陆知乔薄唇紧抿，手指死死抠住毯子。

　　她听到空调的嘀嘀声，应当是祁言拿遥控器打高了温度，定了时，而后又听见祁言拍了拍手，灯光倏地灭了，四周陷入一片黑暗，寂静。

　　“老婆~”耳畔是那人轻柔的嗓音，她霎时跌入温暖的怀抱，“没事的，明天我们自然点，妞妞不会主动提起来的，就算她问也有我在，放心吧。以后我们晚上可以去对面......”

　　陆知乔伸手捂住她的嘴。

　　第二天，祁言老早醒了，想着让陆知乔多睡会儿，便先去做早餐。

　　约莫七点半，陆知乔悠然转醒，睁眼那一刻脑里大片空白。她没立马起，而是躺了会儿，瞪眼凝望着天花板上的灯罩，恍然想起昨晚的事，脸颊泛起一丝红晕。

　　空调到时间自动关了，屋子里有些闷，窗帘隔绝了外面强烈的光线，故而也暗暗的。

　　她屏住呼吸。

　　卧室外没有动静，更未听到女儿的声音，她迅速爬坐起来，换上昨晚搭配好的衣服，收拾拎包，蹑手蹑脚地开门出去。

　　看到次卧房门紧闭，她松了一口气，转而往厨房去。

　　祁言站在灶台前，捏着汤勺轻轻搅动，陆知乔猛地从背后抱住她，嘴唇贴过去，“什么好吃的？”

　　“嘶――”祁言抖了抖，“你要吓死我。”遂歪头贴着她的脸，笑笑，“粥啊，马上好了，去洗漱来吃。”

　　“妞妞还没起来。”

　　“暑假呢，哪个小孩儿不赖床。”

　　“我......”陆知乔张了张嘴，欲言又止。

　　祁言好似晓得她要说什么，腾出一只手拍了拍她手背，温声宽慰：“该怎样就怎样，没关系，吃完饭我送你上班，嗯？”

　　这人喜欢哼鼻音，恰恰她也喜欢听，一听就软了，只觉得柔情无限，想赖着，黏着，不分开。

　　陆知乔心里松懈不少，主动亲了亲她的脸，应声好，转头去洗漱。

　　以往女儿在家，无论周末还是寒暑假，陆知乔都严格要求她早睡早起，晚上最晚不能迟于十一点睡，早上最晚不能迟于八点半起，几年都如此，养成了好习惯。而今天，一直到八点半，那小妮子还没起来。

　　陆知乔心里更松快了，由着祁言开车送她到公司，两人在车里腻了会儿，她上楼。

　　一踏进公司，那些繁杂纷乱的心思就被丢到脑后。

　　出差回来事情颇多，陆知乔忙忙碌碌一上午，开会，向舒敏希汇报工作，看了下未来一周的安排，几乎没得停歇。

　　舒敏希比她还忙，七月中旬从日本回来，没呆两天又去了欧洲，回来之后到国内各分司走了一趟，今天早晨刚下飞机，没休息就来了公司。

　　“目前我们在非洲获得的市场份额是百分之七十，这几年有政|策扶持......”

　　蛋糕做起来了，别家眼红的，自然想分一杯羹，但近几年公司在非洲那边几乎垄断了电子产品这块，别家想做起来也不容易，故而更得守好蛋糕。

　　汇报归汇报，说起分司管理层的事，陆知乔顺带告了把“黑状”。

　　那个张总不行。

　　舒敏希心不在焉地听着，眸色微冷，半晌才开口：“正打算把他调回来，再下放到华北分司去。”

　　比起她眉眼间的疲倦，陆知乔面色红润，眼角眉梢精神奕奕，愈显得容光焕发。

　　像一朵被充足的养分滋润着的娇花。

　　墙上的挂钟指向十二点。

　　陆知乔点了点头，没说话，正欲起身告辞，舒敏希先她一步站起来，踱到窗前，“我让小姜去酒店订了菜，中午你就在我这吃饭吧。”说完背过身去，望着窗外。

　　“......”

　　她望着那背影，涌到嘴边的话又咽下去。

　　自己和言言的事，目前还不方便告诉其他人，尤其两家有业务合作往来，牵扯上利益的东西，说不准。

　　但早晚是要说的，准备好再说也不迟。

　　“对了。”舒敏希突然转过来，冲她笑了笑，“上次你不是说，想知道我和顾董的事吗？”

　　陆知乔眨眨眼，点头。

　　......

　　夏季昼长，六点钟的天空依然明亮，夕阳最后一丝余晖还未落下。

　　陆知乔从写字楼出来，乍眼看到一辆熟悉的白色小车停在那，像是幼儿园放学等到妈妈来接的小朋友，她心底涌起暖意，快步走过去，拉开门上车。

　　车里放着《让她降落》，祁言坐在驾驶位上，侧着头，一把摘了墨镜，冲她勾起嘴角：“老婆，你的言言来了。”

　　陆知乔倾身凑过去，在她脸上留了个口红印。

　　“妞崽没说什么吧？”

　　“没，她去同学家玩了，刚回来。”

　　祁言两手撑着座椅，凑到她跟前，吸了吸鼻子，闻尽云淡风轻的冷香，眸里生出醉意，娇笑道：“我跟我爸妈说，我交女朋友了，他们很好奇，想见见你。”

　　陆知乔身子僵住。

　　“所以......”她又凑近些，魅惑的嗓音有几分撩人，“周末你和妞妞跟我回家，嗯？”

 第96章 96

　　滚|灼的呼吸扑到脸上,陆知乔觉得痒，偏了偏头,下巴倏地被捉住，一股轻柔的力道迫使她转回脸。

　　脸微微热，祁言的唇挨了上来。

　　陆知乔绷着腰,忽而有些紧张,不是因为颊边的吻,而是祁言提到的“见爸妈”,胸口像压着块石头，闷闷的，喘不过气。

　　两人在一起不到半个月，还未尝够欢愉甜蜜的热恋滋味,就要见家长，怎么说都太快了些。况且，在她心里，祁总仍然是祁总，冷不丁要转变成“祁言父亲”，甚至自己也要喊一声“爸”,终归是不习惯。

　　她脸上露出犹豫的表情。

　　祁言觉出她情绪,似是意料之中,笑着安抚：“没关系，如果你没准备好就不急，我跟他们说等一段时间。”

　　“嗯。”陆知乔点头，往她身边靠了靠,“再等等吧，我觉得太快了。”

　　“好。”

　　感觉今天的陆知乔格外美，妆容化得精致可人，多一分浓艳，少一分寡淡，不浓不淡刚好，尤其带着橘调的红棕色口红，衬得双唇丰润，颇有气场。

　　她穿了件墨蓝色半袖衬衫，不变的立领款式，扣子仍旧扣到最上面一颗，遮得严严实实。可越是遮掩着，就越惹人窥探里面的秘密。

　　祁言盯着她领|子，眼神不禁热起来。

　　车里冷气开得很足，却不够压制心底的火，鼻尖香气更是催生出隐忍的念想，下一秒，祁言探身向前，如同趁势发起进攻的猛兽，攫住了那片唇。

　　“唔――”

　　陆知乔猝不及防被圈住，立刻便软了，后脑险些要撞到车窗，一只手却及时托在后面护住。

　　她闭上眼，任由这人造次。

　　奶油巧克力香味晕开了，祁言又糊满嘴口红，浑不在意，昨晚不得尽兴，今天可要讨回来。

　　“言言――”

　　陆知乔低哼一声，捉住祁言的手，偏头躲开，“现在不行......”

　　还以为这人只是亲一亲，小打小闹，谁知越来越得寸进尺，不安生。虽然是在车里，但写字楼外面人来人往，稍不留神就会被人瞧见，没有安全感，尤其经过昨晚那事，她害怕。

　　“嗯？那就是以后行了？”祁言立时停下来，扬了扬眉，嘴里不忘调|戏。

　　陆知乔睁开眼，望见她眸里狡黠的笑意，没恼，极为配合地放软嗓音：“以后，你想怎样就怎样。”说完主动勾住她颈|子，把脸埋进头发里。

　　祁言懵了。

　　这是她老婆？

　　是那个总被她“欺负”得脸红害羞只能掐她、揪她头发的乔乔？

　　祁言本来掐了念头，晓得在这里确实不合适，可是乔乔这么一撩|拨，那念头又冒了出来。她眨眨眼，挑眉：“真的吗，陆总？”

　　“......”

　　一喊这个称呼，陆知乔就浑身不自在，仿佛自己私底下这副模样立刻被同事下属看了去，要她的命。

　　“不许这么喊。”

　　“就喊。陆总陆总陆总――”

　　陆知乔瞪她。

　　祁言愈发来劲，捏着人下巴，笑道：“下班了，谁能想到陆总居然没有回家，坐在公司门口的车里被人摁着...哎哟......”

　　头发被用力揪了一下。

　　她连忙求饶：“老婆我错了，别揪，我要秃头了。”

　　“秃了算了你。”陆知乔又瞪她，嘴上说着，手却立刻松开，替她揉了揉头皮。

　　祁言惯会讨乖，趁机在她脸上啄一下，“那可不行，我答应你要把头发养起来的。”

　　提到头发，陆知乔眼神倏尔黯淡，手中力道愈轻柔，她抿住唇，没说话，视线不经意落在祁言胳膊上，那里有一道暗红色的抓痕，是昨晚她留下的。

　　接着又想起许多。

　　言言宠她，迁就她，几个月的时间就将她从深渊里拉出大半截，她拥有世界上这么好的言言，怎么能不珍惜。

　　陆知乔笑了笑，抬手捧住祁言的脸，“以后不揪你头发。”

　　说话间，又被偷了个吻。

　　......

　　两人回到家，女儿坐在客厅看电视，边看边吃零食，悠然自在。

　　陆知乔心里念着要自然，催眠似的，当真起了作用，她放包，换鞋，倒水喝，自然而然，仿佛什么事情都没有发生过。

　　“妞崽，少吃些零食，一会儿要吃饭了。”

　　“唔。”

　　小姑娘立刻放下手里的棉花糖。

　　陆知乔转身进了卧室，祁言一屁股坐到女儿身边，随手抓了颗棉花糖剥开吃，“嗯，葡萄味的不错。”

　　陆葳怔怔地看着她，欲言又止。

　　“这女主很漂亮啊，面熟，谁演的来着？”祁言自然是感受到身旁的目光，没搭理，自顾自看电视。

　　厨房里的菜都切好洗好，饭也在电饭锅里煮着，等会儿她炒个菜就行，趁现在帮着陆知乔稳一下“局势”，尽快让昨晚的事情过去。

　　小妮子肯定是想跟她说。

　　陆葳看也没看电视机，就说：“王xx。”

　　“哦，想起来了，演过那个《xxxx》吧？”

　　“嗯嗯。”

　　祁言又剥一颗棉花糖吃。

　　“小妈......”犹豫半晌，陆葳终是开口了，“我有件事跟你说。”

　　“什么？”

　　她忐忑道：“我想养猫。”

　　祁言怔了怔，不知是意外还是松快，半晌才反应过来，笑：“为什么突然想养猫了？”

　　“一直想养，但是妈妈不让，因为没时间照顾。”陆葳两手捏着衣角，征询的眼神望着她，满含期待。

　　“我今天去学姐家玩，看到她养了一只，很可爱！”

　　祁言伸手去掏棉花糖，发现没了，又缩回手，她看了眼卧室，思虑片刻道：“妞妞，你是喜欢猫才想养，还是看到学姐养了，你也想养啊？”

　　“喜欢。”

　　“真的？”

　　小姑娘笃定地点点头。

　　祁言又问：“那你能照顾好小猫吗？每天给它喂食喂水铲屎，还要提防注意别让它生病，如果做不到怎么办？”

　　“没有如果。”陆葳毫不犹豫地答，“我能做到。”

　　小孩子心性简单，喜欢便是喜欢，没那么多弯弯绕绕，祁言心想女儿不敢跟陆知乔说，大概是没信心能说动妈妈，于是从她这里下手。小脑袋瓜子聪明得很，知道她宠她，好说话。

　　祁言习惯性抬手想捏脸，想起昨晚的话，顿了顿，转而揽住她肩膀，搂进怀里，“那行，改天我跟妈妈商量一下，成功的概率大概是百分之七十。”

　　只要陆知乔不是怕猫，或对动物毛过敏，这事儿就很好商量。

　　“嘿嘿~”陆葳双眸发亮，笑着挽住她胳膊，“小妈最好了，我最爱你~”

　　航班落地东京，舒敏希从机场出来，上了一辆黑色轿车，径直往郊区去。

　　乡间宁静，小路干净平稳，白墙黑瓦的斜顶小屋分布得错落有致，山川丘陵起伏，田野绿植茂盛，幽然僻静。

　　景色大致没有变化，却物是人非。

　　多年前，舒敏希是个刚进公司的新人，没什么远大志向，只想踏踏实实上班拿工资。那会儿公司初具规模，最大的合作伙伴是青木家，在一次考察中，青木老头带上了自己的宝贝女儿沙纪。

　　当时舒敏希刚过试用期不久，一连接了三笔大单，各方面能力也不错，老板顾殊宁颇为看重她，于是手把手培养，带在身边。

　　接待青木一家，她全程陪同沙纪。

　　那会儿沙纪眼里心里都是顾殊宁，而她什么都不懂，最初只以朋友的方式与沙纪相处。后来顾殊宁明确拒绝了沙纪，久而久之，沙纪心里也没了念想。

　　沙纪在中国长居，修习美术，舒敏希与她年龄相仿，常有来往，一来二去渐生情愫。

　　舒敏希不认为自己是天生弯，她是被沙纪掰弯的，而这么一弯，就再也回不去了。她觉得和女孩子谈恋爱很美好，像走入一场美梦，不愿意醒来。

　　但终究她是生活在现实中的人，不得不向现实低头。

　　后来青木家内斗严重，老头要沙纪嫁给门当户对的另一世族，各类因素盘根错节，极其复杂。她们分手了，沙纪回日本后很快结婚，生下一个女儿。

　　沙纪是不甘心的，婚后日子过不安生，也发觉自己牺牲幸福并不能换来家庭的安宁，最后辗转离婚，不再管家族内的事，独自带着女儿生活。

　　这些年，断断续续，两人总有联系。

　　谁也放不下。

　　舒敏希真正恨的不是沙纪，而是老头，但考虑到公司的利益，明面上不好撕破脸，硬是忍了许多年。她心中戾气不少，见着沙纪，总忍不住冷言冷语。

　　昨天，她梦见了她。

　　在明天还要出差，未来半个月忙碌的情况下，今天她放任自己飞了过来。

　　车子停在那栋小屋前，院门口围了一群人，吵吵嚷嚷的，舒敏希让司机别靠太近，自己下了车，步行过去。

　　那群人是来讨债的，各方都有，不知是什么原因使得他们赶在今日聚集到一起，一个个凶神恶煞要吃人似的。

　　小屋门前又生出不少青苔，墙角显出霉斑来，粉刷的白色墙皮大块大块脱落。

　　沙纪被围在人群中，怀里护着年幼的女儿，不断向大家鞠躬道歉，她皱着脸，嘴角露出苦笑，眼神迷茫又无助，像被狂风抖落的枯叶。

　　“这是在闹事吗？”舒敏希旁观片刻，走上前。

　　人群安静下来。

　　女人的目光扫过来，落在她脸上，刹那间凝固了。

　　惊喜，讽刺，悲悯......

　　她抬眸，迎上那道目光，心头一刺，继而淡然避开。

　　许是见她衣着打扮不凡，闹腾的人说话声音小了些，但毕竟欠债还钱天经地义，他们腰杆子直，理不虚。舒敏希一问数额，原以为会是一笔惊天巨款，却没想到不过区区几百万日元。

　　昔日千金小姐，沦落到这点钱都拿不出来。

　　舒敏希想幸灾乐祸，但是笑不出来，她看着沙纪无助窘迫的脸，只觉出满腔心酸。今天来是想做个了断，简直连老天爷都在给她机会。

　　她替沙纪把钱还了。

　　走进院子，矮树上不知何时多了个鸟窝，枝丫间传来叽叽喳喳声，小屋依然陈旧，干净，朴素却温馨，茶水还是像上次一样，滚热的，青黄相融。

　　舒敏希没像上回那样一口干，而是小口慢慢品，也不说话。她目光落在门口，看着堆玩具的小女孩，平滑的眉心拢起一丝褶皱。

　　“钱......我会尽快还给你。”沙纪盯着她的脸，生怕她不高兴迁怒女儿，忙说出酝酿许久的话。

　　而后又补了一句：“谢谢。”

　　以为上次不欢而散，就是永别，没想到她出人意料地来了，出现在自己面前，毫无防备。

　　沙纪死灰般的心又燃起一点星火。

　　“靠赡养费还？”舒敏希挑眉。

　　沙纪低头不语，脸颊因窘迫而泛红。

　　“以前你帮过我，今天我帮你，一笔勾销，扯平了。”她端起杯子抿了口茶。

　　有点涩，不如上回的香。

　　茶叶没换，水也没不同，大抵是人的心情变了。

　　舒敏希放下杯子，看着她，一字一句道：“如果你愿意，就跟我回中国，如果你不愿意，我们就再也不联系。”

　　听到前半句，沙纪心生欢喜，却有顾虑，下意识望了眼女儿，可听到后半句，心上燃起的火星子熄灭了――这是在拿捏她的软肋，逼她做选择。

　　“可以带上你女儿。”舒敏希补充道。

　　沙纪一怔，抬起头，还未来得及绽开的笑容僵住了，她看到舒敏希眼中的同情，怜悯，甚至是施舍，心里像是有什么东西崩塌掉，落了一地。

　　“那就不再联系吧。”她思忖半晌说。

　　她从没妄想过敏希能接受女儿，自己的孩子自己养，过去犯的错自己承担代价，虽然家族衰败，辉煌不再，但她放不下满身傲骨，绝不愿去过寄人篱下靠人施舍的生活。

　　中国有句话：天下无不散之筵席。

　　孤独才是人生的常态。

　　舒敏希静然望着她，脸色平静，轻轻吐出一个字：“好。”

　　立秋过后，连续落了几场雷阵雨，气温依然居高不下。

　　祁言把在非洲拍摄的照片全部洗出来，做成影集，家里收藏一份，给了池念一份，让她先过过眼瘾，缓解孕晚期之苦。而后她又精挑细选了十几张，拿去参加比赛和展览。

　　近几天在给公司拍杂志，空余时间很闲，她看到家中鞋柜里各式各样的高跟鞋，想起要督促陆知乔锻炼的事，遂做了一个健身计划。

　　周末，祁言拉着陆知乔去了私人健身房。

　　“一定要健身吗？”

　　陆知乔望着满屋子器材，心底涌起恐惧，脸上露出极度不情愿的神色。

　　“必须的。”祁言抱住她，轻声哄，“乔~你想想，同样是穿高跟鞋，你走两步就累了，我还生龙活虎，体力差距这么大，是想永远被我‘欺负’么，嗯？”

　　空调冷气开得足，屋子里凉阴阴的，她带着香味的温度贴过来，仿若一块吸饱了水的海绵，软软的，润润的，惹人亲近。

　　陆知乔下意识攀住她的肩膀，疑惑道：“你什么时候欺负过我？”

　　“床|上不算吗？”祁言坏笑。

　　“......”

　　下一秒，她被掐了。

　　乔乔承诺不揪她头发，的确说到做到，她满头秀发养得好好的，又黑又亮，可换来的却是胳膊遭殃，她三天两头因为嘴里不正经而挨掐，实在凄惨。

　　“满脑子想些乱七八糟的。”陆知乔嗔道，推了她一把，拎着包走向更衣室。

　　祁言涎皮赖脸跟上。

　　更衣室是单人使用的，中间不设隔帘，但空间较宽敞，容纳两个人换衣服绰绰有余。陆知乔是打算两人先后来，谁知进去放下包，一转身，就看到祁言也跟了进来。

　　“要不你先换？”

　　“一起。”

　　陆知乔怔愣，脸唰地红了，小声说：“还是你先吧......”说完低头欲出去。

　　迈开步子，她就被一股力道勾住，猝不及防跌了回去，落进温暖的臂弯里。一抬眸，对上祁言温柔的目光。

　　“别害羞，该看的都看过了。”

　　耳边扑来温热的呼|吸，陆知乔哆嗦了下，还未来得及说话，祁言松开了她，转身去包里拿衣服，自顾自地开始换。

　　这人身材匀称，肌肉紧实且线条流畅，长腿细|腰，虽然瘦，但是瞧着很有力量。从头到脚，一点一点显出来，哪儿哪儿都是。

　　陆知乔盯直了眼，喉咙不自觉滑动了几下，脸颊温度逐渐升高。

　　确实，都看过了。

　　可是她看不够似的，越看越痴迷，像被磁石吸住的铁块，不能自已。

　　光景生香，半露不露。

　　祁言动作很快，三两下就换好了，长裤背心，全套都是情侣款。可是在陆知乔看来，恍若无物，那副光景已经烙在她视网膜上，自动屏蔽掉衣服，想象着连绵不断的风景。

　　意识到自己的念头，陆知乔心跳愈快，慌了神。

　　她怎么也满脑子想乱七八糟的了？

　　到底是这人不正经，勾|引她，还是她本来就......

　　陆知乔抬手捂了捂脸，手心冰冰凉，脸上却是滚烫的，恰好对面墙上挂着镜子，她一抬眸，就望见自己的脸红得像煮熟的粉虾。

　　“老婆~”祁言自是感受到她目光，内心暗暗发笑，凑过来亲了她一下，“我身材好么？”

　　“......好。”

　　运动背心是大圆领，露出平直的锁|骨，陆知乔视线微偏，盯着那两弯弧度，眨了眨眼，喉咙里咕噜一下。

　　“那你喜欢么？”祁言压低嗓音。

　　“......喜欢。”

　　“今晚再给你看，好不好？”

　　作者有话要说：乔乔：我脏了我脏了我脏了

 第97章 97

　　祁言说完这句话,拦腰将人抵在墙上，放肆地亲|吻。

　　今天没有奶油巧克力味的口红,唇是软的，甜的，几经吮|弄后有些肿,里面呼出短促的气,一下一下扑在她脸上,她闭着眼,享受此刻的愉悦。

　　陆知乔闷哼一声，双手无意识攀住她的肩膀，毫无反抗之力。

　　自己也是喜欢的吧。

　　喜欢言言只对她表露出来的念头，喜欢言言嘴里只对她不正经的调|戏,喜欢言言只给予她的迁就和爱护，喜欢言言满心满眼都是她。

　　是一种被爱包围的感觉。

　　“乔――”

　　祁言终于松开她的唇，半阖着眼皮，眸光迷离地看着她，“我真的...每天想的都是你，吃饭想你,喝水想你,睡觉想你,做什么都想的是你，明明你已经在我身边了，我还是觉得不够......”

　　就如陆知乔所说，祁言满脑子想些乱七八糟的,但所谓“乱七八糟的事”，全部都围绕着陆知乔发生。

　　热恋期便是如此，时时刻刻想黏在一起，嘴里调|戏，手上不安生，说什么做什么都只想与对方有关，眼里心里只装得下彼此。可热恋期不是永久存在的，当激情冷却下来，平淡的生活还是要继续。

　　她从来不担心日子会趋于平淡，只做每个时期该做的事，好好享受，不去乱想还没发生的事。

　　“我也是。”陆知乔轻声说。

　　“那你会不会觉得我烦人？被我缠得发腻？”

　　“不会。”

　　“真的？”祁言挑眉。

　　陆知乔弯起嘴角，双手捧住她的脸，主动啄了下那片唇，“我喜欢你缠着我。”说完又亲一亲，伏在她耳边压低声音：“也只能是我。”

　　乌黑的泪痣因情动而诱人，愈显得魅惑，脸却因羞赧而泛红了。祁言凝视着，眸里生出醉意，薄|软的唇覆上去嘬了嘬，还不够，又流连碾磨。

　　抱着亲了会儿，陆知乔想起自己是来健身的，轻轻推开她，“好了，我换衣服。”

　　祁言晓得分寸，不闹了，替她从布包里拿出情侣款运动衣，帮她换。

　　起先陆知乔羞得满脸通红，有些抗拒，但终究是抵不住祁言的温声软语，妥协了，任由这人帮着换。原以为会掀起一场燎原大火，没想到是她低估了祁言的自制力，这人不正经的时候像个流氓，正经的时候又十分严肃，叫她欢喜得很。

　　换好衣服，祁言没立刻让陆知乔运动，而是带着她到健身房内转了一圈，介绍各种器材的作用，示范使用方式。

　　然后热身。

　　考虑到陆知乔平常工作忙，只有偶尔的周末可以来锻炼，祁言没做太多要求，只想让她好歹出来动一动，先让肌体适应一段时间。

　　长久不锻炼的人，刚开始锻炼会容易累，陆知乔玩了会儿椭圆机，下来感觉自己要睡着了，脑子里空空的，坐到旁边歇着就没再动，直到祁言练得满头大汗过来，才发现她打起了瞌睡

　　陆知乔靠着墙坐，伸直了胳膊，细长的手指微卷曲着，眼皮半阖不阖。祁言悄悄走过去，俯身，伸出食指探入她手心，轻轻挠了挠......

　　她哆嗦了下，瞌睡乍醒，手猛地蜷缩起来，睁开眼。

　　“累了？”祁言揽住她的肩。

　　陆知乔怔了片刻，点点头。

　　“回去吧，换衣服。”

　　“嗯。”

　　祁言牵着她起来，又坏心眼地挠了挠她手心，陆知乔攥紧了手，嗔瞪她一眼。两人前后进入更衣室，这回陆知乔没害羞避着，大大方方当着祁言的面换回了衣服，没多想，亦没顾忌。

　　反正该看的都看过了，以后还不知道要看多少次

　　“对了――”祁言换好衣服，拎起包，“妞崽说她想养猫。”

　　两人一同往外走，陆知乔主动牵住祁言的手，闻声一愣，不痛不痒地应了句：“养吧，什么品种的猫？”

　　她出乎意料的爽快，这下轮到祁言惊讶了，睁大眼：“你不担心她养不好？”

　　照着乔乔的性格，女儿无论做什么，她都要提心吊胆一番，轻则口头教育，重则上手干预，即使不插手也得叨叨一番，少有爽快的时候。而今一句话，她想都没想便同意了，着实稀奇。

　　“没养过怎么知道能不能养好。”陆知乔笑了笑，神色温柔，“让她试试，照顾小动物也能学到挺多东西。”

　　“你真的一点不担心？”祁言难以置信。

　　走到楼梯拐角处，陆知乔停下了脚步，转头望向窗外。云团像棉絮，天空碧蓝如湖水，棉絮漂浮在湖水面上，四周恬静安宁，一只鸟扑棱着翅膀飞过去，停在对面建筑楼顶。

　　她突然叹气：“担心的事情太多，没完没了，我要是样样都管着，不就等于绑住了孩子又绑住自己吗？我不想那么累了，我想过自己的生活。”

　　还是那句话，她始终记在心里，人与人之间的关系就像抓沙子，亲情也好友情也好爱情也好，抓得愈紧，失去得愈快。她适当对女儿放开手，也是放过自己，起初以为很难做到，尝试着去做之后却发现一切都是自然而然的。

　　“而且，我不想再把妞崽当做我活下去的理由。”

　　说完，陆知乔收回目光，眼睛弯如一轮弦月，半含秋水。

　　要说彻底放下所有事，完全不担心，也是不可能的，但在她心里，对祁言和未来的信任所占比重远大于担忧，她有了底气和安全感，做什么选择都能豁达。

　　遇见一个美好的人，开始一段美好的感情，就不自觉地憧憬着，幻想着，这种变化毫无所觉，待回过神来，已经烙在了骨子里。

　　过去那些困扰，无法靠别人三两句纾解就走出来，但是她自己想通了，来日方长。

　　祁言顿了顿，棕色的眸里映出她温柔笑脸，心头微动，伸手抱住她，“老婆，你能这样想我好高兴。”

　　“因为有你。”陆知乔闭上眼，任由自己软在她怀里。

　　她身上有汗的味道，不知是自己癖好特殊还是别的什么，竟然觉得很好闻。那种不掺任何化工原料，自然而然的气息，深深令她迷恋，遂忍不住吸了吸鼻子。

　　祁言歪头吻了吻她耳朵，心底火热，一时又百感交集。

　　爱一个人就是接受她的全部，见过她最美丽的样子，也见过她最狼狈的样子，仍旧对生活保持热情，对未来怀有希望。她自认没有给乔乔带来积极的影响，但能看到对方从封闭的小世界里走出来，变得快乐，她就因这份快乐而快乐。

　　“其实我什么都没做。”祁言轻声说，“是你自己唔......”

　　陆知乔堵住了她的唇。

　　......

　　傍晚回去，祁言匆忙布置了一番902，把自己收藏的情|趣内y、多个小玩具、各类指|套，统统拿了出来，在屋子里喷满“一千零一夜”。

　　香气浓郁而性|感，源于爱情，亦是爱情的味道。

　　那事儿，她既追求心理上的愉悦，也想要身体上的快乐，从来不在意是主动还是被动，只享受满足感。前几天心理上得到了快乐，身体却沉寂太久，叫嚣得愈欢，于是迫不及待想要得到满足。

　　乔乔没有经验，技术多半不会好，她须得手把手教。

　　教授的过程便是一种情|趣，而看着爱人被自己教得越来越有“进步”，是很有成就感的。

　　祁言想象着陆知乔害羞脸红的模样，又想起下午那人盯着自己看的眼神，明明写满了渴望，却拼命隐忍克制，她就更急不可耐地想看到她被“教导”过后的样子――简直是她的瘾|药。

　　今夜无人打搅。

　　布置好房间，祁言带着情|趣内y进了浴室，准备一会儿洗完澡换，顺便上个厕所。

　　然后她发现，例假来了......

　　都说“那几天”的念头特别强烈。

　　祁言从未如此痛恨大姨妈，每天掰着指头数日子，越想时间快些过去，时间就过得越慢，而陆知乔每天加班忙碌，回家倒头就睡，压根没有半点兴致。

　　她不得不用其他事情转移注意力，硬生生将念头压下去。

　　养猫定下来之后，祁言给女儿上了几堂新手课，因自己小时候养过不少小动物，家里正好有只胖橘，经验丰富，各方面注意事项都有顾及。

　　随后备好猫猫要用的东西，她陪女儿去考察本地几家猫舍，大致做了比较，最后敲定，挑了一只四个月大的英短银渐层，取名奶糖。

　　女儿说，学姐家养的是金渐层，叫摩卡。

　　奶糖刚到家有点怕生，一个劲往桌子沙发底下钻，任由陆葳怎么喊都不出来。吃猫粮也很小心，得等人走开才大快朵颐，晚上睡觉不爱猫窝，喜欢蜷在沙发角落里的垫子上。

　　可没两天，小家伙大概是适应了，时不时主动靠近家里人，抬起小爪子碰一碰腿，扒拉两下，昂着毛茸茸的脑袋，眼睛溜圆。

　　给奶糖添粮铲屎的活儿都落在陆葳头上，祁言观察了几天，以为女儿会不耐烦，却没想到小妮子很有耐心，铲屎都高高兴兴的，哼着歌，嘴里碎碎念，着实让她打消了顾虑。

　　“小妈，是不是所有橘色的猫，最后都会变成团子那样啊？”

　　“这个......”

　　母女俩坐在沙发上撸猫，奶糖特别乖巧黏人，没几天就把陆葳的怀抱当成了窝，一旦趴下了就不愿挪，被抱开还会不满地喵喵叫，除了晚上不让进被窝，其他时间陆葳走哪儿它跟哪儿。

　　猫随主人，也是个黏人精。

　　祁言揉着奶糖毛茸茸的脑袋，冷不丁想起家里那只胖成球的团子，笑起来：“不一定，我只知道团子胖是活该，太能吃了，我妈还老纵着它，不肥才怪。”

　　“那瑶瑶姐家的摩卡也会变成大胖子咯......”陆葳盯着奶糖自言自语。

　　客厅大门响动，陆知乔披着满身暑气进屋，就听见奶糖喵了一声，两人转头。

　　她最近加班，这会儿已经八点多，脸上尽是疲惫，闻声冲两人一猫笑了笑，没说话。

　　“我去把菜热一下。”祁言立时站起来，自然而然接过她手中的包，放到一边，转身进了厨房。

　　许是多虑，她总觉得陆知乔看上去心情不太好，不像只是很累的样子。

　　桌上的菜仍有余温，夏天吃着倒也正好，但祁言不愿，还是拿去热了一道，半滚不滚的。而后她拔掉电饭煲插座，保温灯熄灭，盛好饭端出来。

　　人已经不在客厅，她循去主卧，看到陆知乔坐在梳妆台前发愣，心一紧，慌忙走过去。

　　“怎么了？”

　　陆知乔腰背挺得笔直，双目愣愣地盯着镜子里自己的脸，像丢了魂似的，}得慌，但听见人喊，她又很快回过神来，转头看向祁言，嘴唇微动：“我今天......跟我上司说了我们的事。”

　　“你上司？”祁言一怔，“舒敏希啊？”

　　“嗯。”

　　“关她什么事？”

　　提到那个“黑心老板”，祁言就想起上次陆知乔发烧，带病赶去工作，心里仍有气，脸色顿时沉下来，语气不善。“她为难你了？”

　　“没有。”

　　“......”

　　“目前我们两家是合作关系，但是未来有什么变化说不准，她担心到时候万一出什么事，我夹在中间会为难。”陆知乔微微拧眉，语气里透着浓重担忧。

　　所谓亲兄弟还要明算账，生意场上牵扯诸多利益，最忌讳沾亲带故讲人情，况且行业发展得快，大环境年年有变，不过转瞬息的功夫，谁也无法预料到未来会发生什么。

　　现在两家合作，其乐融融，沾上这层关系倒还好，可如果将来发生变故，她必然身处漩涡中心，要做取舍，选哪边都是棘手事。

　　一个是有着知遇之恩的朋友，一个是想要白头到老的爱人。

　　到时该怎么办？

　　陆知乔发觉自己老毛病又犯了，总是操心未来还没发生的事情，二十几年的习惯，危机防范意识太强，尽管她有在努力克服这点，也很难短时间内改掉。

　　一操心，就陷入焦虑。

　　镜子里的脸，眉心拧得愈深。

　　“别担心，不会的。”

　　祁言轻轻抓住她的手，认真地看着她，柔声开口：“我永远都不会让你为难。”

 第98章 98

　　能听到爱人说出顾虑,祁言是高兴的，至少问题摆在那里,不逃避也不憋着，两个人的事情终究要两个人共同面对。

　　她不在乎自己会被放到哪个位置，只在乎陆知乔面对选择时煎熬的心情,她们都不完美,都在努力,而彼此之间互相给予的爱与包容,就是最好的动力和底气。

　　手背温热，陆知乔不自觉蜷缩起指节，抬眸，望进她深如琥珀的眼睛,心一颤，荡漾起层层涟漪。

　　答案是早已有的，假如那一天真的到来，她定然会毫不犹豫地选择爱人。

　　【不要有负担，即使做不成同事，我们也还是朋友】

　　【我只是担心你,因为做选择是很痛苦的事情,我经历过了,不希望你再经历】

　　敏希是这么对她说的。

　　言言亦是差不多的意思。

　　以前吃过的苦，受过的罪，都消散在她生命中，换得了世上最珍贵的感情,是苦尽甘来。这让她对未来更加乐观，充满期许。

　　“是我瞎担心了。”陆知乔叹气，笑了笑，“还没发生的事，没必要想那么多。而且，事业可以重新开辟，但你只有一个。”

　　“就不可以都拥有吗？傻。”祁言轻轻戳了下她脑门。

　　陆知乔捉住那只手，放到唇边亲了一下，润白的皮肤立时浮现起口红印，假意训诫的语气：“年纪不小，没大没小。”

　　“哟？”

　　“我比你大呢，叫姐姐。”

　　“姐姐。”祁言乖巧地看着她，眨眨眼。

　　陆知乔抽出手来，报复似的戳了下她脑门，嗔笑道：“言言真乖。”

　　“那姐姐要不要奖励我？”祁言贴过去抱住她。

　　滚热的呼吸扑到脸上，拂动细小的绒毛，两人身上的味道交织缠绕着。陆知乔没躲，娇笑着配合道：“要什么奖励？”

　　下一秒，她的手又被抓起来，摁到祁言领|口处。

　　“你说什么奖励......”

　　暧|昧低哑的嗓音如瘾|药。

　　陆知乔轻吸一口气，瞥了眼开着的房门，生怕女儿随时不经意看到，遂将人推开，“不闹了，我卸妆。”

　　“好。”祁言又乖巧坐下来，“姐姐说什么就是什么。”

　　梳妆台上摆着诸多瓶瓶罐罐，陆知乔习惯伸手去拿卸妆膏，忽而想起用完了，还没买新的，她愣了愣，手悬在那里不动，没反应过来。

　　“我去拿我的。”

　　祁言当即晓得她心思，起身出去了，没多会儿，捧着一瓶卸妆油进来。她没直接给陆知乔，而是拿起卸妆棉往上倒了些，再递过去。

　　陆知乔接过来，冲她笑，亦望见她含笑的眼，心头微动。

　　用完一片，祁言就递一片，两人配合默契。妆容被卸干净，镜子里浮现一张素净温婉的脸，只少了些精神气色，其他无异。

　　“言言。”

　　“嗯？”

　　“我怎么感觉，你好像对我上司有很大意见？”陆知乔看着镜子，用干净的卸妆棉按了按脸，轻轻擦掉些油迹。

　　四五月份那阵子忙，有天晚上她加班回来，随口说了句一人做两个人的活儿，当时言言脸色不好，说要去找敏希算账。她以为言言是开玩笑，可现在看来像是结了梁子似的，动了真脾气。

　　祁言倒也不避讳，挑眉：“是很大意见，一肚子意见，不爽。”

　　“为什么？”

　　“上次你发烧，病成那个样子还要去开会，我正好碰见她，看她像个没事人一样......”祁言小声嘟囔。

　　这事儿严格来说不怪舒敏希，她纯粹是心里不舒服，找个理由迁怒罢了，倒也没真有多记仇，看在老婆的面子上，她至多嘴里说说，不会当真做什么。

　　陆知乔一怔，抿着嘴笑起来，“都多久了，你怎么还记着。”

　　“我很记仇的。”

　　“是我自己的原因，不怪别人。”她抓过祁言的手，安抚似的握了握，柔声讨好，“以后我多注意身体，少忙些，言言妹妹不要记仇了~”

　　喊到“妹妹”两个字，她莫名心痒。听祁言喊“姐姐”也是一样。

　　微妙的感觉。

　　祁言弯起嘴角，似乎很享受这个称呼，“你身在那个位置，哪有得少忙。”

　　陆知乔怔愣，没说话。

　　的确，别说是少忙些，不加班不出差都奢侈。当然她也可以选择不加班，只是这么多年习惯了一门心思扑到工作上，单身还好，有了爱人就多少要分些时间出来。

　　工作要忙，家人要陪，生活愈渐丰富。

　　见她不语，以为是误会了自己的意思，祁言忙又补充：“老婆，我的意思是你有我，不用像以前一样那么拼命，但工作还是要做的，好的事业能持续滋润你，给你成就感和掌控感。如果有一天你觉得腻了，我就养你。”

　　纵使富裕如自己这般，闲在家里也会觉得无聊，以乔乔的性格，大抵不愿过向人伸手要钱的生活，所以她说出最后一句话时，心里有点忐忑。

　　或许会被当成是调|情吧。

　　“我知道。”陆知乔眯起眼笑，“小嘴还挺甜。”

　　“那姐姐让我养吗？”祁言抛了个媚眼。

　　“不让。”

　　“......”

　　她就知道。

　　唉。

　　养一只乔乔多好，一亲就软，一碰就羞，随时切换大姐姐和小媳妇儿模式，简直是不可多得的宝贝。她如是想。

　　面前微热，她抬眸，就见陆知乔不知何时凑了过来，半阖着眼皮，薄唇轻动：“姐姐想养你啊。”

　　祁言僵住，睁大了眼睛，滚热的血气涌上头顶。

　　撩她！

　　她低低咳嗽了两声，撇开脸，“菜我热好了，快去吃饭。”

　　女儿坐在客厅看电视，青春偶像剧，男主小鲜肉长得很帅，她盯着眼睛都不眨一下，满脸花痴相。奶糖趴在她臂弯里，小粉舌头舔着爪子，毛茸茸一团，看到屋里出来俩大型“两脚兽”，喵了一声。

　　“妞崽，你今天看多久电视了？练琴没有？作业写了吗？”陆知乔经过女儿身边，忍不住唠叨。

　　小姑娘眼珠都没转一下，挥挥手：“小妈，快把妈妈带走，好烦哦。”

　　“你......”

　　“妞妞，不许这样说妈妈。”祁言皱眉，假意数落的样子，边说却是边把人拉到餐桌边坐下。

　　陆葳噘起嘴：“哦。”

　　饭菜仍冒着热气，陆知乔闻到香味才觉得饿，坐下来慢慢吃。祁言坐在旁边陪，掌心撑住下巴，仰着脸，看她吃。

　　看着看着，眯起了眼。

　　感受到身旁的视线，陆知乔筷子一顿，抬眸，不解问：“你看着我做什么？”片刻又笑，“晚饭没吃饱？”

　　“你做什么我都想看。”祁言摇头。

　　她眯着眼笑，像个花痴，而后指了指桌上某盘菜，“多吃点，我特地给你做的。”

　　陆知乔应了声好，夹一大筷子放入碗里，“你做什么我都喜欢吃。”

　　“那我可要把你养胖点。”

　　两人一个吃饭，一个陪，祁言不让陆知乔说话了，要她专心吃饭。而后她想起陆知乔的卸妆膏用完了，顺便点进手机里的品牌官网，一口气下单了十罐。

　　电视上偶像剧播到一半，进广告，陆葳偏头瞥了眼自己俩妈妈。

　　嚯。

　　天天就知道对着傻笑。

　　妈妈已经够傻，小妈怎么也被带得越来越傻了？

　　她低头，看着怀里舔爪子的奶糖，揉揉它脑袋，自言自语道：“奶糖啊，等你再大点，我们就去找摩卡姐姐玩。”

　　银团子喵了一声。

　　自从养了奶糖，陆葳就频繁喊颜舒瑶来家里玩，两个孩子互相分享养猫经验，但因为摩卡也还小，不方便带出来，两只猫猫暂时不能在一起玩。

　　除了撸猫打游戏，颜舒瑶提出帮陆葳预习物理，陆葳正求之不得，欣然接受。

　　快开学了，初二，要学物理，对于数学不好的她来说，听到“物理”两个字就害怕，感觉会很难，她很大可能又多了一门考不及格的科目。

　　到初三又增加化学，中考时“三对二”，偏文科的她便显出了弱势。

　　瑶瑶小老师十分尽责且有耐心，讲解得很细，又有趣，举例各种生活中常见的现象，做做小实验，像玩儿一样，很容易理解。

　　“你想想啊，平常雷雨天的时候，雷和电是同时产生的，但你是不是先看到闪电，然后才听到打雷？”

　　“嗯嗯。”

　　“因为声音在空气中的传播速度只有340米每秒，跟光速比起来，它就是个弟中弟嘛。”

　　“哈哈哈哈......”

　　两个小姑娘笑成一团。

　　“那我考你啊，下雨天，你站在阳台上看到闪电，过了五秒钟听到雷声，那打雷的地方离你有多远呢？”颜舒瑶挑了下眉，身体后仰靠住椅子。

　　陆葳歪着脑袋想了想，心算一番，半晌道：“一千七百米。”

　　“对了。”颜舒瑶满意地点头，墨蓝色眼睛弯成了月牙，从口袋里掏出一颗糖，“奖你吃糖。”

　　陆葳傻笑，接过来小心翼翼地剥开包装纸，把糖果放进嘴里，浓郁的酸甜和奶香味在舌尖蔓延。

　　两人专心预习功课，奶糖就乖乖趴在书本旁边，不吵不闹，翻页还知道抬起爪子。

　　不到两小时的功夫，陆葳吃了六颗糖。

　　预习完，她该练琴了。

　　这几天都是上午练琴，与颜舒瑶来玩的时间错开，可今天上午她沉迷偶像剧，没空，下午就必须练，否则小妈要是跟妈妈告状，她会很“惨”。

　　颜舒瑶没有要走的意思，抱着奶糖坐到了旁边。

　　“瑶瑶姐......”陆葳掀开琴键盖，发现她盯着自己看，颇有些不好意思，“你要不要去吃点水果啊？等我练完琴，就陪你打游戏。”

　　好难为情啊。

　　上台演奏她可一点不慌，被学姐看着就――

　　“不要，你练你的，我不打扰。”颜舒瑶噙着笑，声音极其温柔。

　　怀里的奶糖跟着喵喵两声，仿佛在附和她。

　　说完，她转过身去玩手机。

　　陆葳咬了下嘴唇，犹豫半晌，没再说什么，抽出谱集翻了翻。

　　赶瑶瑶姐走是不可能的。

　　不就练琴嘛。

　　当做自己的演奏会好啦。

　　她，陆葳，此刻就是顶级钢琴家。

　　小姑娘练了几分钟《哈农》，活动手指，然后练音阶琶音，又挑了几首练习曲，最后弹弹自己喜欢的曲子。一旦投入进去，时间就过得很快，她还算喜欢钢琴，便也没觉得枯燥，一时忘了屋里还有个人。

　　停下来休息时，颜舒瑶突然转过身，问：“你考级了吗？”

　　“没......”陆葳吓一跳，半张着小嘴，“不想考，我学钢琴是当爱好的。”

　　上小学的时候，班里也有同学是学钢琴的，为了考级反反复复练那几首曲子，人都暴躁了，看到钢琴就想吐，她不希望自己变成那样。

　　颜舒瑶眯了眯眼，紧抿的嘴角弯起来，神情有些微妙，片刻，她又问：“我能点歌吗？”

　　“当然~”

　　“就弹一个......《flowerdance》怎么样？”

　　“没问题。”

　　陆葳打了个响指，突然不觉得难为情了。这首曲子她会，而且很熟，因为她也喜欢。

　　房间里回荡起悠扬的旋律，音符如流水般清亮空灵。

　　她的手指细而长，指尖有薄薄的茧子，灵活跳跃在黑白琴键上，颜舒瑶目不转睛地看着，出了神，怀里的奶糖亦安静窝着，瞪大眼睛，一动不动。

　　一曲结束，人和猫还僵着。

　　“瑶瑶姐？”

　　“哎。”

　　“你还想听什么啊？流行歌大部分我都会。”陆葳眯着眼傻笑。

　　颜舒瑶回过神来，想了想，“古典会吗？”

　　“唔，我试试。”

　　小姑娘抽出另一本谱，翻了两页，摆好。

　　她弹了一首舒曼的《梦幻曲》，一首巴赫的《羊儿在安静地吃草》。

　　不知不觉，太阳往西边落了。

　　陆・钢琴家・葳有些累，结束了练习，颜舒瑶仍沉浸在音乐中，半晌回神，抿着嘴笑了笑，直夸好听，而后低头点了几下手机。

　　“我送你一个礼物。”她说。

　　“什么？”

　　颜舒瑶手伸进包里，掏出一张银色的卡，递给她，“我妈公司的终身会员卡，只给熟人的那种，等你有身份证了，去公司激活一下，以后坐华元航空的飞机经济舱不要钱。”

　　陆葳张大了嘴巴。

　　“别说出去哦，一般人不知道。”颜舒瑶压低声音，竖起食指抵着唇。

　　陆葳摸着卡，翻来覆去看了几遍，叹道：“你妈妈这么厉害？公司不会亏钱吗？”

　　“小傻子。”颜舒瑶笑着戳了下她脑袋，“还想着帮我省钱，少你几张票能省多少钱啊，哈哈哈，没事，随便搞~”

　　银色卡片上覆了层磨砂质的薄膜，手感很好，正面印刻着航司的logo，背面是一排卡号。

　　陆葳抬头，傻愣愣地望着她。

　　九月，开学了。

　　“秋老虎”威力不减，天气依然闷热。

　　祁言送女儿去学校报到，因不方便进去，就只坐在车里等。透过风挡，看着校门口三三两两的学生，个别还是熟悉的面孔，她一时思绪万千，百感交集。

　　曾经梦想的天堂，如今变成不愿回忆的过往。离开学校后，她的确活得轻松了，但心里总有些遗憾，没能教女儿到初三，没能亲眼看着女儿毕业，以及，没能做成自己想做的事。

　　她一个人的力量太渺小，终究无法与整个体|制对抗。

　　比起微小的遗憾，得到更多的是满足，她有了女朋友，有了孩子，有了自己的小家，拥有这些便已经足够。她从来不是个贪心的人。

　　待到中午，日头升高了，终于女儿从学校出来。

　　女儿说，新班主任是原来的英语老师，新语文老师则是教四班那个，男的，斯斯文文，教室搬到了三楼，不高不低刚好，其他没有什么变化。

　　因陆知乔出差，要过两天才回来，家里只有她们母女俩在，祁言遂带着女儿出去吃大餐。

　　吃完，下午仍要去学校，发课本，第二天便开始上课。

　　初二了，女儿已经完全适应初中生活，说话做事渐渐带着点小大人风格，不喜欢被家里过多干涉自由，但内心还是个小屁孩儿。

　　新增加的物理科目，由于提前预习过，她学得并不吃力，甚至觉得很好玩，物理老师是个风趣幽默的大叔，上课非常有意思，她渐渐有点喜欢物理。

　　而新的数学知识是个不小的挑战，她战战兢兢的，却发现前两章的三角形内容并不难，第一次周测，她破天荒考了103分，被数学老师当众表扬。

　　她仿佛受到了鼓舞，突然变得很努力。

　　白天上课，放学练琴，晚上写作业。小说不看了，电视剧也不看了，最多看看严肃文学。

　　每晚，祁言都雷打不动给女儿辅导功课。

　　次卧房门虚掩着，一大一小两道身影坐在书桌前，温馨宁静，陆知乔扒在门边，透过缝隙悄悄地看着，嘴角不自觉弯起来。

　　她想象中的家，就是这个样子。

　　总以为自己到死都不会有这么一天，却没想到眼前场景来得那样快，那样猝不及防。温暖在她心底流淌，将她紧紧包围。

　　她也不是个贪心的人，这样便能够知足。

　　挂钟指针渐渐走向九点，夜愈深，陆知乔洗完澡，敷了张面膜，回到卧室。她拿出放在床头柜抽屉里的哥嫂的照片，低眸凝视着，有些出神。

　　中秋节快到了，又是一年阖家团圆的日子。

　　“老婆~”

　　房门被缓缓推开，祁言轻手轻脚进来，飞快窜上前，一把抱住站在床边发呆的人。

　　鼻尖萦绕着淡香，陆知乔猝不及防跌进背后温暖的怀抱，轻呼了声，笑着捉住横在腰|间的手，“辅导完了？”

　　“嗯。”

　　“辛苦了。”她放下相框，转过身，两手捧住祁言的脸。“偶尔让妞崽自己写吧，你这样太累。”

　　祁言摇摇头，狡黠一笑：“你亲我一下就不累了。”

　　话音刚落，就见陆知乔润白的脸颊泛起粉色，眉眼间染上娇羞神色，小心翼翼抬起下巴，贴住她的唇，啄了一下。

　　“姐姐的吻好甜。”她眨眨眼。

　　一根食指竖起来，抵住她的嘴。

　　祁言收紧双臂，用鼻尖碰了碰陆知乔的脸，“中秋节跟我回家过吗？”

　　“好。”

　　祁言愕然。

　　答应得爽快，倒是出人意料。

　　陆知乔晓得她所想，扬了扬眉，嘴角笑痕愈深，“总是要正式见面的，不早不晚，过节的时候刚刚好。”

　　两人相视而笑，眸里浓情荡漾。

　　“姐姐。”

　　“嗯？”

　　祁言歪头凑过去，嘴|唇贴着她柔|白的耳垂，压着魅|惑的嗓音：“我们去对面吧......”

　　作者有话要说：言言：姐姐~

　　乔乔：差点当场去世.jpg

 第99章 99

　　她的唇很软,口中呼出均匀的气|息，陆知乔忍不住哆嗦了下,指尖拂过她头发落到后背，勾住颈|子。

　　“姐姐......”

　　“嗯。”

　　“去对面好不好？”

　　陆知乔塌|软了，却清楚地晓得她意图,勾唇娇笑,故意问：“去做什么？”

　　“你说做什么,嗯？”她嗓音愈低。

　　近几天陆知乔忙碌,每天家与公司两点一线，或者出差，已是许久没有过满足，而自从在健身房看到祁言换衣服,更加念头不止，日日遐想，她早就迫不及待。

　　倘若主动提出来，她脸皮薄，难为情，不知要捱到何时。

　　言言真是贴心。

　　陆知乔没说话,满面娇羞,埋脸抵在她肩|窝上。

　　这便是默许。

　　两人轻手轻脚离开家,踏进对门。

　　许是心理作用，念头愈发蠢蠢欲动，看着客厅的灯光都觉得朦胧暧|昧，一进门,还没站稳，两人就迫不及待地拥w，跌靠在墙上。

　　“老婆，我等好久了。”祁言咕哝着，眼神颇有些埋怨。

　　陆知乔眸光迷离，伸出食指抵住她的唇，“嘘，叫姐姐。”

　　“姐姐~”

　　“小朋友。”

　　三个字像钩子，牢牢钳住祁言心上的神经，拨动一下，痒痒的。她仰起头，眯着眼笑，故作小孩子撒娇的语气：“今晚是姐姐的小朋友......”

　　她狭长深邃的眸潋滟如酒，勾|人而不自知，陆知乔望着心口猛地窜起火来，箍紧她，两人甩了拖鞋，挪着步子往卧室走。

　　推开门，一股浓郁而浪漫的香气扑鼻而来。

　　清新的柠檬与雪松味交织混合，缓缓过渡到诱惑的玫瑰香，再一点点散出香草和檀木的味道，危险而魅惑，催生出隐匿的情愫。

　　台灯调得微暗，氛围浓烈。

　　床头放着几样小玩具，各种款式的指t，还有绳子和布条。

　　祁言揪着陆知乔的衣|角，走过去，指尖拈起布条，捋了捋，冲她挑眉一笑，将布条蒙到她眼睛上，在脑后打了个蝴蝶结。

　　“言言，你......”眼前乍黑，陆知乔有些慌，下意识想攥住身边人的手。

　　下一秒，手被温暖的掌心包住。

　　耳畔传来轻柔的气声：“先让姐姐快乐。”

　　天旋地转。

　　她们在卧室里来了一次。

　　房子大得很，四周无人，动静再大也不担心被听见。陆知乔出了许多汗，如同被丢进沸水里煮熟的粉虾，有那么一瞬间，她以为季节倒回三四月份，潮湿的回南天，连头发丝都是黏的。

　　祁言是爱恶作剧的小朋友，蔫儿坏，她当然不能放过。

　　“言言――”

　　“嗯？”

　　“你教我。”

　　“姐姐想学什么？”祁言抓起陆知乔的手，讨好地亲亲。

　　陆知乔轻声道：“你说呢？”

　　两人相视而笑。

　　祁言把准备好的情q内y拿出来，去浴室换上，拎起床头的绳子在陆知乔面前晃了晃，暗示意味明显――她要捆乔乔的手。就像酒吧那晚一样。

　　然，不待她反应过来，陆知乔一把夺了绳子，照着她手腕缠了几圈，打结，再扬手一掀，人就倒下去。

　　“小朋友恶作剧是要挨罚的。”

　　......

　　事实证明，祁言低估了陆知乔的学习能力。

　　卧室，客厅，阳台......家中到处都是两人留下的痕迹，从深夜到凌晨，再到天边泛鱼肚白，昏昏沉沉睡去，又被闹钟吵醒。

　　陆知乔原本打算去上班，可是压根起不来，想着索性上午没什么大事，便打了个电话给小万，挪到下午，而后把手机静音，搂着小朋友再次睡过去。

　　没多会儿，她手机屏幕亮了，来电显示妞崽，可因为静音的缘故，接不到。

　　然后祁言的手机响了。

　　“喂――”她迷迷糊糊接通。

　　听筒里传来女儿疑惑的声音：“小妈，你们去哪里了？”

　　祁言顿了两秒，下意识说：“在对门呢。”

　　她语气含着浓重的睡意，听起来十分困倦，电话那头愣了好一会儿，突然低笑两声：“啊，没事，你们继续，我自己到外面吃早饭。”说完立刻挂掉。

　　手机滑落枕头，祁言一时没反应过来，在陆知乔怀里寻了个舒服的位置，枕着，闭上眼。

　　梦里吧唧嘴，吃到了棉花糖，很甜很软。

　　中秋夜晚，家家户户团圆过节。

　　小洋楼里亮着温馨的黄色灯光，屋内布置得焕然一新，餐桌上摆着大大小小约十道菜肴，一瓶红酒，音箱里流泻出轻柔舒缓的纯音乐。

　　一对年过半百的夫妻手牵手从三楼下来。

　　“老祁，我穿这个好看么？”

　　“好看。”

　　“你看都没看就说好看，敷衍！”

　　“诶嘿嘿，开玩笑嘛。”

　　林女士穿了件墨绿色旗袍式长裙，缎面缀着针脚细密的刺绣，图案大气，柔韧的绒面质感，设计很衬腰部曲线。她盘了头，颈上戴一条珍珠项链，两耳亦是，简单不花哨，却显贵气。

　　祁爸则简简单单衬衫西裤，从头到脚收拾得干净利落，精神奕奕。他歪头认真打量老婆一番，拍了拍手，竖起大拇指，夸道：“哎呀，这是哪位天仙下了凡，落到我家里了？来了可不准走。”

　　“就你一张嘴会说。”林女士佯装恼怒，伸手拍他，脸上却显出笑意来。

　　“我们这样会不会太正式，太严肃了？万一吓到人家小陆怎么办？”

　　祁爸偏头躲过，一伸手搂住老婆的腰，笑嘻嘻道：“第一次见面，正式点好，俗话说儿女什么样还要看父母，言言在小陆眼里究竟是不是靠谱的人，还要看咱们俩的状态。”

　　此前女儿宣布交了新女友，他第一反应没当回事，以为闺女又是玩闹而已。毕竟孩子长到这么大，带回家的女朋友只有一个，早早分了手，后面谈的只随口提了句，没带回家来。

　　他和老婆已经不抱希望了。

　　女儿的私生活，两人通常不干涉，而且孩子做事自有分寸，不需要他们操心。

　　可没想到女儿直接告诉他们，新交的女朋友是陆总监。

　　不，现在是陆总。

　　他当时就乐疯了。

　　闺女长大了，出息了，居然把她老爹曾经很想挖过来的人直接拐回了家，还“拐一送一”带个大孙女，不愧是他的宝贝，有他当年那股风范。

　　见过陆知乔不止一次，他对她的印象很好，评价也极高，忍不住在老婆面前夸了一番，好让老婆有个大概判断。原本他担心老婆“吃醋”，但林女士一门心思都拿去好奇了，压根没想别的。

　　“你不是早就见过几回了吗？我才是第一次跟小陆见面。”林女士忍俊不禁。

　　祁爸挽着老婆继续往下走，“是是是，等会儿你就知道了。”

　　“唉，你说说，言言谈个恋爱藏着掖着，大半年了才告诉我们。”

　　“这叫认真负责，确定了再说，防止意外。”

　　“你真是亲爹。”

　　“你也是亲妈啊。”

　　“哈哈哈......”

　　下到一楼，两人仔细检查了一遍桌上的菜、酒和餐具，又环顾四周，妥帖无误，便也不由得紧张起来。

　　好奇归好奇，林女士终究是更想念妞妞多一些，那孩子很久没来玩了，她却仍记得她爱吃什么菜，水果和饮料，这回倒好，母女俩直接被言言拐回了家，她早早就让佣人备齐全，等孩子来。

　　想到妞妞，再想到陆知乔，她脑中忽而闪过一点思绪，转瞬间的功夫，来不及抓住便消逝了。

　　没多会儿，院外传来车笛声。

　　一束灯光透过客厅大窗扫过去。

　　白色小车缓缓倒进停车位，熄火，车灯灭了，祁言从车里下来，打开后座门，伸手握住陆知乔的手，牵着人下车。

　　陆知乔手指有点凉，她站稳脚步，下意识抬速打量四周，院落布局跟舒敏希那栋挺像，但是又有不同，要温馨得多，更有人味儿。

　　客厅大门是半开着的，缝隙里漏出一点灯光。

　　她的心倏地跃到嗓子眼，越跳越欢快，激烈，仿佛要喘不过气。

　　门背后，就是言言的家。

　　也将成为她的家。

　　她只见过言言的父亲，谈判桌上两次，小区里一次，虽然脑海里仍旧怀着固有印象，难以转变，但好歹有些心理准备。至于言言的母亲，她当真是半点情况都摸不透，全凭言言给的描述来想象，自然紧张。

　　“父母”这个概念，已经离她远去十年有余。

　　“言言......”她突然停下脚步，“我是喊叔叔阿姨，还是――”

　　“害，妈妈，你紧张什么，爷爷奶奶人很好的，快点进去啦。”不待祁言说话，陆葳忍不住开了口，一副没所谓的样子。

　　她自顾自上台阶，推门就进去，大声喊：“祁爷爷，林奶奶，我来了~”

　　“哎哟，小妞妞――”

　　屋里传出林女士欢喜的声音。

　　祁言抓了抓陆知乔的手，冲她眨眨眼，以示安抚，两人跟在后面上台阶，进门。

　　大门敞开，二老围着妞妞，林女士脸上笑出了褶子，乐呵呵道：“奶奶特地给你准备了好吃的，快进来快进来。”她说完，祁爸抬头向外张望，“小妞妞，你妈妈呢？”

　　迎面就看到自己闺女牵着一美少|妇走过来。

　　“爸，妈。”

　　祁言松开陆知乔的手，交由另一手握着，而后揽住她肩膀，将人护在怀里，“正式给你们介绍一下，我女朋友陆知乔。”

　　二老的目光同时扫过来。

　　陆知乔轻吸一口气，冲两人微笑：“叔叔阿姨好。”

　　“看，一家人最终进了一家门。”祁爸心里乐开了花，脸上也开花，连忙迎着陆知乔进屋。

　　林女士亦是笑着点点头，但没说话，探寻的目光从头到脚打量她，不露痕迹，嘴角的笑痕愈深。

　　几人进屋，关上门，祁言殷勤地给老婆拿拖鞋，放包，右手臂从始至终都搂着她肩膀，保护意味十足。由于是饭点，满桌子菜都准备妥当，一家人聊了几句，直接上桌吃饭。

　　二老没什么架子，脾气温和，俨然寻常人家普通的老头老太太，正如祁言形容的那样，她家是“暴发户”，必要场合才端着些，在家没有那么多讲究。

　　陆知乔却有些拘谨。

　　若是工作场合，面对“祁总”，她可以应付得游刃有余，可眼下这人是言言的父亲，两种身份变换不适应，加之她第一次见家长，难免紧张。

　　于是被看穿。

　　“小陆啊，今天我只是一位父亲，你也只是我女儿的爱人，我们都不去想生意上的事，所以别紧张，就当做是自己家，一家人开开心心过节。而且你们两个的事情自己做主，我和言言妈妈只想见见你，其他的不插手。”祁爸笑呵呵地说。

　　林女士只是附和着笑，从头到尾没说话。

　　陆知乔莫名感觉更紧张了，但她仍是朝祁爸点点头。

　　余光不断瞟着林女士。

　　她心里打起鼓。

　　难道言言妈妈不喜欢自己？

　　怎么办......

　　――啪

　　一声脆响，陆葳不小心打翻了杯子，玻璃应声而碎，饮料洒了满地。

　　桌上人皆是一顿。

　　小姑娘脸色微白，吓得立刻弯身去捡。

　　陆知乔皱眉，正要训斥女儿，却见林女士搁下筷子站了起来，着急地绕过去，“别捡，当心割到手。”说着，她捉住陆葳的腕子，细细查看，轻声问：“没吓着吧，小妞妞？坐好不动，奶奶让人拿新杯子来。”

　　她笑着转身唤来佣人，拿了个崭新的杯子，又让收拾干净地上。

　　陆知乔怔怔地看着。

　　时光仿佛倒流，她被淹没在记忆的长河里，脑海隐约浮现起小时候的一幕：她不小心打碎了碗，立刻去捡，手指被割破了一小道口子，流出血来，妈妈劈头盖脸地责骂她，嗓门之大，仿佛她犯了十恶不赦之罪。

　　看见妞妞，如同看见自己，看见林女士，却想象着自己那凶神恶煞般的母亲变了模样。

　　她见过许多温柔的人，但那些人与她没有关系，她羡慕，却只能远远看着。

　　如今，她身边环绕着的，都是温柔的人。

　　方才那瞬间，她本能反应要训斥女儿，就像母亲曾经骂自己一样，可看到林女士那般，她忽然意识到，自己像极了自己讨厌的人。

　　每个人终其一生都无法摆脱原生家庭的影子。

　　虽然她有过不幸，但现在却是无比幸运的，那魔咒般的影子，总有一天会消失在她脚下。

　　“谢谢林奶奶。”陆葳小声道，有些不好意思，却仍是冲她笑。

　　林女士坐回去，笑眯眯地给她夹了两块糖醋排骨。

　　......

　　吃完饭，佣人端来水果点心，一家人坐在客厅边吃边聊天。

　　林女士渐渐话多起来，与陆知乔侃侃而谈，弄得祁爸都没地方插嘴，只好无奈地找女儿说话。可是女儿一双眼睛就盯在爱人身上，半个眼神都不给他，实在让他“伤心”。

　　“以后经常和言言来家里走动，我跟她爸爸偶尔忙，或者出去旅游，但多数时候是在家的，你们一起过来也热闹。”

　　“要记得带上小妞妞。”

　　“还有，言言要是欺负你，就告诉我们，替你收拾她。”

　　陆知乔笑没停，渐渐感觉到松懈许多，一一点头应下。

　　显然，林女士很喜欢妞崽，一大盘水果放桌上，大家吃，她单独给妞崽拿个小盘装着，放身边吃，时不时喂两个，总问够不够。若是妞崽年纪小些，她恐怕要直接抱在怀里搂着。

　　二老都是非常温和的人，说话声音轻柔，拿东西放东西亦是不紧不慢，从容淡定，对佣人说话温声细语，客气礼貌，眼角眉梢始终带着笑。

　　有一种发自内心，自然而然流露出来的温柔，并非刻意假装。

　　有这般父母，何愁养不出自信的女儿。

　　她愈发羡慕言言了。

　　晚些时候，月亮爬上来，一家人坐到楼顶去赏月。

　　记忆里多年的中秋节，只有陆知乔和女儿两个人过，不赏月，只饭后吃几块月饼，甚至直接出去旅游。诸如此类团圆的佳节，都不过是她们母女出门度假游玩的好日子罢了。

　　夜色浓寂，银月如盘，洒下皎白的光，隐约可见上面环形山的轮廓。

　　林女士怀里抱着团子，陆葳坐在她身旁，一手给团子撸毛，一手拿月饼吃，林女士就笑眯眯地望着她，忽而感叹一句：“啊，真是像极了言言小时候。”

　　祁言正切月饼，叉了一小块喂给陆知乔，头也不回道：“妈，你不是说我小时候可皮了？哪有妞妞这么乖。”

　　“是啊，你皮得像个猴儿似的，所以长大了好，省得我操心，我现在有小妞妞了，可比你乖。”林女士毫不留情地开玩笑，边说着边搂紧了陆葳，见她咽下一口月饼，忙又拈了个车厘子塞她嘴里。

　　祁爸在旁偷笑。

　　祁言晃了晃脑袋，浑不在意，轻哼道：“我有老婆。”

　　陆知乔红了脸。

　　......

　　月凉如水，渐渐爬得更高，夜愈深。

　　母女三人今晚是要在家住的，林女士早已让佣人收拾好小妞妞的房间，看着孩子打呵欠，她亲自陪着给送到房里，而后一家人散开，各自回房休息。

　　回到二楼主卧，祁言一把抱住陆知乔，将人抵在墙上。

　　鼻间吸入幽然的淡香。

　　“老婆~”

　　“叫姐姐。”

　　祁言捧着她的脸，凑过去吻那颗泪痣，碾磨不够，稍稍用力嘬了一下，娇笑道：“姐姐今天感觉怎么样？”

　　陆知乔不语，脸上没什么表情，瞧不出情绪。

　　“姐姐？”

　　祁言有点慌。

　　老婆生气了？

　　难道爸妈有什么地方让乔乔不舒服？或者说，乔乔不喜欢跟爸妈相处？

　　她胡思乱想一通，脸色变了变，蹙起眉。

　　“言言。”

　　耳边传来温柔轻细的嗓音。

　　她哎了声，抬眸，就见陆知乔倾身靠近，闭上眼：“姐姐要吻你了。”

 第100章 100

　　呼吸融合,两人拥抱着，吻得难舍难分,一路挪进了浴室。

　　灯光朦胧，玻璃门上摇曳着两道影子，变换不同的形状,随后传来流水声,波纹荡漾,缝隙里透出一缕光,漏了细碎的低|咛。

　　时间一分一秒流逝，浴室里热气蒸腾，澡洗了很久。

　　阳台门半开，一阵热风吹进来,窗帘微动。鹅白的月光落在地上，倾泻如水，盆栽的叶子被衬得反光发亮，四周寂静，草丛里隐约能听见微弱的蛐蛐叫声。

　　浴室门被推开，陆知乔穿着浴袍出来,她脚步有些虚,栽了一下,扶住墙，拎着吹风机去插座边。

　　湿头发滴着水朱，拧成一缕缕。

　　睡袍松松垮垮，系带随意拉了个结,要掉不掉的，隐约显露出两弯弧度，光景生香。

　　吹风机嗡嗡响起。

　　香气被吹散。

　　不多会儿，头发吹至半干，陆知乔关掉吹风机，放下，转头看了眼浴室，“言言，穿好了吗？”

　　“好了。”

　　她走过去，迎面就看到祁言披着浴巾从里面出来，空荡荡的，不由呼吸一滞，移开眼，“你先出来，去吹头发。”

　　“嗯？你上厕所？”祁言扶着腰，不明所以地看着她。

　　陆知乔没答，笑着推了她一下，拿起放在墙边的海绵拖把，弯腰拖地，吸干净瓷砖地面的水。而后又扯了点纸巾捏在手里，捡掉黏在地上的头发，丢进垃圾桶。

　　祁言愣在门外，一时忘记了制止，半晌才道：“让佣人来打扫吧。”

　　“不用，已经干净了。”陆知乔洗了洗手，擦干，打开浴室风扇，“怎么还不去吹头发？”

　　“......”

　　祁言眸色忽暗，没动。

　　方才两人在浴室欢|腾，温存时刻，她开玩笑说了句浴室里又要一地头发，看着烦――从小到大凡是自己住过的地方，地上总有头发，无法避免。

　　不是大事，随口而已。

　　但是陆知乔记住了，默不作声将头发清理干净。也不过随手。

　　“是不是想让我帮你吹？”陆知乔环住她细瘦的腰，笑着贴过去，鼻尖轻蹭了蹭她的脸。

　　祁言歪头，主动往她唇上凑，晦暗的棕色眸子又亮起来，弯起嘴角，“想。”

　　她抓起她的手，牵着，去到桌边。

　　陆知乔习惯吹头发前擦一擦，见祁言头发在滴水，顺手扬起她肩上披着的浴巾包住，却忘了这人是|空的，刹那间什么都瞧得清清楚楚，

　　“我去拿睡衣。”

　　“别――”祁言按住她的手，挑眉，“就这样，凉快。”

　　“空调遥控在哪里？”陆知乔假意不懂她心思，拢好浴巾，转头四处张望。

　　房间很大，配有整套沙发桌椅，周边铺着厚厚的地毯，茶几上堆着两本杂志，摆放着装饰花瓶，而床头柜上空无一物。

　　祁言重重地呼出一口气，捧住她的脸，掰过来，“故意的是吧？假正经。”

　　陆知乔紧抿嘴角，试图憋着笑，没想到这人一耸肩，让浴巾掉了下去，她脸微热，忍不住笑出来，嗔道：“别闹了，快吹头发，不然着凉要感冒。”

　　她拍掉脸颊边的手，弯腰捡起浴巾替祁言披上，无奈地笑。

　　不穿就不穿吧。

　　吹风机嗡嗡地响，陆知乔一手撩起祁言的发，指尖穿过发丝间，沾得微湿，微凉，她动作细致又温柔。祁言闭着眼，嘴角噙笑，平滑的眉心浮现一抹舒适之意，很是享受她此刻的“服务”。

　　吹完头发，祁言仍是不肯穿睡衣，一把掀掉浴巾，就那样躺进了被|窝。

　　方才折腾许久，累得很，陆知乔关了灯躺下，没多会儿眼皮子就开始打架，睡意朦胧。

　　“乔――”

　　一声轻唤，她又清醒过来，睁开眼。

　　“嗯？”

　　腰|间倏地缠上一条胳膊，身边人靠过来，在她耳边低语：“你觉得跟我爸妈相处，有没有哪里不舒服的？”

　　黑夜里寂静，伸手不见五指，声音显得混沌又突兀。

　　陆知乔怔了怔，思索片刻，轻轻捉住那只手，犹豫道：“没有不舒服。但很奇怪，阿姨好像不太愿意讲话......”

　　“啊，她平时就那个样子，不喜欢说，喜欢暗中观察，哈哈哈。”

　　“意思是她在暗中观察我？”

　　陆知乔莫名感到头皮发凉。

　　虽然言言妈跟她聊了几句，但是她总感觉对方心里存着顾忌，许是自己敏感，一般人无法察觉的东西，她能想半天。

　　以她阅人无数的经验来看，言言妈是典型的面子上不会给人难堪，心里却颇多顾虑的人。情绪藏得很好，让人舒服，并非一定怀着恶意，只是或许不方便当面说。

　　可究竟是什么呢？

　　她猜不透。

　　紧张情绪会传染，祁言似有察觉，挨着亲了亲她嘴角，柔声安抚：“今晚应该没有，她就顾着喂妞妞吃东西了。”

　　陆知乔下意识歪头回吻，侧躺着，想起女儿，脑海里忽而闪过微妙的念头，原有的思绪被打断。她问：“对了，你爸妈有没有跟你提过，想要你有个亲生的孩子？”

　　“没。”祁言亲昵地用额头贴着她，“怎么，姐姐想要我们俩的孩子，嗯？”

　　两人面对面，皮肤滚|热，呼出的气息融化在一起，扑到对方脸上，痒痒的。

　　“你想吗？生自己的宝宝。”

　　“不想。”

　　“嗯？”

　　“生孩子遭罪。”祁言喃喃道，抬手抚摸着她的脸。想起了池念肚子上的妊娠纹，以及那天说的侧切，心口发凉。

　　“有妞妞就够了。”

　　月光洒进卧室里，落了一地，朦胧中隐约能看清彼此的面部轮廓，夜色沉寂，呼吸声被放大得格外突兀，起起伏伏，长而稳。

　　陆知乔凝视着她的脸，心底莫名涌起惆怅，叹道：“可妞妞毕竟和你没有血缘关系，这个......长辈很难不介意吧？”

　　说完又有些后悔。

　　她未免想得太多太远，言言都还没有顾虑，自己倒先担忧起来，当真好笑。

　　“就算介意，那也是他们的事，与我无关，妞妞在我心里就是亲生的。”祁言摸着黑寻到她眼尾，嘬了嘬那颗泪痣，一时急迫，发出了啧啧声。

　　细微的声响，静谧中尤为显兀，隐约撩人。

　　陆知乔闭着眼，一手按住祁言后脑，情不自禁迎合。

　　翌日，祁言醒得早，先起了床。

　　她穿好衣服，亲了亲熟睡中陆知乔的脸，轻手轻脚带上房门出去。对面女儿的房间闭着门，许是没起，整栋房子静悄悄的，只能听见外面清脆的鸟鸣。

　　下到一楼，客厅大门是开着的，祁言探身出去看了看，就见林女士在院子里捣鼓花草，喊了声：“妈。”

　　“哎――”林女士吓一跳，转过身，“言言啊，这么早起来干嘛？”

　　“醒了就起来呗。”祁言笑了笑，换上外穿的拖鞋出去，亲昵地抱住她，“你也起好早啊，我爸呢？”

　　“睡得跟猪一样。”

　　“噗――”

　　母女俩说着就笑起来。

　　“小陆呢？你不去陪女朋友？”

　　“让她多睡会儿。”

　　林女士怔了怔，不经意瞥见她颈|上的红痕，轻咳两声：“哟，知道疼人了。”

　　祁言眯着眼笑，像个孩子一样撒娇。

　　“妈，我问你个问题。”

　　“嗯？”

　　“你觉得我女朋友怎么样？”她扬了扬眉，满怀希冀地望着母亲。

　　院外树头上鸟叫声叽叽喳喳，两只麻雀扑棱着翅膀飞起来，掠过电线杆，迎着晨风落到对面屋顶上，一动不动。

　　林女士静默片刻，笑了笑，说：“早听你爸夸小陆，亲眼见到确实挺好的，漂亮有气质，看起来是吃过苦的，也见过世面，我女儿眼光不错。”她神情认真，看着不像在说谎或是敷衍。

　　“你昨天光顾着妞妞了，都没怎么理乔乔，害得人家紧张一晚上。”祁言夸张说道。

　　“啊？”

　　“就是。”

　　林女士脸色变了变，笑容有些不自然，她看向女儿，欲言又止，眼尾褶皱逐渐消失，终是叹了口气：“其实我是担心......言言，妈跟你直说，像小陆这样的情况，你一定要弄清楚她过去的婚姻关系状况，确保她和她前夫彻底没有联系、前夫不会随时来纠缠，以及她的取向不会摇来摆去。”

　　“这是最让我不放心的，毕竟她和前夫有孩子，孩子就是最好的借口，万一她哪天想复婚，或者孩子要爸爸，她可以走得很干脆，你怎么办？”

　　“如果没有这些问题就好了......”

　　她皱眉，又叹了口气，“我是真喜欢小妞妞，但不得不考虑这些，你爸说我想太多，我懒得理他，他啊，就是一门心思想挖小陆过来，昏了头。”

　　为人父母，总是更偏爱自己的孩子，夫妻俩年轻时辛苦奋斗，白手起家，只有这么一个宝贝女儿，感情上自然是不希望自己女儿吃亏，而理智上，将来财产全部都是女儿的，倘若被人骗了去，傻兮兮地填无底洞，这半辈子的辛苦就打了水漂。

　　祁言僵愣住。

　　句句话都如利箭，狠狠捅进她心窝子里，随后又在她心上撕开一道裂口，血渗出来，细细密密地疼。

　　她以为带陆知乔回家，爸妈就能自然而然把对方当做第二个女儿，可她天真了，父母终究是更疼爱自己的孩子，她作为女儿，本来应该高兴，却觉出了无尽心酸。

　　乔乔无父无母，她想让乔乔感受家庭的温暖，曾经失去的，能够在今后弥补回来......

　　母亲的想法并没有错。

　　她只是很失落，很心疼，鼻子有点酸，眼睛涩涩的。

　　忽然想到，自己受了委屈可以和父母说，陆知乔受了委屈却无处可说。所以她要爱她多些，做她的港湾，不让她受委屈。

　　“妈......”

　　“哎？”

　　“有些事情，我暂时不能自作主张告诉你，但我能保证，你说的那些问题都不存在。”祁言认真地看着她，一字一句说道。

　　少见女儿脸上如此认真坚定的神情，林女士抿着唇，一时无话，半晌，眼尾浮起细细的笑纹，“她出柜了吗？方便的话，我们想改天和她父母见个面。”

　　“她父母去世了。”

　　“......”

　　落在屋檐上的两只麻雀，又扇动翅膀飞了起来，一前一后，不知要飞去哪里。

　　中秋后，再过一周便是国庆，祁言忽又忙碌起来。

　　她跟随公司团队去新疆拍外景，呆了五天四夜，回来的时候在公司碰到江虞。那人看起来春风满面，灿若桃花，心情极好的样子，她没多嘴问，只点了下头算是打招呼。

　　“原片你那里也存一份。”

　　“行。”

　　“下周二吧，我有空，到时候过来。”

　　“好嘞。”

　　交代完工作，祁言拎着相机往电梯间走，路过江虞办公室，门虚掩着，里面传来轻浅的低|咛，还有断断续续的说话声。

　　“几点回学校？”

　　“六点吧。”

　　“不行，太早了，陪我吃了饭再去，我送你。”

　　“唔，好。”

　　“乖，别动。”

　　“姐姐......别亲那儿，会被室友看见的......”

　　祁言脚步顿了顿，没停，径直左拐到走廊，去等电梯。

　　赶上晚高峰，路面有些堵，半小时后才到家。

　　俗话说小别胜新婚，整整五天没见老婆和女儿，她心里想得紧，一打开门便迫不及待喊：“我回来了。”

　　天色仍是亮的，充足的光线透进来，屋子里静悄悄，仿若无人。

　　地垫上摆着老婆和女儿的鞋子。

　　“乔乔？”

　　“妞崽？”

　　次卧门开了，陆葳探出脑袋，小心翼翼朝门口张望了一眼，又看看房门紧闭的主卧，迅速窜过来，抱住她，“小妈......你总算回来了。”

　　“是啊，我都想死你们了。”祁言笑着单手搂住女儿，另一手提着行李箱放到旁边，关门换鞋，“妈妈呢？我看到她鞋子了，她在家？”

　　“房间里。”陆葳小声道，耷拉下眼皮，噘了噘嘴，一脸别扭赌气的表情。

　　祁言一怔：“怎么了？”

　　陆葳抿着嘴，头埋得更低，眼睛渐渐泛红，透明液体滚落下来。

　　“哎，别哭别哭――”祁言慌了神，手忙脚乱搂着人坐到沙发上，抽了张纸巾给她擦眼泪，“发生什么事了？跟小妈说。”

　　小姑娘一头栽进她怀里。

　　“我刚才放学回来，妈妈说要帮我洗书包，我就把书都拿出来，书包给她了，然后她翻出了不知道谁塞我包里的小纸条......”

　　“然后呢？”

　　“她以为我谈恋爱了，就问我，可是我也不知道啊，她还觉得我撒谎，一点都不信我！我跟她吵了一架！小妈，我不想理她了......”

　　陆葳吸了吸鼻子，抽抽噎噎地说着，边说还边瞪了主卧方向一眼，恨恨地哼了声。

　　她两手勾着祁言的脖|子，赖在人怀里撒娇诉苦。

　　祁言凝望着主卧，眨了眨眼，那瞬间脑子有点懵。

　　老婆和女儿吵架了。

　　她该先哄小的，还是先哄大的？

　　作者有话要说：言言：我太难了

 第101章 101

　　小姑娘抽噎个不停,赖在祁言怀里哼哼唧唧地哭着，边哭边咕哝“不想理妈妈”、“只想要小妈”之类的话。祁言纵有万般无奈,也只得先哄人，让这小的情绪稳定下来再顾其他。

　　“不哭了，妞崽。”

　　她一手抚着女儿的脑袋,另一手轻拍了拍背,温声哄道：“妈妈不相信你,是她不对,小妈会好好跟她说的，乖~”

　　“就是。”小姑娘愤恨道，“明明就是她不对，疑神疑鬼的,还怪我，我根本什么都不知道。”

　　人正在气头上，听不进去大道理，只想得到安慰，唯有心口那股气发泄出去了，情绪才能平复,冷静下来。

　　于是她笑着附和：“是啊,冤枉我们妞崽,太委屈了。”

　　“呜呜，还是小妈好......”

　　祁言只是笑，没说话。

　　小姑娘自顾自抽泣了会儿，抹掉眼泪,歪头靠在祁言怀里，安静片刻，她闭上眼睛，像是自言自语：“小妈，你说妈妈为什么不信我啊......以前她都站在我这边的，这次太过分了，我对她好失望......唉，小妈，我跟你讲这些，不要说给妈妈听。”

　　“放心。”祁言忍不住揉她脑袋。

　　孩子没拦着，许是分了心，没注意到。

　　“其实妈妈不是不信你，而是她太在意你了，一着急就失去理智，我猜，她现在肯定很后悔。”

　　陆葳抿唇不语。

　　“妞崽，你有喜欢的男生吗？”祁言试探问。

　　小姑娘猛地抬头，噘嘴：“你也不信我！”

　　“怎么会。”祁言眯着眼笑，替她拂去额前的碎发，“小妈只是想和你分享一下秘密。”

　　她有些迟疑，抿着嘴不说话，浓密的睫毛垂下去。可是转念一想，自己并没有见不得人的秘密，何必藏着掖着，正因为清清白白受冤，才觉得委屈，不是吗？

　　喜欢的男生？

　　班上当然没有，她是个颜控，长得好看的人她才有兴趣多瞄两眼，继而谈“喜欢”。班里的男生没有长得帅气的，都一般，个别很皮，喜欢恶作剧的，尤其讨厌，她半点兴趣也没有。

　　其他班级倒是有帅气的男孩子，可惜她不认识。

　　每天要上课，写作业，刷很多题，回家要练琴，抽时间跟瑶瑶姐打游戏，忙得很。

　　课间的时候，偶尔她会跟好姐妹凑到一起，讨论热播剧、当红小鲜肉、什么衣服好看等。她喜欢的男生都是明星，可望不可即。

　　“明星算吗？”她抬起头问。

　　“当然不算。”

　　“那就没有了。”陆葳摇摇头，“我喜欢好看的，班上男生都一般般，而且他们老喜欢恶作剧，气死人。”

　　祁言回想自己还是班主任时，那群孩子的模样，忽而有些遗憾，没能带他们到毕业。但念头仅仅是一瞬，很快闪过去，她揉了揉女儿的脑袋，忍俊不禁，“我啊......以前也有人给我书包里塞小纸条，你猜我怎么做的？”

　　“嗯？”

　　“我拿回去念给我爸妈听，一起笑他们写得很没水平，然后扔了。”她耸了耸肩。

　　陆葳愕然：“爷爷奶奶不会批评你么？”

　　祁言抿嘴笑了笑，摇头，嗓音愈发温和：“妞崽，妈妈今天做得确实不对，她没有和你好好沟通，让你受委屈了。但是你要相信，妈妈很爱你，她比任何人都害怕你受伤害，所以反应比较激烈，毕竟她只有你这么一个宝贝。”

　　“爱我就是不信我啊？”陆葳翻了个白眼，噘起嘴。

　　“她心里相信你，只是嘴上不肯说，她啊，口是心非。”

　　“......”

　　冷静下来，道理多少能听进去些，陆葳低着头，没再说话，小脑袋瓜子不知在想什么。

　　祁言是相信女儿的，可眼下更担心的是，母女之间如果出现信任危机，将来女儿在学校里遇到任何事情，就不会再告诉她们，那样可能面临的后果更糟糕。

　　问题处理不当，就是把孩子往外推。

　　“以后有什么事，你不方便跟妈妈说，可以先告诉我。另外，你也给妈妈一点信心，她会改掉小毛病的。”祁言抚着女儿的头发说。

　　陆葳抬起头，澄净黑眸里映出她温柔的笑脸，嘴角慢慢扬起来，而后搂着祁言亲了一口，“小妈最好~”

　　两人在沙发上坐了会儿，聊聊天，小孩子情绪来得快去得也快，注意力被转移了，便也没再委屈，转而撒娇。祁言时不时瞟一眼主卧方向，眉心拢起些许褶皱，眸里流露出担忧神色。

　　女儿说作业还没写完，起身回了房间。

　　墙上的挂钟指向了六点。

　　祁言深吸一口气，缓步走到主卧门口，敲了敲门，握住扶柄按下去，轻轻推开......

　　屋子里很暗，厚重的窗帘将光线遮得严严实实的，陆知乔侧躺在床上，背对着门，肩膀微微抖动。空气中传来细微的抽泣声。

　　“老婆~”

　　她关上门，轻手轻脚走过去，“我回来了。”

　　那人身子微僵，深吸一口气，抬手抹了抹脸，一骨碌爬起来掀开了窗帘，望向窗外，却仍是背对着她。

　　祁言脚步顿了顿，晦暗的眸子愈发沉郁，融于混沌，她小心翼翼靠近，不声不响地从后面抱住陆知乔。手臂穿过腰两侧，一点一点收紧，直至将人整个包裹在怀里。

　　她不说话，就这样静静地抱着。

　　夕阳的余晖落在对面楼的墙面上，剪出一块金红色光影，楼下是假山和小池塘，放了学的孩子们在旁边玩耍，不远处运动器材上晒满了被褥，周围几棵参天大树，枯叶落了一地。

　　秋天的黄昏，垂暮之感。

　　“妞崽都跟我说了。”

　　怀中暖热，鼻尖亦萦绕着香气，她用脸贴着陆知乔的耳朵，轻蹭了几下，嘴唇缓缓挪过去，小心地吻。

　　不待她细致深入，陆知乔动了动，转过身来，一晃而过通红的眼，勾着脖|子抱住她，埋脸抵在她颈|边。

　　“怎么才回来......”埋怨的语气。

　　“想我了？”

　　“废话。”

　　“我也想你。”祁言弯起嘴角，“很想。”

　　陆知乔没说话，陷落在她温暖而安全的怀抱里，闭上眼睛。耳边忽然响起轻细的嗓音：“别哭。”

　　“嗯。”

　　嘴上应着，身子却仍在抖。

　　祁言心揪起来，歪头吻了吻她耳朵，安抚一阵，轻声说：“妞崽这个年纪，我也很替她担心。自己的宝贝女儿。”

　　颈后环绕的两只手倏然收紧，怀里人拼命点头，发出细微的抽气声。

　　“可是，越担心越容易急，也就越容易乱，其实不是很严重的事情，我们都冷静一下，相信孩子。”她拍拍陆知乔的背。

　　“我都看到纸条了......”陆知乔张口喘气，说话带着鼻音，“她还说不知道。”

　　“也许妞妞真的不知道呢？同学之间的恶作剧有时候挺让人恼火的。”

　　陆知乔僵住，呼吸凝固了几秒。

　　感受到那两个棉花糖般的小宝贝，祁言不自觉挺直了背，迎合着贴得更紧，用讲故事的语气悠悠道：“记得我念书的时候，三天两头收到小纸条，抽屉里经常莫名其妙出现零食，我都不用猜就知道是哪几个男生送的......”

　　“你收了多少情书？”陆知乔突然出声打断，腔调含酸。

　　“不知道，数不清。”

　　又是沉默。

　　祁言笑了笑，继续说：“情书呢，我就拿回去念给我爸妈听，我爸边听边很嫌弃的样子说‘我给你妈写情书都不用这么老土的句子’，然后我妈笑得特开心，我们一家人嘻嘻哈哈的，念完我就扔了。至于零食，我拿去分给其他同学吃了，大家都觉得我大方。”

　　“那几个男生看我收了情书和零食之后没什么反应，时间长了觉得没意思，慢慢就不送了。然后到高中又是情景再现，我每天不知道扔掉多少，唉，本白富美很无奈啊。”

　　“看来追你的人不少。”话里味道愈酸。

　　“没错，我小时候可受欢迎了。”祁言紧贴着两个小宝贝，不经意挪动起来，轻轻摩擦。

　　陆知乔皱眉，抬起头，从她怀中抽离，“你就没有动过心？”

　　眼尾泛着薄红，仍带泪，睫毛被洗得湿润浓黑，泪痣愈发楚楚怜人。

　　小宝贝没了，祁言一怔，往那儿瞄了两眼，“傻瓜，我怎么会对男生动心。”说完，捧着陆知乔的脸亲了一口，“追我的人再多，我现在还不是被陆女士你拐回家了，嗯？”

　　“......”

　　话题从女儿书包里的小纸条，演变为吃干醋，陆知乔很快反应过来，脸颊不由微微发热，掐了祁言一下。

　　而后她自己也笑起来。

　　见她眼里有了笑容，祁言长出一口气，抓握住她两只手，哄道：“不生气了。既然妞崽说不知情，我们就相信孩子，别因为这点小事伤了孩子的心，以后遇到什么都不肯跟我们说，到时候才要干着急了。”

　　“或者，如果你不知道这种事怎么处理，就交给我，有我在，放心。”

　　陆知乔嘴角渐渐展平，沉默片刻，她凝视着两人紧握的手，轻轻点了点头。

　　她不想和女儿吵架，只是看到小纸条那一刻，着急上火的，脑子就糊了，控不住情绪。吵完她很后悔，却拉不下脸去给孩子道歉。虽然她尽力克制自己，告诉自己面对与女儿有关的事不要太过紧张，但脑里那根神经仍是反应过度。

　　大概是因为这些天祁言不在的缘故。

　　思念时而如潮水，止不住，时而像火，炽烤着她的身与心。语音和视频不能替代身边的陪伴，言言不在，她的心纷乱飘浮，不知飞去了哪里。

　　现在人回来了，她的心也跟着飞回来，稳稳当当落回原本的位置。

　　一只手抚上她脸颊，温柔小心地擦去泪痕，指尖停在泪痣处，按了按。

　　陆知乔抬起头，捉住那只手，凑到唇边吻了吻。

　　下一秒，她就跌进绵|软的怀抱。

　　祁言揉了把她的脸，将人搂紧，偏头寻到她脸侧嗅了嗅，唇不经意挨到她耳垂，又没了动作，只是热气一阵阵熏着，使得她颤抖不止。

　　“还是这么敏感。”

　　“......”

　　脚被不轻不重地踩了下。

　　“今晚来几次，嗯？”终于她嘬住那片耳垂。

　　陆知乔顿时没了力气，塌下去，像水一样在祁言手中流淌，娇羞不已。她小声道：“你想几次就几次。”

　　说完，她被热情淹没。

　　作为口是心非的母亲，陆知乔示弱的方式是主动找话说。

　　她仍拉不下脸道歉，却晓得自己过激了，于是主动跟女儿讲话，谈及些琐碎小事。陆葳早已气消，被祁言哄舒服了，便也顺着台阶下，一来二去，母女俩关系又恢复如初。

　　国庆节前晚，陆知乔和祁言带着女儿去听音乐会。

　　以前没遇见祁言的时候，母女俩每年要听两次音乐会，倒不是刻意追求什么所谓的“格调”，而是孩子学钢琴，在这方面有需求，听名家演奏有利于学习。

　　地点在江城音乐厅。

　　这场是国际著名钢琴家时槿之的巡演，搭配顶级乐团柏林爱乐，故而门票很抢手，提前五个月就被抢光了。那会儿两人还不知道彼此会分开，如今想到不免唏嘘，要是她们没有回到彼此身边，今晚便没有母女三人行。

　　七点半，听众陆陆续续进场，陆知乔买的是前排座位，视野极好，可以看到整个舞台。

　　三人并排坐，祁言在中间。

　　她其实不太爱听音乐会，因为不懂钢琴，场合相对也比较肃穆，便觉得无聊，今晚纯粹是来陪老婆和女儿的。

　　千万别睡着。

　　祁言对自己说。

　　然而，当那位钢琴家出场，她目光瞬间被黏住，直愣愣盯在台上。

　　长卷发，火红色的礼服裙，高开|叉，背后大片镂空，极其性|感。

　　全场掌声热烈。

　　音乐会持续了多久，总共演奏了几首曲目，祁言浑然不知，目光始终紧盯着台上的美女钢琴家。

　　因坐前面的缘故，那开叉的礼服裙耷拉下来，露出修长的腿，穿着恨天高的脚时不时踩一下踏板，就那么在她面前晃啊晃......

　　她甚至没注意到旁边陆知乔暗下来的眼神。

 第102章 102

　　车内温度陡然升高,祁言被抵在门上，动弹不得。

　　唇上蔓延着细细密密的痒|意,她心底惊愕一闪而逝，忽然兴奋起来，愈放软了手脚,不但没有反抗,还顺势迎合,双臂情不自禁环住陆知乔。

　　闭眼,享受这个带着醋味儿的吻。

　　陆知乔却在此刻放开了她，一改平常娇|软小媳妇儿的模样，单手钳住她下巴，眸光渐沉,“你到底是听音乐，还是看美女？”

　　――嘶

　　手劲儿挺大。

　　祁言没觉得痛，听着她酸里酸气的话，嘴角不由得翘起来，睁开眼睛，痞痞道：“当然是听音乐了。”

　　“一共几首曲目？”陆知乔不信。

　　问完,她怔了怔,想起出发之前两人在网上看过演奏曲目,这个问题不能作数。于是改口道：“返场几次？”

　　“两次。”

　　“分别是什么曲子？”

　　“......”

　　“下半场第一首的第一乐章，华彩时间多长？”

　　“......”

　　祁言沉吟片刻，心里打起了小鼓，不断回忆音乐会上的情形,可是脑子里搜索半天，只有那位美女钢琴家窈窕的身段、灵活的手指，还有莹白修长的腿......

　　从专业的角度来看，那完美的比例和气质，简直是为镜头而生的。

　　古典音乐会向来庄重严肃，鲜少有钢琴家穿得那么性|感前卫上台演奏，张扬鲜亮的大红色，在乐团一众穿黑西装的人的衬托下，愈显得热烈鲜活，独有特色。

　　她满脑子都在构想拍片。

　　当然只能是想想，她不从事音乐行业，虽然认识音乐名校毕业的朋友，但是要摸进古典圈仍旧很难，那个圈子相对封闭，里面的人不好结识。

　　很遗憾。

　　“怎么不说话？”见她明显走神，陆知乔皱眉，加重了手上的力道，“心虚吧？还不承认。”

　　“哎哟――”

　　这下着实有点痛。

　　祁言嘶了声，依然痞痞地笑着，她往陆知乔腰|后揉了一把，挑眉：“吃醋了？”

　　在外面，但凡有美女出现，她的眼睛便像自动雷达一样，精准定位扫视，长此以往习惯了，一时改不过来。她看别的美女纯粹是欣赏，总想着怎么拍最好看，心思十分纯洁，而看陆知乔时，脑子里满满狂热的爱意，还有“污七八糟”的画面。

　　怎么能一样呢？

　　可在陆知乔看来却不是如此。

　　见祁言面含调戏之色，眸里流露出一丝狡黠，像是在笑话自己心眼小，偏要看自己吃醋，陆知乔顿时如坠冰窖，掺杂着苦涩的酸味涌上心头，一点点熏红了眼，而后肩膀也不受控地颤抖起来。

　　“祁言，你就是想看我吃醋对不对？”

　　“你就是想看我因为在意你而嫉妒，看我在你面前出丑不安，所以你故意的。”

　　声音逐渐哽咽，眼泪簌簌滚落下来，她松开手，偏头，抹了把脸，一屁股跌坐到旁边位置，小声抽泣。

　　祁言一僵，猛然间意识到事情的严重性，慌了神。

　　“乔乔......”

　　她忙收敛玩笑神色，靠过去抱住她，“我不是故意气你，也不是想看你吃醋，我――”

　　“松开！”

　　陆知乔挣扎着，推了她一把。

　　祁言微往后仰，愣是不松，涎皮赖脸地抱紧她，“老婆，我错了，我不该眼睛乱看，我回去跪键盘。”说着凑到她唇边，讨好地亲了亲，抬手替她抹眼泪。

　　终究是心软，陆知乔没再挣扎，转身抱住祁言，把脸埋进她头发里。

　　理智在的时候，陆知乔能想到或许是言言职业病犯了，那位钢琴家的确很漂亮，很有气场，她也为之惊叹，多看了两眼。可终归她爱的人是祁言，眼里心里亦只有祁言，一瞧见言言盯着别的美女看，她情绪就上头，哪里管得了理智与否。

　　她一颗心毫无保留地给了祁言，这人却一副看她生气吃醋很高兴的样子。

　　简直欠揍！

　　想着，那口气又涌上来，她抬手欲揪这人头发，手指落下去却没施力，改为轻轻捶了一下。

　　“乔，我心里最在意的人只有你和妞妞，虽然偶尔看你吃小醋，我确实挺高兴，但这种事我绝对不会故意乱来，刚才是跟你开玩笑的，我知道错了......以后再乱看美女就挖眼睛！”祁言轻拍着她的背，侧头寻过去，轻柔的吻落在她耳侧。

　　陆知乔哆|嗦了阵，无骨似的塌下去。

　　“你是我放在心尖上的人。”

　　“嗯。”

　　两人拥抱着，静默片刻，抽泣声渐渐止住，陆知乔抬起头，捧着祁言的脸主动吻了吻，小声说：“看美女可以，不许在我面前。”

　　“不看了。”

　　“那我看。”

　　“难道我不够美？”祁言摁住她后脑，挨到自己的唇，小心吮|弄。“谁有我漂亮？谁有我身材好？”

　　呼吸间热|意流连，香气和甜味交织。

　　陆知乔陷落在她的温柔里，一听这话，心里隐隐有股想要教训这人的劲儿兜上来。她偏头避开吻，一手将人摁在座椅上，另一手掀开前座的扶手盒，摸出一块黑布条。

　　不待祁言反应过来，陆知乔扬起布条蒙住她眼睛，在脑后利落地打了个结，她眼前倏然一黑，失去了视觉。

　　“乔？”

　　“你想干嘛？”

　　祁言下意识双手乱挥，却被捉住。

　　“你说呢？”耳边呼吸滚|灼，陆知乔的唇沿着她脸廓线条勾勒，从耳后走到下巴，又向上，攫住那片唇。

　　停车场里寂静，不时有其他业主的车驶进来，停到附近车位。

　　下来的人同楼栋，往电梯间走，都要经过一辆仍打着火的黑色轿车前，倘若多看一眼，就能透过风挡看见后座上两道融化的人影......

　　国庆当天，人们倾巢涌出，江城哪儿哪儿都是人。

　　母女三个呆在家里没出去，陆知乔把车后座的垫子拆下来，洗了洗，放在阳台外面晒。祁言愣是整整一天没往阳台看，生怕多瞧一眼，就会瞥见上面水洗不去的某种痕迹，她更没在客厅多呆，仿佛能闻见那气味似的。

　　都是自己的味道。

　　陆知乔却总是故意提醒她，明里暗里说一句。

　　“我怎么感觉垫子上还是有味道？”

　　“还挺好闻的。”

　　“要是能做成香水......”

　　正给奶糖添粮的陆葳突然抬起头，开玩笑般说：“说不定是小妈的味道。”

　　祁言霎时绷紧了腰，轻咳两声，以笑容掩饰自己眼里的不自然神色。随后她与陆知乔交换眼神，两人皆红了脸。

　　第二天，祁言收到池念的微信消息，说自己卸了货。

　　半个月前，池念就住院待产了，祁言去看望，因对方丈夫和婆婆在，她没好意思多留，说了会儿话便离开，这些天两人一直微信联系。

　　孩子是国庆节下午生的，日子很有纪念意义。

　　【是女儿】

　　池念发来第二条消息。

　　祁言心中一喜，高兴地回复：【女儿最好了，妈妈的贴心小棉袄哈哈哈】

　　她边盯着手机屏幕边换衣服，草草描了几笔眉毛，跟陆知乔说了声，拎包出门。一路下到停车场，她想着回家提些补品，手机震了震。

　　池念：【嗯，女儿也挺好】

　　“......”

　　祁言拉车门的手顿住。

　　她盯着屏幕上短短几个字，心里忽而有种说不出来的滋味，许是过于敏感了，她总感觉池念这句话说得很勉强，语气有些失落，像希望落空后自我安慰一样。

　　什么叫“也挺好”？

　　女孩子的出生就那么不被人期待吗？

　　这是亲妈。

　　但愿她想多了吧。

　　祁言摁灭手机，深吸一口气，又重重地吐出来，喉咙仍像哽住了般难受。她甩甩头，闭眼又睁开，拉开门上了车。

　　妇幼医院人很多，各个年龄层的女性，小到刚出生的婴儿，大到佝着背的老奶奶，都有。

　　做妇检的，做人流的，做产检的......

　　祁言并不喜欢来这个地方。

　　她提着补品赶到病房，推门而入，看到池念躺在床上，脸有些白，旁边一个人也没有，只有一张摆放在床侧的婴儿推床。

　　“阿念。”

　　她走过去，把东西放一边，虽然叫着朋友的名字，但却忍不住先瞄了眼孩子。

　　刚出生的小婴儿，皮肤红彤彤皱巴巴的，胎毛稀疏，闭着眼，两只小手紧攥着拳头，安静地躺在小床里，模样上还瞧不出像谁，只觉得可爱。

　　祁言瞬间就喜欢上了她。

　　“言言......”池念喊她，声音有点虚弱。

　　祁言立时收回视线，转头迎上她惆怅的目光，笑容冻在唇边，僵了僵，仍是高兴道：“恭喜啊，当妈妈了，我就厚着脸皮蹭个干妈当，哈哈哈......”说着坐到床边椅子上，目光留恋地往小床里瞟。

　　妞崽小时候也是这样的吧？她想。

　　“二胎是没跑了，唉。”池念转动脖子，笑了笑，叹气。

　　祁言没说话。

　　“我还以为第一胎是男孩呢。”她又说。

　　祁言抿了抿唇，沉吟道：“女孩子不好吗？”

　　“也不是不好，我就想哥哥带妹妹，如果是姐姐带弟弟的话，将来我女儿嫁人，男方知道她有个弟弟，肯定不想娶了，唉，男的好像都介意这个......”池念愣眼瞪着天花板，像是自言自语。

　　那瞬间，呕吐的念头无比强烈。

　　祁言眸色沉下去，捂住心口，拍了拍，转移话题道：“你老公呢？”

　　“他昨天守了一晚上，我让他回去休息了，等会儿我妈过来。”

　　话音刚落，对床产妇的家属接了个电话，声音有点大，祁言下意识转头望去，一两鬓微白的老人笑呵呵地说着方言：“生了生了，系个孙子哟，哦嚯嚯嚯......”

　　笑得合不拢嘴。

　　对床产妇看起来很年轻，许是察觉到这边的目光，伸手戳了下老人，让她小点声。

　　那老人拿着手机出去了。

　　祁言收回视线，不经意瞥见池念歪着头，身体微侧，眼珠往下挪，似乎在看对面的婴儿小床。

　　她皱眉，胸口愈堵得慌，连忙假装没瞧见，转头去看婴儿。

　　小小的粉团子，闭眼酣睡着，什么都不懂，什么也不知道，今天是她来到这个世界的第二天，也是不被期待的第二天。

　　临近傍晚，祁言从医院出来，在街上漫无目的地闲逛了会儿，散去心里的阴霾。

　　回到家，女儿抱着奶糖坐在沙发上看综艺，正入神，傻兮兮地大笑，厨房里飘来一阵菜香味，祁言随手把刚取的快递放边上，换鞋进屋，径直朝厨房去。

　　陆知乔穿着围裙站在灶台前，正炒菜。

　　油烟机声音嗡嗡的，略大，盖过了脚步声，祁言悄悄进去，一把从后背抱住她，“老婆~”

　　“诶，吓我一跳。”陆知乔肩膀抖了抖，侧头笑，“回来了。池念还好吗？”

　　“嗯，挺好的。”

　　祁言淡淡应声，薄|软的唇凑到她耳朵上亲了亲，惹得她哆嗦不止，又放开，“对了，爸妈说让我们明天回家吃饭。”

　　“好啊。”陆知乔顿了顿，挑小半勺盐洒进锅里，继续翻炒。

　　菜是祁言喜欢吃的，另一个灶上炖着母女三人都爱喝的汤，因放假，不愿出去挤人山人海，便在家里研究美食。每天吃了睡，睡了吃，三口之家其乐融融，温馨又幸福。

　　与相爱的人在一起，哪怕生活极其平淡，都是开心的。

　　静静地抱着，谁也没说话。

　　炒好菜，陆知乔关了火，一伸手，祁言立刻知道她要什么，抢在前面拿来盘子。

　　两人相视而笑。

　　陆知乔装菜，忽而想起了什么，问：“我家里的事，你跟你爸妈说了吗？”

　　“......还没。”祁言怔愣，迟疑地望着她，“我只说了你父母已经去世，其他的...我不知道该不该自作主张，就先没说。”

　　心里打起了鼓。

　　乔乔的家庭情况比较复杂，事关很多**，她拿不定主意说与不说，中秋节后正想着回来两个人商量，一忙就忘到了脑后。

　　倘若乔乔不愿意，她绝不会擅自讲出去，哪怕面对的人是自己亲爸妈。

　　陆知乔怔愣，嘴角翘了起来，把装好的菜放到一边，擦擦手，转身抱住祁言，用脸贴着她的脸，轻声说：“没关系，告诉他们吧，早晚要知道的。就说我家里人都因为事故离开了，妞崽是我哥的女儿，我抚养长大。”

　　祁言点头：“好。”

　　“其实......我没有那么介意过去了。”陆知乔闭上眼，轻轻在她嘴角啄了一下。

　　意犹未尽，又亲了亲。

　　祁言眯着眼笑，故意使坏似的，偏头不让亲，寻到她泪痣上用力嘬了嘬。

　　“你这人――”陆知乔皱眉，抬手就要打她。

　　“我有东西给你~”

　　祁言闪身躲开，一溜烟跑出去，把方才拿到的快递拆开，捧着里面的粉色物件回到厨房，展开给她看。

　　是两条定制版成|人小裤，粉色，带猪猪尾巴。

 第103章 103

　　粉色的猪猪尾巴带着些恶趣味,赫然出现在陆知乔面前，她一怔,眨了眨眼，有些没反应过来。

　　“给妞崽买的？”

　　祁言抿着嘴笑，摇头,伸出手指弹了一下猪猪尾巴,“给你买的。”

　　小小的粉色猪尾巴晃啊晃,卷曲着,既可爱，又暗含几分暧昧的欲，陆知乔立刻明白过来，脸唰地泛红,羞恼皱眉，抬手就要打她。

　　显然这是情|趣小裤，并非日常穿的那种，须得特定场合穿上，用以增加氛围。

　　不用猜都知道是什么场合。

　　抬起来的手被捉住，她忽觉腰上一紧,猝不及防跌进温|软的怀抱,来不及惊呼,滚|灼的呼吸堵住了她的唇。

　　“唔――”

　　祁言一手拎着猪尾巴，一手控住她，闭上眼，像是发泄般蛮横地扫掠,以获得安慰，抚平心里莫名肆涌的悲怒。渐渐就上了头，心口微痒，有股冲动在脑里沸腾。

　　她是香的，甜的，温和又宁静的，躲在她这座港湾里，风吹不到，雨淋不着，甘愿永远搁浅。

　　情浓时，陆知乔已然忘掉身在厨房，她不由自主攀着祁言的肩膀，急迫地回应着，甚至转被动为主动。

　　“妈妈，饭什么时候......”陆葳跑到厨房门口，话还没说完，就看见自己两个妈妈抱着亲得难舍难分，喉咙噎了一下，顿住。

　　两人吓了一跳，慌忙分开，陆知乔下意识推了推祁言，朝门口望去。

　　迎上女儿惊讶的目光。

　　小姑娘反应极快，丢下一句：“打扰了，你们继续！”转身跑没了影子。

　　陆知乔脑子一嗡，脸红成了猪肝色，烧得发烫，埋怨似的打了下祁言，瞪她，小声嘀咕；“大白天还这么不安分......”

　　“我错了~”祁言趁势捉住那只手，讨好地凑到唇边亲了亲，又放下，扬了扬手里的猪尾巴小裤，压低声音，“我去下水洗洗，改天你换上，我们――”说着狡黠一笑。

　　而后，在陆知乔抬手打她之前，她一溜烟跑了出去。

　　......

　　整个晚上，祁言的心情都不大好，尽管她努力表现得轻松、正常，也仍是难掩眉宇间沉重的心思。

　　陆知乔注意到了，却没问，想等言言自己主动说，可是从晚饭后一直等到睡觉，这人依旧没有要开口的意思，反倒是心不在焉地靠在床边，借着看手机掩饰叹息。

　　两人都没说话，关掉灯，躺下。

　　室内黑qq的，静得人耳里嗡鸣，彼此的呼吸声清晰可闻。

　　陆知乔向来入睡快，沾枕头最多十分钟就能睡着，她安静地等，等到眼皮子快阖上了，身旁人的呼吸节奏仍时快时慢，没有丁点要睡的意思。

　　终于，她没忍住，翻了个身抱住祁言，唇贴到人脸上。

　　“嗯？”祁言下意识捉住她的手，歪了歪头，“睡不着吗？”

　　“是你睡不着。”

　　“......”

　　“感觉你回来之后心情就不太好。”陆知乔小声说，学着她的样子，拱起嘴唇亲了亲她耳朵，“是不是出什么事了？”

　　耳边痒痒的，惹起撩起一阵哆嗦，祁言从来不知道自己的耳朵也这般敏感，当即塌|软，任由她抱着自己。

　　“......也不算出事。”

　　“憋在心里难受的话，就说出来吧。”陆知乔又吻她，话毕，衔住那片绵白的耳垂不放。

　　祁言睁着眼睛，凝望黑漆漆的天花板，指尖探进陆知乔掌心里挠了一下，呼吸登时变得深长。她不知道从何说起，好像很简单，又好像很复杂，更不知道自己在焦虑什么。

　　窗外传来不知谁家的争吵声。

　　男人的怒吼，女人的尖叫，小孩的哭闹，以及东西掉落的砰咚响。

　　陆知乔极有耐心，就这样安静地抱着她，不说话，唇瓣沿着耳廓滑了一圈，似在温柔安抚，黑暗中愈流淌几分温情。

　　“乔乔。”

　　“嗯，我在。”

　　“性别是原罪吗？”嗓音忽而低哑。

　　陆知乔一怔，似乎明白了她想说什么，默了半晌道：“我们生活的世界，是用男性视角建立起来的。所以......算是吧。”

　　怀里人猛地抽了口气。

　　她听到祁言用一种不带感情的、机械般的声音，轻描淡写地讲出下午发生的事，而后双双沉默。

　　凝重的氛围悄然蔓延开......

　　窗外的争吵声越来越大，摔东西、咒骂、嘶吼，可见凶得很，颇有掀了整栋楼的架势。大半夜折腾的，扰民。

　　“我觉得我好幸福啊。”

　　“我爸妈没说过女孩子就要怎样，我小时候喜欢玩具枪，他们没强行塞给我洋娃娃，我不爱穿裙子，他们没要求我文静，我说我想当老师，他们也没讲过老师稳定好顾家。他们爱我，不是像对待养在笼子里的金丝雀一样，而是想让我走出去，作为一个‘人’，去认识这个世界。”

　　“他们还经常说，我是老天爷给他们最好的礼物。”

　　祁言自顾自地絮叨着，声音有些哽咽，眼睛里却是干涸的，一点水汽都没有。

　　她所处的圈子里，许多女孩子同她一样，可以被称为“小公主”、“掌上明珠”，只是这些称呼都像在描述笼子里的金丝雀，描述宠物，从小她就不喜欢。

　　她是在期待与爱中降生的，虽然曾经感受到过世界的恶意，但强大的信念能够支撑她不倒。

　　所以，听到池念那番话，她心里那座沉睡的火山突然就爆发了。她无法理解，无法接受，无法容忍，整个人恍如陷落一场梦，被迫与现实剥离，精神上十分痛苦。

　　“阿念她可是亲妈，怎么说那种话？”

　　“她以前不是这样的......”

　　“算了，别人的事情我管不着，人家爱怎样就怎样，但是这个朋友我不想交了，我会窒息。”

　　一个人念了半天，祁言忽而意识到身边没了声音，顿了顿，转动脖子，“乔乔？睡着了？”

　　黑暗中，温|热的唇堵上来。

　　“......”

　　窗外的争吵声不知何时停了，周围又安静下来，水渍交融，缭绕的呼吸混在一起。

　　陆知乔仰了仰头，离开她的唇，把脸埋进她头发里，轻声说：“我也很幸福，遇见了你。”说完轻吸一口气，嗅足了她发间香味，“如果你觉得不开心，就远离那些让你不开心的人和事。”

　　祁言半张着唇，轻轻嗯了声，翻身侧躺，一条手臂搂住她。

　　十月中旬，落了几场秋雨，天气微微凉。

　　二十号是陆知乔的生日，但她似乎忘了，清晨起床没有任何反应，仍旧像往常一样上班。

　　不知为什么，祁言非要跟她同去。

　　一路当司机、保姆，安全护送她到公司，又像个跟屁虫一样黏在她身后，走路那气势仿佛是她的全能贴心保镖，然，进了办公室，这人瞬间变得娇媚，搂住她不放。

　　“我喜欢看老婆工作的样子。”

　　“别闹。”

　　“陆总，赏个香吻？”祁言眨眨眼，大有不妥协不让走的架势。

　　离上班时间还有几分钟，她敢肆无忌惮地造次，吃准了陆知乔拿她没办法，便愈发没脸没皮，挑逗，调|戏，非要看到陆知乔脸红羞怯才肯停。

　　陆知乔看了眼手表，无奈叹气，嘴角却是扬了扬，凑过去蜻蜓点水般啄了下她的唇，而后将人推开。

　　“等会儿我要出去一趟，你就坐在办公室，柜子里有零食，外间有饮水机和咖啡机，wifi密|码是妞崽生日。别乱走动。”

　　“好，去忙吧。”祁言点点头，往沙发上一坐，随手从茶几上拿了本财经杂志看。

　　翻了两页，昏昏欲睡，她又放回去。

　　陆知乔坐到办公桌后，打了两个电话，叽叽咕咕说了些听不懂的，挂掉，又把台式电脑打开，片刻后起身，拎上包离开办公室。

　　细白的小腿，尖头高跟鞋，就那么在祁言面前晃来晃去，直到消失在门外。

　　祁言从包里拿出平板电脑，连好wifi，歪倒在沙发上看起了电影。

　　时间过得很快。

　　不知不觉到了中午，陆知乔仍没回来，祁言放下平板，揉揉眼睛，伸了个懒腰，掏出手机欲打电话，突然，一阵敲门声响。

　　她刚站起来，门就被从外面推开，视线里映入一大捧浓艳的红玫瑰，后面进来的人是小万。

　　“陆总，有人送――”

　　四目相对，两人皆是一愣。

　　“你是？”

　　“陆总的朋友。”

　　小万左右张望：“陆总不在吗？”

　　“她出去了。”祁言淡定道。

　　小万点点头，看了眼手里的花，又看看祁言，觉得面熟，但又不常见，决意还是不跟这人说太多，等陆知乔回来再说。于是她抱着花准备出去。

　　“等等。”祁言喊住她，目光落在大捧花上，目光别有深意，“这是给陆总的？”

　　小万有些犹豫。

　　不待人回答，祁言上前，自作主张接过花，放到茶几上，“就放这里吧，我给她打电话，你去忙。”

　　“......”

　　姑娘多看了她几眼，没说什么，礼貌性地笑了笑，转身出去。

　　门关上，办公室里静下来。

　　祁言盯着那捧玫瑰，浓郁的红色如血般刺目，张扬艳丽，像热烈的爱情。花瓣中间插着一张精致的卡片，上面写着“happybithday”字样，底部还有一排铁画银钩般的小字。

　　――千灯万盏，我只想去有你的那户人家。

　　她眸底掠过一丝窃喜，嘴角翘了翘，用手机拍下来，而后装作没事人一样，窝回沙发继续看电影。

　　没多会儿，一阵沉稳有力的高跟鞋声由远及近，停在门外，下一秒，门被推开。

　　玫瑰很惹眼，陆知乔就进门就看见茶几上一抹浓艳的红，怔了怔，半晌，视线转向坐在沙发上的祁言，那人正好抬头，她不偏不倚迎上一道沉郁的目光，心猛然坠了下去。

　　“谁的花？”

　　她关门，快步走过去，顺手拿起夹在花瓣中间的卡片。

　　祁言冷哼一声：“我怎么知道？”说完抬眼瞥她，极力表现出含着怒意的样子，“我都不知道今天是你生日，呵，结果人家花都送到办公室来了，还表白呢。”

　　陆知乔凝视着卡片，读完上面那句没有落款的话，一时满头雾水，可她来不及疑惑细想，忙看向祁言，解释道：“我平常不过生日，今天忘记了，但是这个花我......”

　　身边朋友寥寥无几，但每个都知根知底，绝对不可能送带着表白句子的花给她。

　　难道是公司里的人？

　　根本没有下属知道她生日，她连小万都不曾告诉。况且办公室恋情是不被允许的，大家心知肚明，会是谁如此明目张胆给她送玫瑰花？

　　想不出来，却又被误会，百口莫辩，陆知乔心底涌起无措的焦虑，不由皱起眉，她把卡片重重地放回去，怒道：“我去扔掉。”

　　说完，她捧起花转身。

　　“回来！”

　　“？”

　　祁言蹭地站起来，抢过她手里的花放回去，没忍住破了功，噗嗤一声笑出来，抱住她，“是我订的。生日快乐，老婆~”

　　“你......”

　　陆知乔睁大眼睛，抬手指着她鼻子，半张着嘴，说不出话来，而后瞬间变了脸，巴掌不轻不重地落在她肩上，嗔道：“玩什么把戏，吓我一跳！”

　　“哎哟――”祁言配合地呼了声，嬉皮笑脸，“我想给你一个惊喜。”

　　“明明是惊吓。”

　　“好嘛，我错了。”祁言捉住她的手，讨乖地凑到嘴边亲一亲。

　　她身上弥散着清淡冷冽的香味，是熟悉的“狩猎女神”，如冰凉的柑橘，又如沉厚的檀木，闻着十分让人上头。此刻在办公室这样严肃正经的环境里，两人紧挨着，眼眸含情，难免生出一丝歪念头。

　　陆知乔哪里晓得她意图，倒也没真生气，心里暖融融的，忽又像被电过，麻痒不已，“你怎么知道我今天生日？”

　　“问妞妞啊。”祁言嗓音低|哑，又凑近了些，寻到她泪痣上温柔地嘬了嘬。

　　滚|灼的呼吸扑过来，脸上毛孔都仿佛融化了，陆知乔喉咙里闷|哼一声，顿时塌|软，半张的唇还来不及说出话，就被人强势地堵住。

　　一番扫掠，她几乎投降。

　　“乔――”

　　祁言用气声喊她，一手不安生地造次。

　　陆知乔顿时明白这人想做什么，慌忙摁住那只手，“不能在这里！”

　　“......”

　　傍晚下班，两人坐到车上，祁言顶着张意犹未尽的脸，开车回家。

　　家里像上次祁言过生日那样，布置了一番，桌上摆着超大的生日蛋糕，旁边则放着礼物。一进门，陆知乔愣住，接着就看到女儿从房间蹦出来。

　　“妈妈，生日快乐~”

　　陆葳扑过来抱了她一下，咧着嘴笑，而后欢快地跑到桌边，捧起包装精美的礼物递给她，“送给你的礼物，快拆开看。”

　　陆知乔愕然接过，有些受宠若惊，小心翼翼撕开包装纸，露出里面的商标和图案。

　　竟然是她一直想换的那款电脑。

　　她睁大了眼睛，正要问，小姑娘得意洋洋地晃了晃脑袋，说：“我用去年参加钢琴比赛得的奖金买的。”

　　不多不少，刚好两万块。

　　一直想送妈妈礼物，如果用零花钱买，最终仍是羊毛出在羊身上，没诚意。奖金是她存了好久舍不得花的，毕竟是自己“赚”的钱，意义不同，花掉一张都肉痛。

　　但是花在给妈妈的礼物上，她觉得很值，眼睛都没眨。

　　陆知乔弯起嘴角，眯着眼笑起来，腾出一只手摸了摸女儿的脑袋，“谢谢妞崽，妈妈很喜欢。”

　　“嘿嘿~”

　　“咳咳――”祁言低低咳嗽了两声，给女儿使了个眼色。

　　陆葳收到示意，拍了下手说：“啊，我作业还没写完，我先走了。”说完转身溜回了房间。

　　“？”

　　作者有话要说：求婚了！

 第104章 104

　　突如其来的话,陆知乔被问了个措手不及，她愣眼望着面前的人,一动不动，透过那双深棕色的水眸窥见自己的脸。

　　惊愕，茫然,还有喜悦......

　　这是向她求婚吗？

　　自打两人恋爱同居,所有的一切都快得像风,短短不过两个月,将热恋期情侣该做的事都做了，但是风总该停下来的，生活也终究要归于平淡，她担心风平浪静的安定日子过久了,便会觉得索然无味，腻了，渐行渐远。

　　曾经担心两人之间差距太大，相爱不过一时，走不远，可反反复复,分分合合,直到现在相处过后,她才发现，两个人都是最适合彼此的。

　　她在努力挣脱枷锁，从漩涡中走出来，言言亦完完全全放下想当然的心态,理解她尊重她，互相用行动向对方证明自己值得。

　　都让人安心。

　　结婚......

　　字眼，词，甚至是概念，她从来都没有想过。原以为自己这辈子就跟女儿相依为命，了不起再交些朋友，却没想到觅得了命里注定的良人。

　　能否结婚不重要，她只想彼此携手陪伴，共度余生。

　　“可是我们不能像异性那样领证。”陆知乔喃喃道，眨了眨眼，情不自禁抬手抚上祁言的脸。

　　祁言一怔，噗嗤笑出来，“你还没回答我愿不愿意呢。”

　　“愿意。”她答得毫不犹豫，眼眸晶亮。

　　祁言伸手刮了下她鼻子，忽而欺身凑近，压低声音：“可以举办婚礼，我们去拍婚纱照，我想看你穿婚纱的样子。”

　　轻柔的吻落在她唇上。

　　呼吸拂过面颊，陆知乔心跳得飞快，有点紧张，情不自禁衔住这人的唇，回应着，又像追逐嬉戏似的，互相吮|弄。

　　片刻，恋恋不舍地放开，两人薄|唇皆泛了红。

　　“我也想看你穿婚纱。”陆知乔抱住她，羞赧地垂下眼眸。

　　手指缓缓梳过柔滑的发丝，似乎长了一点，但相比之前及腰的长度，远远不够。后背半截空荡荡的，不免遗憾，但是想到将来能长长，且长得比从前更好，便又得到些安慰。

　　“但是婚礼......”她沉吟片刻，不语。

　　祁言愣道：“怎么了？”

　　“婚礼就算了吧，我这边没什么亲人朋友，热闹不起来，而且声张出去就――”她叹气，一时不知道该怎么说，她不喜欢太高调张扬，只想两个人过小日子，倘若举办婚礼，走漏了风声，不知多少双眼睛要盯到她们身上。

　　光是想象到这种可能性，就令她不安。

　　卧室里仅亮着一盏壁灯，黯黄的光线落在陆知乔脸上，她纤长浓密的睫毛像两把小扇子，投射出淡淡的阴影。

　　阴影就是她全部的心事。

　　祁言收紧双臂，偏头吻了吻她头发，“乔，如果你愿意，我们就办一场小婚礼，不超过五十个人，如果你不愿意，我们就只拍婚纱照，去度蜜月，我听你的。”说完顿了顿，满含期待地问：“人生中最重要的事情之一，不想有点仪式感吗？”

　　“你想吗？”陆知乔抬头看她。

　　“想。”

　　二人对视良久。

　　眼睛是泥潭，神思深陷在其中，交织沉沦。

　　陆知乔深深地望着她，心底不安忽而消散了，抿嘴笑起来：“好，那我们一起准备。”

　　外面天色已晚，星辰浮上天幕，两人抱着密语温存片刻，祁言牵着陆知乔出去，说是今晚订了酒席，给她庆祝生日。陆知乔始料未及，哪里晓得还有惊喜，便不猜了，由着她引导自己。

　　女儿说，妈妈从来不过生日。

　　祁言多少能猜到些原因，旧事不再提，她想着乔乔大概不喜突如其来的热闹，今天忙一天也累了，便不折腾太多，一家人开开心心去吃顿饭，回来切蛋糕。

　　蛋糕是双层的，铺满巧克力酱和水果，女儿最喜欢吃，馋得要命。

　　总共点了三十三支蜡烛，母女三人围着许了愿，一吹灭，陆葳就挥舞着塑料大刀切开了蛋糕，切了两块料最多的，分别给陆知乔和祁言，而后自己吃。

　　妈妈们不馋甜食，只象征性吃两块，剩下的最终都要落入她肚子里。

　　小姑娘乐得很。

　　吃完蛋糕，陆知乔和女儿坐下来捣鼓电脑，原先的笔记本用了五年，没什么大毛病，她纯粹是想买台新的备用。老早看上一款，因为不着急用，迟迟没买，没想到如今女儿替她买了回来。

　　电脑价格一万出头，对于还没有经济来源的女儿来说，可算出了不少血。她看到电脑第一眼，险些就要责备，硬是忍住了，毕竟惊喜大过于担忧。

　　收到女儿的礼物，是今天最让她开心的事。

　　“妈妈，明年还有钢琴比赛，我还要参加。”陆葳搂着母亲的胳膊，一个劲往她怀里蹭，早已忘了上回两人吵架后自己所说的话。

　　她是个容易满足的大孩子。

　　陆知乔给电脑调完初始设置，关了机，抬手将人搂进怀里，笑着应了声，说：“参加比赛是为了开心，锻炼自己上台演奏的能力，不怯场，拿不拿奖无所谓，妈妈只希望你能享受它。”

　　“那当然了~”

　　母女俩坐在沙发上聊了会儿天，陆葳很自觉去洗澡刷牙，盘算着背几个单词就睡觉，乖乖回了房间。

　　夜愈深，墙上挂钟指向十点半。

　　半小时前，祁言说去对门整理下东西，一直没回来，陆知乔盯着挂钟，有些坐不住，欲起身过去看看。她脚步一顿，怔了怔，又调转方向去了卧室，想着索性先洗澡，等会儿人若是没回来，就去揪过来直接睡觉。

　　水珠溅落在地上，噼里啪啦一阵，二十分钟过去了。

　　客厅仍旧无人。

　　陆知乔微微蹙眉，趿上门口的外穿拖鞋，推门出去，穿过宽阔的走廊，敲响了对面的门。

　　“言言――”

　　敲了好一会儿，门才开，屋里漏出一丝灯光，那瞬间，陆知乔恍然感觉回到从前两人不熟悉的时候，她来敲902的门，也是眼前这般场景。

　　她还没来得及说话，就被一只手拉了进去。

　　――砰

　　门受风力推着，关得挺重。

　　祁言站在他面前，穿了件长度刚好盖过屁股的白衬衫，长袖，既像是睡衣，又不像，松松垮垮的，耷在身上。

　　扣子只扣了底下两颗，上头是敞着的，光景隐隐约约透出来，只瞧见细白的颈|子和平直的锁|骨，灯光下些许朦胧感，她嘴角噙着笑，媚眼轻勾，像极了假正经的斯文禽|兽，痞而诱。

　　陆知乔脑子一嗡，眼神顿时变得炽热。

　　只见祁言缓缓解开纽扣，脱掉白衬衫，转身背对着她，偏过头，娇俏一笑：“今晚我就是你的礼物......”

　　决意办婚礼后，小两口开始着手准备，重中之重自然是婚纱。

　　普通人家结婚多是租借婚纱，临时选都来得及，但祁言想要仪式感，从头到脚都须得是专属的、永恒的，便从一开始就打算去买，一套不够，要多买几套。

　　逛遍几个大品牌，来来去去挑花了眼，总体都比较满意，唯独让两人感到无奈的是，与婚纱搭配的只有西装，不同婚纱款式不一样，她们想穿情侣款却没得选。

　　陆知乔不愿太麻烦，想着退而求其次，只要两人都穿婚纱便好。可是祁言在意这个，计划中那么多套礼服，总要有两套是情侣款，现成的买不到，干脆去做高定，世上独一无二的款。

　　高定婚纱制作周期长，如此一来，婚礼至少半年内排不上计划。

　　纵使祁言再着急，为了完美的婚礼，也只能耐下性子去联系高定设计师。这方面陆知乔不太熟，没有人脉，便全部交给祁言忙活，依旧上班忙碌。

　　就在祁言挑挑拣拣之时，她跟随团队去意大利拍了场以同性为主题的礼服秀，是江虞的lapella季度新品。模特们在t台上轮流展示，越看越有情侣款的味道，她看迷了眼。

　　一问江虞才知道，品牌早有“女女定制”的款式，专门为女同性恋服务。

　　“真是的，你怎么不早说。”

　　回国后，两人坐在办公室里，祁言捧着品牌过往的定制案例看了一遍，开心得直拍大腿。

　　江虞斜倚在沙发上，修长的指间夹了一根烟，火星子燃得正旺，她懒懒道：“你又没有问我。”

　　她吸了口烟，嘴里吐出淡淡的白雾，目光转向坐在办公桌后写东西的年轻女孩，眼中流露出宠溺神色，不觉勾起唇角。

　　“还是姬佬最懂姬佬啊。”祁言轻叹，嘴角笑痕愈深，终于将视线从图册上挪开，抬起头。

　　正欲说话，就瞧见江虞盯着那女孩笑，像在看猎物或是宠物。

　　已经不知第几次撞见。

　　她飞快地瞥了眼女孩，假意没看到，一本正经道：“你的设计师朋友什么时候有空过来？”

　　“下个月。”江虞收回目光，再看向她时，眼里平静无波，公事公办的语气，“他很忙，下个月底才有时间过来一趟，大概呆五天，你得提前预约。”

　　“你能帮我跟他打声招呼么？”

　　“可以。”

　　“谢了。”祁言淡然一笑，捧着图册站起来，“这个我带回去再看看。”

　　江虞点头，没说话，视线又瞟向年轻女孩。

　　踏出办公室，祁言心情极好，莫名感到比从前更松快了，许是看到那女孩的缘故，她明白了什么。

　　很年轻的女孩子，满脸胶原蛋白，看起来最多二十出头，甚至可能不满二十岁，鲜嫩的小妹妹，明显是与她相反的类型――乖巧，内敛，清纯，宛如人畜无害的小白兔。

　　她挺高兴的，无论江虞是否真心对待那个女孩，至少已经摆脱了她的影子。

　　两人之间缘分已尽，如今各有各所爱，她也希望她能幸福。

　　走到电梯边，祁言伸手欲按键，想起有件工作上的事忘记跟江虞说，又折回去，临到办公室门口，却听见隔壁私人厕所里隐约传来低|咛。

　　“姐姐...别......”

　　“乖，手拿开。”

　　“唔。”

　　祁言登时头皮发麻，觉得尴尬，二话不说调转脚步，心道还是电话里跟冯助理说，让其代为转达。

　　......

　　眨眼进入十二月，气温骤降，室外越来越冷。

　　周末天晴，祁言带着陆知乔去看古装礼服。她有位摄影圈认识的朋友开影楼，走高端路线，出片必是精品，服装道具亦质量上乘，平常是不出租给外人的，更别说卖，但看在朋友交情上，可以租给祁言。

　　浓厚的中式风格屋子，古色古香，里面挂满一排排厚重华丽的古装礼服，多为大气磅礴的红、金、玄三色，颇具古典韵味。

　　因朋友在忙，不能亲自接待，便派了助理引她们挑选。

　　从汉朝一直到清朝，各类样式应有尽有，陆知乔看得眼花缭乱，一时不知道选哪件好，没来由感到紧张，始终紧紧牵着祁言的手。

　　“你觉得哪件好看？”她侧头问。

　　祁言停下脚步，顿了顿，走回唐朝分区，盯着那套名字为“武则天”的礼服，脑中思索着，不消片刻灵光一闪。

　　女帝的宠后？

　　“这套吧，我......”

　　话没说完，隔壁换衣间的门被从两边推开，一身披汉朝礼服的女人走了出来。乌黑油亮的头发垂落腰|间，松散地束着，头戴华丽繁重的金冠步摇，妆容浓艳，身材高挑，红色与玄色融合愈显得大气庄重。

　　两人下意识望过去，陆知乔微微睁大眼睛，叹道：“好美......”

　　声音虽小，身边人却能听得清楚，祁言抬了抬眼皮，瞥见她眸里流露出难掩的惊艳，一怔，脸色顿时沉下去。

　　后面紧跟着出来一个同样穿汉代礼服的男人。

　　显然是情侣或者夫妻，来拍古装写真的。

　　祁言眼神暗了暗，心口莫名涌起一股酸意，故作没所谓道：“是礼服好看还是人好看啊？”

　　“礼服。”陆知乔仍没挪开眼，“但是人更好看。”

　　从来没见过穿古装如此美的女人，简直要赶上古装电视剧里的演员，那身段，那气质，一颦一笑......

　　祁言没说话，兀自低头继续挑选。

　　......

　　订好礼服款式，祁言跟朋友打了个招呼，两人离开影楼。

　　因陆知乔临时要去办公室拿东西，车便往公司开，祁言一路都没讲话，专注开车，混沌的眸里闪烁着晦暗不明的情绪。

　　不多会儿，车子停在公司大楼前，陆知乔拎起包，开门下去，“言言，我很快下来，你就在这等，免得跑。”

　　祁言不理她，自顾自下了车，关锁，跟在她身后上去。

　　周末，大楼人少，显得空荡荡的。

　　电梯一路上升，狭小密闭的空间里，祁言愣是一声没吭，脸色愈发难看，陆知乔终于察觉出不对劲，轻轻抓住她的手，“怎么了？”

　　“别人的老婆好看哈。”祁言忍不住酸道。

　　原本不想理，可是自己冷脸多长时间了，这人现在才发现，她哪里能没有脾气？于是一时没克制住，小声嘀咕出来，撇了撇嘴。

　　陆知乔怔愣，恍然大悟，一时有些哭笑不得，正欲开口解释，楼层到了，电梯门打开。

　　她半张的唇又抿紧，拉着她踏出去。

　　虽然是周末，但有少部分加班的员工在，陆知乔出电梯就松了手，加快脚步往办公室走，到门口，伸手摸进包里掏钥匙。

　　一开门，进去，她倏地被人推了下，身子一栽，险些摔个踉跄，腰上缠了一条铁索般有力的胳膊。

　　天旋地转间，她被抵在墙壁上。

　　“言言？”

　　惊慌中，陆知乔迎上祁言满含酸气的目光，心跳猛然漏了一拍，“你......你要干嘛？”

　　祁言偏头打量办公室，嘴角露出狡黠的笑容，压低嗓音：“想不想在这里来一次？”

　　作者有话要说：嚯嚯嚯23333

 第105章 105

　　墙面冰凉,头皮传来阵阵冷意，陆知乔哆嗦了下,明白过来话里的含义，顿觉面红耳热，嗔道：“想什么呢！一天天没个正经。”

　　说完,挣扎着将人推开。

　　祁言很配合地松开手,敛去眸里狡黠的笑意,扬眉道：“呵,我脑子里想的就是不正经，你脑子里想别人家老婆就正经。”

　　一只手掐上她肩膀。

　　“我夸别人一句，就吃醋了？”陆知乔嗔笑着，没舍得用力。

　　祁言撇嘴,没说话。

　　自从在一起，这人越来越像小孩子，可只是表面幼稚，心里不知打着什么算盘，陆知乔中招的次数渐多，早已了如指掌,便生出防备感来。很多时候,这都是一种情趣。

　　拿捏着尺度,终归是要哄一哄的。

　　她抓住祁言的手，包进掌心里用力握了握，“在我心里你最美。”

　　祁言嘴角立刻弯起来，看着像是被哄好了,陆知乔笑了笑，心念着要拿的东西，视线越过她落在后面办公桌上，没注意她眼中微妙的情绪，便松了手，走过去。

　　她绕过办公桌，拉开最里面的抽屉，拿出一个厚厚的文件夹，翻了翻，从中抽了张纸折起来，放进包里，把文件夹放回去。

　　祁言倚在门边暗暗打量她，视线飘忽不定。

　　桌子，椅子，沙发，窗户......

　　今天周末，陆知乔穿得比较休闲，烟灰蓝的v领毛衣搭一条呢绒半裙，露出的脚|踝部分被包裹在短靴里，愈有温婉人|妻的味道。即使她没穿正装，此刻在办公室，环境使然，也能叫人想象出那副清冷正经的模样。

　　祁言眸光忽暗，手指摸到门扶柄下，反锁，上前抱住她。

　　薄|软的唇落到脸边，小心地碰了碰，两条胳膊铁钳似的箍得愈紧，陆知乔心一惊，打了下这人的手，不料反倒被攥住。

　　“言言......”

　　“嘘――”

　　祁言将人抵|在办公桌上，眼里显出迷|乱的情愫，小心翼翼凑到耳后轻嗅，似有若无地挨着，好像要吻，又不吻，呼吸一阵阵的，硬是看着她耳尖缓缓变红。

　　感觉到她发抖，祁言又适时退开些，不逼迫得太紧，只调整了下姿势，面对面，唇沿着她脸廓的线条滑到下巴，辗转流连。

　　戏弄的间隙，祁言柔声哄道：“我把门反锁了，而且周末，没人找你的。”语气里尽是引|诱。

　　陆知乔偏头要躲，这人却预料到她的反应，一只手扣住她后脑，唇|间的城池不设防，被偷入。

　　又一阵没完没了的戏弄。

　　她渐渐塌|软。

　　心越跳越快，许是环境的缘故，她竟隐隐生出刺激感，有些兴奋，明明祁言的手已经开始造次，她却狠不下心阻止，自己都觉得自己是在半推半就。

　　可倘若由着祁言，她又放不下脸面。

　　室内寂寂无声，燃起了燎原大火，而外面天是阴的，冷风在吹。

　　“言言，不行――”陆知乔双手反撑在桌上，头微仰，声音从喉咙里挤出来，带着惹人遐想的意味。

　　祁言心火正旺，哪里肯听她苍白无力的话，只觉得是欲拒还迎，没理会。

　　“等回去你想怎样就怎样，别在这里......”

　　“在这里不刺激么？”

　　嘴上说着，行动愈加放肆。

　　没多会儿，陆知乔呼吸短促，脸颊开出绮艳的桃花，却仍死命撑着，紧咬牙。

　　“乔――”祁言俯首啄了下她耳朵，“我就喜欢看你明明想要却不肯放下矜持的闷|骚|模样。”

　　心思被一语戳破，脸皮都没了，陆知乔登时羞恼，抽出手就要打她，不料又被捉住。这回祁言使足了力，控着她不得动弹，还能腾出一只手从包里拿指|套。

　　今天大好的机会，周末，公司没什么人，不会有工作找上门，不受打扰，她非得尝尝在办公室的滋味。

　　瞧见指|套，陆知乔心惊：“你随身带着？”

　　难道早有预谋？

　　果然，在这里等着她呢。吃醋都是假的，她又中了招。

　　真是拿这人没办法。

　　“谁让你太可口。”祁言亲她一下，单手利落地撕开包装，那动作要多熟练有多熟练。

　　陆知乔涨红了脸，半晌说不出话来，觉得羞，心里又欢喜，最终放弃了抵抗，依着她想怎样就怎样。

　　办公桌，椅子，沙发......

　　最后是在窗户前。

　　室内看外面十分清楚，高楼林立，车水马龙，虽然陆知乔明白外面看室内是反光的，不清楚，但心理作用下，难免感觉到刺激与羞|耻。偏偏后背的人一直喊“陆总”，更是让她慌乱又兴奋。

　　祁言很遗憾，今天她穿的不是西装，否则应该更有感觉。

　　......

　　停歇下来，陆知乔瘫在沙发上，闭着眼，方才被打湿的那块已经干了，但是办公桌上仍有些没干，瞧过去在反光。

　　祁言收拾了下狼藉，擦干净桌上的水，陪着坐了会儿。

　　谁也不说话，却并不觉得尴尬，反倒有种安逸的温情溶于空气里。待休息够了，她扶着陆知乔起来，两人心满意足地离开。

　　月底，江虞的设计师朋友来了江城，抽出半天时间接待祁言和陆知乔。做高定婚纱需要双方充分沟通，越细致越好，沟通完再量尺寸，敲定完全部细节后，便只需等待。

　　一套情侣婚纱，两件，制作周期大约半年。

　　两人把婚礼定在了明年夏天。

　　时间走得愈快，忙忙碌碌，柴米油盐，小日子过得宛如蜜里调油，一家三口其乐融融。

　　眨眼间到了农历春节。

　　以往过年出去度假，腻味了，今年母女三个回爸妈家住，一家人在一起热闹些，也能让陆知乔安安静静休息几天。

　　家里张灯结彩，布置得喜气洋洋，唯独遗憾的是江城禁放烟花爆|竹，四周安静得毫无过年氛围。

　　自从祁言对爸妈说过陆知乔家里的事，她就彻底失去了家庭地位，如今家里最受宠的女儿不是她，是陆知乔。原本林女士就极喜爱妞妞，现在更是多了几分同情和怜爱，隔三差五就嘘寒问暖，甚至把亲闺女晾在一边。

　　偶尔祁言开玩笑“抗议”，说自己才是亲生的，林女士说：“别吵，现在两个都是我女儿。”

　　起初陆知乔担心林女士这般“偏心眼”会让言言不痛快，可长久下来，言言就是个没心没肺的，压根毫不在意，反倒高兴，还总是抱着她说：以后有家了，大家，小家，都有。

　　如若人生必须先苦后甜，那么她从前吃的苦都是值得的。

　　有人是天之骄子，一生顺遂，只有甜没有苦，比起来她是那么不幸。可也有很多人，生命里只有苦，不曾甜过，相比之下，她又是幸运的，她再也没有理由哀悼自己的不幸。

　　终究都是冷暖自知。

　　除夕夜，家里很热闹。

　　因佣人都回家过年的缘故，没人做饭，只能自己下厨，祁言和陆知乔忙前忙后，做了一大桌年夜饭。两人的手艺自然是不错，爸妈边吃边夸，难得林女士这回没有把亲闺女晾边上。

　　“小妞妞啊，多吃点，你在长身体。”

　　祁爸自己碗里全是菜，顾不上吃，样样都给陆葳夹，样样都想端到她面前。

　　“爷爷，我是大孩子，不要这样叫我......”小姑娘无奈地笑。

　　他一怔，乐呵呵笑起来，哄道：“好好好，大孩子，妞妞，那也还是孩子嘛。”

　　“唔。”

　　许是上了年纪的缘故，二老在家时格外喜欢与妞妞说话，潜意识里觉得小孩子单纯，好哄，交流起来不费劲，也是难得的放松。

　　女儿长这么大，没跟老人相处过，起先陆知乔担心她会烦，但时间久了，发现女儿似乎挺享受被老人宠的感觉，亦放得开，便打消了顾虑。

　　今晚祁言是饿了，吃得特别多，吃着吃着有点撑，她放下筷子，往后一仰，“哎，吃不下了，好撑。”

　　碗里还剩小半碗米饭，一个鸡翅，一堆虾，放在那多半是要倒掉。

　　“给我吧，别浪费。”陆知乔瞥了眼，二话不说端走她的盘子碗，放到自己面前。

　　米饭上沾着鸡翅的酱汁，碗边还有零碎的辣椒叶片，油不拉几的，陆知乔眼睛都没眨一下，直接吃，神色淡然平常，没两口吃光了饭，接着啃鸡翅，然后耐心剥虾。

　　祁言怔愣着，半晌都没回神。

　　“老婆，那是我的剩饭啊......”她顾不得是在餐桌上，小声喃喃。

　　剩饭剩菜有两种概念，一是一餐没吃完，保留好下餐吃，干干净净的，她没问题。二是眼前这般，别人吃剩的饭，换做她，无论如何都不可能去吃。

　　从小到大，只有爸妈吃过她的剩饭，而她从没吃过任何人的剩饭。

　　可乔乔不是别人。

　　陆知乔正专心致志地剥虾，闻声抬头，疑惑地看着她：“有这么奇怪吗？我经常吃妞崽的剩饭......”

　　旁边爸妈皆是一愣。

　　林女士感到不妥，又觉得两个孩子可爱，像极了自己和丈夫年轻的时候，想着便笑起来，说：“乔乔啊，言言从小就娇生惯养，惯的，吃不完还装那么多，就是浪费，下次直接倒掉就好了，你别也惯着她。”说完又看向女儿，嗔道：“吃多少盛多少，你这个浪费的习惯得改啊，老让乔乔吃你剩饭算怎么回事。”

　　祁言轻咳了两声，脸有些红，不知是被亲妈数落的，还是因为陆知乔吃她剩饭而羞愧。

　　“妈，您别这么说。”

　　陆知乔低笑，柔和的眉眼弯起来，望向祁言的目光里流露出护犊子般的宠溺，“我喜欢惯着她，无论做什么。”

 第106章 106

　　话说完,饭桌上除陆知乔之外的人都顿住，祁言感受到身旁投来的视线,抬起头，怔怔望着陆知乔，被融化在那道深情而温柔的目光里,本就泛红的脸更红了。

　　“我......”

　　她一时不知说什么。

　　以为只有父母能看到她最狼狈的样子,不嫌弃她的所有,包容她的一切。遇见陆知乔以后,世上又多了一个人如此对她，空窗许久，险些都忘记爱情是什么样子。

　　她有洁癖，绝不碰别人吃剩的东西,即使乔乔不是“别人”，心理作用也使得她无法接受。

　　所以很愧疚。

　　乔乔能吃她的剩饭，她却不能吃乔乔的剩饭――不过是简简单单的“剩饭”，猛然间就觉出无限心酸。

　　明明不是容易多想的人，此刻却有些多愁善感。

　　然，陆知乔一番话,将她从惆怅中拉了出来。

　　老婆就是这么宠她！

　　她可幸福死了。

　　怔愣片刻,祁言嘴角缓缓翘起来,隔空送过去一个飞吻，得意洋洋地看向林女士，开玩笑的语气说：“看到没，妈,我老婆很宠我的，我已经被她宠坏了，唉。”

　　“你这孩子――”

　　林女士脸上涌现出哭笑不得的表情，眨眨眼，转头与丈夫对视几秒，两人同时发出“啧啧啧”的声音。

　　“乔乔宠你，那是你有福气，浪费的毛病一样要改，知道么？”

　　“哎，知道知道，饭桌上不要数落人。”

　　“啧啧啧――”

　　祁言吐了吐舌头，又转头看向陆知乔。两人相视而笑，在饭桌上旁若无人地以目光传递温情。

　　二老嘴上说着没眼看，心里却别提有多高兴，两个孩子恩恩爱爱，互相疼宠，互相扶持，是最好不过的。为人父母，看见孩子们幸福平安，生活顺遂，便已心满意足。

　　只有陆葳最淡定。

　　小姑娘自顾自地吃着菜，满嘴油乎乎的，不咸不淡地来了句：“奶奶，她们在家天天这样，我都见怪不怪了，您和爷爷以后都会习惯的。”

　　众人又是一愣，饭桌上忽而爆发出笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈......”

　　吃完饭，一家人出去散步消食。

　　外面很安静，没有风，天空黑沉沉的，不见月亮冒头。正月是最冷的时候，尤其晚上，寒气渗透了衣服直往骨子里钻，不多会儿，手脚都冷僵了。

　　小区里路灯明亮，虽然寂静，但附近人家都是灯火通明的，颇有过节热闹的氛围。

　　陆知乔原打算顺路去看看舒敏希，但想起那人说今年春节回老家，猜测这会儿屋里恐怕没人，于是打消了念头。

　　因为冷，一家人只沿着附近小路走了两圈，聊一聊婚礼的事情，谈到了给她们的新婚礼物，算着时间快到八点，二老想看春晚，便一同回了屋。

　　祁言和陆知乔都不爱看春晚，回去就溜上了楼，陆葳倒是很懂事，主动坐下来陪爷爷奶奶。客厅里充斥着祖孙三人的欢声笑语，很是热闹。

　　“老婆~”

　　关上卧室门，祁言勾住了陆知乔的脖|子，压着娇媚的嗓音喊她，片刻又改口：“姐姐......”

　　柔弱无骨的身子挂着，像条软蛇。

　　“又想做什么？”陆知乔顺势箍住她的腰，凑过去吻了吻嘴角，心一下子化了。

　　这人就是个妖精。

　　祁言眨眨眼：“姐姐说呢？”

　　“今天有点累，就不做了，明天好么？想怎样都依你。”陆知乔柔声哄着，唇却是不安分的，缓缓从她嘴角挪到耳边，像她往常调戏自己那般要亲不亲的，呼吸熏人。

　　年底是最忙碌的时候，陆知乔已经连续加班一个月，一直到昨天仍是晚上九点多回家，今儿第一天放假，感觉还是有点没缓过来，需要再调整调整。

　　一个月，只做了三次。

　　而祁言需求旺盛，三天不做就难受，追求她时，勉强还能靠小玩具度日，在一起后，身边放着如此美味的爱人，哪里还有小玩具的位置。

　　可想而知她憋得有多辛苦。

　　相比欲|望，她更心疼爱人，忍一忍是无妨的。她歪头用耳朵去贴陆知乔的唇，故意颤了颤，轻声说：“那明天我想看姐姐穿猪尾巴。”

　　“......”

　　“嗯？”

　　“好。”

　　陆知乔又亲了亲她耳朵，退回来，没再逗惹她，免得惹出火了自己有得累。

　　两人抱着腻了会儿，打开空调，先后去洗了澡，又抱着坐到了床上。陆知乔难得休息放松，端起平板看剧，祁言却没事做，只想缠着她，于是在旁边捣乱。

　　一会儿伸手挡住屏幕，一会儿在她眼前晃晃。

　　陆知乔有些无奈，却并不生气，捉住那只调皮的手凑到唇边亲了亲，放下平板，侧过身抱住祁言。

　　“乔――”

　　“嗯，我在，捣蛋鬼。”

　　“哈哈哈哈。”

　　祁言咧嘴笑着，埋脸抵在她肩窝上，指尖缓缓梳开她五指，紧扣进去，“以后不要吃我的剩饭了，我不会浪费食物的。”

　　“你怎么还记着？”

　　“因为我要被宠坏了。”

　　肩上的脑袋蹭了蹭，毛茸茸，像奶糖背上的毛触感，陆知乔心一暖，另只手轻轻捏住她耳朵，揉了揉，“以前妞崽吃东西爱浪费，我就教育她，她现在好很多，知道吃多少拿多少了。吃剩饭只是件很平常的事，我说过，我就想惯着你。”

　　“也教育教育我吧。”

　　“嗯？怎么教育？”

　　祁言直起背，抬手用力地拍了拍床，轻咳两声，一本正经道：“明天请老婆大人好好教育我。”

　　半晌，身旁人没反应。

　　“你这色|胚。”

　　一根手指戳上她脑门。

　　“啊，我死了。”她顺势往被褥上一倒，打了个滚，装死。

　　陆知乔一愣，顿觉好气又好笑，扑过去将人压住，往手上呵了口气，挠她咯吱窝。祁言瞬间被挠醒，咯咯笑出了声，一面护着自己一面反手挠她。

　　两人嘻嘻哈哈扭滚成一团。

　　翌日正月初一，习俗是这天不串门，大街上亦冷清，商铺店面都关了门，除家里之外没有好玩的去处。

　　一家人在屋里k歌，做自制烧烤，从早到晚热热闹闹的。陆知乔许久没有感受过如此和睦温馨的家庭氛围，总觉得是在做梦，但身边人的欢笑和温情又那么真实，引得她动容。

　　她能感觉到自己是被接纳的，已经融入进去，成为这个家庭的一份子。

　　当天晚上，两人在房间里折腾得够呛。

　　从八点半到十点多......

　　屋里满地狼藉，空盒子三个，助兴的小玩具、用过的指|套、白花花的纸团，扔得到处都是，床边地毯沾湿了大片，绒毛黏成一缕，似乎弥散着诱人的味道。

　　“不来了，我手酸。”

　　“我也手酸。”

　　“除了手，就没有别的地方......哎哟――”祁言脑门上挨了个爆|栗，连忙闭嘴，讨乖地亲了亲身边人的脸。

　　陆知乔手上并未使多大力，红着脸嗔瞪她一眼，帮她揉脑门。

　　空调悠悠地送出暖风，房里有些干燥，两个寸|缕未挂的人相拥着斜倚在沙发上，低而短促的呼吸声此起彼伏，一丝温情无声地流淌。

　　“乔――”

　　“嗯？”

　　祁言握住她的手，轻轻揉按着，阖上眼，像是自言自语：“一开始我真没觉得我们能在一起。”

　　“......”

　　“那个时候我很认真地想过，究竟喜欢你什么。我或许只是贪图你的色|相，也可能是想挑战什么，越难搞越要追到手的感觉，总之，就是没有真切的感情。”

　　“后来我发现，这些都不完全是。”

　　她睁开眼。

　　幽深的瞳孔水光潋滟，像一杯醉人的琥珀酒。

　　陆知乔莫名紧张起来，手指渐渐收拢握紧。

　　温热的掌心包裹住她的手。

　　她低头，被吸入眼睛里的漩涡。

　　“那个时候我觉得你特别厉害，还在读书的年纪就带着孩子，一个人把孩子养大，要工作，不断往上爬，又要把自己收拾得光鲜可人，这些都是很需要精力和意志的。你在我心里，首先是女强人，我最喜欢最欣赏的那种女强人。”

　　“你说这个世界是用男性视角建立的，没错，所以像你这样的人存在，我觉得很难得。相反，我就......嗯，虽然事业上没有让爸妈帮过我，但是我没脸对外说我不靠家里。”

　　“我爸妈年轻的时候奋斗，白手起家，我特别敬重他们这一点，就感觉我自己好像缺了点什么，唉，说不上来，只是在你身上看到了。”

　　“可是没想到......”祁言话一顿，拐了个弯，故意拉长尾音。

　　陆知乔一颗心跳到了嗓子眼，脱口问：“没想到什么？”

　　一阵笑声荡漾开。

　　“没想到啊，女强人私底下居然这么可爱，一亲就软，一碰就羞，啧啧~”祁言松了手，攀住她肩膀，薄|软的唇衔住她耳垂。

　　陆知乔哆嗦了下，心里紧绷的弦却放松下来，眼里浮起笑意，“那你有没有很失望？”

　　与祁言的心路完全相反，她起初觉得这人有点轻浮，像个女流氓，她以为自己是碍于“女儿老师”的身份而忍让，其实回头想来，那时她并不讨厌祁言。

　　不讨厌，便继续接触，有了一切机会和可能。

　　“没有，我好开心。”

　　“嗯？”

　　祁言逗弄着小巧的耳垂，两手又造次起来，压着魅惑的嗓音说：“这样的你，简直戳到我心窝子里去了。”

　　女强人有很多，她见过的也不少，只看到表面，未曾深入，故而提不起多大兴趣，仅仅保持简单纯粹的欣赏。而陆知乔......大概是因为两人之间特殊的身份关系，以及门对门的距离优势，使得她有更多了解她的机会，以至于情愫渐深，不知不觉沦陷。

　　“谁让你是我的初恋。”陆知乔小声说。

　　祁言身子僵了僵，捧起她的脸，盯了半晌，咕哝道：“其实酒吧那天晚上我猜到了一点......”

　　“什么？”

　　“你......很紧。一根手指还可以，两根就......”祁言没再往下说。

　　她只猜到陆知乔也许没有x经验，却并未往初恋的方向想过，潜意识里，仍觉得三十岁出头的女人不可能没有任何感情经历。

　　两人同时红了脸。

　　陆知乔捂住她的嘴，嗔道：“不许说了。”

　　“唔唔唔。”

　　肚子里传来咕噜声。

　　中午烧烤吃得有点撑，晚上两人都只喝了粥，不饱腹，那事儿又极消耗体力，折腾久了，便感觉到饿。

　　“有点饿，我去厨房看看有什么吃的。”她轻轻推开祁言，起身，捡起掉在地上的棉睡袍。

　　祁言在背后哼唧：“我也要吃。”

　　“好。”

　　陆知乔披上睡袍，一阵风似的离开房间，中央空调已经关了，外面温度略低些。她下楼到厨房，环顾一圈，没有剩的吃食，遂轻车熟路地打开冰箱，看到冷冻柜里有速冻馄饨、饺子、汤圆，还有奶黄包。

　　想了想，她拿出一包饺子。

　　外面传来脚步声，正往这边来，陆知乔关上冰箱，转身就看到林女士进来，一愣：“妈？”

　　“诶。乔乔，你也饿了？”

　　“......嗯。”

　　她抿住唇，不好意思地笑笑。

　　林女士也笑了，眼神像看亲闺女似的，亲切又宠溺，“正好我也是，我来煮吧，你快回房间去，外面冷，等煮好了我端上楼。”说着轻轻拍了拍她肩膀，拿过那包饺子，转身放到灶台上。

　　陆知乔张了张嘴，想说还是自己来，可林女士已经利落地洗锅装水，拆了包装把饺子倒进去，她话到嘴边又咽下去。

　　近期才开始改称呼，一时没有完全适应，虽然她不再把祁言父母当“祁总”了，但潜意识里仍做不到随意放松。

　　即使是从前，父母在世的时候，她在家里也不敢如言言那般。她以为同长辈相处就是要小心谨慎，就是要卑微拘束......

　　“乔啊，怎么还不上楼去？当心感冒了，快。”

　　温和的声音拉回了陆知乔的思绪，她怔怔地望着林女士，忽又想起母亲在的时候，即使是关心她，语气也很不好，似乎从来就没好好说过话。心里忍不住对比，愈觉出无限酸楚。

　　“我......”她嘴唇蠕动着，笑了笑，“没事，妈，我在这陪您，饺子煮熟很快的，省得您一个人端。”

　　林女士眼尾叠起细细的褶皱，像是看穿她顾虑，拉过她的手，叹道：“傻孩子，你就是太懂事了，我看着都心疼。既然你喊我一声妈，以后在家里就随意些，学言言，她皮惯了的，她怎样，你就怎样，有她的，就有你的，两个都是我女儿。”

　　陆知乔眼眶微热，心里似乎有什么变得清澈了，低低应了声：“好。”

 第107章 107

　　整个春节假期,陆知乔和祁言在家吃了睡睡了吃，从初二开始随父母去亲戚朋友家拜年,家里也会来客人，但多数被爸妈挡了，无需她们接待。

　　返工后,两人各自胖了三五斤。

　　三月中旬,天气稍有回暖,小区里的迎春花最先开了,枝条吐出鲜嫩的黄色花瓣，一簇簇成堆，密密匝匝。

　　学校开学了，陆葳像一台上足了发条的机器,埋头扎进学习里，每天做的事情只有上课、写作业、练琴，甚至主动要求换回老年机。陆知乔生怕她如此反常是因为遇到了事情，譬如早恋，于是再三追问。

　　“你们大人不都希望我好好学习嘛？现在正合你们意，这也要问。”饭桌上,小姑娘被问烦了,毫不客气地回怼。

　　不知什么时候开始,女儿不太黏着她们了，自己的东西紧紧看着，尤其房间，更是不允许她们随便进去,不再主动讲学校里发生的事情，不喜欢被她们管着。

　　陆知乔隐隐有些担忧，可是被孩子这话一噎，又觉得是自己多心，一时不知道说什么，抿住唇。

　　“妞崽――”祁言笑了笑，给母女俩各自夹了点菜，“妈妈是担心你压力大，逼得自己太紧了。要学会劳逸结合。”

　　“唔。”

　　陆葳嘴里咀嚼着，看看陆知乔，又看看祁言，待食物吞咽下去，扬眉道：“你们不就是怕我早恋嘛？”

　　“......”

　　俩妈妈对视一眼，心虚地咳嗽两声。

　　“难道突然用功读书，就一定得是因为谈恋爱么？就算是，那也说明这是一段有利于学习的恋爱，不影响成绩，你们又怕什么呢？”小姑娘振振有词，说起来道理一套一套的。

　　两个成年人，被小孩子三言两语训得说不出话。

　　陆知乔尴尬低头，用筷子拨了小坨米饭送进嘴里，缓慢地嚼着，生怕嚼不烂似的。

　　到底是祁言脸皮厚些，抿嘴笑了一阵，晓得现在的小孩子都鬼精灵，脑袋瓜子聪明得很，索性直白道：“那就告诉我们吧，满足一下我们的八卦心，怎么样？”

　　“我想考二中呗。”小姑娘耸了耸肩。

　　就是如此简单又合理的原因。

　　远不如大人们想的复杂。

　　陆知乔错愕地抬起头，视线来回扫过女儿与妻子的脸，最后仍是落在女儿身上。她斟酌片刻，换了种方法问：“你喜欢二中吗？”

　　“瑶瑶姐六月份就中考了，她决定去二中，我也想去。但是二中分数线很高，我还得努把力。”

　　江城二中是省重点，仅次于江大附中，历年平均线在580以上，以她目前的成绩来看，想要稳妥考入二中不太容易。下半年开始学化学，她担心自己学起来吃力，只能力求其他科目不拖后腿，保持在高分段。

　　数学是进步最明显的，已经能稳定在90分以上，语文和英语依然保持在110左右，物理不难，她的最大优势是稳，只要能一直稳下去，考二中定然有希望。

　　她要和颜舒瑶考一个学校。

　　那样，她们便又是学姐和学妹了。

　　十四岁的陆葳，已经给自己做好了规划，左右她也不想遵从妈妈的意愿去附中高中部，原想考到哪里是哪里，现在干脆定个目标，激励自己。

　　陆知乔和祁言都沉默了，两人转头对视，同时深弯起嘴角。

　　颜舒瑶......

　　脑海里闪过一双墨蓝色的眼睛，深如大海，灿若星辰，混血脸孔美得惊艳。

　　近朱者赤，近墨者黑。老祖宗的话不无道理，孩子交到了优秀的朋友，自然而然会往好的方面发展，这是做母亲最乐意看到的事情。

　　小两口悬起的心又落回肚里。

　　春季雨水多，尤其是回南天，连续多日不见阳光，潮气愈重，晒出去的衣服几天不干，住的楼再高，墙壁摸上去都仿佛渗着湿气，而被褥、枕头，贴着脸黏糊糊的，人走到哪里都像是被水汽包围，很不舒服。

　　清明节，陆知乔带着祁言一起去扫墓。

　　天色阴沉，乌云又厚又重，像块密不透风的墙，低低压着，使得人喘不过气。小雨淅淅沥沥下没停，街上湿漉漉的，沾泥带水，迎面吹来的风有些凉，却不似冬日里那般冻人。

　　墓园里种植着成排的松柏树，苍翠挺立，庄严肃穆，因来得早，园里没几个人，四周静悄悄的，只有风声和雨声作陪。

　　两人共撑一把伞，深一脚浅一脚走在石板小路上，彼此紧紧握着对方的手。

　　须臾，陆知乔停在一块墓碑前，心里默念着“一、二、三、四”，数过去四个碑，她凝视着黑白照片上中年女人的脸，缓缓开口：“妈，我要结婚了。”

　　嗓音有些冷，像洒落的碎冰。

　　“这是我的未婚妻，祁言。”她抬手揽住身边人的肩膀。

　　祁言神情微动，笑着抬眸看了眼陆知乔，而后目光定格在黑白照片上，轻声喊道：“阿姨好。”

　　说完又看了看旁边墓碑上中年男人照片，陆知乔的父亲。

　　照片很小，瞧不太细致，但从整体轮廓来看，陆知乔是像父亲多一些，温吞和善，骨架比例很好，而母亲的颧骨较突，眼距较近，看起来像是脾气冲、刻薄之人，给人不好相处的感觉。

　　所谓相由心生，不是没根没据的。

　　“您强势了半辈子，我知道，您应该不愿意看到我跟女人结婚，但现在，站在这里，我要告诉您，我，陆知乔，从来就只喜欢女人。以前您教给我的，都是错的，以后我的人生，由我自己做主。”陆知乔半阖着眼皮，眸里平静无波，看那照片的眼神仿佛在看一个陌生人，语气亦越来越冷。

　　雨珠从伞沿边滴下来，落到石板上，落入青草，伞顶上滴滴答答，如同一下一下敲击着她的心。

　　当她逐渐明白原生家庭带给自己的影响有多大，便再也做不到怀着感恩之心看待父母，但是，她并不恨，一切都过去了，恨也好爱也好，都是在浪费她的情绪。

　　没有情绪最好。

　　听着爱人的话，祁言涌到嘴边那句“我会照顾好乔乔”，立刻咽了下去。她侧头看着陆知乔，那瞬间仿佛心有灵犀，明白了什么――乔乔是不希望她那么说的。

　　因为......

　　倘若叔叔阿姨在世，定然不会把乔乔交给她，更别说给她好脸色。

　　罢了。

　　通知一下，便罢了。

　　陆知乔毫无留恋地往前走两步，站在第三与第四块墓碑之间，两张照片上分别是年轻的男人和女人。

　　男人眉目俊逸，五官与陆知乔有几分像，眼睛遗传母亲多些，整体面相与父亲一样和善，但看着又比父亲多了些坚毅和担当。女人面容秀美，温婉清丽，鼻子很漂亮，简直与妞妞一模一样。

　　这是妞妞的亲生父母。

　　陆知乔的眼泪簌簌淌落下来，模糊了视线，她才开口喊了一声“哥”，哭腔就哽咽得破了音，失声痛哭。

　　“乔乔......”祁言心都揪了起来，连忙接过她手中伞柄，反手将人搂在身前。

　　悲伤情绪会传染，怀里人颤抖着，她便也红了眼睛，鼻子有些堵，凉风一吹，更觉得冷了。

　　“哥，嫂子，妞妞现在很好，她有一米六了，再几年就能超过我，很健康，能吃能睡，读书也很用功，认识了非常优秀的朋友......”陆知乔抽噎着，絮絮叨叨说了很多。

　　“等她成年，我就带她来见你们......”

　　雨渐渐停了，凉风猛劲儿地刮，站得久，腿脚僵酸。

　　祁言抱着陆知乔，用下巴轻轻蹭她的头发，眼睛像进了沙子一样，又酸又涩，有泪却流不出来的感觉。

　　天地之大，两个人要走到一起不容易，更别说相守余生。虽然感情是平等的，但终究她想爱乔乔多一些，付出多一些。自己身后尚且有父母，有爷爷奶奶外公外婆姑姑舅舅，而乔乔只有女儿，她不爱她，谁爱她呢？

　　天气越来越暖，初夏悄无声息地来临。

　　婚纱制作进度顺利，祁言和陆知乔开始着手筹备婚礼事宜，从请帖设计到场地布置，她们都亲力亲为。虽然陆知乔不想张扬，但如此有仪式感的事情不能随意敷衍，用了心才更有意义。

　　出来打拼十余年，陆知乔认识的人不少，但仅仅只是“认识”，处于利益交换层面，算不上“朋友”，大多数都无法与之分享自己的喜讯。考虑到工作，她掰着指头算来算去，能够邀请的朋友只有子龙和敏希，这也是她起初不愿办婚礼的原因。

　　结婚，本该是人越多越热闹的，可她这边算上女儿在内仅有三个人能出席婚礼，难免显得孤寂寒酸。

　　当渴望大于纠结，所有顾虑都不那么重要了。

　　她想用更具象化的方式，与祁言牵手走完一生。仪式感终究很重要，为了不留遗憾。

　　两个女儿结婚，爸妈自然是不想搞嫁妆彩礼那一套，统统算作“新婚礼物”，给言言和乔乔各自封了个大红包，又在离家不远的另一处高档别墅小区内买下一栋双层小楼，作为婚房赠予小两口。

　　房子离二中比较近，非常方便将来小孙女上学放学，离宁湖也近，母女三人没事可以回家住，不想做饭时，也能回去蹭个饭。

　　眼下还有一年半，装修完全来得及。

　　除此之外，二老给陆葳买了一台施坦威三角钢琴，暂时放在家里，等婚房装修完通好风，便运过去。

　　六月初，高定婚纱制作完毕，从意大利寄了过来。

　　婚礼时间最终敲定六月二十九日，地点在祁家名下的豪华度假酒店，小两口亲自一一给宴请的朋友发请帖，准备先拍婚纱照。

　　收到婚纱的当天晚上，祁言和陆知乔在902试穿。

　　屋里灯光滢亮，落地帘子将阳台窗户遮得严严实实，柜机空调送出一阵阵清凉的冷气，温度适宜。

　　婚纱是女女情侣款，非常华丽的宫廷风，做工精细，花纹图案繁复，头发与拖尾几乎一样，但上半身做了独特的设计，一件是坎肩式薄纱点缀着珍珠，象征纯洁爱情，另一件是露背挂脖大v领，软绸上点缀精美的珠花刺绣，雍容而大气。

　　“言言，你想穿哪件？”陆知乔盯着两件婚纱，嘴角微扬，眼中流露出一丝惊艳。

　　以往只在图片上看婚纱，她内心毫无感觉，从不认为女人一生必须穿一次，可是当真正属于自己的婚纱摆在面前，她便彻底被折服，恨不能立刻穿上去结婚。

　　祁言目光流连在两件婚纱之间，忽而狡黠一笑，伸手指了指坎肩的，“这件吧。”

　　“嗯，我都行。”

　　“那我们现在试试。”

　　说完，祁言迅速脱了短袖短裤，露出精瘦的身材，一双修长的腿，当着陆知乔的面换上婚纱。

　　陆知乔怔怔地看着她，脸有些热，张嘴想说什么，却又想到彼此早已熟悉对方身上的每一寸，便无所谓了，慢吞吞地脱掉衣服，拿起那件大v领婚纱，往身上比划了两下。

　　仔细打量一番，她顿觉头皮发麻。

　　这婚纱看着是v领，其实领口几乎开到了肚子上，而后面又是露出整个背，上半部分相当于没多少布料。

　　保守如她，是绝不会穿的。

　　“言言......”陆知乔红着脸抬起头，见那人已经穿好婚纱，目光一怔，打直了，胶水般黏在她身上。

　　灯光照得她皮肤白|皙润泽，修长的天鹅颈，平直的锁|骨，因常年健身的缘故，肩颈部线条十分柔和流畅，瘦却不干瘪，凹凸有致，愈发性|感迷人。

　　祁言转头，扬眉笑了笑：“怎么了？”

　　那瞬间，陆知乔打消了换婚纱的念头，低眸看了眼自己手里的大v领，小声说：“我不太会穿，你帮我一下......”

　　“好。”

　　祁言视线扫过她手中的婚纱，心里正求之不得，面上佯装淡定地走过去。

　　裙摆很长，大v领对身材要求极高，尤其x型和肩背，稍微比例不对，或赘肉过多，就穿不出那种感觉。陆知乔半年来有胖有瘦，加之跟着祁言健身，身材倒是保持得很好，与半年前别无差异，她一穿上，整个人的气质立刻丰富了几个层次。

　　性|感，妩媚，优雅，还有一点小女人般的娇羞。

　　大v领开到胃部，前边儿风光半露不露的，她x大，两弯弧形隐隐约约掩在珠花刺绣下，一如那份隐忍的欲|念，欲拒还迎的矜持模样。

　　“乔――”

　　“嗯？”

　　祁言细细打量一番，又绕到后面，光|洁直挺的背上微隆起两块蝴蝶骨，形致柔美，看得她眼神发热，“你好美......”

　　如此大胆的设计，简直神来之笔，完美诠释了她骨子里那份媚。

　　一个是媚，一个是野。

　　陆知乔顷刻红了脸，羞赧地垂下眼帘，“你也很美。”

　　一双手从后面抱住她。

　　耳畔扑来缭|绕的热气，后是那人低|哑的嗓音，带着些哽咽：“老婆，我们就要结婚了......”

　　在看不见的背后，祁言眼睛有点红。

　　“嗯。”陆知乔抿嘴笑起来，拍了拍腰|间的手，幽黑的瞳眸里化开浓郁的温情，“来到这个世界，吃了很多苦头，但遇见你之后，所有都值得。”

　　她轻轻掰开手，转身抱住祁言。

 第108章 108

　　结婚是件费心神的事情。

　　婚礼前夕,陆知乔请了一周的假，与爱人飞去实地取景拍婚纱照。爸妈包了一架公务机,祁言自带团队，四天飞三处景点，各类风格的婚纱照都拍了一套。

　　最后拍摄古风写真,两人去了朋友的影楼,一套主题“宠后”,另一套为“女帝”,借助摄影棚内的道具完成。

　　祁言给女儿订了几套小礼服，有婚礼穿的，有拍照穿的，款式齐全。小姑娘很喜欢漂亮裙子,一天换一套穿，自拍臭美。

　　彼时正逢中考结束，又是周末，颜舒瑶考完一身轻，带着陆葳去玩飞行模拟机。

　　模拟机远望像个大电饭煲，内部空间一比一还原客机驾驶舱,能模拟逼真的飞行环境,比vr游戏更有意思。两个小姑娘分别坐在左右两侧,颜舒瑶控制飞了两圈，看向身侧的学妹。

　　“你来试试吧。”

　　她歪着头笑，饱满的苹果肌堆起来，墨蓝色眼睛里却涌动着狡黠意味,透着几分雅痞气质，像极了传说中的“坏女孩”。

　　陆葳仍沉浸在被学姐“带飞”的开心情绪里，半晌才回神，眨了眨眼，突然感觉到窘迫，小声说：“我飞不好......”

　　“没关系，一步一步来，只是模拟。”

　　“.....好。”

　　玩过几次熟练后，陆葳大致知道些程序，她循着记忆设定初始状态，前方模拟屏幕上出现滑行道场景，莫名紧张起来。自己一个人玩时，发挥得很好，而此刻颜舒瑶在旁边看着，她就不得不分心。

　　“瑶瑶姐――”

　　她试图说话缓解紧张。

　　颜舒瑶善解人意地收回目光，只看着屏幕，鼻音轻轻嗯了声。

　　“好羡慕你啊，毕业了，不用写暑假作业。”

　　“你也快了，一年眨眼就会过去的。”

　　“嗯嗯。”

　　陆葳操纵手轮，控制飞机转向，一路缓缓滑去跑道，场景十分逼真。她手心渗出了汗，又说：“我会努力学习的，我也要去二中。”

　　“好。”颜舒瑶眯起眼睛，“如果初三化学有什么不懂的，觉得吃力，一定要勤快问老师，问我也可以。”

　　“嗯嗯。”

　　屏幕上是一条笔直的跑道，陆葳左手放在油门杆上，施力想推，可手心被薄汗濡湿，不小心滑了一下，没推动。

　　她皱眉，咬了下嘴唇，紧张地看向颜舒瑶。

　　颜舒瑶垂下眼皮，什么也没说，捉起她的手放到油门杆上，掌心包裹住她手背，轻轻施力，推到自动油门的起飞位。

　　前方场景开始加速，模拟舱抖动起来。

　　颜舒瑶看着屏幕，轻声说：“我在二中等你。”

　　婚礼那天阳光很足，碧蓝的天，棉白的云，像一幅生动的油画。

　　为了方便，母女三人提前两天回爸妈家住，独栋别墅热闹起来不扰民，更自由些。一大早，祁言和陆知乔爬起来化妆准备，两人穿上了大红色秀金线的中式喜服，按流程中午先办中式酒席，晚上才是西式婚礼，一整天有得累。

　　家里布置得喜气洋洋，到处贴挂着红双喜和彩色气球，氛围浓厚。

　　九点多，祁家的亲戚朋友都来了，上到八十多岁爷爷奶奶，下到刚满周岁的表侄女，还有几个祁言的富二代同学，大家寒暄嬉笑，屋子里很是热闹。

　　多数人是第一次见到陆知乔，难免有些好奇，朋友们“质问”祁言为何藏着掖着，此前半点消息都没有，一边问一边起哄说是娇妻太美，不宜叫人窥探了去。

　　“我追我老婆追得可辛苦了，没确定的事，我哪儿能随便说。”

　　祁言搂着陆知乔倚在沙发边，游刃有余地应付着问话，她担心乔乔不能适应这帮“纨绔子弟”的风格，时刻准备着圆场，但显然陆知乔状态良好，别人说什么都能接两句，也在照顾她的面子。

　　“噢哟，原来是言言追啊~”大家哄笑。

　　圈子里谁不知道，祁言是出了名的“浪打浪”，从来都只有别人追她的份，能让她从头到尾主动追的人，想是不简单。

　　祁言轻咳两声，转头看向陆知乔，恰恰后者也侧目望向她，两人视线交汇，默契一笑。

　　小辈们凑一块，长辈们围坐一堆，最高兴的莫过于爸妈，女儿玩了这么多年，终于遇见良人，给他们带回来另一个女儿，心里别提有多宽慰。无论结婚与否，孩子们今后互相有个照应，做父母的便知足了。

　　约莫十一点，出发去酒店。

　　按当地习俗新娘子出家门要踏火盆，意寓婚后的日子红红火火，院子里摆着两个银盆，里面堆着烧红的炭。祁言和陆知乔手牵手走出家门，站在炭火盆前，相视而笑。

　　两人同时抬腿，跨过火盆，只觉得脚底生热，心口仿佛拱起一团火。

　　门口礼宾车停了一排，为首的白色劳斯莱斯是婚车，前盖上铺满猩红的玫瑰花，簇拥着中间一对穿婚纱的新娘娃娃，祁言的表兄弟争抢着上前拉开车门，迎她们上车。

　　祁言让陆知乔先上，一手抵着车顶边缘，一手扶着媳妇儿肩膀，待人上去，又替她拢了拢裙摆，而后自己才上。

　　才坐定，陆知乔就紧紧握住祁言的手。

　　“言言......”

　　“嗯，我在呢。”祁言轻声应道，另一手缓缓覆上去。

　　陆知乔深深地凝视着她，弯起嘴角：“我们要结婚了。”

　　“是啊......”她深吸一口气，眼里浮动着水光，“要结婚了。”

　　两人交握着的手紧了紧。

　　车队一路平稳地驶向酒店，场地早已布置好，中式婚礼在主楼大厅举行，里面古色古香，颇有浓厚的中式风格，根据宴请的宾客数量，总共摆了八张大圆桌。

　　虽说是中式婚礼，但不过披个壳，走个流程，故而礼节上不那么讲究。新娘子们给父母敬个茶，剪完红妆绾带，便开席，舞台上是传统歌舞表演，用到筝、琵琶和箫，底下宾客觥筹交错，热闹欢愉。

　　下午有几小时休息时间，酒店是园区是度假酒店，娱乐设施齐全，亲友们可以自由活动。

　　约莫三四点，温子龙和舒敏希来了。

　　大家都围在休息室里，喝茶吃点心，在场的朋友多多少少家里有点背景，类似结婚这般的活动，除庆祝热闹之外，能多认识些朋友，置换人脉资源。子龙和敏希还没顾得上跟新人说几句话，就被祁言那群自来熟的朋友们拉去聊天了。

　　一个圈子的人，自然聊得来。

　　他们心里拎得清，恋爱或者玩儿的时候随意，找门不当户不对甚至三观合不来的都无所谓，好看也能摆在身边当花瓶，男女一样。但要是结婚，撇开背景不谈，至少双方个人得势均力敌，终归是要正经过日子。

　　即使大部分人不了解陆知乔，也绝不会妄加揣测看轻她。

　　临近五点，祁言和陆知乔去换婚纱。

　　与在家试穿不同，当陆知乔穿上那件大v领露背婚纱，看着自己前面后面该露的都露出来了，愈发羞涩紧张，生怕走两步路不注意，少得可怜的布料就要掉下来。

　　“老婆~”

　　祁言早已换好自己的婚纱，久等人不出来，猴儿急地拉开帘子闯进去，就看到陆知乔红着脸站在镜子前，身姿婀娜，x前两弯圆润的弧度十分显眼，性感又妩|媚。

　　她双目发直，喉咙不自觉滑动了一下，提着裙摆走过去，微低头盯着两个小宝贝，喃喃道：“乔，你好美......”

　　“眼睛往哪里看呢。”陆知乔一时羞赧，轻轻拍了下她胳膊，侧过身去。

　　下一秒，她就被抵在墙上。

　　“怎么办，老婆，我突然不想你穿这件婚纱了。”祁言满脸怨念地望着她。

　　“为什么？”

　　“......”

　　“嗯？”

　　祁言纠结半晌，忽而孩子气地噘起嘴，“外面那么多人，等下出去全被看光了。我老婆只有我能看。”

　　噗。

　　“你怎么这么可爱，嗯？”陆知乔笑出了声，抬手捏了捏她脸蛋，“那要是让你穿，我也不同意。我的宝贝只能我看。”

　　祁言一怔：“我是你的什么？”

　　“宝贝。”

　　“再说一遍？”

　　“你，是，我，的，宝，贝。”陆知乔凑到她耳边，一字一句说道。

　　祁言唰地红了脸，像个娇羞小媳妇儿似的，伸出食指戳了下她脑门，鼻子里轻哼一声，咕咕哝哝：“早就该这么喊我了。”

　　“喜欢我喊你宝贝啊？”陆知乔勾勾嘴角，明知故问。

　　“嗯。”

　　“宝贝――”

　　“诶。”

　　“言言小宝贝~”

　　祁言鼓着腮帮子笑起来，埋脸抵在她肩上，眼里洋溢着幸福的笑。

　　两人腻了会儿，若非时间不允许，以祁言那性子，当场就想办了陆知乔，来场“婚纱激|情”。眼看快到点，她们不得不出去，让化妆师给补妆。

　　六点整，宾客入席。

　　礼厅富丽堂皇，以白色和金色为主，布置得宛如童话里住着公主女王的城堡，华丽而奢靡。

　　长长的红毯铺满粉色花瓣，音箱里流泻出悠扬轻缓的琴音，祁言站在宣誓台前，侧身望着红毯尽头那道人影，眼睛湿了几遭。

　　陆知乔右手捧着花，左手牵着陆葳，母女俩眼神坚定，嘴角扬着温暖的笑，一步一步朝祁言走去。

　　漫天花瓣雨飞舞，纷纷扬扬落在她们头上，身上，仿如梦境。

　　彼此间距离越来越近。

　　祁言看着心爱的人朝自己走来，不由深吸一口气，等不及冲她伸出了手，眨眨眼，硬是憋回去泪意。

　　大喜的日子，千万不能哭。

　　终于，母女俩走到她面前，陆葳执起母亲的手放到祁言掌心里，咧着嘴笑：“小妈，我把妈妈交给你了，你可要对她负责。”

　　“放心吧。”祁言温柔地笑了笑，抬眸看向正深情凝视自己的陆知乔，眼睛又湿了。

　　她不得不拼命眨动，深呼吸着，紧紧握住人的手。

　　陆葳转过身，从林女士那里拿来了装着戒指的绒盒，双手递过去，看着妈妈们一人拿了一个，任务完成，她十分懂事地退到一边。

　　银色戒指上镶嵌着硕大的钻石，灯影下莹润璀璨，折射着细闪的光泽，祁言托着陆知乔的手，小心翼翼将钻戒套进她无名指，陆知乔把花放到宣誓台上，亦是同样给祁言戴上戒指，两人凝眸相望，温情涌动。

　　宾客们纷纷起身鼓掌。

　　司仪讲了几句助兴的话，现场气氛愈发热闹，随后又让祁言和陆知乔一人向对方说一句话。

　　话筒先递给了陆知乔，她的手因为激动而有些抖，目光却一刻不离的黏在祁言脸上，殷红薄唇动了动：“世间万物皆是苦，你的偏爱是救赎。”

　　祁言霎时红了眼睛，硬生生憋着，接过话筒，哽咽的嗓音说出曾写在贺卡上的话：“千灯万盏，我只想去有你的那户人家。”

　　爸妈在底下抹起了泪。

　　两人共同宣誓，掌声不绝于耳。

　　礼仪小姐端着托盘走过来，上面放着一瓶开过的酒，两只高脚杯，一一摆放好。

　　祁言没有立刻倒酒，而是拿着酒瓶举起来，轻轻拍了拍，说：“十几年前，我在波尔多的酒庄亲手酿造了一瓶甜红，贮藏在庄园地下室里，那时候我告诉自己，如果将来有一天遇到能与自己共度余生的人，就在婚礼上与她一起分享。”

　　“今天是我们的婚礼，乔，你愿意和我分享它吗？”

　　这是原本流程策划中没有的环节，祁言特地加进去的。酒瓶上没有任何商标，只贴着一张牛皮纸，用花体书法写着祁言的名字拼音。

　　陆知乔怔怔地看着酒瓶，心口微窒，鼻头有些酸，半晌回过神来，她忙不迭点头，“我愿意。”

　　祁言笑了笑，转身给两个高脚杯里各斟五分之一，端起来，一杯给爱人，一杯给自己。

　　那瞬间心有灵犀，两人手臂相交，互挽着，仰头缓缓喝下蕴藏着十几年时光的交杯酒。

　　“甜吗？”祁言笑着问。

　　陆知乔羞涩地垂眸，点点头：“甜。”

　　“酒，还是我？”

　　眼前人倾身凑近，红润的唇瓣近在咫尺，吐出薄|息，无比诱人。陆知乔心头微动，眼神倏尔迷离，情不自禁啄了下她嘴角，娇羞一笑：“言言最甜。”

　　“哦――”

　　宾客们不约而同开始起哄，掌声愈热烈。

　　祁言懵了两秒，脑里陡然炸开绚烂的烟花，她欣喜地捧住陆知乔的脸，小心翼翼吻住那片唇。

　　气氛被推至高|潮。

　　深吻持续了几秒，两人红着脸松开对方，嘴角抿起幸福的笑。

　　外面传来砰砰几声巨响，透过落地窗可以看到夜空中升起了一朵朵五彩缤纷的礼花，火星子划过天幕，消失在星辰中，交相辉映，融汇成一片烟火的海洋。

　　陆知乔背过身，扬起手中的捧花，朝后一扔。

　　众人起身哄抢，捧花却不偏不倚落在舒敏希怀里，司仪说了许多祝福的话，大家又是一阵嘻嘻哈哈。

　　欢声笑语中，祁言抱住了陆知乔。

　　“我爱你。”

　　“我也爱你。”







==========================================================
更多完结小说推荐影视资源分享：
定期更新最新完结热门小说，类型齐全。
QQ交流群：425560652
微博：@你的吻还有温存
小说的搬运工！热爱分享！
欢迎各位小伙伴进来一看，一起寻找志同道合的书友！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除，如此文本侵犯了您的权益，请联系及时删除，谢谢！
│如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！  

=========================================================== 