
  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
我的后妈不可能这么可爱
作者：炒饭江南
晋江高积分VIP2017-03-17完结
当前被收藏数：2985 文章积分：60,652,796
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2995107
文案
谢臻为了报复自己那坑爹，立志掰弯后妈，却不想…把自己给搭了进去。
终于得逞的那天，船（chuang）上，谢臻腆着脸喊：“小妈~~”
程颖反手就想给她一个煤气罐，都做出这种事情了，还好意思叫妈？
内容标签： 年下 情有独钟 近水楼台 都市情缘
搜索关键字：主角：谢臻，程颖 ┃ 配角：被作者吃掉了 ┃ 其它：我和全家谈恋爱系列
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列： 完成xD
文章进度：已完成
全文字数：393165字
 　☆、第1章
    谢臻是纨绔，真正的，纨绔。
    不过，她经常和死党解释，她这是有本而来，她也是想要做一个五讲四美三热爱的好青年的，奈何遗传力量太强大，不能怪她：“我爹才是纨绔中的纨绔哈哈哈哈。”
    这话不假。
    她爹确实很浪荡，比如在她大学二年级这一年，他以四十五岁的高龄，肾都开始虚了，发际线也逐步往上移了，还不知颐养天年，整日在外面拈花惹草，怀里搂的小姑娘都是和谢臻差不多年纪的。人家来和她打小报告，谢臻，你爸又和谁谁谁娱乐圈哪个小明星勾搭上了，谢臻都是挑挑嘴角：“怕什么，三个月的保质期。”
    铁打的闺女，流水的后妈。
    果然知父莫若女，三个月之后，谢礼就和那小后妈分手，给一笔分手费，从此江湖不见。
    几乎都是这样的套路。
    谢臻都看腻了。
    所以，在谢礼给谢臻打电话说要再婚时，她手里正刷游戏的ipad才会啪嚓一声掉地上裂了。
    “你说，再什么玩意儿？”谢臻关了扩音器，把手机挪到耳朵边，问了一句。
    “我要再婚了。你什么时候有空，一起见个面。”谢礼声音里都是笑意。
    “没空。”谢臻简单答了句，挂了电话。
    去微信里拖了个群，拉了一票狐朋狗友，叫出来嗨。
    无论遇到什么问题，谢臻解决的办法只有一个。
    花钱。
    反正是谢礼的钱。
    花得越多，仿佛就报复得越痛快。
    可是无论她怎么糟践钱，谢礼连问都不问一句。
    谢臻有种一拳打在棉花上的感觉。
    后来就麻木了，需要放纵一下的时候，才去放个血。
    顾黎出来，眼睛下边两个巨大的黑眼圈，哈欠连天问：“喂，这大半夜把我们叫出来陪你，怎么补偿我们啊？”
    “去muse，开几瓶皇家礼炮。”谢臻无谓地耸耸肩。
    一帮子人喝得七荤八素，纷纷过来抱着谢臻的大腿，说下次再聚，然后就两个一对乃至三个一堆结伴出去浪去了，也不知道是什么勾当。
    谢臻的酒量，从七八岁上就开始练了。此刻，连眼睛都不带眨一下的。撑着下巴看吧台那边的调酒师maggie，饶有兴味。真佩服这些女生，每天都这么刮腻子似的往脸上涂脂抹粉，完了回家还得一层一层往下卸。毅力非凡。反正谢臻自认做不到。
    maggie笑道：“谢臻臻，你又寂寞了？要不要姐姐给你介绍女朋友？”
    谢臻切了一声：“你有什么好的妹子在手里？”
    maggie指一指不远处的一位女郎，笑道：“她，怎么样？”
    谢臻懒洋洋地，手指在吧台上笃笃笃轻轻敲着，循着她的指引去看那边。一看，征了征，那端酒的女郎，瘦瘦小小的个子，一双大得过分的眼睛，明显很勉强的浓妆，盘成发髻的头发。在一群人里小心翼翼地避免被吃豆腐。
    回头对maggie笑道：“确实不错，嫩嫩的。不过看着不像会给女人做女朋友的。”
    maggie笑眯眯的：“直人又怎么样，还有你谢大小姐掰不弯的人么？”
    谢臻笑一笑，不答言。
    十六岁开始恋爱。近几年，每一段感情，都是浅尝辄止。提不起兴趣去了解和等待。她也算处够了。这些事情，今后就随缘吧。
    到了第二天，祖母发话了。
    这老太太难得给她打电话，不过只要她一打电话，那就势必要说到谢臻同意照她的意思办才会罢休。谢臻本人也是个孝顺的小姑娘，愿意讨奶奶欢心。所以长大以后，只要是祖母吩咐的，她基本都会当成老佛爷的懿旨来遵从。
    “臻臻，奶奶在地球另一边晒太阳呢，你爸四十几了还跟个闹脾气的小孩子一样，又整什么幺蛾子，我跟你说啊，你要是来个继母，她是会跟你分家产的。即使她不跟你分，她生下来一男半女，以后也是要和你对半开的，懂不？所以你要去把关，不要使性子，放任你爸胡作非为。”祖母言语辛辣。
    在许多成年人的眼里，确实经济基础决定上层建筑，整个世界都是围绕孔方兄在运转的。祖母身世坎坷，幼年丧父，早年丧夫，见惯人世炎凉，自然一切都从现实主义的角度看问题。
    谢臻不敢苟同，但可以理解，于是哈哈笑了笑：“奶奶，你这说的是哪里话，如果我来了个后妈，她再和我爸生个孩子，不还是你的孙子孙女吗，我就不信你不喜欢。”
    谢老太哼了一声道：“若是真心实意嫁给你爸的那当然好，我也乐得见你们谢家人丁兴旺。只是，万一是个小捞女，那可怎么办？你爸到时候被人玩得人财两空，你也从富二代变成穷光蛋。”
    谢臻揉着眉心。她真的很不喜欢别人用这种带歧视意味的词来形容女性。但对方恰好是长辈，还是个老太太，你和她理论起来，万一血压高了中风了，可不罪过大了。因此只是闷闷地干笑了两声。
    祖母问道：“臻臻，你就说你去不去吧。”
    谢臻无奈：“去去去，奶奶发话，我哪敢不去啊。”
    祖母笑了：“嗯，这才是我的乖孙。记住，去的时候眼睛给我放敞亮点。”
    这么答应了，祖母是高兴了，谢臻开始头痛了。
    和老爹一年到头见面的次数不会超过三次。一般都是春节，他带着她去一趟祖母家，再去一趟自己家，冷锅冷灶地吃顿外卖。剩下那次，用于谢礼偶然想cosplay一下爸爸这个角色，从国外弄到什么了不得的特产，带过来给她显摆。
    除了经济往来和血缘关系，两人之间和陌生人比起来，其实也并没有什么不同。
    “爸爸。”谢臻电话打过去，“我和那小继母见一面吧。”
    谢礼高兴坏了。
    见面时间地点很快定下来，就在谢臻学校附近的维也纳酒店。
    谢礼这个人，虽然已经算得上富有了，给小女朋友摆阔砸钱时也算得上慷慨，但是一旦轮到自己消费，就抠门儿得一毛不拔，能省则省。h市的维也纳酒店，是谢礼自己的产业…所以最便利。吃饭不要钱。
    到了约定的那天，谢臻特意去美发店做了个新发型。说是新发型，其实就是把年前烫过、留下些微卷的头发顺直。清汤挂面地垂在肩头，做出一副人畜无害的样子。这样清纯的学生形象比较容易令人亲近，勘察起情况来也比较容易。
    酒店的餐厅里客人并不少，但是都很安静，即使交谈也是轻声细语的。
    谢礼抬手打个响指，大笑道：“臻臻，这边。”
    谢臻咳嗽一声，无视其他客人的侧目，大长腿几迈，就到了谢礼那桌。背对着她的有个女孩子的身影，长发到了腰部以下。
    哎，这是一床波光粼粼的瀑布啊，谢臻抬起食指揉了揉鼻子。
    小后妈人瘦瘦的，看着弱不禁风。谢臻先喊了声：“爸爸。”
    谢礼嘿嘿应道：“来得挺早，今天很漂亮，快来见过，额，程颖。”
    谢臻蒙了一下：啥？成瘾？
    那叫程颖的转过头来，对她微微一笑。
    谢臻蒙得更厉害了，歪着脖子想了一想，这副眉眼，好像在哪里见过？
    灵光一闪，muse四个字母从脑海里飞出来。
    卧了个大槽，程颖，不正是那个端酒的小姐姐吗？
 　☆、第2章
    世俗眼光里，混酒吧的小姑娘都不是什么善茬。和有钱老男人结婚的小姑娘更不是什么善茬。前者不够贤淑，后者不劳而获。不过谢臻看人的眼光素来不在世俗之列，她对小后妈本人没意见，
    只是好奇要看看，谢礼这把年纪了突然要再婚的对象，到底是何方神圣，有何与众不同。
    互相见过，各自坐下。程颖很安静，不过不知道是真的安静，还是在这种特殊场合下，表演安静。毕竟那一双灵动的大眼睛，看起来转溜个不停。
    点菜时，服务员小哥腿都站麻了，谢臻还没点完，优哉游哉地念着一长串子菜名，小哥两股战战，面露难色看向老板，发出求救的信号。
    谢礼了然，安抚地看了看小哥，咳嗽道：“臻臻，差不多得了哈。你看你瘦得，吃得了这么多吗？”
    谢臻哦了一声，心下好笑，你总算知道心疼钱，要逗逗这个铁公鸡，“爸，难道不是这么瘦才应该多吃点么？”转头问小后妈，“你说是不是――妈~？”还带着一个特别荡漾的尾音。
    “……”谢礼好死不死刚喝了口水，被呛得死去活来。倒是程颖这个小姑娘比较稳得住，只是点了点头，虽然也些微露出了尴尬的神色，不过倒没多说什么。谢臻在心里给她加了一分，嗯，临危不乱，是个见过世面的。
    菜上来了，都是些大鱼大肉的荤腥。谢臻哪里要吃这些东西，况且她下午三点才起床吃的早饭，这才不过两小时，怎会有胃口。
    可是……小后妈的画风好像不太对？谢臻有些咋舌地看着她优雅地风卷残云。眼神不安分，狐疑地溜向她那不盈一握的小腰，这么瘦弱的小姑娘吃这么多？？不科学吧。
    再一看旁边，嘿，好家伙，老爹正两眼发直地看着小太太，满脸的迷恋崇拜。
    谢臻脸上一个英俊纯良的笑：“小妈，你和我爸的罗曼史，是怎么开始的呀？”说实在的，要有人把罗曼史这种词跟老爹这种中年晚期老男人联系在一起，谢臻听了起码隔夜饭都要开始翻腾，但她却不介意去恶心一下程颖。
    然而她还是太低估后妈其人了。
    程颖把嘴里一块牛肉咽下去，抬头说道：“问你爸。”说完继续苦战。
    “……”谢臻心想我去，大意了，这小丫头有几把刷子，脸上不太好看地看向老爹：“爸？”
    谢礼咳嗽一声，那张圆胖得像肿起来的馒头似的脸顿时发起光来：“是这样的，我不是经常在天上飞来飞去吗，前段时间，我应酬多了些，可能是酒喝多了，身体吃不消，上个月在飞机上，突然呼吸不过来，倒在了地上，差点就过去了。幸好小颖过来了，”含情脉脉看向太太，“是她帮我做了心肺复苏。”
    程颖含着一口羊排对他笑一笑，转过脸继续狂吃。
    谢礼把目光转向女儿这边，羞涩道：“我欠她一命，无以为报，只好以身相许了。”
    谢臻噗地一声，嘴里一口水喷出来，正好喷到对面程颖的盘子里…
    遭到打扰的程颖抬起脸来，面无表情地看着她。
    谢臻摆摆手：“不好意思。”
    程颖也无心恋战了，拿起餐巾擦了擦嘴，淡道：“没关系。”
    谢臻看了看老爹，老天爷诶，他哪来的自信？除了身高还过得去以外…好吧年轻时也的确有一张看得过去的脸，但那是二十年前。
    如今，他那颜残的，她都怀疑他每天早上敢不敢照镜子，没想到人家还觉得自己四十一枝花，可以当得起别人救他命的“谢礼”。实在是太意外了。
    奶奶所担心的淘金女郎主动靠近并勾引的香艳秘事没有上演，取而代之的是美女救狗熊的感人故事。
    故事的最后，美女不嫌弃野兽，彼此终成眷属了。
    谢臻对这种道德感太高结局又圆满的故事一向不感冒，跟看思想品德教科书似的，没劲透了。
    她喜欢山贼把良民抢回去成亲的那种，并且良民还不要不要地喊。
    于是站起来说，“我先走了。你们慢慢聊，慢慢吃。”
    程颖也站起来，低头对谢礼说道：“我也有点事，要去学校一趟。”
    谢礼啊了一声：“太遗憾了。我晚上还安排了活动，想请你看电影来着。”
    程颖笑道：“改天吧，忙。”
    谢礼立刻就像一只被扔了骨头的阿拉斯加一样，顺从点了点头。
    要她看这幅画面，谢臻情愿自戳双目，咳嗽一声，挥挥手，捞起外套走了。
    走了没多久，发现不大对劲。某个节奏的笃笃的脚步声一直跟着自己。
    回头一看，不是别人，正是新任小后妈。
    谢臻挑了挑眉头，往旁边让了让，等她走过去了再走。程颖经过的时候目不斜视。
    然而这一退让并没有什么用。后边的路途一样不对劲，只是跟踪者与被跟踪的对象调了个位置。
    程颖转过脸来，皱着眉头问：“喂，谢臻。你一直跟着我干什么？”
    谢臻耳朵掸了掸：“并没有。”
    程颖手里握着挎包的带子，指关节发白，面无表情问：“你是不是想问，我看上你爸哪儿？”
    谢臻愣了愣，原本没打算问，也没兴趣知道，但是：“既然你不介意说，我也不介意听听看。”
    程颖淡淡点了点头：“我没看上他。”
    谢臻挑眉：“哦。”
    程颖道：“我是为了钱。”
    “……”谢臻眼睛看向旁边，“哦。”
    “你不讨厌我？”她皱着眉头。
    谢臻咳嗽一声：“不讨厌啊。”长得漂亮的，都不讨厌。
    何况你还不只是漂亮而已。
    程颖叹口气：“该告诉你的都告诉了，你可别跟着我了。你要是录了音去和你爸告状，我也没意见。”
    谢臻切了一声：“我像那种人么。”
    程颖道：“像。”
    “……”谢臻受伤了。江湖上每个人都说她一看就是有情有义的人，这小后妈什么眼神儿啊，去配副眼镜可好。挥了挥手，大喇喇说：“我不是跟着你，我本来也这个方向。”说完迈开步子走了，也不再等她答话。
    不几分钟到了t大校门，不知太阳打西边出来了还是怎么的，这个点，顾黎这货竟然站在校门口，常年不见天日导致脸色青白，如鬼似魅。
    谢臻一见，新鲜，走上前去打个响指：“哟，真是你？”
    顾黎嘿道：“小谢，你好啊，我来接我们一个学姐，新剧排练换了地方。”别看顾黎这货一副幽灵绿的样子，人家可是t大雏鹰话剧社的副社长。
    谢臻摸摸鼻子，“什么学姐啊，这么金贵，再换地方不就是咱学校么，还能找不到？”
    顾黎再打个哈欠，眼睛里包了两包泪，“哎，你是不知道啊，这学姐，路痴到令人发指，在我们系都成传说了。曾经军训的时候吧，她就去三食堂买了瓶水，回来的时候找不着地儿了，既找不到队伍，也找不到宿舍，手机也没带，在外面哭了一下午，她舍友们寻到她的时候，都哭脱水了快。咱们这次换到音乐系的琴房去练，回头她找到天黑还找不着，长得又好看，再遇上个坏人什么的……你说，可不得接接她咋滴。”
    谢臻咋舌：“不是吧，真有这样的？”
    顾黎诶了一声，指指她身后：“来了，学姐。”举起双手摇摆几下，“学姐，程颖学姐！”
    谢臻下巴掉下来：“……”卧槽？
 　☆、第3章
    前世五百次的回眸，才换来今生一次的擦肩而过。
    这是流传甚广的一种关于缘分的说法，有点浪漫的意思。
    谢臻却觉得这句话挺倒霉催的，都眉来眼去郎情妾意五百回了，暗恋了几辈子，才换来一次擦肩。得是两个多么不会谈恋爱的人啊。
    程颖，一夕之间突然成了天上掉下来的小后妈，还不够，竟然还是同校的学姐。彼此之间还有一个共同的相识，顾黎。
    谢臻想，这前世和她得回眸了多少次，才换来这么纠缠扭曲的孽缘？是不是前世自己就好女色，而程颖一直长这么漂亮，所以把她盯穿了，而她并不回看，才这样的？
    她这里胡思乱想，那边程颖已经款步走上来了，对顾黎笑得十分温婉：“让你久等了，真不好意思。”
    谢臻发现，她对自己，还有对自己那坑爹，都没有这样的笑容。
    不知怎的，心里有些酸楚。
    程颖也看到她了，稍微愣了一愣，“你……？”
    顾黎不明就里，还笑嘻嘻地介绍：“学姐，这是我的酒肉朋友谢臻，建筑系的吊车尾，你别看她长得人模狗样的，其实是个纯t，你离她远一点就是了。”顿一顿，“因为她最喜欢对学姐这样的漂亮小姑娘下手了，啊哈哈哈哈。”说着朝谢臻挤了挤眼。
    平时顾黎也没少开这种玩笑，一下子就把谢臻的退路完全堵死掉。
    这种玩笑，在对方对谢臻有意思的时候，怕是会成为神助攻，都免了试探直弯与否的功夫了。但是对方是直女的情形下，比如今天这样的，就会在空中晕染开来一丝丝尴尬。
    谢臻见程颖皱着眉头看了自己一眼，哈哈笑了声：“学姐，你别听她的啦，你不是我喜欢的类型，你在我身边，很安全的。”
    程颖没说话。
    话不投机半句多，谢臻打算抬脚走人。正在此时，顾黎的手机响起来，铃声是十分丧病的《今天你要嫁给我》。
    顾黎接起来，嗯嗯啊啊了几声，脸色剧变，啪地挂了电话，尔康手叫住已经走出去几步的小
    谢：“那个，臻臻女神，来，帮姐姐一个忙，我有急事要去市中心医院一趟，你帮我护送一下学姐，可以吗？”双手合十满脸拜托。
    谢臻：“……”
    程颖：“……”
    顾黎吐了吐舌头：“学姐，不好意思啊，我家里有事，不得不去。”
    程颖点点头，郑重地：“没关系，你去吧。”
    只剩下两人的时候，谢臻摸着鼻子，咳嗽了两声：“走吧，学姐。”
    程颖不答，自顾自走，刚进了校门，谢臻就相信了顾黎的描述，这位学姐确实应该作为路痴被载入史册。扶着额头喊：“错了，不是那个方向，你去那边，到别人排演完你都到不了。”
    程颖折回来，脸上微微有些发红，不再拒绝谢臻给她当向导。
    晚风和煦，空气里一抹甜香。
    走出去没几步，小后妈突然问：“她说的那些都是真的？”
    谢臻愣一下：“谁说的？”
    “顾黎。”
    “哦，那个啊。”谢臻挑了挑眉头笑，“不是真的。她开玩笑来着。”
    程颖很明显地松了一口气。
    谢臻摸着下巴看着天，“其实，我不赞成分什么tph啦，我比较喜欢互攻。谁体力好就多付出一点。”
    程颖脚步僵住了，杵在原地三十秒，大概是听懂了，脸刷地烧得通红。
    谢臻抱着双臂看着她，无谓地扯了扯嘴角。
    虽然背着纨绔的恶名，她其实是半个正经人，不随便调戏人的。但是看了小后妈惊慌失措的样子，仿佛别有一番趣味似的，因此才光天化日之下说出如此露骨的话来。
    接下来的行程两个人谁都没有再讲话。
    安全把她送到音乐系的琴房――一座外观长得像钢琴的建筑。
    “到了。”谢臻双手插在裤袋里，转身潇洒离去之前，转过头来问了句：“排演完要我接送吗？”
    “谢谢，不需要。”小后妈周身散发出阵阵寒气。
    好的。谢臻目送她转身进门，自己轻轻说了两个字。
    晚上建筑系有一节大课，是几个班合上的公共课，谢臻掐指一算，大概有俩月没上过课了，好歹去一趟，了解一下行情，免得期末考试挂得太难看。事实证明，好些同学都快不记得她了。有个男生英勇上前来搭讪：“美女，哪个系的？给个号码呗？”
    “我对面学遗体化妆的。你要帮忙介绍业务吗？”谢臻笑眯眯的。
    对方立刻吓得退散。
    一直都是窜天猴一般的谢臻，坐在任何一个地方超过三十分钟，那都是煎熬中的煎熬。何况大课都是一个半小时。
    总算熬到下课，体能耗尽，胃里饿得烧起来，去食堂撸了个串儿，吃完叼着根棒棒糖回宿舍。
    天边挂着一轮朗月，没来由就想散个步。
    散着散着，心里一个念头悄悄萌芽：不知道小后妈排演完了没有。
    等回过神来时，人已经在音乐系主楼那边了。乌漆墨黑的环境里，有人给塞了一张传单在她手上。
    “同学，来报名啊，前三名直接和电视台签约出道哟。”那人的声音听起来还挺清澈的。
    谢臻遇到街上发传单的人递的单子，从来都是一把接过，她不喜欢让人失望，也知道他们有任务在身，帮人一把又不少块肉。不过走几步会直接塞进垃圾桶。今天也不知道是怎么了，到了亮的地方，竟然鬼使神差拿起来看了一眼。
    t大第三届“感悟”歌唱比赛。“主办方：音乐学院、校团委，各大院系设分赛，选出前三名参加决赛，届时莅临的评委有花容娱乐公司负责人，决赛前三名可直接获得签约资格，其余选手，只要表现突出，也有签约机会哦！还等什么呢？酷爱带着你的明星梦，我们一起启航吧！”谢臻捏着嗓子念完。
    虽说小时了了大未必佳，她那时候朗诵天分的确极好。
    每次语文老师上公开课，她都是读课文的杠把子。开始几次挺新鲜，谢臻欣然领命。还有同学投诉说为什么老让谢臻一个人读，明明还有其他人也读得很好，老师偏心。
    后来玩腻了，开始崩坏，惊觉自个儿不但正经八百吟诵的时候特别吸粉，就连捏着嗓子学《神奇宝贝》里的《喵喵之歌》，也能听到各种“谢臻你好棒”“好腻害怎么做到的”“口技之王！”
    总体来讲更喜欢后面这种赞美，于是在一次公开课上也用了喵喵之歌那种魅惑的小嗓音，后来……老师再也没找过她。
    好多年不这样了，放飞挺high的。
    不知何时路灯之下多了个人影，头皮一麻，咳嗽一声，回头见到个人。
    “……”程颖正面色复杂地望着她。
 　☆、第4章
    谢臻抓了抓头发，心里骂了句娘，怎么就把这么神经的一面暴露给她了呢？还想营造一个狂拽酷霸的形象来着。
    程颖先开的口：“这么晚了，你在这边做什么？”
    谢臻望了望天边的明月，“今晚的月色很美。为了不辜负，所以，随便散个步。”这真是她的本来打算，至于小后妈信不信，那她谢臻左右不了。
    看她的面色果然是不大信的。
    程颖点头：“你慢慢散。”
    目送小后妈的背影往前摇摇走去，谢臻不好意思跟上去。不然方才那个理由仿佛就要成为来找她的幌子了。她不想让她误会。
    不过，也把她一直留在视线范围内就是了。
    音乐系这边，由于占地面积较大，被分配到了学校最偏远空阔的西南方，保不齐角落里就躲着个把变态。
    可是，没走多远，就发现小后妈的路痴属性又爆表了。
    站在路灯下扶着额头东张西望，估计是面对十字路口犯难。
    谢臻不动声色地走到她前面，再放缓了步子走着。
    顾黎是中文系，那么这程颖当然也是中文系了。
    中文系的女生宿舍，和谢臻她们宿舍同在汇泽公寓。
    要是程颖够聪明，自然就知道跟着她一起走。
    于是，当身后响起轻巧的脚步声，谢臻欣慰地笑了。还好，不是傲娇到无可救药。
    到了宿舍区，回头一看，程颖咬着嘴唇站定了。
    “哟，你怎么跟着我啊？”谢臻一副我好诧异的样子。
    程颖皱了皱眉头：“谢谢。”
    说完也没有别的话，迈着步子往汇泽十四栋走。
    谢臻：“？”
    为毛她要去十四栋？
    中文系的宿舍应该是六栋到十二栋这样，十四栋是她们建筑系的女生和计算机系的女生好吗。
    中间隔了一条小马路，江湖人称楚河汉界，右边住文科生，左边住理工科。
    谢臻无奈，只得跟上去，眼见得小后妈爬上了二单元的四楼，她下巴都要掉了。
    程颖站在401的门口，面无表情盯着谢臻：“我记得我已经说过谢谢了。”言下之意你还想怎么样。
    所以她还是在误会，谢臻尾随跟踪。
    如果说一天之内发现一个女生既是自己的后妈，又是自己的学姐，还不够震撼的话，那么大概上帝在制造巧合的时候用力过猛，再把程颖安插到了谢臻同学的对门宿舍。
    “哎，再一次声明一下，学姐，我真没当跟踪狂的癖好，我宿舍也在这儿。”谢臻好像把一辈子的解释都用完了。
    平时她多么拽一人儿啊，爱信信，不信拉倒滚边儿去。
    程颖狐疑地想了一想，说：“这是计算机系的女生宿舍啊。”
    谢臻扶着额头，心想我算脱线的，你怎么比我还脱线，“对，你也知道我们工科女生比较少，我们两个系合起来住一栋啊。”顿一顿，“倒是你，一个中文的跑来这里做什么？”
    程颖对此没有发表看法，说了声再见，掏钥匙开门进去了。
    谢臻无趣地站了会儿，索然回到宿舍里边。t大的经典四人间，上床铺下电脑。谢臻是纨绔，所以她要求住单间。舍管员不允许，说宿舍其实还是紧张的，只答允她少给她安排舍友。
    她本来是住家里的，奈何大一因为躺家里太愉快，一直没来上课，第二学期期末补考了七门，还有一门重修的，这是其一。
    其二，三食堂的麻辣烫真好吃，谢臻百吃不厌，如果住在家里，那么就很难经常吃到，所以再三权衡之下，决定牺牲自己的*空间，成为一名光荣的住校生。
    舍管员收了一点贿赂之后，果然言出必行。她只有一个舍友，这个舍友叫做樊胜，听着像男孩的名字，人却是个十足的软妹，回到宿舍没别的，就爱戴着耳机狂打游戏，与谢臻井水不犯河水。
    住进来时，人告诉樊胜，她新舍友好像是同性恋，她哦了一声：“所以呢，那又怎样？”
    所以谢臻还是挺欣赏她的。
    今天见她戴着耳机在那儿撸啊撸，敲了敲她桌子。
    樊胜摘下耳机来，问：“干啥？”
    “小胜，我问你，咱们这楼怎么还有中文系的乱入？”
    小胜端起杯子喝了口水，润润喉咙才说：“你新来的？我们俩系人数少，有的宿舍没注满，就会安排别的系溢出来的人进来住啊。所以综合宿舍有好几个，比如对门住的四个，有两个计算机的，一个机电的，还有一个中文的。”
    得，敢情你镇日价足不出户，对天下大势倒是门儿清。
    谢臻哦了一声，道了声谢。
    看到她手里的传单，樊胜笑了笑：“这个最近挺轰动的，你也有想法出道啊？”
    谢臻惊讶自己竟然还攥着这玩意儿，啧了一声：“怎么可能，疯了吧。”
    第二天还在睡梦中呢，奶奶一个电话打过来：“臻臻，昨天的饭局怎么样？”
    谢臻从被子里把脑袋探出来，有气无力地：“我的奶奶，现在才五点多好不，你还让不让你的宝贝臻臻睡觉了？”
    祖母发出杠铃般的魔性笑声：“奶奶突击检查，看我臻臻有没有小男友在旁边。”
    谢臻唬得一个激灵，清醒了，一个鲤鱼打挺坐起来，右手擦了一把脸，“哦，你说昨天的那事是吧……这个后妈呢，据说是为了钱，挺实诚的一个小姑娘，奶奶要是你出马，给她签个几百万的支票，让她离开你儿子，她一定会同意。”
    祖母在那边，周身许多鸽子叫，只听她气愤地说：“几百万？你爸能值几百万？啧啧，我开价五千，不能再多了。”
    谢臻哈哈哈哈笑倒在床。
    埋汰谢礼，是祖孙俩平时的一点小乐趣。
    又和老太太闲话了一会儿，挂了电话。
    横竖也睡不着了，起床洗了脸，打算出门体验体验正常作息时间的人是怎么生活的。
    ……好死不死开门就遇到小后妈。
    今天的程颖，上了淡妆，格外光鲜亮丽，与昨日那种水墨写意画的风格又迥然不同，浑身的色彩搭配得犹如夏日的缤纷果园。连头发丝儿都咆哮着青春逼人四个字。
    谢臻咳嗽一声，脸上陡然火辣辣的。
    “早啊，”她抓抓头发，“学姐。”
    “早。”对方言简意赅，说完就下楼。
    谢臻没意思，总不能一直上杆子，因而也就默默的。
    若是两人下楼就分道扬镳也就尴尬那么一阵子。
    偏偏，两人又同路。
    看着程颖一脸的嫌弃，谢臻简直想切腹自尽，妈的！真不是我要跟踪你好不好。只能自发自主地再次解释道：“那个，我早上有课在凌云楼。”
    “哦。”转过脸，十分冷漠。
    我次奥！你信我一次会死？=口=
    “学姐今天怎么穿这么打眼？”谢臻不服输的精神此刻开始发作，“感觉你不是这样花枝招展的人呢。”
    程颖眼睛看着前方，“今天有个小比赛，是我主持。”
    “哦~”她也冷艳一回。
    “小颖，小颖！”熟悉的噪音。
    谢臻凝眸去看，不是谢礼是谁？
    只见他穿了一身簇新的休闲装，t恤衫搭西装裤，大腹便便，自信满满，站在自己的豪车旁笑得一脸恣睢：“小颖，我来给你捧场。”
    谢臻不动声色走到旁边，谢礼似乎没发现她，又跟程颖说了一句：“小颖，今天好美。”
    程颖对谢家父女倒是态度一致，同样高冷：“谢谢。”
    谢臻咳嗽一声：“待会儿，会介绍我给你的朋友们认识吗？”
    “今天比较忙，不方便，改天。”
    “爸？”谢臻难以置信，这么半天了，这厮还没看见自己杵这儿。
    “额，臻、臻臻？”谢礼要摔倒了，“你，你怎么在这？”
    谢臻呵呵笑了两声：“这是我学校，我不在这里在哪里？”
    谢礼摸着脑门，皱眉头道：“你学校是这所？你考得这么好？我以为你在对面！”
    对面是一个职院，一般都是高中生半路出家，懒得参加高考了，进去混个两年，然后成为社畜，混碗饭吃。
    谢臻：“……”原来在父亲心目中，她就是这种定位。
    女儿都念到大二了，他连学校是哪所都不知道。
    看来昨天订吃饭地点订在附近也不是为了方便谢臻，估计是为了方便程颖。
    “我先去吃早饭。”谢臻不想再说什么，挥了挥手。
    一边后退一边看，以前还以为，一朵鲜花插在牛粪上，是一句夸张的俗语。
    到了今天，看见小后妈站在坑爹的身侧，才知道此言不虚，一丁点夸张的修辞手法都没用。
    人民群众是何等的伟大，语言是何等的精炼准确。
    叼着个包子往凌云楼走，结果，凌云楼前方搭了个戏台子，上面正乱纷纷的拉横幅，是中文系的辩论赛开赛了。
    程颖正在一边看着手里的一张纸，估计是主持串词。
    谢礼那个碍眼的东西，竟然坐在观众席前排。
    这不看不要紧，一看，又忍不住要感慨。
    从小到大，谢臻的家长会都没有人参加。初中二年级的时候，因为谢臻亲了一个小女孩一口，把她惹哭了，她告家长，到学校来闹得很大，班主任恰好找到了祖母，祖母去学校摆平的。当时祖母的说法是：“这孩子绝对不是喜欢女孩子，她只是太寂寞了，想引起家里人注意，你们不要惊慌。”
    这特么一个破辩论赛，谢礼这禽兽竟然赶这么大早来当观众？wtf？
    谢臻无语了，耸耸肩，走进大门，去教室上课。
    然而，一只爪子从身后搭上来，是班长徐陌。
    “喂喂，谢臻，这是太阳打西边出来了是不？”
    “拿开你的爪子。”谢臻一边走，一边命令。
    “是这样，学校作大死，要搞大新闻，咱们系的那个什么感悟杯歌唱比赛也要开始了，大家都不积极，咱班根本都没有人报名，你能不能帮哥们儿一次，去充个数？”徐陌十分谄媚，“毕竟咱班颜值拿得出手的只有你了。”
    “……”谢臻拂开他爪子。他们班一共两个女生，就是谢臻和樊胜，一个班花，一个副班花。
    “不信你看，”徐陌指指大厅中央竖着的公告看板，“中文系和旅管系的前三名都出来了，咱们系也不能落后太多是不，求你帮帮忙。”
    谢臻听了，定睛一瞧，哟，中文系的榜首居然是小后妈。透过落地玻璃橱窗看外边舞台上正致开幕词的程颖，挑了挑嘴角。
    回过头对徐陌嫣然一笑：“好啊，班长，我报名。”
 　☆、第5章
    报完名也没有别的事情可做，只好就地发芽，上堂课。
    实在怨不得谢臻不来，这课太特么无聊了。教授年老，颤巍巍站那儿风一吹倒也的节奏，然而你别看他这样，人家笔耕不辍，动不动就在某某某知名刊物上发表学术论文了，引起学术旋风了爆炸了，估计…有限的精力大部分都放在学术研究上。
    平素给本科生上课他老先生很喜欢照本宣科，把书本上列的，课件上有的，全部照念一遍，怕学生不认识中国字似的。一见谢臻那哈欠连天的样儿，老教授就来气，指名她来回答问题。
    若是答不上来，这么大的人了，被罚站到底也不好意思了。
    幸而樊胜做笔记做得十分详细，且字迹娟秀工整，稍微装裱一装裱就可以拿到出版物里去以假乱真。她在前排不把手挡着，还在答案那里用红笔画了一个圈。谢臻长得高，一览众山小，觑着眼看了会子，抬头和老教授敷衍了几句。老头子气倒平了。
    下了课，谢臻拍怕樊胜的肩：“小胜，请你吃饭。”
    樊胜哦了一声：“吃饭就吃饭，人别靠这么近，待会别人误会咱们了我就惨了。”
    谢臻：“哈哈哈哈哈。”从善如流离了半米远，“想吃啥？”
    樊胜想了想：“吃个煲仔饭可以吧？”
    距离凌云楼最近的五食堂，一楼是大锅菜，谢臻喜欢吃，不过请人吃饭，终归是去二楼稍微有诚意一点。
    谁知到了二楼，又遇到那两个戳眼睛的。
    程颖和她的新婚丈夫在那儿点餐。
    樊胜看着谢臻脸上变幻的颜彩，问了句怎么了，是不是后悔请吃饭了。
    “怎么可能！”谢臻咧嘴笑一笑，“吃啥？”
    樊胜点了孜然牛肉盖饭，谢臻喜欢西红柿炒鸡蛋，点好找了个位子坐下，没去打招呼。
    回过身来，程颖便看到了在一旁和女孩子言笑晏晏的某只。没来由觉得有些扎眼。谢礼手里拿着两瓶饮料，问她坐在哪里好。
    程颖指指距离谢臻最远的位子：“那边。”
    没想到，还没走到那儿，就来了一帮穿鼻环戴金链的嬉皮少年占了那桌，虽说有六个座位，其他两个却让他们的两把大吉他占满了。
    两人只得另找。煲仔屋生意好，中午吃饭的人多，好死不死剩的几张空桌子都是紧挨着谢臻。
    谢礼眼疾手快，飞奔过去就占了个位子，朝程颖招手：“来来来，小颖。这里可以。”
    谢臻挑眉看过去，看到程颖深深皱起来的眉头，心情又甜又虐的，抬手和她打招呼：“学姐，你也来这里吃饭啊？”
    谢礼大概听到了她的声音，吃了一惊，转过头来，胖胖的脸上汗如雨下：“臻臻，你怎么也在这吃？”
    谢臻好笑：“搞笑死了，我怎么不能在这吃？这是我学校食堂。倒是你，一毛不拔的铁公鸡，请我后妈吃饭竟然连个馆子都舍不得下？来食堂意思意思就完了？”
    谢礼憋得满脸紫胀：“我是想再体验一下学生生活嘛，再说是小颖提议的，在咱们家，以后都听她的。”
    谢臻做了个干呕的表情，恰逢程颖坐下了，目似寒冰望向她。
    “来，西红柿炒蛋盖浇饭。”小二哥端过来，笑眯眯的，汗流到眼睛里面，眨巴眨巴红了眼，抬手去揉。
    谢臻道：“我的。”
    程颖恰好也说：“我的。”
    两人一对望，谢臻笑得露出一颗尖尖的小牙齿，“哦，看来学姐和我口味很一致嘛。”问小哥，“到底是哪一桌的？”
    小哥蒙了，啊咦唔呃哦地翻着眼睛在那儿思索：这见了鬼了，如果有两份西红柿炒鸡蛋，一般都是一锅出的，盛作两盘子算完。今天那掌厨大叔是老糊涂了还是怎么地，咋就偏炒了一份呢？
    谢臻挥挥手：“算了，让给他们那桌吧，只是我的，麻烦快点。”
    小哥连声答好好好，一定快快的。把饭放在程颖那儿就回后厨去了。
    “小颖，快吃，趁热吃，不必等我。臻臻今天很懂事嘛。”谢礼回过头对女儿笑，一怔，此时才注意到谢臻对面的小姑娘，打了个招呼：“诶，臻臻，这是你同学？”
    “是，你别想打她主意。”她毫不客气，“她不急用钱，不会上你的当。”
    那边程颖拿勺子的手顿了一顿，没吭气，继续吃。
    作为躺枪的无辜吃瓜群众，樊胜方才一直在旁边闷声发大财，看着手机，其实手机刚停机了，早断网了。关于谢臻家的传闻，她也有所耳闻，没想到能直击现场。见此时战火烧到了自己身上，不得已抬起头朝那边点了点。
    谢礼也没好意思地点点头。
    小哥果然争气，估计是去后厨催了一发，谢臻的西红柿炒鸡蛋盖饭和樊胜的孜然牛肉都端上来了，一边朝谢礼抱歉：“对不起啊，您点的猪扒盖饭还要等一会儿，猪扒比较难熟。”
    谢臻看过去，小后妈已经把一碗饭干掉了，叹为观止之余，叫住小哥：“麻烦你，再来一客西红柿。”
    小哥嘿了一声：“您是和西红柿杠上了还是怎么的？”
    “对。”弯了弯眼睛，目送小哥去了，探了探身子，手上的饭送到程颖面前，“学姐似乎还不够，不如把我的也吃了。反正，我也还不饿。”
    樊胜在那里撕一次性筷子。这小饭馆不知怎么搞的，一点都不与时俱进，可能是为了逼顾客用那些重复使用的铁筷子，这桌上摆的一次性筷还都是四五年前那种款式，不是一双双分开包装的，而是两根筷像连体婴一样连在一起，□□着呆在那筷子筒里。樊胜吧，碗里有勺，但她吃饭喜欢用筷子，因此在那儿撕，一连撕了三双都是撕坏了。谢臻瞥见，动手帮她分开一双，完美。
    樊胜感激地点头，接过去用，埋头苦吃。
    程颖那里愣神看着这一幕，尔后说：“我不吃你的。”
    谢臻挑挑嘴角：“无妨，不是我的，待会儿让我爸结账，还是他的。你只管放开了吃。还是说，因为我碰过，你就怕得很，不敢吃了？”
    程颖被她的话一激，顿时拿起勺子就开动，吃相又燃又优雅。看她吃完饭，好像你自己打了一场胜仗那么高兴。
    谢家俩父子都看得如痴如醉。
    打破这局面的是服务生小哥，把饭往谢臻面前一放，当地一声：“您的西红柿。”又把另一碗放在谢礼面前，也是当地一声：“猪扒。”
    樊胜在一旁喷出饭来。谢臻递了张纸过去。
    一顿饭吃得十分热闹。
    吃完，谢臻果然让谢礼去付账，自己拉了樊胜就走了。走出食堂，樊胜咳嗽一声说：“你爸好可爱。”
    谢臻嗤了一声：“得了吧，还可爱，谁摊上这种坑爹，是倒了八辈子的霉了。”
    “咳咳，我也就是那么礼貌性地一说。”樊胜不好意思地揉揉鼻子，“那个，我下午还有家教课，上完说不定回家拿点衣服。不定回不回，你别打反锁。”
    “好的。拜拜。”谢臻悠闲地双手插裤袋，吹着口哨回宿舍补觉去。
    没想到路遇徐陌，被抓去拍了个照，像犯人入狱前拍的那种，还分正面侧面。只是拍个照，本应当很简单的，可谢臻稍微有些镜头恐惧症。除了自拍以外的镜头对着她，就像枪口那么可怕。因而最初的个多小时都用来调试情绪了，摄影师擦着冷汗，要求谢臻“亮出自己最具魅力的笑容”。
    谢臻不懂什么样才叫魅力，于是一呲牙，成了露出十六颗牙齿的傻笑。
    摄影师官方吐槽：“不知道的，还以为拍的是牙膏广告。”
    算了，谢臻自认大人大量，懒得与他们计较，趁空溜了，然后手机关机。平白无故丢掉了一个下午。有这个空闲，打局游戏补个觉都好啊。
    早知道这么麻烦，就不报名了。她虽然闪过要一直缠着小后妈，她去哪自己就去哪，然后撩拨她、挑逗她、玩弄她，甚至掰弯她、把她抢过来诸如此类的念头，其实都是躲在心里那个不肯长大的小朋友所发的小孩子的癖性。
    说得直白点不过是一时兴起罢了。近来懒得像猫，对于很复杂的事都没兴趣，只想打滚晒太阳。
    可是，程颖好像故意要诱导她把那个“一时兴起”变成“吃了秤砣铁了心”。因为她又出现在她眼前，一副身似浮云心如柳絮的样子，看得谢臻小心肝一抽。
    眉眼里却全是焦急。
    谢臻瞧了两眼就明白了，肯定是没带钥匙。喊了声学姐，对方没应，也就作罢。吹着口哨自顾自掏钥匙开了门，进去了，门却没带上。过了会儿，换了鞋，探出颗脑袋来问：“学姐，要不要进来坐坐？”
    程颖手握住挎包带子，表情威严不可侵犯：“不用了。”
    “哦，不用了，还是不敢？怕我吃了你？”谢臻十足正经揉了揉头发。
    程颖似乎心智比较单纯，经不起别人一点半点激将法，听完皱了皱眉头，抬脚就进了谢臻那个虎狼窝。
    其实小谢也心下疑惑，老爹怎么没把她拐了去。不论过程是什么，可见程颖这个人相当有一套，竟然能屡次三番从风月老手的魔爪之下逃出生天，令人可敬可佩。
    谢臻呲牙一笑迎了她进门，门依然不关，抱了双臂笑着说：“你这么干等毕竟不是办法，不如给室友打个电话，看谁能不能尽快回来一趟。”
    程颖唔了一声，从包里掏出自己手机晃了晃，“没电。”
    “带充电器了吗？”谢臻问，“可以在我们这充电。”
    “没带。”皱着眉头。
    谢臻了然，大概早上心心念念都扑在主持上，其他的没有细想吧。虽说可以理解，但这人未免也太脱线了。咳嗽一声又提议：“那，看你的卡能不能在我手机里用。”把自己的手机递上去。
    程颖犹豫了一会儿，接过来，动手去拆卸和安装卡片。
    果然安上了。
    程颖很高兴，开了机，立即打电话向舍友求救。
    舍友君的嗓门儿大，谢臻那手机的声音也不小，于是她竖起耳朵听得真真儿的：“不好意思啊，程颖，我们班里搞活动，都出来露营了，今晚回不去，你一个人住别害怕哦，把门窗锁好。”
    “……”程颖面色复杂，“钥匙……”
    舍友君哈哈笑了几声：“啥？风有点喧嚣，你再说一遍！”
    程颖垂了头，“算了，你们玩得开心点。”
    啪地挂了电话。
    谢臻咳嗽一声：“去舍管员那里拿一下备用钥匙呗？”
    程颖点头，把包放在方才坐的椅子上，款步下楼去了。
    谢臻洗了把脸，舒舒服服地躺倒在床上，玩手机游戏。
    过了会儿，程颖回来了。一脸生无可恋。机械人一般在那凳子上坐下，坐了会儿，像是自言自语，又像是对谢臻说：“宿管员不在。”
    谢臻心下暗笑，心想难得你没有迷路，咳嗽一声：“哦。”
    程颖不做声了。
    谢臻手上的动作不停，嘴里接着道：“可以让我爸来接你啊，我们家在这里也有房子的。再不然，酒店也有，我爸那么疼你，只要你想住，总统套房都有。”
    程颖声音弱弱的，然而却很坚定：“我不去。”
    “哦，那就没办法了。”谢臻嗯了一声，“我舍友晚些回来，你要是不介意，可以在我们宿舍暂时借宿一下，”分出一只手来指指自己对面那张空床，“被褥是现成的，我当时第一次住宿舍比较激动，买多了几套。”
    程颖确认了一次：“你室友什么时候回来？”
    谢臻说：“晚点啊。人家不像我这么闲，做家教赚生活费呢。”
    程颖坐下，埋头良久，抬起眼来说道：“你多买的被褥放在哪里？”
 　☆、第6章
    小后妈铺床的时候，谢臻自告奋勇地站在地上给小后妈递被单。
    她这是没当家不知柴米贵，兼具纨绔习性，随便在学校后门那个布艺店花大几百买齐了四套。
    小后妈舍弃墨黑的、粉红的，选中了一套粉蓝色的床上用品。
    她跪在床上的身姿，从谢臻这个角度仰望过去，甚是养眼，动了个不纯洁的歪念头：若果穿的不是裤子，而是夏裙………哇哈哈哈谢臻做人不可以这样。
    ……咳咳，小后妈铺床的速度也还是可以的。
    小后妈铺完床下地，拢拢头发，把沾在身上的小东西摘干净。
    谢臻眨眨眼，指指她背上：“这里还有一个。”
    “哪里？”
    “这。”
    程颖一扭腰，抬手去拍了拍，那小棉球甚是顽固，也许像谢臻一样喜好美色，紧紧黏住小后妈不撒手。
    谢臻看得强迫症都要犯了，咬咬牙，鼓起勇气帮她摘掉了，看她怎么样。
    结果倒没说什么。
    门笃笃笃响了三下。
    谢臻以为樊胜这么早就回来了，心里隐约有些不大乐意的感觉。谁知一开门，却是楼下萌萌哒的学妹，嘟着嘴上来找谢臻。这本是樊胜的高中学妹，来宿舍认亲求关照的，结果反倒是和谢臻更加亲近，与樊胜这个嫡系却不咋地热络。
    “怎么了？”谢臻问她，“好像不高兴？”
    “姐姐，你说我戴这个会不会好看？”把手机递过来，上面是某宝目录下雨过天青色的一条围巾。
    谢臻看看围巾，再看看她，笑道：“好看，很衬你，会很显白。”
    小学妹眼睛一亮，人蹦起来，“我就说嘛！只有姐姐的品位我信得过，爱你么么哒！那些直男懂个什么嘛！”说着扑上来抱了一下，红着脸说：“我走了，回去下单，拜拜。”
    全程把程颖当透明。
    谢臻等她走了，把门关上，进来看见程颖靠在一边，抱着双臂饶有兴味地打量她。
    “……干嘛？”谢臻有点心虚。
    真是，是小学妹抱她，又不是她抱别人。真不懂最近她们这些小年轻，动不动就抱。何况谢臻是弯的这件事说不上家喻户晓，起码也是举系皆知了。不知道小学妹几个意思。
    反正江湖险恶，多得是为了验证自己魅力来勾搭的直人，认真你就输了。对于这种现象，谢臻不予置评，对策只有一个：不主动，不拒绝，不负责。
    程颖良久才竖起两根细长的手指，晃了一晃：“两个了。”
    “什么两个了？”谢臻莫名其妙。
    程颖不答，坐在那凳子上，从包里拿出一本书，翻开后似乎也没在认真看，只顾出神。
    谢臻咳嗽一声，打开电脑，递过去给她，“你可以上上网，看看视频什么的。”
    程颖一怔，接过来，“谢谢。”
    态度依然冷冰冰的。
    谢臻暗地里好笑，适当地端着是可以，但绷得过了份，反而说明你还是紧张呀――你对顾黎不是笑得挺好的么？对我这么特别，我可要骄傲了。
    暂且也不去戳穿她，啊地拍了拍脑袋，“我要下去买点东西，学姐，要不要帮你带什么？”
    程颖已经开始上网，头也不抬，“不用，谢谢。”
    谢臻被哽了一下，也不恼，走过去笑着把笔记本合上，眼睛看进她的眼睛里去：“我说，你知道我姓谢吧？你说谢谢，不但不会疏远和我的距离，听起来，反而像是给我的昵称呢~比如，那个什么，范范范x琪，是不是？”
    程颖默了一秒，重新把电脑掀开，嘴里吐出两个字：“无聊。”
    确实有点无聊。
    当你抛出一个梗，对方却不接茬，这就跟在大庭广众之下你说了一个笑话却没有人笑一样，十分尴尬。
    谢臻讨了个没趣，瘪嘴耸肩下楼去逛宿舍区门外的小超市。小后妈要用的牙刷，小后妈要用的毛巾，想了想，再买了些女孩子普遍爱吃的小零食带回去。
    钥匙开门先吓一跳，那种阴森恐怖的调调，不知道是什么鬼。
    窗外已经擦黑，程颖却不开灯，用电脑在那儿刷恐怖片。森森的蓝光映在她那张美丽的脸孔上，有点聂小倩的味道。
    谢臻有些颤抖，先打开灯。灯光普照，室内还是人间。
    程颖把视频暂停了，盯着屏幕说：“那个学妹刚刚又来找你了。”
    “哦。”谢臻眼睛看着窗外把东西递上去，“今晚你就将就用一下吧。”
    程颖接过去一看，终于抬脸正眼看了她一次：“谢…多谢。”
    得，谢臻耸耸肩，啥也不说了。躺回床上继续刷自己的游戏。才进入主界面呢，程颖那里的恐怖片又续上了。
    “……”欲言又止，到底把尔康手收了回来。
    程颖对各种恐怖题材都有别样浓厚的兴趣，电影里面尤其喜欢丧尸和末世元素。每次看都燃得不行。一燃，就容易饿。恍惚想起，方才谢臻提上来的超市购物袋里，有些零食来着。于是抬头想问，可不可以吃……却看到，躺在上铺的某个人，被子蒙了全身，抖抖索索抖抖索索，显然害怕得要命……
    谢臻确实吓尿了，被子突然被掀开时，大叫了一声：“别咬脸！”
    程颖面无表情站在小梯子上，撑着下巴问：“你害怕？”
    谢臻满头大汗，豆粒大的汗珠还顺着鬓角在往下淌，吼了一声：“谁、谁怕了。子不语，怪力乱神。我是无神论者！”
    程颖看着她，第一次露出来一个笑容，而且是失却矜持喷薄出来的笑：“噗……”
    居然因为这种事被嘲笑。谢臻恨死了。她平时一个人天不怕地不怕，独自出入任何场所都没有问题的好吗。走夜路也没关系。可是为毛要有恐怖电影这种东西啊？好好的唯物的世界，都让那些电影搞得乌烟瘴气的！那脸，那音乐，不能忍！
    程颖笑一笑：“我想问你，那些零食可以吃吗？”
    谢臻无语了：“我不是全都交到你手里了吗？不吃难道留着发芽？”
    程颖刚要下梯子，又回过头来说：“你来，一起看。”
    谢臻浑身汗毛都炸起来，要她去看那些丧尸的脸还不如杀了她的好！赶忙松开被子摆手：“不不不，您自个儿慢慢享用吧。”
    程颖这时候自然了不少：“我什么都可以看，你喜欢看什么？”
    于是，五分钟后。
    程颖面无表情地看看对着电脑屏幕上的动画傻笑的某一只，默默喝了一口手里的热奶茶。
    电影看完以后，时间已经到了十点半。
    程颖平时的作息非常严格，十一点之前必须上床睡觉。此时已经三番五次地看腕表，问谢臻：“你室友什么时候回来？”
    谢臻在那儿帮樊胜喂她养的小乌龟，掏出手机看了看时间，哦了一声，“她说过家教完可能会回家拿衣服什么的，她是本地人。”
    喂完乌龟，转脸看到程颖神情复杂地在那儿凝眉，顿时有些明白过来了，心里立马又不是滋味，小后妈的，防着我是吧，有朝一日我偏把你掰弯了，让你求着我亲近你，哼，等到那天你就知道我的厉害。
    眼下却不动声色宽慰她：“你放心吧，我虽然不是什么品格端方的三好学生，夜袭小妈这种事，我还是不会做的。”
    程颖目光闪烁，明显言不由衷：“我有什么不放心的！”
    谢臻笑呵呵的：“你不就是担心和我孤女寡女独处一室发生意外么？你放心，我只是同性恋，不是色|情狂。”
    程颖一双大眼睛里流露出来些微的尴尬。毕竟是她来人家宿舍借住，怎么还好意思挑三拣四，爱住就住不爱住可以出去，既要留下来，又要对主人指指点点，岂不是一点道理也不讲了？这样想着，带着些微歉疚去洗漱了。
    洗漱时，心里的歉疚更浓了。其实谢臻这个人还是蛮不错的不是么。谁会这么周到，早早把洗漱用品也给买齐了来？
    洗漱完，她那奇准无比的生物钟报警多次，上下眼皮开始打架。因此，爬上床躺平，睡下之前，瞥了一眼谢臻，只见她还在那儿戴着耳机打游戏，皱了皱眉头，翻身向里对着墙，秒睡。
    谢臻见她躺下了，自己也从枕头上滑下来，舒舒服服窝在被窝里。提醒自己打完这一盘就收手睡觉。可特么这晚上的队友似乎都前所未有地给力，平时主攻的谢臻都还没怎么出手就一直躺赢躺赢躺赢，无往而不利。没过够手瘾的谢臻要爆粗了，于是一直玩下去玩下去…期间收到樊胜的消息，说今晚不回宿舍住了，谢臻也没在意，回个知道了，继续厮杀。
    再听到动静的时候，一看表，已经凌晨三点多。
    发出这动静的不是别人。
    是程颖在那边床上刷地坐了起来。
    谢臻没说话。没想到她还有起夜的习惯。手上的动作依然不停歇。
    可是，好像哪里不大对？
    那程颖下床走了几步，没吭声，脚步也乱，漫无目的似的。去了一趟阳台那儿，又绕回来。然后，开始爬床…只不过，爬的…是谢臻的床！？
    谢臻在黑暗里唬得刷地一声坐起来，喊了一声：“…程颖？”
    没答应。
    再喊：“学姐？”
    还是没反应。
    再来：“小妈？”
    妈字一落地…小后妈人也挤进谢臻被窝了…躺进来以后还……发出一声满意的叹息？
    =口=我靠？手一滑，手机啪嗒一声掉下地去。有轻微的碎裂声。
    且顾不上管手机，只说怀里这只软绵绵的…卧槽这什么情况？谢臻要炸了。我不去惹你，你反倒来惹我？
    抬手摸了摸这突然夜袭过来的人的眉眼，眼睛是闭上的没有错。
    所以…………………不但路痴，而且梦游是吗？
    谢臻无语凝噎躺下来，老天爷，你也犯不着这样考验我吧？左手被小后妈当成枕头垫在脑袋下面，手掌往上到手腕那一截儿已经微微有些发麻了。然而她只能以一种“。。。。”的表情躺着，一动不动看住天花板。
    一夜无眠。
    躺在她身旁的小后妈倒是睡了一个好觉。
    直到天光，依然呼吸绵长。
    而要到了天光，谢臻的眼皮才开始重了起来。
    昏昏沉沉的，隐约听见金属撞击的声音。
    樊胜被妈妈留住，在家里住了一晚，吃了个清蒸小母鸡进补，早上起来鼻子那里便冒出来一粒痘。苦着脸开门，进来见谢臻那货的手机掉在地上，好心帮忙捡起来，没想到一眼看见两双鞋并排在小楼梯那儿。
    但她的好处就是不当问的从不问。只踮起脚将手机放在她枕边，说了声：“谢臻，你的手机屏幕裂了。”
    “嗯……”谢臻迷迷糊糊应了一声。
    话说程颖的生物钟给她设定的睡眠时间是晚十一点到次日清晨七点。
    准点睡准点醒。
    樊胜开门的时间是六时五十八分。她捡完手机，时间是六时五十九分。
    下一分钟，程颖睁开双眼，才要伸懒腰，悚然发现自己枕边多了个人。
    这个人，无论是别的哪个女孩子都不要紧。
    为什么偏偏是谢家那个t…？
    谢臻被她的尖叫惊得魂飞魄散，半丝儿睡意都不剩，坐起来喊了一句：“小妈……”
    小妈也坐起来了，满面急怒，对准谢臻那脸就一个右勾拳上去。
    谢臻嗷呜一声，眼圈顿时青了一边。
 　☆、第7章
    “从我的床上下去！”程颖饶打了人还是没消气。
    “……”谢臻懵了。
    “还不快走？”眼看又一个右勾拳要上来，谢臻连忙拿枕头挡住脸，哀嚎道：“我拜托你，学姐，你讲点道理好不好？这是我的床。”
    程颖愣住，“你的……床？”抬头看看对面，确实，对面才是粉蓝色，这张床上的被褥，是纯白的。跟病床似的。
    谢臻把枕头扔掉，气愤道：“是啊，你有梦游症，知道吗？”只见她双手捂住了嘴，做惊恐状道：“难道我又犯病了？”虽然有点萌，但眼眶真的好痛，忍不住嗷了几声。
    程颖有点抱歉，这次，好像确实是自己错了。吐了吐舌头：“对不起啊。”又问：“不要紧吧？”
    “要紧！”谢臻尖叫，“你先帮我吹吹。”
    “……带你看医生。”程颖不上当，说着就从小楼梯往下爬。
    恰逢樊胜从外面进来。两人相顾无言了二秒。
    气氛变得有点尴尬。
    樊胜咳嗽一声：“对面的学姐是吗。”
    “是。早。”
    “早啊，谢臻的床有点挤，委屈你了。”樊胜真的是无心的。
    可是程颖的脸刷地就飞红了。
    谢臻把脸探出来，“小胜，今天的课我不去了，你帮我签到。”
    樊胜吓得倒退一步：“你脸怎么了？”狐疑地看看程颖，顿时面色复杂，咳嗽一声，“哦，好，我签到去了，拜。”
    她刚出门没多久，谢臻便收到她的微信消息：“贵圈真乱。”
    “一般。”谢臻回。
    程颖去洗脸台那里洗漱完，抬头看某只还赖在床上，喊了句：“下来啊，带你去看医生。我会负责到底的。”
    谢臻笑一笑：“你要对我，负责到底？”
    程颖不答，开始收拾包里的东西。
    那一个从床上跳下来，“学姐，你确实应该对我负责。你想，你嫁了我爸，他有朝一日色令智昏，遗嘱一改，全部财产给你，我一毛钱都没有。我本来想唱个歌出道的，结果你又一拳打飞我，害我这个样子还怎么上镜嘛？我读书又是个吊车尾。未来想必成不了建筑师。看来我竟然要被你害得走投无路了！你确实应该对我负责！”
    程颖抬起脸，满脸严寒：“说完了吗。”
    “说完了。”谢臻笑一笑。
    “去医务室。”挎了包自顾自走在前面。
    谢臻笑笑，揉了揉头发，冲到洗漱台那里胡乱洗了一把脸，再拿了钥匙和钱包塞在口袋，摔门跟上去。
    果不其然，绕来绕去走了近半小时，还是没到医务室。
    “学姐。”谢臻挑挑嘴角，“该不会不想带我看医生，故意绕圈子吧？”
    程颖急得红了脸。
    谢臻暗暗好笑，正好眼前有个小卖部，因此说：“算了，你舍不得医药费也可以。其实这种打击造成的跌打损伤，先用冰袋敷一下是最好的。你给我买个冰袋吧。”
    小后妈于是进超市去。
    谢臻翘起二郎腿坐在外面一棵梧桐树下的长椅上。闲适地等着。环顾四周，静悄悄的。赶着去上早自习的早在教室了。而其他人，还在梦乡。好像这一整个早晨，都属于她和小后妈两个人。
    哎呀，这么一大清早就约会，真不好意思。
    程颖问店员要了好几种冰袋，拿出来交给长椅上的人，“他们有的我都买了。”表示自己确实是诚心想要补偿她。
    谢臻看一眼那些冰袋，叹口气，“昨晚啊，你垫着我的手睡觉，我的手现在还是酸麻的，拿不了冰袋，你帮我敷。”
    程颖闭了闭眼，拿起一只冰袋，用力摁上去，疼得那货嗷地一声，非常解气。
    “小妈，我问你。”冰冰凉凉的感觉贴在眼睛上，那种疼痛的感觉好了一点，心思闲了，又开始找话说了。
    “注意点，谁是你小妈。”
    “好，学姐，我问你，你的梦游症什么时候开始的？发作频率高不高？”
    “我的事不用你管。”
    “哟，咱俩什么关系？都一起睡过了……”谢臻笑得不怀好意，才刚说完，啊啊啊地喊了一声，恼道：“你这个人，怎么公报私仇的？”
    她其实用错了成语，这里不是公报私仇，而是让程颖应该一码归一码。不该谢臻嘴贱，程颖就通过身体上的痛苦来惩罚她――方才又用力摁了摁冰袋。
    程颖叹口气：“我的肢体反应比我大脑还快。你以后说话最好小心点。”
    谢臻要哭了：“是是是，我都领教一早上了。”刚说完，见小后妈手里又变出一个小蛋糕，递了上来，奇了。这是怎么说的？打一巴掌给个甜枣？
    “昨天真的谢谢你。”小后妈理智起来还是很通情达理的，“这个送你。”
    “……谢谢。”谢臻心情复杂。
    “你说唱歌出道什么的。”程颖咳嗽一声，“你的话，没有问题。”
    “为什么没有问题？我都这样了。”指指自己掩埋在冰袋之下的伤痕。
    “你声音很好听。”程颖说。
    “……你们中文系的人夸别人都是这么直接么？”谢臻有点不好意思，“传说中不是会拐弯抹角引经据典之乎者也复杂到不行么？”
    “对。是我很直接。”程颖把手上的冰袋扔进垃圾桶，“和中文系没关系。”
    谢臻抬起袖子擦了擦脸上躺下来的水珠。
    “至于你说没办法登台了。”小后妈站起来，“我有个主意。”
    程颖的这个主意确实很绝。
    建筑院举行歌唱比赛那天，谢臻的画风是最最独特的。独特之中又透露出丝丝诡异。
    台下的小评委见了她，差点没从座位上摔下去。
    “同学，请问你这是什么造型？”
    “哦。”谢臻咳嗽一声，“这是，加勒比海盗。眼罩版。”
 　☆、第8章
    令谢臻始料未及的是，这个傻歌唱比赛，参加的人还挺多，除了谢臻那个班多数小s冷漠脸以外，同系的其他兄弟班级都派出了五名以上的唱将。虽然，名为“感悟”，可就是唱啥的都有。
    最奇葩的要数一首怀旧金曲《我是一匹来自北方的狼》。歌手本人长得也很有那股味道。
    轮到谢臻，首先是造型惊吓全场。
    一开口却是《小毛驴》。我有一只小毛驴啊从来也不骑。
    全场爆笑。宾主皆欢。
    比赛结束后，顾黎打电话来慰问：“小谢同学，听说你的海盗造型遭到了疯狂的嘲笑是吗？”
    谢臻说是啊，大家开心就好。
    顾黎在电话那头笑一笑：“算了，反正你大小姐也不靠吃这碗饭，安心等着做二世祖吧。”
    谢臻呵呵笑道：“你是不是误会了什么？”
    “嗯？”
    “我通过初赛了啊……”
    顾黎本来在小黑屋给人当枪手码论文，一听这话，手上的笔记本都掉了，问了句：“过了？”那岂不是要打破纨绔一事无成的记录？
    谢臻咳嗽一声：“是啊，我也不知道什么鬼，总之运气特别好，也可能我们系女生太少，怕别的系说我们性别歧视吧。”
    其实，评委让她过，跟性别比例没有关系，性别歧视的根源在于建筑行业的就业性别歧视，导致生源方面出问题，众所周知建筑院女孩子不多，所以评委大可以不背这锅。
    真正的原因是：反差萌。
    评委一号捧着脸，脸上一抹奇特的红晕：“你们不觉得，一身海盗打扮，唱着儿童歌曲，有一种格外不协调的美感和萌感？”
    评委二号弃权，拒绝说话。
    评委三四号看不上谢臻此人，然则，他们都对一号评委有些不可告人的小心思，生怕对方在一号跟前落了好，被当成知己，所以也都昧着良心给了通过。
    于是，谢臻在回宿舍的路上给小后妈打电话汇报情况：“喂，小后妈。”
    对方啪地一声挂了电话。
    谢臻在这边呲牙一笑，再打。响了七八声才接起来，谢臻这次学乖了，十足正经地：“学姐，都怪你。”
    程颖在那边叹口气：“果然么，都是我不好。”
    “对啊，都是你，给我出主意，只是去随便唱唱的，竟然通过了初赛，害得我还要准备下次的复赛。你说说，该怎么对我负责吧？”谢臻竹筒倒豆子似的。
    “……”那边无语了半晌，“恭喜你。”
    谢臻啧了一声：“别呀，这有什么好恭喜的？我觉得好怕怕啊，接下来唱什么啊，在下退出歌坛很久了，学姐，你下次的曲目准备好了没？”
    程颖答准备好了。谢臻在这边吹个口哨：“那太棒了，你指点我一下好不好？你现在给我惹了这么一个烂摊子，可不能撂开手不管啊。”
    程颖在那边默了更久，估计是没见过这么死缠烂打的，良久说了句：“是你自己报的名。你爱去不去，我不会管你的。”说完就按了电话。
    谢臻笑一笑，没关系，挂我电话是吧，反正都到宿舍了。上到四楼，不去开自家宿舍的门，反而在对面402的门上笃笃笃敲了三声。
    来开门的是计算机系的一位学姐，戴着很大的圆框近视眼镜，遮住了三分之一的脸，眯眯眼看看谢臻，对她的奇装异服没怎么置评，看来是个颇淡定的娃，说话也非常简洁：“对面的？”
    谢臻嗯地一声：“学姐好。”
    学姐脸上的戒备消融掉一半，说了句：“嘴挺甜，贵干？”
    谢臻道：“找程颖学姐。”
    这学姐回头往里叫了一句：“程颖，找你的。”
    “谁啊？”小后妈一面说，穿着一身棉布睡裙出来，上面有比卡丘放电的图案，有一个人被电成骷髅的样子。
    谢臻一看，乐了，还真是她的风格。
    见了是谢家那个t，程颖立刻没好气，板起脸：“又有什么事？”
    谢臻嬉皮笑脸：“别这样嘛，别人还以为我对你做了什么，你生气了呢。”
    那已经在往里走的学姐，耳朵刷地竖起来。
    程颖立刻就要关门。
    谢臻见状，连忙卡住，笑嘻嘻的：“别呀，学姐，我来找你真是好意，谢谢你帮我出主意，现在通过初赛，我想请你吃饭，表示感谢。”
    程颖面色和缓了一点：“不用了，小事一桩，不必客气，而且是我先对你不起。”
    那边的学姐耳朵竖得更厉害了，谢臻咳嗽：“我这个人呢，不习惯欠人人情的，你帮了我，我立刻就想把它还清。这样两不相欠比较清爽。不然，我欠着你的，就等于跟你拉扯不清。我是不介意啦，看你。”
    那个大圆框眼镜的学姐终于忍不住体内熊熊燃烧的八卦之魂，走过来搭着程颖的肩膀，问她：“你们在说什么啊？我好好奇，才离开一个晚上，错过了多少剧情？怎么感觉你跟对门这个，呃，关系突飞猛进呀？”
    程颖面无表情说：“没什么。”又对谢臻说：“好，出去吃饭。你等我三分钟。”估计是怕室友盘查，又当着谢臻的面，万一她口无遮拦说出些什么来，那她一世英名就要毁于一旦了。
    不论原因是什么，总之谢臻约到小后妈一起吃晚饭了，她觉得很高兴。
    小后妈的速度真不是盖的，咳咳，铺床速度棒，换衣服的速度也相当惊人。方才还是居家小宅女，把那白色连衣裙一换，红色半跟鞋儿一踩，活脱脱回归校园女神行列。
    谢臻挑着嘴角笑一笑。
    地点在学校北门口碑最好的一家黄焖鸡米饭。
    妙在老板和顾客都是本校的学生，对于谢臻这种奇装异服来吃饭的，也不会大惊小怪太久，权当她在搞行为主义。
    例行叫了三份。
    程颖问：“你还叫了别人？”
    谢臻哈哈一笑：“并没有。我是怕，某些人吃不饱。”
    小后妈的脸刷地一声变成番茄色，“你说你自己吗？我的饭量很小。”
    哈哈哈哈，“是啊，很小。”
    然后，谢臻的饭吃到一半的时候，小后妈已经在吃追加的第三份了。由于她实在吃得又香又甜，谢臻不知不觉忘了吃，双手撑着下巴，眼睛一瞬不瞬盯着她看。
    吃货。大胃王。路痴。梦游症患者。中文系才女。歌唱比赛第一名。刚和四十好几，女儿跟她差不多大的中年男人结婚。
    谢臻越是盯着小后妈看，越是觉得，看不清，看不透。
    也许看得入了迷，也许她本来就是这么耿直的一个人。
    眼见小后妈吃掉碗里最后一口米饭，端起杯子来喝水，谢臻直接问：“小后妈，你和我爸圆房了吗？”
    程颖愣了一下，站起来，玻璃杯里的水哗啦一声泼了谢臻一头一脸。
    周围的人全部朝她俩看过来。
    谢臻抹了一把自己脸上的水，回过头对周遭的看客笑道：“别担心，我们是自己人吵架，不会砸场子，大家继续吃。”
    程颖抓起包来就走。
    谢臻把钱扔下，人就追上去，拉住了她的手笑道：“就算我说错了，你也不用生这么大气啊，刚吃完饭就生气，很容易消化不良的。”
    程颖甩开她的手，愤怒地：“你一直说话都是这么露骨的对不对？肆意展示自己的私隐，然后也随便刺探别人的*？那我拜托你，以后都不要和我说话。”
    谢臻摆手：“并没有。我和别的人，压根不太说话。只有见了你的时候，话特别多。言多必失，多说多错。所以叫你抓住了错处。”
    “……”程颖见她又是一脸诚恳的样子，况且方才也是对方请吃饭，不好再说什么，摆了摆手，“算了算了，这下咱们两清了，再见。”
    谢臻哦了一声：“好的呀。”
    一面走，一面手指如飞给樊胜发消息：“今晚别回来。”
    樊胜回了一车省略号过来，稍后又补了一句：“为什么？”
    谢臻发个不怀好意的小脸过去：“iamlucky。只要小胜你配合的话，我那一整套火影的漫画，都送你。”
    樊胜秒回：“一言为定。今晚在下一定消失得像从来没有在这世界上出现过那样干净彻底！”
    谢臻再回几个抱拳的表情，结束对话。
    不几分钟到了宿舍门前，程颖自去开门，谢臻却突然啊地尖叫一声：“不好了！”
    程颖看她一眼，没做声，打开锁，进门就要关上，谢臻眼尖看见，冲上去卡住，可怜兮兮说了句：“学姐，怎么办？学姐，我今天也忘记带钥匙了。大概是早上因为要比赛的缘故，出门的时候太紧张了！”
    程颖闷闷的：“你再仔细找找看。”
    谢臻真挚地：“找过了，找了十多遍，真没有！”
    程颖咬咬牙，“给你室友打电话。”
    谢臻眼泪都漫上眼眶了：“她那个没良心的，说跟家长去隔壁城市看建筑作品展览去了。不到下周一回不来！”
    程颖望着天：“那，去你自己家的酒店住啊。”
    谢臻还是卡着门不让她关：“不！自从昨天为了你和老爸又吵了一架，我已经发誓不再进那个酒店半步了。”
    程颖还是紧紧咬着嘴唇不表态。
    谢臻见了，暗地里咬咬牙，叹口气道：“学姐好不讲道理，昨天晚上，你没地方住的时候，是谁收留了你？今天轮到我落难，难道你就见死不救落井下石咩？”
    程颖最后垂死挣扎：“你怎么不去找宿管员拿钥匙？”
    方才那个戴圆框眼镜的小学姐又出马了：“程颖，我听半天了，讲真，你是不太厚道啊，原来昨天我们没回来你在人家那里借宿。今天星期五你不知道咩？宿管员阿姨今天傍晚到周日下午是休息的，找不到人。你就收留她住一晚怎么了，横竖你那么瘦，她也瘦，又挤不着你。难道说你心里有鬼还是怎么地？”
    程颖回过头，气坏了：“我说，刘语嫣，你怎么胳膊肘往外拐啊？我心里能有什么鬼？”
    刘语嫣呵呵笑了笑：“哦，那你别挡着门，让她进来啊。我是宿舍长，我批准你收留她了。”
 　☆、第9章
    话说谢臻用不光彩的手段，骗得进入程颖宿舍的资格。可能是孤衾独被太久，觉得昨晚与小后妈金风玉露一相逢，共眠的时候，心里很温暖，想要再重温一次。
    可惜，程颖对她的防备森严，宁肯跑去宿舍长的床上睡，也不愿意和谢臻同睡一张床。
    谢臻觉得很郁闷。闷闷不乐先问程颖要睡衣。
    程颖面无表情：“你可以下楼买新的。”
    谢臻撒娇撒痴：“学姐，新衣服没有洗过不能穿诶。难道你要我裸|睡吗？”
    程颖：“……”逼不得已拿了自己一套旧睡衣，递到她手里。
    谢臻笑嘻嘻接了，摸一摸是棉布的，马不停蹄去换上。
    在洗手间洗完澡，正穿这衣服的时候，突然接到祖母大人的电话：“臻臻，你那条朋友圈什么意思啊？”
    她平时不怎么玩那些个东西，状态通共加起来才十条不到。昨天发了一条：“半个熊猫，开心。”
    从来不玩文字游戏的人，突然来这么一句无厘头的，当然引人注目，难怪老祖母起了疑心。
    因此遮掩地说道：“没有啦，奶奶，发着玩儿的。”为了转移话题，又说：“告诉您一个好消息，我去参加我们系里的歌唱比赛，竟然赢了，嘻嘻嘻嘻。”
    祖母听了也高兴：“你那小嗓子本来不错，继续努力，有什么要奶奶帮忙的，说一声。我也会随时关注的。”
    再家常了几句，挂了电话。
    出来看见程颖在看《新闻联播》？…石化了一下…想了一想，大概是因为常常要主持的缘故？
    眼尖拿了她的杯子，从热水壶里倒杯热水端过去，讨好地：“学姐，喝水。”
    “……我自己会倒。”她倒开始喧宾夺主，程颖很无语，但是对着那么一张笑成小朋友的脸没办法恶声恶气：“谢谢。”
    谢臻平时懒得要命，最喜欢干的事就是躺着，因而问：“学姐的床是哪一张？我要先睡了。”
    才七点多。
    程颖：“……”指指上边，“就是这张，你去睡吧，我和刘语嫣睡。”
    谢臻摸摸鼻子一看，顿时就了然了。之所以小后妈会爬上谢臻的床，大概是因为，她床的方位和谢臻那床的方位，是一致的。梦游的时候也有惯性吼。笑一笑，爬上去躺着，小后妈的床香香的，被子也软软的。恨不得打几个滚。奈何小床太窄，施展不开。安安分分地抱着手机打游戏。
    玩了一会儿，没电了，掀开帐子，伸出一只爪子，把手机和充电器都递下去，“学姐，帮我充充电好不好？”
    程颖抬头望她一眼，见她依然笑得纯真无邪，梗了一梗，叹口气把东西接过来，给她充上。
    刘语嫣一直暗搓搓地在那儿调试代码，耳朵竖得很厉害，时不时朝这边看一眼。宿舍里其他两个姑娘也回来了，见程颖床上躺着个陌生人，很惊讶，知道是对面来借住的，又淡定了，坐下打开电脑，开始试代码。
    谢臻看看她们，再看看自己，突然难过起来。好像大家都很努力？她自己的方向呢？
    好吧，就努力地把这次的比赛赢下来，一个人总要有些安身立命的资本才好。
    现在先充充电。
    喊了小后妈几声：“学姐，程颖学姐。”
    小后妈抬眼望上来，一副“你又怎么了”的表情。
    “给我拿本书看好不好？”笑嘻嘻的。
    程颖问：“你要看什么？”
    “随便，你喜欢的就行。”
    程颖递了一本《新华字典》上去。
    “……”也好。接过来随便翻翻，举在手里，看人家怎么组词，翻了几页，不期然却掉出来一张纸，飘落在谢臻的脸上，捡起来一看，是一张中心医院的缴费清单。
    数额还不小：六万元？
    抬起上身瞧了瞧下边，见程颖还是专注地在那儿看着新闻，不动声色把单子塞进了放在枕边的自己的小钱包里。
    谢臻看了会儿字典，眼皮有些沉沉的，于是扔下，睡了。好，恶有恶报，等到半夜，醒了。起床喝了杯水，觉得有点闷，不新鲜，又去洗脸池那里洗了把脸。
    再上床的时候，哭笑不得：小后妈又梦游了，人又躺到了自己床上。
    谢臻心里求之不得！！火速躺好，脸埋在小后妈的肩窝处，暖了一会儿，见她没反应，起了别的念头。读书人的事，不能算偷。很纯洁地亲了亲小后妈的脸，心里跟灌了蜜似的，缓缓地甜甜地睡着了。
    第二天清晨，程颖看看睡在自己身旁的，谢家的那个t，顿觉生无可恋。
    t也醒了，笑一笑：“小妈。”
    程颖扶着额头简洁地：“下去。”
    这天是周六，天气又很好，诸人都去外面玩了。约会的约会，逛街的逛街。
    只剩下程颖一个在宿舍，噼里啪啦在电脑上打着什么文件，谢臻恋恋舍不得去，一直谎称自己没带钥匙。程颖让她去图书馆也好，去哪里都好，别一直赖在她宿舍。
    两个人正闹着，谢礼的电话急吼吼地来了，先是打给程颖，道歉道了有十几声，“我要去新加坡一趟，有急事，一个有过命交情的兄弟，得了急病，我得过去看看。”
    程颖很清淡：“好，再见。”
    说完就挂了电话。
    接着便是谢臻接到了老爹的来电，挑着眉头接起来，在宿舍中央来回踱步：“干嘛？”
    谢礼似乎在那边擦汗，先把告诉程颖的那一套话也和她说了一遍，这爹素来神龙见首不见尾，回来离开都不会和谢臻报备，事出反常必有妖，谢臻知道他有别的事。果然，末了他说：“臻臻，我拜托你一件事。”
    “什么？”
    “你帮我看着点程颖。我们还只是领了个证。还没坐实。你帮我看着，别让你爹被撬了墙角，听见没？”
    谢臻又恶心又好笑：“爸，咱俩的关系，什么时候这么好了？还有，你新加坡有一个过命的兄弟，也就是我的叔叔或者伯伯了，我怎么从没听说过？”
    谢礼啊地一声：“这些事你不用管。你只说答应不答应。”
    谢臻看一眼小后妈，笑得眼睛里流光四溢：“当然，守护她是我的使命。你放心吧。”我一定会把她掰弯。
    谢礼似乎舒了一口气，挂了电话。
    谢臻走过去，一把将程颖的手提电脑合上。小后妈顿时恼了，抬头皱眉问：“你干什么？有没有礼貌？”
    谢臻呲牙笑一笑：“学姐，要不要去排练？我知道一个好地方。”
 　☆、第10章
    程颖道：“没兴趣。”打开电脑准备继续战斗。然而叮地一声，电脑君提示：电量还剩百分之十，请迅速接通电源，否则将自动关机……
    叹口气去接电源，接上了，却没反应。
    谢臻笑：“你们宿舍跳闸啦，你不知道吗，学姐？”她晨起去小超市买了一身日常服，上楼的时候发现程颖她们偶数门牌号房间的人，全都在说停电的事。估计只有迟钝的小后妈没发现。
    “……”程颖抬头看看这个人，是不是自带某种魔法加成。
    收了东西去图书馆，有鬼，连图书馆也没电了。
    手上的工作没法做，那只有听从建议，去排练复赛的歌曲。
    两人很快走在去往谢臻嘴里所说的那个“好地方”。
    是校外一家乐器行的琴房。老板和谢臻很熟的样子。
    进入房内，关了门，谢臻坐下，揭开琴盖，正色地：“程颖，你来唱，我来弹。”
    程颖有些诧异：“你会弹钢琴？”
    谢臻小时候，家里还没有分崩离析那会儿，其实是往正路上走的，远没有如今这么颓丧，每天下课，还会和邻居家的小姐姐一起去上钢琴班、绘画班。等父母离婚，她这所有的课余活动都荒废了。她自己对乐器和美术的兴趣寥寥，原本就是为了取悦父母。
    不过好在功底还在。毕竟那数年的苦练，还是有一些果实的。
    “唱什么？”谢臻不答反问。
    “魔鬼中的天使。”
    “你喜欢这一卦的？”谢臻诧异，以小后妈在主持台上那种正统的主持风格，她还以为，会是《长大后我就成了你》这样的半红色歌曲呢。不过也好，这首歌，谢臻自己很喜欢，曾经弹过，竟好，连谱子都不必看了。
    乐曲缓缓从她指尖流淌出来时，程颖有些微的惊讶。见谢臻朝她挤眼，顿时又有些恼怒，眼睛看着正前方，缓缓地唱起来。
    你是魔鬼中的天使，所以送我心碎的方式。
    是让我笑到最后，一秒为止，才发现自己胸口插了一把刀子。
    你是魔鬼中的天使，让恨变成太俗气的事。
    从眼里流下谢谢两个字，尽管叫我疯子，不准叫我傻子。
    ――你可以重重把我给打倒，但是想都别想我求饶。
    谢臻也有些震惊。没想到她的音域还挺广。一曲终了，笑着说：“唱得挺好。”
    程颖这个时候才回答：“我不是喜欢这一卦，而是这首歌受欢迎，会比较容易出挑。”
    谢臻突然有些胸闷，半晌说：“程颖，你为人处世，都是这么目的明确吗？”
    程颖微笑：“大概。”
    沉默在两人之间流淌开来。
    维持了有两分钟之久。
    打破沉默的既不是谢臻，也不是程颖，而是手机铃声。
    小后妈接起来，“喂。”
    顾黎在那边大声喊：“学姐，你过来b-27教室排练吧，下午有人要请假，排练时间改成上午了。”末了才知道加一句：“方不方便？”
    程颖答：“不能更方便了。”挂了电话对谢臻道：“戏剧社那边有事。我先走了。”
    谢臻淡淡的：“没关系。你是大忙人我知道。”不像她，无事一身轻，再问一句：“找得到地方吗，需不需要我送送？”
    小后妈摇头，背了包，缓缓地说：“自己系我还是能找到的。”
    目送她走出那小门，她立刻就一个语音发过去给顾黎顾大侠：“你们排的什么剧？和程颖演对手戏的是谁？”
    顾黎似乎在吃早饭，回过来的语音消息含混不清的：“哎呀，我们排的是莎翁的老剧了啦，《罗密欧与朱丽叶》，参加这种社团大赛，谁愿意再吃力不讨好地自己写个剧本啊。当然还是名家手笔比较保险。”
    谢臻干脆打个电话过去：“程颖是朱丽叶吗？”
    “是啊。”
    “罗密欧是谁？”
    “我们系的系草啊。”顾黎哈哈哈哈大笑，“因为请到了系草君，所以朱丽叶的选角非常激烈。程颖学姐后来居上，过五关斩六将，击败了全系四十七个对手才上位的呢。”
    谢臻扶着额头，和系草？程颖原来喜欢吃草吗？不大对，再追问了一句：“你们这个活动获奖了有钱吗？”
    顾黎笑嘻嘻的：“有啊，一等奖奖金五千呢。是市里的戏剧协会组织的，许多大学的戏剧社都参加了。”
    谢臻这才了然地哦了一声：“谢谢你啊，再见。”
    “不对啊，你这个画风，怎么会讲文明礼貌了？”
    “滚。”谢臻没好气。
    “这才是你嘛，哈哈哈。”
    挂了电话，谢臻的主意已经打定了。
    两腿一迈，人已经出了那琴行。
    来到b-27.
    程颖已经上好妆，正在搭的布景上远远眺望。
    看来是演的楼台会的那一场戏。
    哦，为什么你是罗密欧。
    谢臻远远地看了一眼，打量那男生长什么样。大概因为弯了一万年，对于男生的审美已经沉寂很久，实在是get不到那货的帅点，不明白，草为什么要长这样。
    坐在教室外的阶梯上再玩了几局游戏，听到里面乒乒乓乓的声音，估计是收布景了。
    谢臻站起来，在门口等着。
    小后妈出来之前，那系草倒先出来了。
    小子动作挺快。
    谢臻笑一笑，把手伸上去：“哥们儿，交个朋友？”
    这话说得，太像黑|道用语，那小草吓得退了一步，警惕地道：“你哪位？”
    “我么。”谢臻笑一笑，“我是朱丽叶的女朋友。”
    小草皱着眉头：“什么意思？”
    “和你商量个事，你把这个角色让给我呗？”谢臻吸吸鼻子，“只要你让给我来演，我就答应你三个要求。”
    小草觉得这个人简直有病：“你脑子是不是不太正常？还是武侠小说看多了？我对陌生人没有任何要求。让一下，谢谢。”
    谢臻挑眉一笑，眼见得小后妈来了，不便再胡搅蛮缠，这才把身子让了让，笑道：“请。”
    程颖远远地就见了她，走过来有些无奈：“你怎么在这里？”
    谢臻半真半假：“想你了。”
    “……”程颖没好气，“别和我油嘴滑舌的。”
    “学姐。”弯了眼睛一笑，“我饿了，没钱包。请我吃饭。”
    “……哪有你这样的，你不过是让我借宿一晚，立即就要借宿回来，请我吃了一顿，立即就要我请回来？”程颖是真心发问。
    “对啊，你别忘了我们家是商人出身，最斤斤计较最抠门儿了。”谢臻一本正经。
    程颖正要带她走，顾黎这货过来了，搭住谢臻肩膀：“请我们吃饭，大小姐！”
    大小姐此刻正在哭穷，只能驳回了：“不好意思，今天没带钱包。”
    顾黎“诶？”了一声，右手滑下去，来到她穿的那件巨大的卫衣口袋里边，掏出来一样东西，“这是什么？”
    那是谢臻的钱包，黑红拼色的阿玛尼。
    掏出钱包事小，可是钱包夹层里夹住了钥匙扣尾巴上的水晶线，将那串钥匙也带了出来。上边一个最显眼的钥匙，赫然贴了块手工胶带，写着“401”三个数字。
    程颖看见，脸色顿时不好了。再看向谢臻时，那目光便充满了愤怒。
    谢臻却面不改色的：“哦，原来我带了钱包，也带了钥匙啊，哈哈哈哈哈，真是见了鬼了，昨天找了半天都没找到！”咬着牙狠命拍了几下顾黎的肩膀，“谢谢你啊，顾黎黎！”
    顾黎卧槽了一声：“你这么大劲是想让我直接归西吗？”
    谢臻道：“我请你们吃饭。”对小后妈诚恳道：“学姐，对不起，昨晚我一个人住宿舍，有点害怕，所以才欺骗你的。请你原谅我。”
    程颖皱着眉头看着远方：“不必了。”说着就走。
    谢臻拦住她，急了：“学姐。这样。作为我昨天撒谎的赔礼，从现在开始到决赛结束，你所有的歌曲伴奏，我都可以全包下来，你看怎么样？”
    程颖皱着眉头想了一想。
    顾黎方才被狠狠地捶了一顿，知道自己可能破坏了谢臻的某种计划，这时候也要补救，在一旁打圆场道：“学姐，这个提议不错，谢臻的琴艺还是可以的。不用伴奏带而用真人版的，肯定也是亮点，能加分不少吧。”
    谢臻看她一眼，意思是，这还差不多。
    程颖目光悠远：“好吧。”转过脸警告某只：“但是你注意一点，你再撒谎，我就永远都不相信你。”
    谢臻吐了吐舌头：“好。”拉住她的手，又笑：“先吃饭。”
 　☆、第11章
    程颖刚要说话，一个小男生走来，戴着金丝边的眼镜，一望而知是那种满嘴之乎者也的斯文败类，只见他对小后妈笑得满脸褶子：“程颖，我们今下午去邀月公园踏青，你去不去？”
    程颖还没表示意见，谢臻立刻说：“她下午要排练，没空。”
    小眼镜笑道：“不会吧，我刚听说了，排练完了呀。”转个脸对程颖谄媚地：“没有人比你更适合演朱丽叶了，我们都很期待，等到公演那天，我会组织全班都去给你捧场！”
    程颖笑一笑：“谢谢。”
    小眼镜趁热打铁：“那，下午，你去吗？”
    程颖摆摆手，和婉地说：“我也很想去啊，可是手上好多任务，只有对不起今天的好天气了。祝你们玩得开心。”
    小眼镜泄了气，但是复又燃起斗志似的：“没关系，你要我帮忙吗？反正我也没事。”
    谢臻打个哈哈：“喂，你失忆了是不是？你不是要去踏青吗？”
    小眼镜脸上一红：“这个事，不算什么大事，如果是为了程颖同学，我可以……”
    谢臻连忙截断他的话：“别呀，这位……学长是吧？你可别这样，我们家程颖最怕给别人添麻烦，您去忙您的，她有什么事，我们这里，”指指顾黎又指指自己，“站着这么多喘气儿的，肯定能搭把手，不要担心哈，哈哈哈哈。”
    小眼镜的脸更红了，咳嗽一声：“那好，程颖，下次有机会再一起。”
    谢臻笑眯眯地目送斯文败类离去，这里顾黎拉拉她的衣袖，“喂。”
    “干嘛？”
    “什么时候，程颖成了你们家的？”顾黎歪着脑袋。
    程颖满面冰寒。
    谢臻笑嘻嘻地看着她，“学姐，你本来，就是我家的，对不对？”
    小后妈看着她意味深长的笑，银牙咬碎，笑出来反而是温柔的：“对。”
    顾黎下巴掉了。
    对谁都很好但是又和谁都有距离感的程颖学姐，居然亲口承认，是谢臻家的？自己错过了什么？
    “走，吃饭去。”谢臻解锁了新玩法，“既然是我家的，就乖乖跟我去吃饭。”
    程颖道：“不去，我还有事。”
    谢臻看看手表，抬头笑道：“出宿舍大门时你可能没看到告示牌，我注意了一下，你们宿舍恢复供电是傍晚六点，现在还早着呢。”指出问题关键，“你现在回去，根本干不了什么事，我只好当作，你在躲着我。”
    程颖：“……我没有。”
    谢臻再朝顾黎挤挤眼：“顾黎黎，学姐不去的话，请你一个人我就不请了，看着你这张脸我腻得慌。”
    顾黎烦死了，遇到谢臻这种大纨绔居然不敲竹杠，那岂不是妄为新时代的三好青年！因而扑过去搂着程颖的肩，摇啊摇地：“学姐，你去吧，你看见这货那重色轻友的样子没？你去，咱们点最贵的吃，刷爆她的卡。”
    程颖微微皱了皱眉头，在犹豫。
    顾黎说服人的功夫深得谢臻手把手真传：“……学姐，你也知道我的，生活费自己挣，每天就是当枪手，千字五毛，写得手都要断了，也吃不上一口热饭。我好几天没吃顿好的了，你就成全成全我吧。”双手合十拜托拜托。
    谢臻在一边抱着双臂看戏，心里乐翻了。
    话说程颖，其实不懂得拒绝别人，觉得世界上最难说出口的一个字就是“不”字，只有在面对谢臻时，因为先入为主的戒备实在太厉害，才屡次给她一鼻子灰碰。这下，被顾黎缠了一会子，早动摇了：“好吧……”
    反正宿舍也没电。走在路上的时候，程颖皱着眉头想。
    也没有像顾黎说的那样拣最贵的点来吃，只是打车去吃了顿火锅，多点了几盘荤的。
    食物的怀抱是程颖的忘忧谷。
    谢臻觉得，每次看她吃东西，都是一种享受。
    一般，像小后妈这个体格的小姑娘，吃东西都跟小鸟一样。
    顾黎却显然是第一次和程颖同桌吃饭，因此远没有谢臻那么淡定，手里的筷子掉了好几次，叫服务员换了两双，这次再掉在桌子上，顾黎骂骂咧咧地捡起来，自己用热茶涮了涮了事。咬着筷子说：“学姐，我可不可以问你一个问题？”
    程颖嚼着一块藕片，咽下去才答：“嗯。问吧。”
    谢臻看得一笑，真是可爱。
    顾黎嘶嘶吸了口凉气：“你一直都吃这么多吗？”
    程颖端起杯子准备喝水，点头：“是啊。”
    “你居然不胖！”顾黎要掀桌了，“这还有天理吗？记得我去年暑假节食两个月，连最爱的西瓜都没吃一块，虽然瘦了十多斤，等到开学了一恢复正常饮食，全部都涨了回来！学姐，你有什么秘诀，快传授给我！我感激你一辈砸！”
    程颖因为吃热的食物而变得晶亮的双眼眨了眨，“这个么，我们家人都吃这么多，尤其我和我姐，不过我姐很胖，有三百多斤……”
    顾黎打翻了自己手边的杯子，水流得满桌子都是。程颖比较镇定，从盒子里抽了纸巾，阻断了那些水流继续为患的道路。
    顾黎这才咋舌说：“娘啊，我还是别寄希望于像你一样狂吃不胖了，万一没吃成一个你，反而吃成你姐……”觉察到这么说挺ky的，连忙道歉，“呃不好意思啊，学姐，我这么说太坏了。”
    程颖摇了摇头，眼神变得忧郁，放下了筷子，“你的担心没错。不过姐姐也不容易，我希望哪天可以带她去治疗。她那个体重太影响生活了。”
    顾黎点头，疑云又起：“那，学姐，你不会是甲亢吧？我听说他们得甲亢的人，都是越吃越饿，越吃越瘦。”
    程颖微微一笑：“不是。让你担心了。”
    谢臻在一旁默默听着，见两人都停了筷子，笑着说：“你们怎么停下了？要刷爆我的卡，这点程度可远远不够。继续努力啊。”
    于是两人这才又鼓起兴头来，吃了个下半场。
    结账时一百多。
    出来一看时间，才不过下午一点。顾黎摸摸肚子：“哎哟，撑死宝宝了，我要去我的小租屋继续肝论文了，学姐，你去哪儿？谢臻你呢？”
    “回学校。”程颖答。
    谢臻挑挑嘴角：“嗯，一样。”对小后妈一笑：“好有缘哦。”
    程颖当没听见。
    谢臻于是又对顾黎一笑：“社长。”
    顾黎懵逼：“什么社长？”这小纨绔最近越来越反常，她}得慌。
    “让我也加入雏鹰社吧。”小纨绔说。
 　☆、第12章
    顾黎啧啧啧地很是感叹：“当初是谁说，大学四年一个社团也不要参加？你以为我们社团是好玩哪？学校每年的元旦晚会，我们还要担纲演出呢，你那个倒三不着两的个性，我敢收么。给你个角色，排到关键时刻你突然撂挑子不干了，我找谁哭去？我们老大不捶死我？”
    发表完这一番宏论，切了一声，转身就走。
    谢臻在她身后笑一笑：“嗯，知道你们贵社很重要。所以我要加入的话，诚意肯定是要有的。”顿一顿，“从今天起这一年内，社里演出的服装啊道具啊之类的费用全部我来出，你们再也不用去外面拉赞助啦。可以咩？”
    顾黎的背影一僵，两秒钟后，满面笑容地回过头来，“当然了，谢大小姐要来的话，我们肯定欢迎了，毕竟你不比别人，长得又好看，个子又高挑，无论是女扮男装还是男扮女装都没有问题，这样的舞台演员，打着灯笼也没地儿找去！我们老大要是知道我错过你这么一位优秀的社员，非捶死我不可。”
    谢臻点头：“你们老大真的很暴力。”
    程颖在一旁听不下去了，拉了拉包，对顾黎说：“我先回学校了，你们慢慢聊。”
    顾黎挥挥手：“学姐拜拜，我也走了。”
    谢臻见小后妈抬腿就走，赶忙拉住她，呲牙笑：“别啊！学姐，宿舍没电，我带你去个好地方。”
    又是“好地方。”
    程颖不动声色挣脱她的手，“下次去吧。”
    小后妈和谢臻这一来二去，一起吃了几顿饭，还揍了她一拳，也算是不打不相识了。可能她对于相识的熟人还是给几分薄面来着，所以这次没有果断回绝。
    谢臻察觉到这个改变，心里欢喜得不要不要的，顿时发作起痴狂病来，脸一跨，假哭道：“学姐，你打中了我的眼睛，早上要不是我借你们宿舍长的粉底盖一盖，今天连人都不能见，现在眼眶一抽一抽的又痛起来了，我不管，我要你带我去拍片子。万一视网膜脱落了，你得养我一辈子！”
    顾黎还没有走远，骂了一声，个碰瓷天后，不当演员真可惜。
    程颖沉默了半晌，眸子左右看了看，没办法，只能问：“真的很痛么？”
    谢臻狂点头。
    两人于是打车，去“拍片子”。
    谢臻对的士师傅报了个地址。
    走了十几分钟，程颖反应过来：“这不是去医院的路吧？”
    谢臻心里好笑，现在才发现？得亏我不是什么安了坏心的人，如果是，把你卖了，你还帮忙数钱呢。
    程颖见她不做声，脸上还有一抹笑意，顿时面色一寒：“你要把我带到哪里去？”
    谢臻哈哈笑：“学姐放心啦，我说了，以后的伴奏都由我帮你解决，今天我带你去看看咱们以后练习的地方。”
    小后妈疑惑地问：“那是哪里？”
    “我家。”谢臻简洁地答。
    “……”程颖双手握拳，看样子颇愤怒。
    很好，情绪为我起伏吧，哈哈哈，最好每天都对我喜怒哀乐重复一遍，这样一来，不愁我的形象在你心里不深刻啦。
    很悠哉悠哉地看着窗外。
    也不知道，家里成了盘丝洞没有。
    她本性懒散，安土重迁。自打改成住校，就没怎么回来过。
    应该不会太脏的。
    请的钟点阿姨约好了每周五上午九点会进去全面打扫一遍，楼下的物业按时给她放行。
    到了地方，付了钱，谢臻先下了车，拉着车门等小后妈下车，等了半日，却发现程颖呆呆地坐在那里不动。
    谢臻知道为什么。内心大声疾呼：拜托，既然这么为难，脸这么嫩，那就别结这个婚啊，别把自己弄到这种处境里来啊，你晚上梦游就算了，白天也在梦游是不是？
    但这波澜壮阔的质问仅限于内心戏。
    表面她只是眼皮沉了沉，弯下腰朝车内笑：“别怕，我家没有其他人在。”
    程颖看看她，垂下眼睛，像做错事的小朋友。
    谢臻呲牙一笑：“还是说，就是因为只有我在，你才怕的？”
    这招亘古不变地有效，只见小后妈立即就不服输地下车来了。
    目送计程车喧嚣而去，谢臻打个响指往前走，回头笑嘻嘻的：“别跟丢了，学姐。”
    程颖那嘴倔强地抿成一条线，不堪受辱的样子。
    真是，小后妈怎么就不明白，越是这种小媳妇儿受气包的样子，就越是勾得人想去戏弄她一下，欺负她一下。
    谢家这所房子，冷冰冰的。如果不出意外，估计谢礼会当成和小后妈的婚后居所，因为这地方环境又宜居，离小后妈上学的地方又近。幸亏他那边出了事，让他脱不开身。
    谢臻一定要在这个空档抓紧时间把小后妈抢到手！
    上了8楼，谢臻抬手输密码。程颖侧过脸不看。
    谢臻笑：“你回避什么？这地方早晚都是你的，看看无妨，先记下来，以后你自己想来练习，也是可以过来的。”
    程颖低声说：“我不会来的。”
    谢臻打个哈哈：“话别说太满。”
    进了门，小后妈站在屋子中央，显然有些拘谨，谢臻随意挥洒，开冰箱拿了两罐啤酒，递过一罐给她，结果程颖不接，摇头：“我不能喝酒。”
    谢臻不勉强，本来女生喝冰的她也觉得不太好，放下啤酒，去开饮水机用杯子接了一杯热水，递给她。程颖这才接过去，道了一声谢。
    “让我猜猜。”谢臻在沙发上坐下，“你不能喝酒的原因，是因为一杯就倒吧？”
    程颖脸红了一下：“关你什么事。”说着端起杯子喝了一口水。
    哈哈哈哈。可爱。谢臻在心里乐疯了。这家伙萌点怎么这么多。
    喝了小半罐酒，啤酒罐子一放，站起来对小后妈道：“走，练习去。”
    程颖无言跟上。进了谢臻的房间，里边有一架钢琴。这琴是她老朋友了，没想到有朝一日会成为自己掰弯小后妈的工具，一人一琴的缘分也实在是奇妙。
    琴的不远处是她的大床，咳咳，谢臻想着，小后妈唱歌唱累了的话，可以把床借给她休息一下啊。
    掀开盖子，先试了试手。
    老朋友很争气，闲置了这么些时候，竟然不必调音。于是转头对程颖笑：“开始吧。”
    两人的配合说得上默契。
    先把《魔鬼中的天使》又唱了几遍。
    “学姐的声音也很好听啊。”谢臻笑得眼睛变成两弯上弦月。不止好听，应该说很美。很空灵。
    程颖刚唱完，还没有从歌曲的情境里解脱出来，愣了一愣：“谢谢。”
    谢臻对她笑一笑，开始自由弹奏。乐曲缓缓的，像叹息似的，从她的指尖轻轻滑出来。
    她喜欢的老理查德・克莱德曼。
    小时候，邻居的小姐姐总嘲笑她品味不够独特，随大众。可是谢臻这个人，对于自己喜欢的，从来不在意别人的看法。所以第一次弹曲子给小后妈听，就是《梦中的婚礼》。
    自小到大都喜欢的，不知弹奏过多少遍了，因而又流畅又省心，还能分出心神来看一眼小后妈的表情。
    程颖听得在旁边的凳子上坐下来，眼睛一瞬不瞬地看着她。
    曲终了，程颖还是没动。
    谢臻不说话，也不笑，不去打破这可口的沉默，也用温柔如水的目光和她对望。
    可是呢，这个世界上，事不如意常□□！
    只听见门铃狂响。
    程颖被惊醒，别开眼睛，透了几口气。
    谢臻说了一句谢特，骂骂咧咧站起来去开门。
    透过猫眼一瞧，不得了，回来个小魔王。
    咋舌开门，那浑身透着rock&&roll气息的身影不由分说就扑了进来，一把搂住谢臻，放肆大笑，笑得声震屋宇：“小榛果，我回来啦！”
 　☆、第13章
    这回来的不速之客，不是别人，是谢臻祖母手下的一个特别助理。
    祖母年轻时，做过许多生意，麾下各式人才都有。眼前这个风流人物，名叫刘恬，江湖人称辣手摧花刘甜甜，是祖母早年试水娱乐界时的金牌经纪人，经她手的艺人，没有不红的。
    她那个诨名乃是因为，在她手里的歌手演员，虽然能红，但都要蜕几层皮，是被她捧红的某知名影星在接受专访时流着一把辛酸泪爆料的。
    后来这“雅号”便成了业界人尽皆知的招牌。
    只不过，当年刘恬的爱人因为某种不可知的原因离开了她，去了美利坚合众国，刘恬那么一个铁血娘子，谁知内心却是个柔软的感性派，竟也无心于事业，风风火火就追了过去。此后销声匿迹了好几年。
    奶奶再见到她时，据说整个人甚为落魄，在拉斯维加斯的赌场输得一毛不剩，浑身上下只有一套内衣裤。
    捡回去拾掇好了，留在身边帮忙打理一些繁杂俗务，谢臻的祖母大人便能够安享晚年。
    虽说她和谢家有着千丝万缕的关系，但是谢臻最讨厌这个家伙。此人才貌双全，业务能力又强，对谢家又诸多贡献，简直没法解释这种不对味。只能从生理性厌恶去解释。比如说，可能因为两人都是攻，气场难免有微妙的排斥。因此，对于这货的突然出现，谢臻很是不满，甩开她的涌抱就打电话给奶奶。
    不巧，奶奶不在，是她的一个保姆接的。
    “太太说了，如果你有什么问题，请你去查阅邮件。她已经给你发邮件讲清楚了。”小保姆说的是略带生涩的中文，广东话。
    谢臻扶着额头，老太太够可以的，还效仿古风，学什么诸葛亮的三个锦囊妙计不到河的对岸不许打开是吗？
    登上g-mail一查，确实有奶奶的一封邮件。
    “臻臻宝贝，我知道你对我派回来的这个家伙一直不大感冒。但是我这样安排并非心血来潮，而是经过深思熟虑的。一来，是想请你帮我的忙，救救这个孩子，让她一身的才华不至于被荒废――自打失去了她那糟心的小对象，她可是一蹶不振到如今。她年纪轻轻的，跟着我这个糟老太婆也是糟蹋青春，给她一点事情做，有奔头，估计会好些。我们伟大的革命领袖说得好，生命在于运动嘛。二来，我早先依稀仿佛听闻臻臻你要进军娱乐界？奶奶对于少年人的干劲永远是赞赏的。多尝试几个领域才知道最适合自己的是哪一个。只不过，圈内水深，有刘恬扶持你，你知深浅得多。如此互相有助益的事情，我看不出来你有什么拒绝的理由。跟着恬姐好好干。奶奶度假去了，半个月之内不要找我，除非我找你。”下面的签名后边还特意加了俏皮的颜文字。
    据说颜文字是奶奶为了消弭和孙女儿之间的代沟，下了苦功夫学的。比如哪个表情对应那种心情，戴上老花镜研究了半天。
    谢臻看完邮件，服了。
    回了个简短的“我还能说神马？（摊手）谢谢奶奶。”
    刘恬坐在那沙发上，一看旁边有一罐没开的啤酒，拿起来，啪嚓扯开拉环就喝。
    那正是谢臻拿给小后妈的，小后妈不喝，谢臻一心想把小后妈拐带到卧室里去，因而放在桌子上忘了收回冰箱去了。
    “刘恬，你是回来帮我的？”谢臻咧开嘴笑笑。
    “是啊。”刘恬翘起二郎腿，“回来包装你。”
    “我这种璞玉天成式的脱俗人物，不需要你多余的雕饰。”谢臻说了句拗口的。
    刘恬竖起一根手指摇了摇：“大错特错，想要进军娱乐圈，没有包装是万万不行的。傻白甜进门第一天，就被虐得灰飞烟灭了，懂不？”
    谢臻挑起嘴角：“我是玩票的，你不知道我不靠这个吃饭吗？”主要是为了凑热闹，小后妈去哪儿她去哪儿。增加相处机会，有效提高掰弯速度。谁知就是那么随口一说，倒被奶奶当了真，竟至于把这个小瘟神给招了回来了。
    小瘟神哼了一声：“做什么事情，但凡动手去做了，就必须做到最好。无论是认真做的也好，做着玩玩儿的也好，若是半吊子半桶水，人家不说你没有使力，还以为你无能，落了这个褒贬，活着还有什么意思？”
    谢臻摆手：“算了，别把你的人生哲学强加给我。我还有客人，你喝完就走吧。需要你的时候我再联系你。”
    刘恬一听有客人，来劲儿了，刷地一声从沙发上蹦起来：“客人？什么样的客人？”说着就很八卦地探头探脑，看她那架势似乎还要去房间里一探究竟。笑容很贼乎。
    不过，不等她进去探访，房间里的人已经先出来了。
    程颖坐在那儿等了会儿，不见谢臻回去继续，于是抬脚出来了，见了客厅里的人，朝谢臻说：“既然你有别的事要忙，那改天再练习吧。我自己跟着音频唱也差不离。”说着往门口走。
    这次倒不是谢臻先拦住她，而是刘恬跳上去拦住了，摸着下巴，像前去奴隶市场买卖奴隶打算投标的奴隶主一样，打量了半晌，笑着向谢臻说：“没想到你的客人是这么好的料子。”
    谢臻冷笑：“你打她主意我弄死你。”
    程颖往她看了一眼。
    刘恬笑嘻嘻的：“哟，原来还真是‘那种’客人啊？得亏这一款不是我的菜，否则即使你弄死我，我也要上。”转头对程颖说道：“小姑娘，来，姐姐给你化个妆试试。”说着就从那件肥大得过分的哈伦裤口袋里掏出来一个小包包，招手：“过来。”
    程颖摇头：“不必了，谢谢。”
    刘恬啧了一声：“一般人求着我给她化个妆我还不愿意呢。还从来没有人在这种事情上拒绝过我刘恬。”
    程颖怔愣了一下：“你是刘恬？”
    “算你识货。来吧。”继续招手。
    程颖仿佛受到某种魔力吸引，如梦似幻地走过来，端坐在沙发上。
    谢臻皱着眉头看刘恬往外掏化妆品。小后妈的皮肤好，基本不用什么底妆，只稍微提亮一下就好。再描了描眉，又施了些唇彩。
    傅粉、描眉，淡晕胭脂点绛唇。淡妆三部曲完成以后，刘恬退开几步，像陶艺大师打量自己作品似的瞅了几眼，赞叹似的啧了一声，再做个咔嚓按快门的姿势，朝谢臻挑了挑眉头：“给你金屋藏娇的这个妹子拍张硬照，不用修图，传上去，一篇通告就成型了――四千年一遇的美女，竟然是她？”
 　☆、第14章
    谢臻心中一动。自己确实是去玩票的没有错。
    不过小后妈貌似生活里有一项很严重的资金缺口。所以才各种奋不顾身，甚至不惜嫁给自己那坑爹。
    刘某人的帮助对于她来说可有可无，但是对于小后妈呢？
    刘恬见她抱着双臂在一旁发呆，推了她一把，“怎么样，姐也给你化一个妆吧？”
    谢臻嗤了一声：“我这张脸，哪有那样的好福气。”指指程颖，“倒是我藏娇的这位妹子，她要作为歌手出道，你看有几分胜算？”
    程颖再次看了她一眼，静静的，没有反驳。
    看来她还真有此意。
    刘恬朝她望了一望：“就像你说的，是块没有经过雕琢的璞玉。作为花瓶出道管够，作为歌手的话，来，先嚎一嗓子我听听。”
    “哪能在这嚎啊。”谢臻翻个白眼，“去房间，我来弹伴奏。”
    刘恬摇头：“你懂个什么，清唱才是最考验功力的。要唱就在这唱。不唱就拉倒。”
    谢臻还怕小后妈不适应被人这么颐指气使的，谁知面对她时那么凶巴巴的小后妈，竟然半分脾气也没有地站起来，张嘴就唱。唱的还是最近大街小巷里颇为流行的一首金曲《年轮》。
    “圆圈勾勒成指纹/印在我的嘴唇/回忆苦涩的吻痕/是树根/春去秋来的茂盛/却遮住了黄昏/寒夜剩我一个人/等清晨/世间最毒的仇恨/是有缘却无分/可惜你从未心疼/我的笨……”
    双手背在身后，像个最乖巧的学生那样，半垂着眼眸轻轻唱，轻轻唱。
    谢臻突然还想喝点酒。
    至少，和小后妈又多了一个共同点，两个人都喜欢抒情类型的歌手，抒情式的歌。
    其实，她这也是在往自己脸上贴金罢了，强行与小后妈扯上关系，属于痴汉行为的一种。她忘了自己青春年少那会儿干过的脑残事：听重金属摇滚催眠。她只不过是个兴趣爱好广泛的人，东射一枪，西放一炮，不小心某个领域与程颖重合一部分，就傻乐。
    一曲还未唱完，刘恬就打个手势叫暂停。
    程颖住了口，有些愣愣地望着她。
    谢臻撸袖子：“你什么意思？难道唱得不好？”
    刘恬一派老干部指点江山的姿势：“倒不是唱得不好。声线条件不错，气息把控也过关，到舞台上衬着新鲜能圈粉。但我估计你不是创作型歌手吧？”
    程颖摇摇头：“当然不是。”
    “这就对了。不是创作型，只捡别人的剩饭吃，残羹冷炙吃得了一时，吃不了一世，作为歌手的生命是很短暂的。除非你找到愿意为你谱曲填词的专属团队，否则我建议你还是带着影视那一挂一起吧。影视歌三栖，偶尔唱唱歌，把中心放在影视上。毕竟，你外形条件确实没得说。”刘恬摊手，耸肩。
    谢臻在一旁沉默地听着，知道刘恬说的是事实，虽然话很难听，但是字字句句都是金玉良言。看一眼小后妈的脸色，也看不出什么波澜来，只听她道：“知道了。多谢指点。”
    刘恬笑嘻嘻的：“别怪我说话直接哈，想吃娱乐圈那碗饭，没那么容易的。”
    程颖点头：“是。”
    谢臻想摸摸小后妈的头，被她躲开了。
    于是转脸和刘恬说：“这是我学姐，她也和我一样，要参加我们学校音乐院主办的那个什么歌唱比赛啦，前三名可以签约花容娱乐公司。你今下午就指点她一下，到时候她签约成功了，你就做她的经纪人，到时候再怎么包装可不都遂你的心意了么？”
    刘恬咦了一声：“什么鬼？原来是你的竞争对手啊，你竟然舍得让本大爷当她的参谋？那假如她第三你第四，你冤不冤？”
    谢臻耸了耸肩：“我无所谓的啊，你知道我不靠这个吃饭。我不还是建筑系的，以后可以去工地搬砖。”
    刘恬噗地一声，揽了程颖的肩，“既然这样，那我的重点培养对象就变成这一位了，还没自我介绍呢，妹子？”
    谢臻先淡淡一笑：“三秒之内你那爪子不拿下来。”不说下半句。
    刘恬一直都是个识时务的人，不动声色将爪子拿下来。
    程颖一本正经地作了介绍。
    “哦，中文系。怪道这么有古典气质。”朝谢臻摊了摊手：“你让我在哪里指点她？”
    “就在这里。我去买点菜来，给你们做饭。”谢臻搓手。摩拳擦掌准备大干一番的样子。
    刘恬道：“哎哟哎哟，太阳打西边出来喽。某人竟然要下厨。”看一眼程颖，“看来我沾了你不少光啊，妹砸。走，咱们排练去。让她买菜。”
    两人进了隔壁更加空旷一点的小倒厅。在那里讲步法和眼神，舞台走步之类的。
    谢臻真的下楼买菜去。
    起码有半年没下过厨房了。
    好在这小区一切设施应有尽有。在第一栋的一楼就有一个铺面是专门卖各种菜蔬的。连猪肉和牛肉都有，战战兢兢地躺在那货柜上，等待前来临幸的人。
    要了小半斤青豆，三人份的猪肉，还有一把鲜嫩翠绿的小青菜。提着往回走。不想遇到昔日的邻居张阿姨，她见了谢臻，惊异道：“小榛果，你也住这个小区啦？”
    说实在的，谢臻愣了一下，笑道：“张阿姨，也住？难道你们家也搬过来了？”
    张阿姨点头：“哟，真是有缘咯，起先咱们两家是隔壁，现在又是隔壁了。”
    谢臻挺牵挂他们家的小姐姐，问了一句：“李琦现在在哪呢？”
    说起李琦，张阿姨一脸骄傲：“出国啦。”
    谢臻连忙说恭喜恭喜。
    张阿姨嗨了一声，洋洋的喜气在脸上，“你也不错啊，我听说你上的那个大学也蛮不错嘛。”
    “是还可以。”谢臻不瞎谦虚，不像别人总一个劲儿埋汰自家的东西，什么母校只能自己骂，对于谢臻来说，自己家的就是最好的。
    但是又不能不哄阿姨开心，因而乖巧道：“但远远比不上李琦姐姐的学校啦。”
    张阿姨果然笑得合不拢嘴：“哈哈哈，好会说话的小榛果。看你买了菜，自己做饭嘛？你住在几栋几单元？阿姨现在有事，等闲了去给你做饭。”顿一顿，“没了妈在身边的孩子毕竟苦。”
    谢臻不悲不喜，报了楼栋和单元号，挥手和张阿姨说再见。
    真是一段奇遇。
    没想到和小时候的小姐姐家又变成邻居。
    谢臻回到家，却发现只有小后妈一个人。
    能够二人世界当然很高兴，但刘恬那个家伙搞什么鬼？言而无信最可恨。说好的指点小后妈呢？才十几分钟就嫌烦偷懒了？
    程颖见她皱着眉头寻人，开口告诉她：“刘老师走了，让我转告你，有几个大佬找她喝酒，开罪不起，一定要去，没来得及等你回来，先走一步。”
    谢臻点点头：“好。”
    程颖拿了包，说道：“那我回去了。”
    墙壁上泪滴形状的挂钟显示北京时间四点五十分。
    亮了亮手上的菜，谢臻笑：“别啊，我好容易买回来的耶，别浪费了，咱们吃了再走。再说了，宿舍不是六点来电嘛。”好像太亲昵了，补一句：“学姐？”
    程颖摸摸肚子，脸渐渐地红了。
    对于食物，自己怕是永远也拒绝不了了。四十分钟后坐在餐桌旁准备进餐的程颖，垂着脑袋想。
 　☆、第15章
    谢臻的手艺真的很不错。
    程颖一言不发吃着饭。一下午受人款待，又是请吃火锅，又是给弹伴奏，还找了刘老师指点她，晚饭还是免费奉送亲手下厨弄的！一面吃一面心情有点沉重起来，欠人也太多了。
    尤其从碗里抬起头来，发现谢臻自己压根没吃，尽撑着下巴在桌子对面盯着她看！那眼神直勾勾的，看得程颖心乱如麻，待要发作，却又吃人嘴软，确实没有发作的立场。无语了一阵子，只好问一句：“你干嘛不吃？”
    谢臻笑一笑：“我看看你就饱了。”
    “……你是在骂人么。”
    “在夸你秀色可餐。”
    “……”程颖变得很尴尬，进也不是，退也不是。吃也不是，停下，好像也不够大方。
    谢臻笑嘻嘻的看她的窘迫样，暗爽了一阵，正色说：“其实是我在饭菜里下了毒。所以只让你吃，自己不敢吃。”
    程颖听完，这还比较像日常唠嗑，于是又拿起筷子夹了一筷子青豆，刚送到嘴边，只听那货又说道：“嗯，不是别的毒，学姐放心，就是一点点春|药。”
    “……”程颖心里跟吃了苍蝇似的，红了脸：“你有完没完？”
    “没完，这辈子我都和你没完。”谢臻一本正经。
    程颖实在是没想到，太大意了，吃个饭都能被戏弄到这样的地步，皱着眉头问她：“你和女孩子说话都是这样油嘴滑舌的么？每天说两车废话？”
    “不啊，只和你这样。”谢臻是越说越顺嘴。
    算了，不能再给她歪楼的机会了。程颖叹口气，将青豆送进嘴里，仔细地咀嚼过，咽下去再提了个最社会主义新农村的问题：“今天的这俩菜怎么做的？教教我，我回家可以做给姐姐吃。”
    谢臻哦了一声，懒洋洋道：“这个么，很简单的，青豆先下滚水焯几分钟，焯到半熟，也去了那股子生气，再沥干了水，和切成薄片的肉丁同炒，加姜蒜和调味料，拌匀了出锅就成。生菜并没有下锅炒，油都没放，就是用清水烫熟，再搁点生抽。怎么样，我的手艺还不错吧？”
    程颖是个实诚人，点头：“嗯。”
    “那，嫁给我。”笑得一脸禽兽样。
    “……”程颖觉得和这个人简直没法继续愉快地交谈了，怎么无论什么话题都能殊途同归地引到那种事情上去？一身浩然正气，放下筷子，说道：“今天太麻烦你，改天，你有需要我的地方，请你让我知道，一定帮忙。先回去了。”
    谢臻发现小后妈很好调戏，不打算放弃自己这种丧病的风格，继续说：“那择日不如撞日，我今天就很需要你，你在这里陪我吧。”
    “除了‘陪你’，‘嫁给你’这样的忙，我什么都可以帮。”程颖依然满脸正色。
    谢臻噗地一声：“算了，反正你迟早得嫁给我，我也不急在这一时，走，送你回去。”看一眼她碗里还剩小半碗饭，确认一遍：“真的吃饱了？”
    程颖脸红了一下：“……嗯。”
    谢臻了然，咳嗽一声：“你不要以为进了我家的门，从此就可以过上穷奢极欲的生活，就可以浪费，不珍惜粮食，这样的人我奶奶最讨厌，迟早会赶出去的。”
    程颖点头：“浪费粮食确实不好。”坐下默默把碗里的饭和盘子一角的菜都吃掉。
    为什么说小后妈可爱？
    因为在她吃饭的时候，多半认认真真在品味食物，面带微笑，双眼晶亮。不会辜负那食材，不让那一盘子青豆和那只猪枉死。谢臻见过太多吃饭时心事重重的孩子了。问是世界大战了还是身体不舒服，都不是，是极其无关紧要的理由，无足挂齿到谢臻过耳就忘。
    和那样的人一起吃饭，不会开心，不如自己一个人吃。
    但是小后妈是不一样的。
    谢臻又坐下来，在对面撑着下巴看着她吃。
    程颖用小勺子把饭吃完了。
    干得漂亮。
    吃完也很自觉地把碗收拾了，捧着问谢臻：“去哪里洗？”
    谢臻指指开放式厨房的料理台那里，“有洗碗槽。”
    程颖端着几个碗过去，站那里把袖子挽上去，拧开水龙头，开洗。
    怎么让小后妈洗碗？嘿嘿嘿。谢臻坐在沙发上，笑眯眯的。这种格局，很像婚后生活有木有？
    程颖才洗了两个碗，那件浅灰色的针织衫袖子就滑落下来，眼见要沾到洗洁精的泡泡，谢臻冲上去将她手抓住抬起来。
    程颖：“……干嘛？”
    “嗯，那个，你穿这件很好看的，别弄脏了。”谢臻支吾着帮她把袖子再次掳了上去。
    程颖眨眨眼睛，说：“谢谢你。”刘恬给她化的妆，除了唇彩被吃干净了，残妆还在，整个人还是美艳到不行不行的。
    谢臻退下去，摸摸自己的脸，还有扑通扑通狂跳的小胸口。见了鬼了。
    一个老司机，脸上竟然有点发烫，这太不科学了。话说回来，到底是谁撩谁啊。别偷鸡不成蚀把米，掰弯小后妈以前，自己泥足深陷先栽进去，那可就成了本世纪最大的笑话了。
    心虚地揩了一把汗。
    程颖那里已经把厨具都收拾妥当了，擦手拿了包，问谢臻：“你走不走？”
    谢臻咳嗽：“你走，我跟你一起走。”
    两人一前一后出门。
    天公不作美，这种事情本是常有的。
    至少对程颖来说，是天公不作美。
    出门就看到十米开外落下一个球状闪电击中了小区内的一棵大树！
    可怜的大树！瞬间就被烧成焦炭不说，那原本长着一棵树的地方，还出现一个天坑…
    谢臻还在庆幸没伤着人，也没伤着小区里的流浪猫流浪狗们，却听见程颖啊地尖叫了一声，刷地一声就扑过来躲进了自己怀里。
    可以的。
    谢臻笑得合不拢嘴。
    倾盆的暴雨呼啦啦地落下来，行人纷纷找地方避雨。
    真是感谢老天爷哦。谢臻笑眯眯地搂着怀里瑟瑟发抖的小后妈。就是对不起刚刚那棵树。可怜的树君，希望你下次投胎做个你想做的物种吧，至少想跑的时候能够跑。
    抬手揉了揉小后妈的脑袋：“学姐，你不是笑我不敢恐怖片吗？”哈哈哈哈笑得欢畅，“你一个怕打雷的人是怎么有底气笑我的？”
    程颖站起来，推开她，脸都白了，然而嘴上还是不饶人：“这是事发突然，要是告诉我会打雷，我绝对不会害怕。不像你，即使事先告诉你马上要放恐怖片，你能克服恐惧看一眼吗？就一眼。”
    哟呵。不愧是中文系的。这文字游戏玩得真溜。谢臻不急于在口头上赢，拉着她从门檐下退进门内，正色地：“我看这样暂时也回不去啦。学姐你想，万一咱们打个车回学校的路上，被刚刚那种闪电劈中了，可怎么办？”
    程颖打个寒战：“那…”
    “来都来了，就在我家住一晚呗。”说完噗了一声，“瞧我说的，也不对。这哪是什么我家，明明也是你家嘛。来，咱们回去。”说着去按电梯。
    “…”程颖要疯了。
 　☆、第16章
    回到楼上，谢臻开了门，程颖站在门口，小脸深埋在垂坠下来的长发里，整个人抬不起头。
    哈哈哈哈。谢臻笑疯了，心想你个小绵羊，迟早羊入虎口，现在你就尽管踟蹰犹豫瞻前顾后吧啊，有的是时间。
    等了会儿，见她还是“宝宝错了”的画风，忍不住笑问：“学姐，还不进来？”调动三寸不烂之舌，火力全开诱拐她进屋：“诺，你看，大家都是女孩子你怕什么？再说了你右勾拳那么厉害，我真想对你干什么，只有你揍我的份儿，你说是不是。”
    程颖听了，一步跨进来，脑袋还是埋在发中。
    谢臻没来由小心脏一抽。其实并没有做错什么，就是天气恶劣要在人家里留宿嘛，干嘛老这样一副恨不得自杀以谢天下的样子？咳嗽一声：“程颖。”
    小后妈抬起头来，两只大眼睛泪汪汪的。
    靠。谢臻装看不见。
    提醒她：“你不是有事情要做吗？”走到电视柜那儿，把犯懒时塞在二层的手提电脑摸出来，“如果不介意的话，来，就在这里做，做好了用u盘拷走或是用网络传过去就好了。”
    程颖这才抖擞起精神，发自内心说了一句：“谢谢你。”
    “嘛，貌似你还没叫过我名字呢，要真心谢我，”挑着嘴角一笑，“就叫我的名字来听。”
    程颖愣了一愣：“不叫。我无缘无故叫你干嘛？奇怪。”
    算了，有的是你叫的时候。谢臻把电脑打开，在桌上放好，对她招招手。
    程颖见了，走过去，坐在椅子上开工，小挎包摘下来放在身后。
    手指很纤细，肤色白白的。
    看着小后妈柔嫩的小爪子在键盘上飞一般地敲了一阵，谢臻愣是出了半天神。
    “你在干嘛呢？”属于没话找话，“在忙什么，这么要紧？”
    顾黎是帮别人当枪手写论文写成精了，开在某宝的铺子被查封了三四次，每次重新开张依然生意火爆。
    不知道，小后妈又在忙些什么？
    总感觉他们中文系的人，个个都做着很了不得的兼职。
    程颖似乎没听见，大概是太投入的缘故。谢臻干脆把脑袋凑过去偷瞄。
    她那脑袋一挨过去，小后妈就啊地惊呼一声：“不许看。”啪地一声把电脑合上了。
    “……”谢臻摸着鼻子，“学姐，你真是不会保护*诶。哪有这样的，你不知道人类的好奇心都是被勾起来的嘛？你越是藏着掖着，别人越是想看。”
    程颖想了一想，抬手抚了抚额头，舔舔嘴唇说：“在写剧本。”
    “写剧本？”谢臻心想厉害了我的姐。
    “嗯……”眼皮垂着，睫毛长长的覆盖下去，像个婴孩一样颤啊颤的，“系里老师接的，我们分工合作。”
    “哦。”知道了就没什么挂碍了。又是酒吧打工，又是这那的，好嘛，现在连剧本都写上了，真是。笑嘻嘻问一句：“学姐四处打工，很缺钱吧？”
    程颖转过脸来，笑容有点惨淡：“是啊。五行缺钱。”
    行，还挺幽默。谢臻挥挥手，“你继续忙，我也不爱窥探别人*。刚刚只是见你那么投入，以为是什么好玩的东西。”
    “……”
    小后妈复又陷入噼里啪啦打字的节奏，间或旁若无人地微微皱眉思索。窗外暗下来，电脑屏幕幽微的光映在她脸上，格外有一种岁月静好的感觉。谢臻在对面呆呆看了会儿，咳嗽一声，也去忙活。
    只是，她的忙活，谈不上神马紧急事件。
    就是从大书房的书架子底部把专业书翻出来。
    要掰弯小后妈，也得配得上她才行呀。不然到时候小后妈弯了，她却不喜欢自己这一款的纨绔，而喜欢学习好的人，那可不惨了。多读书没坏处，嗯。
    谢臻的书架子上层显眼的地方，全是收藏的漫画啊，游戏光碟啊，专业书压在最下层，都蒙尘了。
    翻出来一本《混凝土结构设计》，看了几页，我的妈，头晕眼花。
    整个人都不太好了，扶墙出来，给自己开了罐子啤酒，喝了几口。所以说学习就是一件一鼓作气再而衰三而竭的事情。丢开手这么久，谢臻觉得，已经把自己的心玩儿散了。再要重新捡起来，够呛。
    可能以后和小后妈结了婚，得步入她主外，自己主内的*型相处模式。看看那边的小后妈，脑补起美好生活来。
    程颖并不知道自己已经成了别人白日梦里的女主角，合上电脑，伸了个懒腰。
    谢臻这时候才开了客厅的灯，“学姐，写完了？”
    “嗯。”她回应了，脸上有一种疲倦的满足感，看来工作进展不错，“想洗把脸。”
    谢臻指指卫生间方向，小后妈循着指引去了。进去一会儿，听到她的喊声：“谢臻。”
    哇哈哈哈哈叫得好。谢臻听得很满意，抑制住狂奔过去的冲动，故作姿态地咳嗽两声：“有事吗？”
    程颖在那边问：“你们家没有洗面奶？”
    洗面奶？谢臻从来不弄那些东西。已经被樊胜吐槽死了，说她不像个女孩子。于是诚实地答：“是没有。”一面说一面走过去。
    小后妈脸上已经打湿了，头发绑起来，眨巴着眼睛在那里懵懵的。
    谢臻明白了，这是要把脸上的妆卸掉，“走，现在去楼下买一个。”
    外面还是疾风骤雨，呜呜呜的风声跟鬼片现场的背景音乐似的。
    程颖皱眉看看窗外，“不要。”
    谢臻咳嗽一声：“那，我去帮你买。”
    程颖再看看窗外，还是摇头：“也不要。”
    谢臻心里猛地一甜，捂胸口道：“那你想怎么样？”
    “……我就想洗个脸。你家有什么？”
    谢臻想了想，先前有个阿姨送了些她们家手工制的羊奶皂，说是洗脸洗澡都极好的。去储物柜里找了一块来，递在小后妈手里。
    程颖接了，用纸巾沾了水，把脸上先擦过一遍，什么散粉眼影都擦拭掉了。再用羊奶皂洗了三四遍。谢臻一直抱着双臂靠在门框看着。等她洗完，递上一条帕子：“干净的。”
    脸上的水珠擦干净以后，嫩嫩的，就像羊奶一样。
    总算知道传说中的“肤如凝脂”是什么意思了。
    忍不住想抬手去蹭蹭。可惜，领教过小后妈右勾拳的厉害，轻易不敢造次了。
    连晚上的食物也没有着落，外边的暴风雨不知何时才会停。这样天气，谢臻是不点外卖的。
    因打开电视机，搜到天气预报，只听萌萌哒天气预报姐姐说：“本周几乎可以说是强降水周……今天晚上到明天，这一带海域和沿海地区，将刮起七到九级大风……圈定的区域当中，今晚还会有大雨，部分地区有暴雨……”
    程颖的脸色铁青。谢臻虽然也不喜欢雷雨天，不知为何，却有点龌龊的小开心。
    眼看到了晚饭时间，可这天气没办法出门，谢臻笑问：“小后妈……”
    还没说下文呢，只见她两道目光利剑一般射过来。赶忙改口：“学姐，晚上我给你做意大利面好么？”家里的储备粮就是这个。
    除此以外，能入口的，还有些进口的黑巧克力，一瓶一升装的纯牛奶。
    小后妈还没表态，电灯忽然啪地一声，灭了。
    黑暗里两人都无语。
    谢臻心想这也太给力了。莫不是今晚就要完成掰弯大业？毕竟是屋内的土著，摸索着找了支蜡烛点上，室内又恢复了光明。
    烛光摇曳中，谢臻发现小后妈若有所思摸着肚子。
    哈哈哈。这个小吃货，八成是饿了。
    好在家里的燃气还有。开着小火，拿小锅热牛奶。拆了几块巧克力丢在里边，用勺子细细搅拌。牛奶与巧克力黑白交融，渐渐形成一种温暖的棕色，再也不分彼此。
    程颖一直站在旁边乖乖看着。谢臻心里好笑，做好了斟一杯，撒了些糖粉，递给她：“来，先喝点。我去做饭。”
 　☆、第17章
    气氛很好。所幻想的一切都在。停了电的房间，摇曳的烛光，美人，香气氤氲的热巧克力。
    以前和李琦姐姐讨论，万一遇上喜欢的人，对方却不喜欢自己怎么办。谢臻摊手耸肩：“那简单啊，把她拐到无人的荒岛上去，只有我和她，每天让她只能对着我看，看来看去看顺了眼，也就看对了眼，也就喜欢上我了。”
    李琦点评这做法不但无赖，而且也不现实，毕竟，在真实的世界里，谁违背别人的意愿禁他人，是触犯法律的，搞不好要进监狱。牢底坐穿。
    好吧，谢臻败给她了。
    然而，时隔数年，谢臻倏地发现，自己竟然梦想成真了！这即使双方住对门也老死不相往来的小区，这停电的夜晚，几乎把这个小屋子变成了一座谢臻的梦幻永无岛，掰弯圣地啊捏哈哈哈。
    虽说蜡烛还剩两支，但也不知停电要停到几时去，谢臻说要省着点用，于是屋内只点着一支，就放在流理台的烛台上。程颖靠在近前，手里捧着杯子。小口小口喝着热饮料。
    谢臻笑着问：“好喝吗。”
    小后妈点点头：“很好喝。我们家只许喝牛奶。”
    是合格的家长，这样的东西，喝多了估计坏牙。谢臻点头：“还有人管你，这还算好。”
    “现在也没人管了。”小后妈似乎很是感叹。
    谢臻不想追问，只呲牙笑了笑：“别怕，以后我管你。”
    “……”程颖不答，端着杯子走远了，去那边的沙发坐着。
    没有了小后妈在旁边让她分神，谢臻不再磨蹭，哼哧哼哧三下五除二就把意面弄好。挤了点番茄酱在上头。
    餐桌要稍微收拾布置一下。
    翻出来一件碎花卷帘布，铺在桌面上，摆好了盘子，再将烛台移了过来。
    “吃饭了，学姐。”谢臻一脸温良。
    两人在烛光下对坐。谢臻笑：“话说，这还是我第一次和人吃烛光晚餐耶，没想到就是和你。”
    程颖道：“你知道古时候是没有电灯的。”
    谢臻笑眯眯地卷了一叉子面，嗯了一声。
    “所以那时候大家都是点着烛火吃饭。”程颖拿一张小手帕塞在领口那里，代替餐巾使用，“这样来看，烛光晚餐有什么特别呢？和谁第一次一起吃，又有什么区别？有那么值得特别记下来吗？”
    谢臻一句话借力打力：“大量科研证据表明，人只有在特别紧张的时候，才会满嘴跑火车。”把身子往前倾，故作神秘地眨眨右眼：“小妈，你现在是不是有一种，心跳加速的感觉？”
    程颖面无表情地答：“有。”
    谢臻感觉浑身的血液都凝固了，难以置信自己竟然这么旗开得胜！
    只听小后妈又补充了一句：“我看到任何食物都会心跳加速。”
    谢臻：“……”妈的，堂堂一个大小姐，混得居然还不如一盘意面。
    不过，她挑着嘴角一笑，程颖肯应战就好。这说明，掰弯与反掰弯的战争已经打响，她能够料想到中途会有一些拉锯战的部分，但最后，胜利的果实肯定是属于自己的！
    这么一想，心花怒放，素来不怎么爱吃晚饭的谢臻，也把自己盘子里的食物解决掉了。
    幸而她对小后妈的胃口做过粗略估计，下面条的时候没小气，桌子中央的银盆里的意面，以肉眼可见的速度迅速减少。而进行这种净化行为的小妈阁下，一直面不改色。也不对，吃到后来，两颊有轻微的红晕。
    似乎不单单喝酒会让她醉，普通的食物也会。
    而谢臻，会因为美色而醉。
    屋子里两个醉人。
    吃完以后，依旧是小后妈洗碗。
    谢臻恋恋地去靠那边站着，程颖嫌弃地看她一眼：“你干嘛站这儿？”
    “……我怕黑。”顺嘴胡扯。
    小后妈没再赶她。
    洗完了碗，谢臻就看见她在打哈欠，眼眶镶着泪花。忍不住又在心里狂笑了一阵：娘啊，吃完了就睡，看来是个除了缺钱没有任何心事的小可爱，哎呀好想就地□□一番。
    咳嗽一声，以东道主的身份问：“小妈，洗漱吗？”
    也许是适应了谢臻千变万化的称呼，程颖不知不觉间已经学会自动过滤了，被叫成小妈，也不再拿眼刀飞她。只是歪着脑袋想了一想，疑惑地：“停电了，没有热水，怎么洗？”
    谢臻笑一笑：“我们家的热水器很乖，有个保温功能，停电之后里边存的热水也够洗澡的，你去洗吧。”
    小后妈迟疑了一阵，问了一句：“那我洗完穿自己的衣服睡，可以吗？”
    谢臻摇头：“唔，不行哟，我们家……床上还是很讲究的。你穿我的睡衣嘛，我先前不是借了你的。我也还给你。”
    “……”程颖又站住不动了。
    “怎么，”谢臻笑一笑，“穿穿我的衣服而已，不会就这么弯掉的。”
    “……”程颖也有想不出反驳之词的时候。况且俗语说得好，伸手不打笑脸人。谢臻和她在一起的时候，几乎全程笑脸，笑得跟幼稚园里马上要迎接点心时间的小盆宇一样。
    小盆宇还进浴室，把自己的手机当成手电筒打开，用支架撑好，做成照明电灯的样子，出来对她笑道：“好了，小妈。”
    程颖不得已，只得又说了一句：“谢谢。”
    谢臻呲牙一笑：“一家人，不客气。”
    看小后妈满脸无奈进去浴室，某只心里只剩暗爽。
    谁知才进去没多久，手机铃声响起来，程颖在里边稍微受到了惊吓，踮起脚来一看，是一个来电显示“刘型病”的……
    无语了一下，程颖对门外高声说了句：“有你的电话。”
    谢臻听到铃声早就过来了，靠在门外摸着鼻子：“是谁？”
    “刘型病。”程颖的声音冷到零下。
    “哦。”谢臻望天，“是刘恬啦。你帮忙接一下。”
    程颖接起来：“喂。刘老师。”
    刘恬认得她的声音，顿时打个哈哈：“哎呀不好意思，没有打扰到你们吧？”
    程颖一听，连忙解释：“没有。”
    刘恬哈哈哈又干笑了一阵：“那，程颖是吧，你和谢臻还在一块哈，在干嘛？”
    程颖低头看了看自己。
    她是个实诚人，说谎会哭的那种，此刻只能平静地回答：“洗澡。”
    “哦~~~”对方意味深长地哦了一声，“那算了，你们继续哈，注意身体就好。我，我其实没什么重要的事，改天再找她。拜拜。”啪地一声挂了。
    谢臻在门外听得乐成傻缺了。但是知道小后妈肯定下不来台，清清嗓子说了句：“这个刘甜甜最无聊了，没什么事就好，我去那边了。”
    小后妈没答。
    过了会子，才见她穿着睡衣出来。
    谢臻比较高一些，睡衣都长。披挂在小后妈身上，袖子长得有些过了，偏她还把那上衣的下摆扎进裤子里，因为腰细，更加显出那娇小的个子来。谢臻看了看，很萌，很满意，带着她走到自己房里，指着大床：“只有这里是常睡的，床啊被子都干净。”
    程颖垂着头问：“那你睡哪？”
    谢臻笑嘻嘻的：“怎么，学姐害怕？想要我一起睡吗？”
    程颖赶忙摇头：“不，不用。”
    谢臻心里说，什么用不用的，还不一定半夜你又梦游到哪张床呢。轻微鞠个躬：“少玩手机，早点休息，晚安啦。”说完很绅士地退了出去，自去浴室洗澡。方才小后妈洗过以后，热水器里储的热水便不多了。谢臻才开了个头，就变成纯冷水。不知怎么的，依然洗得很开心。
    除了洗到一半，发现天又有些轰隆隆的雷声。
    洗完出来，见小妈那边已经没有任何光亮了，客厅烛台上的蜡烛也只剩下最后的一丁点儿，于是轻轻吹灭，自去客房躺平。
    谢臻是个行动派，躺下之后，二话不说，第一件事就是将方才在洗浴间想到的一件事付诸实践――去搜搜看小后妈的微博。
    看看这货在二次元是个什么光景。
    现在许多社交软件都有一个妨碍个人*的设计，那就是，通过通讯录可以查找朋友。
    谢臻感谢这一点。
    点进小后妈的微博。妈呀，清一色的美食图片。
    基本上可以说是食物日记。
    都是简单的食物名称配图。一张自拍都没发过。一个话题都没有蹭过。关注也是寥寥几个人。粉丝二百多。基本都是点赞的，评论和转发很少。可能正因为这样，其中有人评论了一条的微博被顶上来成了热门。正文是这样说的：“校门口的灌汤包，特别好吃，一定是老板看我室友漂亮，还额外送了我们几个，开心的一天。”配的图就是谢臻她们学校门口那家周记的灌汤包，拍得晶莹剔透，看着很有食欲。
    下面那回复说：“你室友漂亮？有你漂亮吗？没图你说个xx？”
    小后妈没回，也没删，就那么晾在那里。点进去看，后面又是继续发食物图片。
    哈哈哈哈哈，真是个一意孤行的小妖精！谢臻在床上笑得打滚，捂着肚子喊哎哟，甚至叫出声来。幸亏天边的雷声淹没了她的失常。一面笑，一面打定主意，等一下要是小后妈梦游过来，就别怪她不客气，这一次偷亲，绝对不止亲在脸上那么简单，咩哈哈哈。
    可是，笑了一阵，掐指一算，按照以往的经验，差不多也到了小后妈开始梦游的时候了吧？
    咋还不见动静？难道痊愈了？
    天边又是一个闷雷。
    谢臻天灵盖突然一个激灵：小后妈怕雷啊！
    说不定，吓得连睡都没有睡着！
    怎么梦，怎么游？
    谢臻刷地一声从床上跳起来。
    踏了鞋，猫手猫脚摸黑去了自己原本的卧室。
    轻轻把手往被子上一搭，果不其然，瑟瑟发抖瑟瑟发抖。
    谢臻又是好笑又是心疼，一把掀开被子，只听小后妈轻轻尖叫了一声。
    人躺进去，一把将她的脑袋搂在怀里，用梦呓的语气说：“哎，你天天梦游，害我被你传染啦，我也梦游了耶……”
 　☆、第18章
    谢臻很开心。
    回想昨夜，简直是里程碑的一夜。并不是说两人的关系，发生了什么质的飞跃。而是，小后妈在清醒而非梦游的状态下，乖乖在谢臻怀里躺了一晚。
    这种亲密，是弥足珍贵的。
    起初谢臻躺进去，小后妈倒是停止发抖了，可转而又浑身僵直，绷得跟什么似的。大概很想把她踢下床，又没有勇气对这根救命稻草说no，整个人陷入了两难的境地。
    谢臻心中有数，低声打消她的顾虑：“你放心啦，学姐，我不会对你下手的。对于我来说，得到一个人的*，远不如得到灵魂来得有趣。我要的，是你的灵魂。”
    “……我没有灵魂。”
    小后妈的声音也低低的，可怜极了。
    谢臻憋笑憋到内伤，但还是要正色安慰她：“好了，别担心啦，即使你没有灵魂，我今晚也绝不退而求其次，改对你的*下手，我发誓，好了没？今晚，我们都是四岁的小女孩，小女孩因为怕打雷睡在一起，没关系的呀，对不对？”
    这样一说，小后妈好像转过弯来了，浑身缓缓松弛下来，又变回一朵软软的小棉花，安心地把小脑袋埋在谢臻胸口那里，然则两只爪子还是堵着耳朵。
    看她那架势本打算死扛着不睡的。
    大概是抗雷战打得实在太辛苦，后半夜终于累坏掉，睡沉了。
    真是个愉快的晚上。
    谢臻从来不知道，自己这么喜欢雷雨天。起床的时候，小后妈还睡着，长长的睫毛像两只安静的黑色蝴蝶栖息在白玉一般的面颊上。谢臻轻轻下了床，本不想轻薄。但想着，外国人说早安时也可以吻额头。于是假装自己是外国人，偷偷地轻轻地在小后妈光洁的额头上亲了亲。
    此刻还在回味那偷来的一吻，咬着勺子，脸上带着连自己也没察觉的笑意，加快了煎鸡蛋的速度。
    七点整，房门响了一响，程颖出来，一头瀑布般的柔顺长发中间，有短短一缕做了叛徒，变成呆毛翘起来…
    谢臻弯了眼睛对她一笑，勺子拿下来，眨眨右眼打个招呼：“早啊，小妈。”
    程颖揉着眼睛，语气坚决：“不要叫我小妈。”
    诶？明明昨晚已经不管她怎么叫了，大概是起床气作祟，复又在意起来了吧。
    哎，毕竟女人心海底针啊。
    “哦！”谢臻做一个恍然大悟的表情，“早啊，宝宝。”
    “……”程颖很气愤，揉眼睛的手放下来，微微红着眼眶瞪她。
    哈哈哈。一副刚被欺负过的样子。可爱。
    煎锅里滋啦滋啦地响，惊醒了谢臻的痴汉脸。咳嗽一声，动手将鸡蛋翻面，指指自己脑袋：“你头发翘起来了哟，宝宝。”
    “……也不许叫我宝宝！！”程颖急红了脸，“谁是你的宝宝…！”
    “哈哈还不是。”谢臻连忙顺毛，怕惹她一大清早不高兴：“逗你玩儿的，学姐，去漱口，马上吃早饭。”
    程颖听了有饭吃，脸色稍霁，乖乖去洗漱台那里，用昨晚拆开的据说给客人准备的软毛小牙刷，半眯着眼刷牙。
    不经意一看镜子，眼睛顿时瞪大。还真像谢臻说的那样，有一缕头发翘起来，姿态很*。
    其实黑长直中分本来没这个烦恼，但她的头发茂密，早先额前几乎不可见的短发也渐渐长成了气候，成为半长不长的一缕，混迹在长发中，原本不大显，可能是谢臻家的枕头材质比较特别，这一睡，不服帖了，竟翘起来。
    不过，也可能不是枕头的原因…
    程颖看着镜子里自己的脸渐渐浮上来一些红晕。
    都说程家二姐妹，天不怕地不怕，只是大的那个怕鬼，小的这个怕雷。自小生成的缺陷，没办法克服。
    平时她在家里，或是宿舍，都有好几重防护：先塞上静音耳塞，再戴上降噪耳机，最后是被子蒙头。有了这几项保护措施，再响的雷，穿越千山万水再到达耳膜之后，都是蚊蚋嗡鸣般的一点点。自清凉无碍。
    可昨晚，实在事发突然，在外留宿，什么准备也没有，活活吓了半夜好的。
    然后，不知怎么的，黑暗里，谢家的那个t就摸了来。也不征求同意，一下子就爬进被窝里，还装作是梦游的样子。
    程颖现在回想起来，一个巴掌拍不响，不能只怪别人，自己也真是太没出息。被那货搂在怀里，竟然丝毫没有反抗。更令她难以启齿的是，当时，心房里还涌进来一阵奇异的安全感。不知道在哪本生物杂志上读到的，有一篇文章这样说：雌性都是贪恋安全感的。于是就那么贪恋在她怀中！可恨那谢臻还不满足，抬了一只手一直摸她的脑袋，好像撸猫一样…
    这一缕头发，兴许就是被她摸翘的…
    啊啊啊，真该死。
    程颖扶着额头，懊恼到了极点。
    刷完牙，抬手接了点水往那呆毛上一捋，还翘着，再捋，还有点抬头，第三次捋着摁了好两分钟，再松手，才总算好了。
    谢臻已经在那边大喊：“学姐，开饭啦开饭啦，速度点呗。”
    天气预报一如既往不准，外边的天气已然放晴了。程颖看着窗外，一边走过去，一边在心里暗暗下定决心：吃完这顿，一定一定，要立刻马上回学校去，排练也好，准备复赛也成。
    真不能再和谢家这个单独呆在一个屋子里。
    总感觉她身上有某种很危险的因素。
    明明是极不正经的一个人，气场却有点逼人。
    危险人物笑眯眯站那儿，完全没有察觉到自己已经被当成a级警戒对象，开口就是危险的提议：“学姐，喝咖啡吗？”手里举着一把咖啡壶，轻轻摇了一摇，墨黑的液体散发出诱人的香味，在里边晃啊晃的。
    “不喝，谢谢。”程颖拒绝。她体质敏感，一摄入□□，不论多小的量，晚间都会难以入睡。
    “嗯，那我自己喝了。”谢臻不勉强，施施然坐下，给自己倒了一杯在杯子里，一边做个请的姿势让程颖坐，笑说：“早上吃燕麦片和鸡蛋。简单了点，别见怪。”
    “很好啊，怎么会见怪？”程颖这说的是真心话。这货，总是在不该客气的点瞎客气，在应该恪守界线的点，又经常肆无忌惮地越界，还一副‘我就这样你怎么着吧’的样子，真是搞不懂。
    两人相对而坐，面前的一个盘子里都放着煎鸡蛋，谢臻的那个，煎破了一点儿，不能叫荷包蛋。
    但是程颖面前这个，煎得十足完美。杯子里是牛奶泡的燕麦片，加了翡翠色的葡萄干。她家这一套餐具是骨瓷质地，上边点缀着细致而妖娆的黑色藤蔓。
    堪称高颜值早餐。
    程颖愣了愣，抬头看看谢臻，眨了眨眼睛，拿出手机来拍照。
    食材都是谢臻清早起床去超市采购的。
    看到小后妈脸上带着惊异的表情，甚至还拿出了手机来，开机拍照。谢臻觉得，这一个大早，赶得相当值得。而且，小后妈很好攻略啊，稍微煎个鸡蛋就拍照留念了。
    ――这么容易被打动，你不弯，谁弯？
    “趁热吃。”谢臻笑着催她。
    一句话没落地，程颖有电话进来了。
    程颖一看来电显示，似乎有点着慌，哗啦接起来：“姐。”
    那边是一阵凶猛的咆哮：“你个死妮子，昨晚跑哪去了？手机还关机？”
    程颖结结巴巴答：“不是的，姐，手机…没电，一直关机。”
    “家里户口本是不是你拿了？”那边的咆哮声继续提高音量。
    对面的谢臻端着咖啡，挑了挑眉头。
 　☆、第19章
    事实证明，程颖她姐姐，绝对不像小后妈这么迷糊。和谢臻一样，是个响当当的行动派。
    一个电话轰过来就要求小妈“不许在外面瞎混”，立即去学校门口等她。
    程颖收了东西，要回学校。
    谢臻自打认识以来，第一次见她如此慌不择路的样子。顿时有些好奇起来。在她出门前拦了她，笑道：“学姐，这个时候打车很难的。”
    程颖默了一默：“那也没办法，只有等吧。”
    谢臻道：“说出来你可能不信，巧得很，我有辆小车代步，也会开，可以送送你。”
    程颖本想拒绝，不愿一而再再而三地欠这个人，奈何大姐的性子不稳，有时候是深井冰，有时候又是块爆碳。今天她恰好是块爆碳，发现她擅自拿了户口本，如果一盘查，知道她干了什么，那她就死定了。眼下也不敢多想，只好见了面再从长计议。
    谢臻拿了车钥匙，又把要用的东西都装在一个军绿色的大挎包里，挎在身上，准备出门。
    小后妈见她这样，仿佛很新鲜：“你的包，很有趣。”
    谢臻笑嘻嘻的：“喜欢吗？喜欢送给你。”
    程颖摇头：“不。”顿一顿，“很适合你。”
    这个包，初次见她背在身上，顾黎就点过赞：一个大写的攻。
    小后妈，不错，有潜质，有眼光。谢臻很满意。
    领着她进了地下车库，给她开了副驾驶的门，让她坐稳了，关上了门，自己才到这边来坐上去，重见天日以后，没话找话问了一句：“学姐，你姐姐，是个什么样的人？”
    程颖嗯了一声：“我姐姐，很漂亮。但是，和我不一样，她很胖。”
    谢臻表示这一点已经知道了。
    程颖于是又道：“姐姐很厉害的。”
    谢臻又要笑了，小后妈说话，怎么那么像小孩子，嗯了一声：“怎么个厉害法？”
    程颖道：“她以前去日本留过学，是柔道冠军。”
    “哇。”谢臻发自真心赞叹，“很喜欢武力值高的姑娘。”
    程颖看她一眼：“你敢对她动什么歪念头，她能过肩摔把你摔到服。”
    谢臻想笑，怎么老把她当人形泰迪，耸耸肩：“我刚说的喜欢是普通意义上的欣赏。”顿一顿，脸上露出一抹邪笑：“动歪念头的话，我只对一个人动。”
    程颖装作听不懂的样子，继续补充：“我姐姐，后来得病，吃激素治疗，整个人胖了，转了相扑。成绩也很好。”
    谢臻听得默了一默：“嗯。都一样，胖瘦都好，各有各的妙处。”
    程颖说起自己家里人来，简直一改清冷的性子，又加了一句：“那个，她现在是振华高中部的校卫队队长。”
    谢臻的下巴啪嚓一声掉在地上。
    咳嗽一声问小后妈一句：“你姐，难道就是程晶？”
    程颖愣了一愣：“你认识她？”
    谢臻要不是双手握着方向盘，此刻只想扶额，咳嗽两声才说：“有段时间，不是有娱乐新闻嘛，报道说，最美……女胖子什么的。”看一眼小后妈，“是报道上说的哈，不是我。然后，振华高中是我母校，我高中也不太去学校，所以错过了这么精彩的人物。”
    是真的。
    有一次樊胜带回几张娱乐新闻报纸，上头就有这么一篇，说的就是程晶，不过像许多对女性的报道一样，于她的生平事业、功绩很少涉及，多半是品头论足，谈论她的颜值和身材。这篇报道也未能免俗，樊胜将报纸放桌上当桌垫使时，谢臻被那斗大的标题吸引了：“最美女胖子，竟是振华慕容复。”
    嗤了一声，拿起来扫了几眼，又看了看图。脸孔长得很美丽、很精致的一个女生，但是身材特别特别地丰壮。有一种摄人心魄的反差萌。然后翻着眼睛想了想，自己上高中时确实没遇到过这个人，大概是她在校时间太少了。
    谢臻侧眼打量小后妈一眼，笑道：“你们家基因真好耶。”
    “……可是姐姐发起脾气来也很恐怖。”小后妈声音很小，显然为稍后的会面感到惴惴不安。
    谢臻把车开得很慢，然而也只走了十五分钟就到了校门口。
    抬眼便见到程晶从报道上扁平的图片变成现实的立体人。
    车停稳，侧脸对小后妈说道：“学姐，你姐姐比你先到了。”
    程颖也看到了，整个人忐忑不安。
    两人下车之后，一前一后走上去，程颖先打招呼：“姐姐。”
    程晶抬起肥肥的小爪子捋了捋头发：“你还舍得回来啊？昨晚那么大雨，我连夜来你宿舍找你，你竟然不在，从实招来，去哪儿了？”
    程颖嗫嚅了几下，指指身后的谢臻：“去，去这个学妹家里了。”
    谢臻笑一笑，走上来伸出手，“程晶姐姐，你好啊，久仰大名，如雷贯耳。”
    “你小子很会说话。”程晶冷笑，“你从哪里久仰我的大名？”
    谢臻把手缩回来摸摸鼻子，“我以前是振华高中毕业的啊。”
    程晶这才了然地哦了一声：“你和我妹妹很熟？”
    很熟，确实很熟，一起睡过好几次了。
    但她怕这样油嘴滑舌说出来会被打趴在地上，于是装作一个正经人，卖萌道：“是呀姐姐，我和程颖学姐很有缘的，虽然不同系，但宿舍是对门，而且……咳咳，昨天嘛，我们宿舍楼停电，学姐又有事没做完，正好我家就在附近，所以去我家借电脑用了。”
    程晶听了，松了一口气，但满面的怒气还是有些残余，拿她那肥肥的小爪子拍了程颖脑袋一下，数落道：“幸好是和女孩子在一起，你要是在外面和男生鬼混，能把爸爸从病床上气醒过来。”
    谢臻耳朵尖，立即捕获关键词。
    只听程颖低声说：“如果能把他气醒过来，我倒是愿意。”
    程晶没听见，又问妹妹：“你拿家里的户口本做什么？”
    程颖警惕地看谢臻一眼，见她满脸的温良，试探性地撒谎，看自己会不会哭出来，苦着脸道：“没，没干什么。你现在要，我可以拿来给你，你做什么？”
    她姐叹口气，“还能干什么，又快到缴费时段了，我打算去弄前段的医疗报销，但是医保那边要求提供爸爸的身份证，没有，就要用户口本啊。”
    程颖默了一默，“好，我现在就去宿舍拿给你。”
    谢臻说：“我开车上去，快一点，别让姐姐久等。”
    程颖似乎带着感激看了她一眼，不过也许是谢臻的错觉ver，她就是想在小后妈的姐姐跟前刷个好感，以便日后成了她妹婿的时候，彼此好相见啊，哈哈哈哈。
    程晶点点头：“你这学妹倒是很热心。叫什么名字？”
    谢臻和程颖同时说：“谢臻。”说完，谢臻朝小后妈呲牙一笑，可以的，很同步，心有灵犀。
    程颖却不搭理，自发坐上车，系好安全带。
    谢臻把她载到宿舍，拿了户口本以后，交给她姐，且不忙走，问了一句：“姐姐接下来去哪里？我们今天周日放假，没别的事，可以送你。”
    程晶人很大方，没客气，报了中心医院的名字。
    谢臻笑一笑，指指后座：“姐姐请上车。”
    程晶上来以后，占了四分之三的座儿。也即是一个顶仨。
    程颖还愣愣地坐在副驾驶，良久才问：“姐姐，怎么还要先去医院？”
    “那些费用清单我放在医院。”姐姐答道。
    一边开车，谢臻差不多已经把小后妈的身世故事拼凑出完整的板块儿来了。小后妈的父亲因为某种尚不可知的原因入院，不出意外还是醒不过来或者说很难醒过来的那种。小后妈为了给爸爸延续治疗，不惜利用认得谢礼的机会，把自己给卖了。
    类似于古时候大姑娘摆个牌子在大街上卖身救父？谢臻吐了吐舌头，妈呀，这都什么年头了。
    看了看小后妈，真的败给她的脑回路了。
    不过，谢臻又转个弯，她谢大小姐是没吃过什么金钱上的瘪啦，大概不知道一分钱难倒英雄汉的悲壮。
    针不扎在自己身上，永远不觉得怎样。所以还是不要站着说话不腰疼、妄下论断的好。
    而且，这小后妈举止奇特，估计这个婚结得，还是瞒着姐姐程晶的。
    啧啧，小后妈啊小后妈，你不得了啊，你这是，要上天啊！
    车中姐妹俩一直沉默。
    大概是想到医院里躺的那一个吧。
    谢臻故意要活跃气氛，当然也为了将来进一步接近小后妈铺路，咳嗽一声，报了一串数字。
    程晶问：“你干啥？”
    谢臻笑道：“我刚才报的，是我的电话号码，姐姐你到时候要找学姐的话，万一找不到，可以打我的电话，我宿舍在她对门，可以帮你叫一叫。”
    程晶一听有理：“你再念一遍。”
    谢臻从善如流，真的再念一遍。
    电话来了，响了两声以后便挂了。
    谢臻挑着嘴角，待会儿再存。
    到了医院，谢臻还陪她俩上去病房里。程颖丝毫没有力量的拒绝：“你不要去了。”
    谢臻正色道：“既然是学姐的长辈，那么也是我的长辈，都到门口了，来拜访一下是应该的。”
    程晶点点头：“很懂事的小年轻。”
    程颖见姐姐发了话，也不好再多说什么。否则也挺奇怪不是么。
    谁知，她们三人才上到目的楼层，经过护士站的时候，一个小护士喊住程晶：“晶晶，你父亲又该交一波医药费了。”
    程晶显然陷入极度的苦闷，脸色很为难，很难堪。
    这个时候，小妈忽然掏出来一张银|行卡。
    谢臻觑着眼看，不出意外应该是谢礼给的副卡。突然觉得自己家两父女挺膈应的。
    程颖声音软软的：“姐姐，密码是我的生日。里面有钱。”
    谢臻乐了：喂喂，小后妈发威了喂。但是有没有考虑过后果啊，我亲爱的小妈？
    果不其然，程晶发飙了：“你哪儿来的？”
    程颖支支吾吾，一下子想不出借口来。
    谢臻适时出手，笑嘻嘻的：“姐姐，是我的，我借给学姐的。您还不知道吧，她已经准备出道，进军娱乐界了。等她成了大明星，就会加倍还我。”
    程晶眼看还要再说什么，那边护士催得厉害，只得先狐疑地拿着卡过去，说等下回来算账。
    程颖在这里泪眼汪汪的，好害怕待会儿姐姐变成爆碳。
    谢臻实在不想做这种趁火打劫的人，但她忍不住，揽过小后妈的肩：“小妈，怎么办，咱们好像变成共犯了？”
 　☆、第20章
    程颖这一次，没有拂开谢臻的手。
    而是低头良久，说了一句：“我不会一直欺骗姐姐的，会找个机会，在她心情比较好的时候，和她说清楚。”
    谢臻啧地一声：“你确定？你知不知道，你这种行为有多么令人发指？”
    小后妈果然上当：“令人发指？”
    “你这种瞒着家人，把自己的青春献祭给我那坑爹，换了一张卡的行为，和古时候那些卖身救父的俗套子有什么不同？”谢臻摊手耸肩，“姐姐要是知道你这样糟蹋自己，她是不是会觉得自己很没用，居然让你这个还在念书的小妹妹为了爸爸的医药费出此下策？”
    程颖低头，声音是沉静的：“谢礼一直纠缠。正好那天我来看爸爸，催费用催得急，说是要交六万，再不缴费就要求爸爸出院。我才知道姐姐压力有多大。她肯定已经把所有积蓄都花光了，能借的亲戚肯定也都借过了。”抬起脸来，一双大眼睛里泪花闪闪，“我也是爸爸的女儿，已经二十岁，我也要出一份力才是。不能因为我正在上学，就把所有的负担都推给姐姐一个人。”
    谢臻想起来从字典里飘出来的那张单子，再一看眼前这一个，小心肝顿时抽抽起来，但是脸上不好意思就露出来，还是一副嫌弃脸：“所以，你就把自己卖了？还很得意是不是？”
    程颖摇头，语气平稳：“我没有得意。”
    谢臻还要说话，却见到一个熟人冒出来，顾黎。
    顾黎诶了一声：“你们俩？”
    谢臻笑笑，指指自己还稍微有些青紫的右眼眶，“晚上撞在门框上，让学姐陪我来看看。”
    顾黎狐疑地看她一眼，“诡异，你能请得动程颖学姐？”
    谢臻笑嘻嘻：“我这不是学姐的御用伴奏嘛，我的健康与她的比赛息息相关，她关心一下有什么诡异？倒是你，在这儿做什么？”
    顾黎一声长叹：“我外公前几天高血压住院啦。那天，我为了赶来这边，还让你帮我送学姐去音乐系那边排练来着，你忘了？”
    谢臻哦了一声，想起来，是有这么一回事。拍拍顾黎肩膀：“不错，挺孝顺的嘛。”
    顾黎耸肩推掉她的手，“你少来。我们家兄弟姐妹多。我也只是周六或周日来照顾老爷子一下。”朝程颖挥手，“学姐，难为你照顾我们这个小纨绔啦。”
    程颖也挥挥手，当作打招呼。
    谢臻赶她：“你快走吧。别把外公一个人撂在病房里啊。”
    顾黎这才缓缓走了。
    刚把顾黎支走，这里小后妈就说了一声谢谢。
    谢臻歪歪脑袋：“哎客气啥，不是说了，我们是共犯嘛。”
    小后妈不答，抬脚往病房走。
    谢臻跟在后面。到了病房门口，瞥见里边躺的病人，浑身插了不少管子，她认得出来的只有氧气罩。
    程颖默默站了会儿，也没说什么话，摸摸她爹的手，就出来了，脚下不停步。
    谢臻连忙跟上：“学姐，去哪？”
    “回学校。”
    “回去干嘛？”谢臻问，“不等姐姐了？”
    程颖转过身来，咬咬下嘴唇，抬眼看着她：“回去写剧本，赚钱。”顿一顿，“反正，现在，我也没办法和姐姐坦白。见了她，我只能对她撒谎，这样不好。”
    谢臻看她转身，挑着嘴角笑起来，直来直去什么的最好了，但是你可别又迷路了哇。走到她前面，咳嗽一声：“正好我也要回去，学姐，坐顺风车吗？”
    -----------
    两人刚到宿舍门口，谢臻便接到刘恬的视频通话要求。所幸这片的宿舍已经普遍wifi覆盖了。视频画质尚可。
    刘恬打个招呼：“哎呀，貌似又看到了程颖嘛。”
    谢臻笑嘻嘻的，“是呀，我们形影不离的。”
    刘恬嘿然一笑，意思是这个我还不知道么，咳嗽几声：“我想过了，谢臻。既然我要重操旧业，那就好好玩玩，干一票大的。你们两个我都带了。”
    谢臻嗤地一声：“万一玩脱线了怎么办？”
    刘恬嘴里吐出撩人的烟圈：“脱线了就脱线了，大不了把你们带夏威夷种菜去呗。”
    “……”谢臻满脸黑线。
    真是好个负责任的经纪人啊。
    “程颖。”刘恬喊了一声。
    小后妈原本一直静静站在一旁，尽量不站在镜头能拍摄到的范围内。这时候得了召唤，才移步过来，规规矩矩喊一声：“刘老师。”
    刘恬噗地一声：“不要这么拘谨，以后大家是一个团队，也就是一家人，你老师前老师后的我可受不了。就叫我甜甜，或者恬姐都行。”
    程颖张了张嘴，一下子改不过口来，只得先嗯了一声答应着。
    “程颖啊，你会日语不会？”刘恬问。
    “还不会。”程颖答得很快，“但是可以马上学。”
    谢臻看她一眼。
    “你倒是很有决心嘛。”朝谢臻挤挤眼，“小榛果，看看人家，什么干劲，你好意思落后么？”
    “去你大爷。你知道这一套对我不管用。有话快说。”
    这次轮到程颖看她一眼。
    刘恬不以为意地咕咕笑了几声，继续对准屏幕说：“倒也不必现学日语考级，但至少有几首日文歌曲的罗马音，你得会，跟着唱熟。我回来想过了，你更适合日漫少女风那种甜美的歌曲。你原来那首参赛曲目，让给谢臻唱吧，比较适合她。”
    程颖默默想了想，才答：“好。”
    刘恬顿时大笑起来：“好好好，你甜甜姐最喜欢你这样的甜甜妞了，好带，省心。我稍后把曲目发给你，就在学校开始排练吧，我去花容打听过了，决赛日子定下来，不远了，就在一星期之后。”
    晚些时候，程颖真的收到了她发来的曲子名字。
    立时三刻上网搜了来听。
    先把五十音图背了，然后对照着开始跟唱。
    谢臻则在对面的401这边开始唱《魔鬼中的天使》。
    一面吊儿郎当地唱，一面心下好笑。一个人，一生的机缘，真是不可预料。哪里能想到，她会为了小后妈，起了趟娱乐圈浑水的心。
    毕竟，她可是一个这么怕麻烦的人啊。
    到了吃晚饭的时候，打开门，遇到小后妈也正开门出来，见她一愣，谢臻抬手打个招呼，笑得眉眼弯弯犹如上弦月：“哇塞，好有缘哦，学姐~~”
    第二天，天高云淡，就是学校举办复赛的日子。
 　☆、第21章
    谢臻有点得意，又有点难过。
    好像终于把程颖怼到一个不上不下的位置。
    比如昨晚准备去吃饭时，不期然偶遇了。
    虽说住在对门就是会有这些美丽的意外，但其实谢臻没打算二十四小时无时无刻粘着对方。那不是掰弯的正确打开方式。
    这和吃东西一个道理，一味地甜，把人给J死了，下回就不要吃这个玩意儿了。同样的，要和某人有些进展，除了要无微不至地关照，见缝插针地“偶遇”，也要给对方一定的空间和距离感，让她有时间和机会来省视两人的关系。不然只缘身在此山中，那就不识庐山真面目，到时候对方弯了自己都还不晓得。岂不冤哉？
    再说了，若只是一个劲儿地上杆子粘着对方，会被当成蛞蝓的。
    非但不妙，而且有毒。
    基于以上一整套理论，谢臻昨晚并不是刻意守株待兔的。
    但是既然遇见了，谢臻也自来者不拒。顺道邀小后妈共进晚餐。
    然而程颖说了一句：“嗯，我现在不吃饭。”说着就把门关了。
    哈哈哈。你不吃饭那你打开门干什么。
    谢臻耸耸肩。
    这晚上樊胜终于能够住宿舍，拿了一大波书在看。当然不是什么正经书。是她的小纨绔舍友许诺送她的火影漫画。
    翻了两本，盘腿坐在床上，木木地说：“谢臻，好想学忍术哦。好想嫁给卡卡西。”
    谢臻哈哈一笑：“可以啊，努力存钱，去日本，忍术发源地。”
    樊胜叹了一口气：“我没那种命。爹妈年纪大了，除非我能把他们也带过去。不然只能乖乖在家呆着。”
    谢臻噗地一声：“绝了，身边都是些孝顺的姑娘，合着就我一个败家子儿？”
    樊胜瞥她一眼：“不说了，明天你的演唱会我一定会去的。你室友少，在下责无旁贷。”
    “多谢。”谢臻呲牙笑了笑。这货，近来大概在撸什么之乎者也的东西，动不动在下在下的。殊不知一个字把自己给说受了。
    两人各自安睡，樊胜良久还是没睡着，打了个翻身，一声长叹：“哎，忍术。”
    谢臻也没睡着，但也没搭理她。有同性没人性，她正在翻小后妈的微博呢。哪有空搭理舍友成长的烦恼。
    程颖的微博又更新了。把这两天跟着谢臻吃过的东西都大略记录了一下。配了早餐的图片。文字部分说：“第一次喝热巧克力，还有意大利面和加了葡萄干的燕麦片。都来自同一个人。”
    虽然没有指名道姓，谢臻简直甜得要从床上跳下去，打一套军体拳再睡。
    奈何夜深人静，楼层隔音又不好，怕吵到楼下的姑娘们。只是抱着手机在枕头上滚来滚去，滚来滚去。
    太让人振奋了！
    小后妈还真是口嫌体正直啊。
    是谁说，烛光晚餐这种东西有什么好值得纪念的？
    自己还特意发微博呢。
    “第一次”三个字很瞩目，小后妈，你等着，咱们还有更多第一次哒！
    短短三十来个字，她愣是翻来覆去，覆去翻来，条分缕析。高中语文阅读理解她都没这么认真过。
    发个消息过去：“学姐，明天的复赛我给你伴奏哈，说好啦。”特别纯洁的一条消息，嗯。
    发完退出来，看到斗大的时间显示，原来已经过了零点。
    强迫症发作，又婆妈地补一条消息过去：“哈哈哈哈，原来已经到了第二天。那么是今天的复赛。希望你已经在梦中了。”
    程颖并没有回她。
    然而她心里还是甜丝丝的。
    来自同一个人。
    希望下次再出现在她微博上，能够有名有姓。
    在这种甜蜜而缠绵的心情里睡过去，第二天起床，樊胜便看着她愣了愣：“你最近走运了是不是？脸在发光。今天开演唱会都不带上妆的。”
    不奇怪，毕竟，人逢喜事精神爽。
    所谓演唱会，这天当然不是谁的个唱，而是群演。
    各系前三名的选手们，都携着自己准备的曲目来参加复赛。
    这个复赛，是否有存在的必要其实有待商榷。
    说是复赛，然而并不会进行pk赛，而是由学校的评委官方再次检阅一下，各系送上来参赛的选手有没有大规模的放水行为，质素是否能登大雅之堂。
    如若不然，校方不把关，到时候花容的人来了，场上的选手参差不齐，那岂不是要贻笑大方？下次还能不能再合作那可就悬了。
    出于长远的考虑，复赛是有必要的。
    可其实举办这个歌唱大赛以来，还从来没有在复赛中刷掉过谁。
    这样一看，又似乎有点多余。
    复赛开始是傍晚六点，在学生活动中心的大礼堂里边举办，上下午照常上课。
    谢臻周一只有三节课，并且她还几乎都不去。自从一颗心有了寄托。素来逃课成癖的她，竟然开始跟随樊胜去上课了。上完课规规矩矩去吃饭。吃完饭，扛着那些傻不拉几的测量工具在校园里四处奔走，完成作业。
    谢臻对樊胜吐槽：“原来像你一样当个好学生也不是那么难的嘛？”
    樊胜嗤地一声：“当一天好学生不难，难的是天天当好学生。”
    谢臻一听有理，赞了一个。不止这件事。
    对那个人好一天不难，难的是天天对她好。
    爱一个人一天一个月一年都不难，难的是自始至终都分泌源源不断的爱。
    艾玛，谢臻觉得，自己快要酸成文科生了。
    从下午三点开始，一切好学生的事务都忙完了。
    时间总算都归她自己所有。
    谢臻心潮澎湃，强忍着想念的心情忙活了大半天，终于可以打电话给可爱的小后妈啦。
    欢欢喜喜拨通。
    结果对方秒挂。
    “…what？”刚要再打过去，却接到小后妈的短信：“在上课。”
    哦。原来如此。
    谢臻释怀了。给顾黎发个消息：“把你们系的课表发来看一下。”
    顾黎回信附了一张图，文字消息只有一个表情：……凸
    看清楚了程颖她们在哪个教室上课，抱着手机屁颠屁颠去教室外面等。
    好死不死中文系是一节大课。
    还才刚刚开始没多久。
    谢臻大喇喇坐在教室外的角落里，开始刷游戏。刷刷刷刷。
    也不知道打了几局。终于听到下课铃响，而教室里边由教授的讲解声变成学生嗡嗡嗡准备下课的声音。
    谢臻站起来，在走廊旁边等。
    程颖收东西大概是很慢。记得上次排练，系草都出来半天了，小后妈才慢吞吞地过来。今日又是这样，所有的同学走得差不多了，程颖才背着包出来，手指揉着眉心。
    谢臻迎上去笑意盎然叫了一句：“小妈。”
    程颖慌得推了她一把：“谁是你小妈！”
    谢臻摸摸鼻子：“小妈亲切点嘛。这样，学姐，距离复赛开始还有一个小时，咱们再去琴行把歌练一下吧。”
    程颖想了想，才说：“嗯。”顿一顿，补充道：“昨天甜甜姐给的那首，还没唱熟。所以今天，还唱原来那首。”
    谢臻笑一笑：“可以啊，正好当作保密了。到时候决赛上惊艳大家一下。”
    程颖没答话，自顾自走到前面去。
    谢臻今天可不想开玩笑让她再把路线带跑偏了，不动声色走在她身前两公分左右的距离，一面从包里把矿泉水和面包拿出来，递给小后妈，“知道你会饿，但是排练的话，吃完饭估计就来不及了。而且赛前吃得太饱，据说容易伤气，发挥不好。所以简单点，垫垫肚子。”
    程颖愣愣神才接过来：“谢谢。”
    小后妈估计是为了抓紧时间，一边往校外的琴房走，一面把简单的晚餐给解决掉了。
    谢臻见她一把手里的食物吃完，顿时脸上的表情从“嗯，好吃”变成“哦，没有了，怎么办？”转而又是“谁让你吃那么快的，活该！”忍俊不禁：“没关系，学姐，复赛完了，请你吃好吃的。”
    小后妈摇头：“这次我请你吧。”
    谢臻乐了：“行啊。”最喜欢互攻了哈哈哈。
    不能让小后妈知道她心理活动这么污。于是火速到达琴行。和老板要了一间琴房便开始弹奏。
    只不过，这一次没让小后妈独唱。她唱的时候，谢臻也一起唱。
    程颖才唱了一句，就听到两人合唱的声音，急忙刹住车，想要问问她这是干嘛。可是谢臻一双眼睛里笑意四溢，一边和她脑袋一点一点地打拍子。见她这样，程颖也不好意思小气，只得跟上进度，轻轻地唱。
    先后总共练了七次。
    到了第七次循环结束，程颖抬腕看了看表，微微皱眉对谢臻说：“时间差不多了吧？还要回学校，说不定还要上妆。”
    谢臻问：“上次决定你的复赛顺序是第几？”指望着可以再和她单独多呆一会儿。如果节目靠后那便可以得偿所愿。
    谁知程颖开口一下子就击碎了她的痴心妄想：“第一。”
    倒霉催的！谢臻为小后妈叫屈。虽然说复赛不存在用分数刷掉选手的规则。但是一场比赛里，拍在最前边和最后边的选手永远都是最吃亏的。最前边的，评委没有进入状态。最后面的，评委倒是进入状态了，可惜大多是zzz的状态……
    谢臻站起来，拍拍小后妈肩膀：“没关系，学姐，咱们这就回去。祝咱们，”夫妻双双把家还，“旗开得胜！”
 　☆、第22章
    谢臻的人生，常常出现意外。
    而且这些意外，要么带着强烈的讽刺意味，要么带着强烈的喜剧效果。
    比如她知道隔壁的小姐姐最喜欢的歌手是张鹊，于是拼了命存零花钱，去黄牛手里买张鹊的演唱会门票，把它转赠给李琦，还要装作云淡风气的语气说：“这是我爸的朋友送的，听说你喜欢？给你了。”
    结果小姐姐只就着她手里看了一眼，就满脸不屑说：“哦，他啊，已经粉转黑。”谢臻呆愣愣地问：“什么时候的事？”小姐姐咬牙切齿：“昨晚。”
    “为什么？”十岁的谢臻内心欲哭无泪，不明白为何一个女人的心可以善变到如此的地步，毕竟不到两星期前小姐姐还信誓旦旦地说自己最爱张鹊永志不渝……小姐姐还补刀说：“幸亏你这个是你爸爸的朋友随手送的，丢了也不可惜。”谢臻眼泪都笑出来：“对对对，丝毫不可惜。”
    再比如她写了一篇《我有一个幸福的小家》，主题是我爱爸爸妈妈，爸爸妈妈也爱我。你没有看错，小学部的谢臻同学就是有这么根正苗红。她写的这篇小短文，主要是记录生活里某些她觉得很温馨的小细节，文辞虽不优美倒也还算幽默，语文老师觉得挺不错，高抬贵手润色了一下拿去小学生月刊投稿，竟然过了……
    第一次拿到传说中的稿费和样刊，谢臻幸福得在飞一般，冲到家里刚要报告这个喜讯，坐在屋子中央的老妈，面色不善地投下一颗重磅炸弹，也不管小小的谢臻承不承受得住：“臻臻，我和你爸爸离了，你跟哪一个？”
    像小说里写的那样，谢臻手里的杂志掉落在地，清风不识字，一阵乱翻书，杂志打开，正好是刊了谢臻小文的那一页。
    诸如此类的事情，数不胜数。
    如果夜深人静细数一遍，谢臻简直不懂，是怎么心脏强大地活到今天，而且从未想过去死一死的。
    当然谢臻也不知道，为什么学生活动中心的钢琴打开之后，突然发现音不准，她会联想起这被尘封在时光长河之中久远的两幕。大概是因为她觉得这些事儿都特别衰吧。
    要不是很她提议由她来伴奏，可能小后妈就安安心心地准备伴奏带了，必然不会有这场乌龙出现。
    也是见鬼，明明她偷偷来试过音，觉得没问题的。
    再有，若是是普通寻常的伴奏，从网上下一个盗版的音频也可以应急。可是t大的传统就是，打击盗版人人有责，所以不允许学生用网上的盗版音乐，而是要自己去买正版cd，完了用学校的提供的cd机播放……要么就自己自弹自唱，其他途径免谈。虽然觉得学校这个规定相当龟毛儿，但在版权意识薄弱的我朝，能这样一马当先，谢臻其实是高兴的赞许的支持的。
    支持归支持，要命的地方在于，距离开场不到十分钟，小后妈的出场顺序又是第一，现在去找cd根本来不及。
    叹了口气，谢臻钻进幕后化妆间，找到正在背台词的主持人，拍了拍他的肩，笑眯眯地：“哥们儿，和你商量个事儿呗。”
    她此刻的脸色非常难看，似乎马上就要和人决斗那种。
    主持人小哥抖抖索索的：“干啥？”
    谢臻的出场顺序是第二十七，小后妈的出场顺序是第一。在她的威逼利诱之下，主持人答应报幕的时候让两人的顺序换一下：反正也不是什么大事，得罪眼前这个看着挺难缠的家伙才比较麻烦……两害相权取其轻，是所有人都深谙的生存智慧。
    办成了这事，谢臻才总算松了一口气。只见小后妈在房间的那一头上妆，人群熙熙攘攘的，她又被担任化妆师的小姐姐严词要求端坐着，应当看不到这里的情况。于是穿越众人，挤过去，从镜子里看了一看她，笑嘻嘻的。
请加君羊：肆伍叁肆陆叁陆伍陆
    小后妈真好看。上了妆，更加犹如一颗璀璨的明珠。
    那位担当化妆师的小姐姐嘴里叼着一支眉笔还是什么，正在给小后妈打鼻梁上的高光。小刷子一扫，程颖那希腊式的鼻子，立即更加高耸了半分，整张脸愈发立体了起来。
    化妆师小姐姐见谢臻一副痴痴呆呆的样子，喂了一声：“我记得你也是选手吧，排第几？”选手都事先拍了照，工作人员全看过，这位小姐姐对谢臻很有印象，觉得只要稍加改造，这孩子必然是艳光四射的那一类。举手投足之间本已有几分万人迷的纨绔味，好好加以包装打磨，很能成气候。
    可是谢臻却道：“啊，我来不及化妆了，马上就要上台。”
    小姐姐哦了一声，不无遗憾。
    程颖一听，原本闭着的眼睛睁开，朝谢臻看一眼，“你不是……”
    “学姐，咱俩换一下吧。”谢臻双手合十，“我现在弹琴不在状态，倒是歌性大发。你把第一的位置让给我，好不好？”说着呲牙一笑。
    程颖皱眉皱了半天，方才答了一个好字。
    谢臻满意了，先和小后妈挥挥手道别：“回头见，小……学姐。”
    复赛正式开始。
    主持人报幕，一号选手，来自建筑院的谢臻同学，有请，大家欢迎……
    观众席里有些骚动，谢臻看见了那个邀请程颖去远足的金丝边眼镜男，带着一帮子人拉了横幅，什么程颖你最棒，程颖我爱你，都是些搞笑的家伙。骚动主要来自那边，大概打听到了小后妈的出场顺序应当是第一，怎么李代桃僵出来这么个东西？
    谢臻朝那边眨了眨右眼，信心十足地走到台上，先和众位评委问了个好，然后说道，自己的伴奏出了点问题，所以今日的表演方式是清唱。
    台下的骚动越发明显起来。
    然而谢臻给大家的暴击还没有结束：“曲目也有所变化。替换成，张芸京的《偏爱》。希望大家喜欢。”说着鞠了一躬，双手握着话筒开始慢慢唱。
    有实力的人都是可以任性的。
    方才还骚动不已的台下，歌声一响起，迅速安静下来。
    ……把昨天都作废，现在你在我眼前，我想爱，请给我机会。
    如果我错了也承担。认定你就是答案。
    我不怕谁嘲笑我极端。
    相信自己的直觉。顽固的人不喊累，爱上你我不撤退。
    我说过，我不闪躲，我非要这么做…
    没有别条路能走，你决定要不要陪我。
    对你偏爱…
    因为是临时起意，她甚至连歌词与原版都有所出入。然而因为那把嗓子实在堪称天籁，所以台下众人听得鸦雀无声。直到唱完一整支歌，台下还呆呆地愣了会儿，方才反应过来，掌声雷动……
    谢臻在台上，挑了挑嘴角。
    可是，正在她觉得自己过关了没问题，鞠了一躬要下台的当口，一个人在台下叫住了她。
    听到这个人的声音，谢臻顿时不好了。
    这开口的，是他们建筑系原来的系主任。
    这货新近才荣升校级干部，怎么好死不死就加入评委豪华套餐了？
    话说和其他学校到大二才开始开专业课不同，这学校比较心急，大一就有好几门，和公共课并驾齐驱。
    谢臻大一的时候，这系主任带了他们班一门《建筑学概论》，然而这一科谢臻期末挂科，补考还挂科，直到大二跟着大一的学弟学妹重修了，才过。就这重修，还是找的枪手代考。因此给该位系主任留下了非常不好的印象。
    所谓君子报仇十年不晚，遥想当年，谢臻是河等地不把这个小啤酒肚放在眼里，如今小啤酒肚总算找到出气的机会了。
    只听他说道：“各位评委，这学生是我们建筑院的谢臻。这个学生！平时就吊儿郎当，不认真学习，态度极其不端正。也不必我和大家举例说明，就说她来参加这个歌唱比赛，明确要求准备伴奏带，可她就是这么任性，特立独行，用清唱来博好感。可实际上呢，明明是懒得准备，对这个比赛不重视，对于这种三天打鱼两天晒网、不知道什么时候就突然不干了撂挑子的学生，我建议，不要给她这个机会。毕竟，要让下边几级的学生知道了，还以为不好好读书不好好上专业课，哪怕重修都没有关系，只要有点子小聪明，就可以从娱乐圈出头了。这不是误导我们的后辈吗？再说我们毕竟是综合性大学，与娱乐业有沾边也是杯水车薪，大部分学生还是要走向靠知识发家的道路，所以学习是要一再强调的。”说了这么多，他才想起来似的回过头对列席的各位同僚笑道：“大家说对不对？”
 　☆、第23章
    对不对？
    谢臻站在台上静静等待着宣判。
    台下的一众评委，彼此之间面面相觑，尴尬味儿在十里之外都可以清晰闻得见。
    若说因为这个学生重修过，就在复赛里把她刷下去，那有违这个歌唱比赛的宗旨――选拔具有音乐才华和出道潜质的孩子，也有违娱乐精神，也即英雄不问出处。
    若说不把许主任的意见考虑在内，其余人等一致给通过的话，那以后同僚之间抬头不见低头见，你今日不给他三分面子，保不齐日后有什么事落到他手上，他也不给情面。
    因此陷入两难的境地。
    见评委们还是在窃窃私语交换意见，料想他们委决难下，这种如案板上一块肉任人宰割的感觉实在是不好受，谢臻不要继续挨着，死也死个痛快，因此清了清嗓子，说了一句。
    “主任，您胸大，您说什么都对。”
    噗。一旁的主持小哥喷了。
    台下哗啦啦地一阵哄笑，观众席直接乱成一锅粥。就连最前排的评委席，有几个小年轻定力不够的，都没把持住笑出声来。又怕许主任看到，纷纷用袖子掩住口鼻装咳嗽，脸憋得通红。
    众目睽睽之下被学生这样嘲讽，许主任气得浑身的小肥肉都以一种独有的韵律震颤起来！是他想胖的吗？啊？他每天不论多忙都跑五公里，看着老婆孩子大鱼大肉，自己只能嚼青菜喝苦瓜汁，可这些肥肉就跟上辈子拜了把子似的跟定了他，他能有什么办法？只见他站起来，抬起肥肥嫩嫩一看就没去工地搬过砖的手指，筛糠似的指着台上那个忤逆的门生:“你你你你，给我出去！”
    谢臻鞠了一躬，施施然下了台。到了交接话筒那个地方，主持人小哥朝她比了比大拇指：“牛啊。同学！”
    牛个鬼。谢臻心里的悲伤满得都快溢出来了。
    好了，这下评委也好决断了。谢臻给了他们一个绝好的理由不给通过。正要举牌子，坐在前排最中央的校团委书记敲了敲桌子:“先给待定吧，这还是第一位选手呢，暂且放一放，往后面听完再处理这件事。”
    既然评审团主席发了话，那大家正好乐得推脱。于是主持人接到通知，一号待定，继续报幕，有请第二位选手。
    这里谢臻到得后台，迎面碰上小后妈。
    程颖正皱着两道眉站那儿，显得有点儿手足无措。
    “小妈。”谢臻叫她，脸上还是嬉皮笑脸的表情。
    程颖这次没在称呼上计较，皱着眉头问她：“你怎么回事？为什么要这样？”
    谢臻笑了笑说：“不为什么，我本来就是这种人啊。”
    程颖扶了扶额头，叹口气：“是不是钢琴出问题了？”
    谢臻啊了一声，没想到小妈这么料事如神，抓抓头发：“是有一点小问题。”调音又不是一时半会儿能解决的。
    “你是不是傻了？”程颖的声音带着些微激动，“为什么不和我说实话？”
    谢臻心里的委屈突然刷地决堤了，抽抽鼻子问：“小妈，我好惨啊，你刚刚也听到了，当着这么多人被骂了，太丢脸了，呜呜呜，”佯哭，“你可以……让我抱抱吗？”
    程颖：“……”脸上五光十色的，进退维谷。如前文所述，她实在不大懂得拒绝。
    见她没有反对，谢臻知道机不可失，赶忙扑上去抱住，但忍住了没揉头，以免蹭花她的妆，只小心翼翼地弓着背把下巴在她肩上隔了会儿。
    小后妈的体温缓缓传过来，方才在台上掉的血，噗噗噗迅速回升。
    好，血槽加满，满血复活！
    程颖挣扎了一下，没动静，又捶了她一下：“好了没有！？”
    啊，真不愿意放开，但是，还有正事要办啊。依依不舍地放开，叮嘱她：“我惹出来的烂摊子，一定会负责解决的，学姐，我去弄碟子，很快回来。”
    程颖明白她是去帮忙弄伴奏，郑重说了声：“谢谢。”
    谢臻呲牙一笑，旧病复发：“咱们谁跟谁呀，客气啥……”顿一顿，叮嘱道：“你在这里等着别乱跑，免得走丢了。”
    程颖脸上立刻飞红，“我好端端的乱跑什么？”
    谢臻笑了笑，没答言。蹭蹭蹭一溜烟跑到校门口，掏出手机看时间，才过去五分钟。从人行道过了马路，一头扎进学校附近的音像店里，开始淘cd。从那复赛现场出来之前，先给刘恬也发了个消息，让她找到赶紧送过来。
    音像店的老板看这姑娘以一种疯狂的态势冲了进来，再以一种掘地三尺的干劲，不多时将店内的碟片都扫荡了一遍，完了出来却是面无表情的一张脸。因而忍不住问：“没有收获？”
    谢臻擦擦额头的薄汗，摇了摇头：“没有，谢谢老板。”
    这店名就叫rock&&roll，还真是名副其实摇滚作主打，从碟片构成来看，店内的老板尤其是野人花园和魔力红的铁杆粉丝。许多复古碟片都很有听头。
    然而就是没有小后妈要的那一张。
    幸而刘恬是个办事利索的。
    她一从音像店出来，电话就来了：“人在哪？到你校门口了。”
    谢臻感激不尽，欢快地奔过去，路灯之下看到一辆打眼的红色宾利，料想那个戴着大墨镜的驾驶员正是刘某，俯下身敲了敲车窗。
    刘恬摇下车窗，把墨镜拉下来，翻着眼睛从上方看她：“所以说嘴上无毛办事不牢，这种低级错误都能犯。”
    “是是是，姐姐你最厉害了。”谢臻伸手要碟片。
    刘恬把碟子拿在手上，往谢臻手上敲了敲，“小榛果，怎么报答我？”
    谢臻连忙抢过来，嗤了一声：“少肉麻。大不了请你喝酒。”
    刘恬撇了撇嘴：“小气。”扶正了墨镜，摇上车窗呼啸而去。
    谢臻拿到手上这个宝贝，总算松了一口气，心中一块大石落了地，脚步轻快地往活动中心赶。
    幸而她没耽搁多久，这往返之间，中间才有十六个选手登台，谢臻到达战场以后，正好听到主持人报十七号的成绩。全票通过。
    谢臻挑挑嘴角，从身后靠近听得认真的小后妈，抬手在肩上拍了拍。
    程颖显然被吓了一跳，回过身来一个右勾拳就要出手，被谢臻及时用掌心托住那粉拳，笑道：“是我。”
    把碟片放在她手上，“走，把这个交给唱片骑师。”
    程颖说了声好，拿了就走，走了没多远，定住，左右张望。
    看样子又迷路了……谢臻要笑死了
    不出所料，小后妈回过头来用求救的眼神看她。
    被看得心里好笑，谢臻拉了她的手，往通往阁楼的小楼梯走。
    这个dj貌似就是音乐院的学生主席，本身也是参赛选手，见了他们这个时候送伴奏来，啧了一声：“你们可真是不着急哈。”
    程颖道了个歉。
    终于轮到小后妈了。
    谢臻趁人不备，幽灵一样飘到观众堆里，打定主意做一个忠实的迷妹。
    程颖一登台，就引起一片激烈的尖叫和加油声。谢臻用看智障的眼神看着金丝边眼镜那群。
    台上的小后妈也略微尴尬了一秒，然而对于粉丝的狂热，她当然只有感激。朝那边鞠了一躬，才开始演唱。
    其实程颖的资质，不必说是极好的。这世界上还有一种东西叫做眼缘。看那些红透半边天的偶像派影星歌星等，无一不是符合大多数观众眼缘的。程颖正好，除了声线格外地甜，还占了这个优势。十有*的人见了她，都会觉得我见犹怜。心里就先有了三分好感，往后很难不一帆风顺。
    更加好运的是，恰好她先前的那位歌手唱的是一首十分欢脱的歌曲，选手本人打扮得犹如一棵花枝招展的圣诞树，这树还不肯安分呆着，又唱又跳的，众评委都被晃得头晕眼花。到了程颖这里，一袭白裙，红颜乌发，整个人安静清透，唱的也是极致抒情的慢歌。
    所以还才唱到一半，就全员举牌通过了……
    明确了结果，程颖站在后台松了一口气，紧紧交握的双手垂了下来，闭上了眼睛。
    “程颖。”睁眼看见对面笑意盈盈的一张脸正俯视自己。明明自己被待定了，却好像比自己全票通过还要高兴。
    “嗯？”程颖心情不错，脸上也带了三分笑意。
    “请我吃饭。你说好的。”谢臻耸肩，“可别想赖账。”
    “没有打算赖账，但是我想听完其他选手的。”
    谢臻挽了她就往外走，“等决赛再听也不迟啊，你难道肚子不饿？”
    程颖听了有理，而且摸了摸肚子，真的饿得前胸贴后背，只不过刚才精神一直高度集中，没有注意到。于是笑一笑：“好，走吧。”
    谢臻心里大为得意，心想好啊，如今情势大好，又要有二人世界的晚餐。
    小后妈距离被掰弯的那天开始倒计时啦！
    谁知，一出门，她就黄粱梦碎。
    金丝边眼镜男带着那伙粉丝团，额头上还绑了根红带子，十足的粉丝后援团团长。
    团长大喊了一声：“程颖程颖，冰雪聪颖，百卉含英，我们好爱你！”
    谢臻听得脸都绿了。什么鬼。
    可是小后妈却不生气，对大家鞠了一躬，站起来，捋一捋因为鞠躬而微乱的发，说了句：“刚刚辛苦了。”
    团长身后的小粉丝起哄：“请客，请客！”
    程颖有点为难，但也只为难了几秒，笑一笑：“现在正好要去吃饭，大家一起吧。”
    十分钟后。
    谢臻泪流满面地混迹在一帮子喝了点酒便开始联诗行酒令的文科才子中间，觉得自己是个文盲。看小后妈被十几个人众星拱月地围在中间，只能独自蹲在墙角借酒浇愁。
    借酒浇愁愁更愁，第二天，评审团对谢臻同学的处理出来了。
    ――她成了t大史上第一个在复赛之中落马的选手。
 　☆、第24章
    谢臻因为伴奏被刷的事件在全校迅速发酵。
    有说她活该的，有说她冤枉的。有说学校做得对的，有说这事上纲上线处理得太严肃的。众口不一。死气沉沉的校园论坛原本没几个人愿意逛，倒是出来这件事，炸出一票潜水党，在那里唇枪舌剑地辩论。
    ――干得漂亮，就该这样怼她，啧成绩那么糟糕还出来丢人现眼
    ――照你这么说，那以后我们成绩差点的，都别想找别的出路了
    ――就是，我也是哔了藏獒了，怎么唱个歌还要先入党不成
    ――你们是没看到她对系主任说话的那个狂样子，我承认她歌唱得确实好，但是以后这样的人成了歌星，带坏你们家的小孩子，我看到时候你们找谁哭去
    ――科科，哪里就带坏小孩子了，我觉得挺好啊，给自己解围也有错了
    ――你们说，会不会是因为她本来被传作同性恋，所以系主任有意见？心存芥蒂？不然自己系里出个明星那也是长脸的事情，以后在通告上带一笔，还有利于下届招生呢，那系主任是不是傻？坑自己的学生
    ――这和同性恋又有什么关系了？楼上放学别走，我和你谈一下
    ――认领250楼，楼上，我是说那个许主任对同性恋有意见，不是我本人，你是不是阅读理解有问题？
    ……
    “啧啧啧，有什么好争的。”作为事件主角的谢臻咬着一片干脆面，咯吱咯吱吃着当早餐，一边用手机刷论坛。外边吵得沸沸扬扬，她倒是处之泰然的，就像台风到来，最中心的台风眼往往是风平浪静。
    在旁边打印文件的顾黎一脚踢飞她：“别在我的房间吃东西！”吃别的也就算了，偏吃这种容易掉渣渣的东西，这房子里的设备可是她全副家当，弄坏了，吃饭的家伙可就没有了。
    谢臻被她踹得一个踉跄，站稳了将啃了一半的面饼扔进垃圾桶，俯身过去看看她进展得怎么样。
    顾黎顾大社长批准了谢臻加入雏鹰社的申请，入社需要交会员费，还要填个申请表。谢臻于是赏光来她的小租屋一趟，吃了方便面好填表。
    “诶，我说，你加入我们社到底是为了什么？”顾社长把申请表递上去。前两天为了赞助费，也没有及时问。
    谢臻不讳言：“我认识程颖的第一天，你就说过，我最喜欢对她那样的小姑娘下手。”耸耸肩，“是的，我要对她下手了。”
    顾黎双臂抱胸站在那儿，咂了咂嘴，笑道：“嗯，果然我有先见之明。”
    “加入你们社，那就是替补演员了对吧。”谢臻挑挑嘴角。
    顾黎手里把玩着一支笔，哦了一声：“这个么，呵呵，等到演出那天你负责服装吧，我们就不另找场务了。”
    谢臻笑一笑：“可以。”她有她的计划。
    从顾黎那里出来，便接到了程颖的电话。
    “学姐。”这边接起来，笑了。
    “……昨、昨晚怎么回事？”程颖结结巴巴，“我怎么在……”
    说起来昨晚，才真的是可圈可点。
    小后妈不是沾酒就倒嘛。
    可是昨天那些小粉丝太过热情，抓住小后妈说不喝酒不让走。其中有一只小迷弟还阴阳怪气地说：“学姐也太不给面子了吧？据说好多人跟你告白都是碰了一鼻子灰，所以喊你冰山美人。我还不信，如今看来恐怕是真的呢。”
    冰山你个头啊。谢臻走过去，揉了揉小后妈的头发，和大家解释：“不是她不喝，是喝酒伤嗓子。”
    “你是谁？”火药味儿十足。大概是看到谢臻对自己学姐如此亲昵，醋上了。
    谢臻刚要张嘴说话，程颖却拦了下来：“是我扫兴了，我这就喝。”左手拿了大的敞口玻璃杯，右手抓过瓶子就倒，满满斟了一大杯啤酒，噗嗤冒着雪白的泡泡。
    小后妈举杯朝众位后援团团员说：“今天多谢各位捧场。我喝干这杯聊表谢意。”说完仰着脖子就灌。
    谢臻那句“我代你喝”就那么活生生卡在嗓子眼儿里。
    见她如此生猛，倒也些微愣了愣。原来还是个女中豪杰来着，失敬失敬。一面密切关注着她的状态。
    只见她喝完以后脸色微微泛红，却没有像谢臻所猜测和预料的那样一沾酒就倒地。
    谢臻暗暗地纳罕，不过也不方便细问，先偷偷去把账结了。回来听到小后妈和人告别说要回宿舍了。
    金丝边眼镜男巴不得一声儿：“我送你！”
    谢臻从中间斜插一杠子，拦住他就要来搀扶的爪子，自己抬手扶了程颖，笑眯眯地：“别介啊，我和我学姐一路，住对门哒，您去多不方便呀，不劳您大驾了。”
    眼镜非常挫败，一脸狼狈。
    程颖笑笑：“大家再玩一会儿，我有点不胜酒力，先回去了。明天见。”
    大家都挥舞着小手说拜拜。
    出了那大排档的门，谢臻才发现，小后妈太太太自谦了。
    不胜酒力？
    一般不胜酒力的人会才出门就咕咚一声栽倒的么？
    得亏她眼疾手快，一把捞住了，才没让她摔着。
    笑得眼泪哗哗的，把她背在背上，往学校方向走。
    喝醉了的人特别显重，八十几斤的体重背起来活像一只粉红小猪。
    本来打个车可以省些力气。
    毕竟，小后妈虽然身轻体柔，离宿舍还有不小一段距离，背久了也不是玩的。
    可大概谢臻是抖m欠虐吧，愣是徒步把她背到了校门口。
    刚要进去的时候，背上的那个突然声音糯糯地喊她：“谢臻。”
    口齿非常清楚，谢臻还以为她醒了，扭了脖子去看时，却见她还是安安稳稳地闭着眼睛，睫毛乖巧地匍匐在脸颊上。
    更要命的是，粉色的双唇近在咫尺，逼得谢臻赶紧转过脑袋，以免做出什么禽兽不如的事来。
    小后妈带着微醺的呼吸轻轻喷在她颈侧，又说了一句：“谢谢。”
    “……”
    怎么连喝醉了都这么客气！谢臻没好气起来。不过，她能在醉里梦里也还想着她谢臻，又让她有点心荡神驰，脚下变得更加有劲儿。一鼓作气把小后妈送到了宿舍。爬了个四楼，早累得气喘吁吁的。
    本想敲学姐自己宿舍的门，但是突然一个问题浮现了：待会儿怎么把小后妈扶上床去？毕竟学校都是上铺啊，这可该如何是好……？难道把小后妈拖上去？这也太辣手摧花了罢？
    腾出一只手来，摸了摸车钥匙在兜里，于是哼哧哼哧又把她背下四楼去了。
    累得大喘气儿，找到自己车，开了车门，再把她轻轻放在副驾驶上，系好安全带。
    程颖醉得人事不知，但凭摆布。
    这一系列动作一气呵成下来，把个谢臻累得要死要活的，自己坐进车里去，趴在方向盘上喘了一阵儿。
    是有一段时间不运动了，所以体力有所下降。侧过脸去看程颖，脸红扑扑的，像颗苹果。
    酒品真好。
    喝醉了不搞事，不闹，不多话，只是乖乖地晕过去，你把她搬到哪里，就是哪里。
    忽然又一个激灵，想到一件事。
    为何程颖对她如此放心？
    不是一直防着她的吗？
    今天那一帮子人在那儿，如果醉倒，那肯定不妙，但程颖大概心里有数，喝完以后一定会变成这样，却还是会义无反顾喝了，因为有谢臻在，所以她不怕？
    想明白这一点，谢臻简直喜得要跳起来！一个蹦Q，哎哟了一声，脑袋堪堪撞在车顶，疼得泪汪汪的，一面咬牙一面笑。
    那边的小后妈还是毫无知觉。
    既然对方如此信任，谢臻当然不会辜负她。
    把车开到谢家所在的小区，进地下车库把车停了，小心翼翼把小后妈抱出来。是的，这次不背了，抱着比较好。
    抱上了楼，开门，放在床上，又是一气呵成。
    关键她从来没有做过照顾醉酒的人这种事，只在电视上见过一两次。很紧张地拿了一卷卫生纸，热水，还有一只小桶过来，预备着小妈闹酒。
    不过呢，这女孩子乖巧得几乎过分了。
    都把谢臻等累了，她还是那么安安静静地躺在那儿，仿佛童话里的睡美人一般。唇是殷红的，肌肤光洁犹如大理石，最勾人的还是眉睫，微卷的长睫毛简直像两只随时会飞走的蝴蝶。
    蝴蝶，老觉得别人像蝴蝶。泰国神剧一出来，谢臻就去看了。那里边的比喻是，看到喜欢的人，会满心都是蝴蝶。大概相当于汉语里“心花怒放”的意思吧？
    可是，觉得喜欢的人就是蝴蝶，这又作何解。
    喜欢的人？
    难道对小后妈行掰弯大计，不是为了报复谢礼么？什么时候，小后妈已经成了喜欢的人了。
    等谢臻回过神来时，人已经在小妈的上方了，犹豫着要不要吻下去的瞬间，程颖忽然动了动。
    毕竟做贼心虚，吓得她顿时退开三丈远……
    奶奶的，好不容易建立起来的信任，要是小妈醒来发现她在做这种事，那以后估计永远都不会再相信她。
    擦一把汗再看，小后妈人没醒，只是微微翻了个身。由仰躺变成侧卧。
    去洗手间用毛巾沾了热水，拿过来轻而仔细地给她擦了把脸。程颖似乎很不喜欢这样的打扰，眉头皱起来，嘴也嘟起来。
    “你再嘟一个试试，我保证亲下去。”谢臻既是威胁，也是打赌。待会儿愿赌服输，既是输掉小后妈的信任也要完成赌局。嘿嘿。
    可是这个家伙，即使睡着了，似乎也时刻保持着惊醒，似乎听见了她的威胁，嘴唇放松了，一切恢复如常。
    “……”谢臻的内心很无奈，看来今天还真没有那个艳福。
    坐在床前的地板上守了一夜，直到快天光的时候，才趴在床边打了一个盹儿。醒来是七点，小后妈却还在安睡之中。脸上病态的潮红已经褪了。呼吸里的酒味也无影无踪。所以酒精防止了她梦游，还欺骗了她的生物钟，一晚上的睡眠又刚刚好把酒精代谢掉。这么说来，要不是酒精伤肝，偶尔喝一点，还挺不错的。
    下楼买早餐，预备小妈起来大战三百回合时，接到顾黎的电话，想了想，一时半会儿小妈应该还不会醒，就算醒了，顶多有点宿醉的头痛，应当不会出什么事。况且顾黎的小租屋离这个地方也不远，于是开车去了。
    才把申请表交接清楚，出来就接到小后妈的电话。
    也算无缝对接了。
    电话那头的程颖支支吾吾：“你人在哪？”
    谢臻本来以为小后妈醒来以后一定一脸懵逼，发现是谢家的宅子，说不定还要发飙，说你这个t又对我干嘛干嘛的。
    谢臻理解这些还没弯透彻的小姐姐，遇到自己这样一个魅力四射的掰弯神器，难免会恐慌，所以不打算见怪的。
    可程颖非但没发飙，还这么娇羞怯怯欲语还羞的，是什么鬼？
    疑惑归疑惑，咳嗽一声：“在外面给你买早餐。”
    “哦……”程颖似乎还是吞吞吐吐，“那个，我还在你家，你方不方便，帮我带点东西？”
    谢臻答应：“可以啊，带什么？”
    电话那头有一阵子静默，良久，程颖说：“就是那个。”
    “哪个？”谢臻莫名其妙。
    “那个啊。”程颖感觉快哭了，“我找了，你家里没有。”
    谢臻还是有些迟钝不明白，难道是宿醉后要吃什么药？“没懂。”
    终于，程颖似乎狠下心来：“我生理期来了，你说带什么！”说完啪地一声挂了电话。
    谢臻哑然失笑。这有什么好扭扭捏捏的。发个短信问她：“你平常用哪个牌子的？”
    程颖回得很快：都行。
    啊哈哈哈哈。看来很害羞啊。我喜欢。
    把车停了，打包了早餐君，再去隔壁把程颖要的东西给买了，因为不知道她平时用什么，就买了自己常用的那个。
    到了家里，程颖正在守在洗衣机旁边，身上裹着一条琥珀色的毯子。把自己缠得严严实实的。见了她，有些躲闪，羞惭地低下头：“昨天给你添麻烦了。”
    洗衣机里正在脱水。
    “没什么。”谢臻耸耸肩，把手上的东西递过去，“买了我经常用的，去换吧。”
    “……”程颖欲言又止，“衣服弄脏了，还有把你们家床单也弄脏了。”低下头，脸埋得都看不见了，“所以我全都洗了。”
    “嗯。”谢臻过去摸摸头，“没关系的，这个是自然灾害，你也不能人工控制。”
    程颖抬起头来，皱着眉头：“不要乱用词语。”
    “我给你拿套衣服。先将就一下。”谢臻说着进房间，打开衣柜，触目一望。
    哎呀。
    虽然满满一柜子的衣服，适合小后妈这么软萌甜的小姐姐的衣服么，却真的很少。
    毕竟谢臻比较喜欢稍微偏中性、爽利一些的打扮，要么就是童装系列…只求穿得舒服。觉得裙子又要穿打底又要随时注意坐姿什么的，简直麻烦死了。她才不要哩。
    不过去年，谢臻年满十八正式跨入成人行列，老妈千里迢迢寄过来一条裙子。一直扔在衣柜的角落里，还未拆封。
    反正放着也是落灰，不如送给小后妈，两全其美。既解了程颖的燃眉之急，老妈的心意也不至于白费。
    毕竟，送给女儿，和送给女媳，也有什么不同嘛。哈哈哈哈。
    程颖垂着头接了衣服，去洗手间换好以后，出来时发现谢臻在哼歌。
    愣了一愣。
    谢家这个，其实台风很不错的。比如此刻，整个人斜斜地倚靠在栏杆上，背脊抵着那横栏，眼睛若有似无地看着楼下，一切都像漫不经心似的，但越是这种毫不矫揉造作的洒脱，有种不带刻意的美感。就连嘴里哼的外文歌，也是一个调调。很适合谢臻。
    i'again
    norhythm
    thoughit'd
    wyou’l
    should'd
    thati'
    soi'again
    dwithyou
    这歌程颖也听过，georgemichael的《carelesswhisper》。有段时间宿舍妹子疯狂迷恋上这首，不停在宿舍里单曲循环，程颖明明听得耳朵起茧，发誓永远不要再听这歌，可是，谢臻唱起来，仿佛又还不错？
    没让她沉溺太久，那边的小谢醒过来了，淡淡笑着：“换好了？”
    程颖脸上一红，“嗯，谢谢你这件裙子，好像，很厉害的样子。”
    “哪里厉害？”
    “质感很不错，估计，”程颖顿一顿，“很贵。”
    “钱财如粪土。”谢臻摊摊手，“你喜欢的话，其实十五块一件的衣服和一万五千块一件的衣服，都没有区别。所以不要介意。”
    长袖的薄荷绿丝质裙穿在小妈身上，很合适。衣服和人互相助长了彼此的美和清纯。
    程颖眨了眨眼睛：“你这个人，真的让人很难懂。”
    “不需要懂我啊，我懂你就好啦。”帅不过三秒，立刻恢复油腔滑调模式，“小妈，昨晚，你可是对我做了很不应该的事啊。”
    程颖果然立刻紧张起来，“什么？”
    “你说你喜欢我诶。”谢臻挑着嘴角，露出洁白的小虎牙。摊摊手，“哇塞，酒后吐真言，这种突如其来的告白，真的很让人受不住啊。”说完挑衅地望着她，看看小后妈是怎样。
    结果，人家好像接受得挺好？
    “如果我说了这句话，那没错啊，”程颖点头，“我确实喜欢你。”
    “……！！！”反而是谢臻不淡定了。用一种“你在开什么国际玩笑”的表情看住小后妈。
    这掰弯也来得太容易了吧？咳嗽一声，竟然红了脸：“你说真的吗？”那要不咱们现在亲一下？
    程颖点头，缓缓说：“你知道吗，最初我见到你，觉得你就是那种整天无所事事的纨绔子弟，是我最讨厌的那种人，那种明明有着世界上得天独厚的一切，却不肯好好安下心来干一番事业，只会把享乐主义发挥到极致的坏蛋，社会的蛀虫。”
    卧槽好重的罪。
    谢臻哈哈笑了笑：“所以呢，后来发现我是吗。”
    “很体贴。会为别人着想。”程颖把头发放下来，丝毫不回避地看着她，“比如昨天，如果换做是我处在你的位置，我恐怕未必肯和你换出场次序，道家有句话叫作，死道友不死贫道。更何况我真的很需要这条出路。所以，恐怕我宁可让你一出场就碰钉子，也不会做出你那么高贵的举动来。”
    谢臻被说得有点不好意思，摸了摸鼻子，“只是因为我不靠那个吃饭啦。你也说了，我是纨绔啊，哈哈哈。”
    程颖摇摇头，“不，你真的很好。所以我喜欢你。谢臻，重新认识一下吧。”说着朝谢臻伸出一只手。
    “……”谢臻的内心是崩溃的。原来是这种“喜欢”哦。要是你知道昨晚我差点就偷偷做了什么，你大概又要收回你的喜欢了吧。但是至美当前，压根没办法拒绝，只能带着三分无奈五分落寞握了握那只小爪子，嗯，暖暖的。
    也是服了小妈阁下，明明这么暧昧的气氛，愣是让她给掰成伟光正的一场共产|主义运动。一句“我喜欢你”说得跟入党宣誓似的。也是没谁了。
    还是程颖先把手收回去，指指洗衣机那边，“大床单好像洗好了。我一个人晾不了，你帮帮我。”
    谢臻无不从命。
    两个人在大阳台把那床单晾上了一只超大的衣架。
    是一项浩大的工程呢。
    程颖擦了擦额上的汗，说了一句，“我马上要回戏剧社排练。”
    谢臻点点头：“刚刚听顾黎说了，演出就定在周末，竟然比你那个唱歌的决赛还早一天。”
    难怪她们戏剧社累死累活地要赶着排练。
    经过方才一番开解，谢臻其实心情很不错。
    小妈不再把她当贼防了不算，还给她戴了一顶高帽子。
    高尚？哈哈哈。第一次听到有人说她高尚诶。
    这帽子一上头，两人的关系有了些微妙的改变。变得很像朋友。
    你是不会说交往对象“高尚”的，你只会说她“好傻”“小傻瓜”“坏东西”“小恶魔”。
    但起码也是有进展啊是不是？谢臻笑出眼泪来了。
    开车送小妈回学校之后，她这个新上任的戏剧社社员便接到了在周六之前把所有演员的演出服翻新一遍的指示。
    于是和小后妈兵分两路。
    谢臻一个万年不发朋友圈的人，即使发了也是寥寥几个字。偶然发一条稍微长些的，会收到很耸人听闻的效果。
    “请问诸位朋友，去哪里能找到最好的戏剧演出服啊？莎士比亚的那种。”
    才发出去一秒，下方的回复队形非常统一，前三十条全是诸如“卧槽”“还活着”“诈尸？”“火钳刘明”“本尊？”“被盗号了吗？”谢臻于是跑出来统一回复：“是的，我胡汉三又回来啦。看正文答疑有奖。”
    于是接下去又有三十条：“把你的□□密码告诉我，验证一下是不是本人。”
    谢臻懒得搭理他们。真是的，结交了一帮怎样的损友啊。
    蛇精病。
    还好有画风稍微正常一点的。
    不是别人，是室友樊胜：“你去隔壁高新区珍珠路，有个大型的演出服装租借公司，新的二手的都有，名字叫做‘荼蘼’。”
    虽然对这个名字皱了皱眉头，但还是动动手指，回了个飞吻。动身前往。
    事实证明，樊胜不愧是祖祖辈辈都在此扎根的土著，她的推荐，没有一点点错。
    服装打包好塞在后备箱，回到学校验货交差。顾黎作为这次演出的总顾问，眯着眼睛一件一件细细过目。末了拍拍谢臻的肩膀，“不错啊，很有天赋，以后我们社里打杂的事全都交给你了哟。”
    哟你妹。谢臻翻个白眼。
    “事先声明，根据你当时的入社宣言，”顾黎笑得很贼乎，“这些都是不给报销的哟。”
    “知道了。”谢臻耸耸肩，反正她也不是为了图这个报答。
    程颖这几日都在专注排练，晚上回宿舍练一回歌。中间还要穿插课业和临时工作等，忙碌而充实。
    这几日也没有看见谢臻。回过神来倒是有些疑惑。为了防止上次那种意外再现，她已经从网上加急购了要用的伴奏碟，一直想要和她说一说这事。
    于是破天荒起头给谢臻发了个短信：“我买了伴奏带。”
    谢臻第一次收到小后妈主动发的消息，高兴得在客厅跑了几个圈儿。先把手机扔远一些，控制住你自己啊谢臻！不可以这么快回的。一定要等一等，等一等！不要显得太在意对方了。
    好，十九八七六五四三二一king！时间到！扑到沙发上，尽量克制地回了一小段话：“哦，那很好啊，小妈。你最近几天好不好？社里的服装是我选的诶，你觉得合适不合适？漂酿不漂酿？”
    程颖还算给面子，过了会儿回了：“漂酿。”
    哈哈哈哈。谢臻还想再跑三圈。
    可是小后妈似乎觉得两个字太冷清了，又追加了一条消息：“你最近忙什么呢？”
    谢臻捂住自己的鼻子，觉得鼻血快要流下来了。嗷嗷怎么能这么温柔。“啊，我最近也在排练。”
    “你也？”程颖问。
    谢臻看看挂在不远处那一身罗密欧的服装，笑嘻嘻地打字：对。周六见，学姐。
    和程颖演对手戏的是中文系的系草，名叫令狐绝。大家都亲切地叫他小绝。
    小绝被社长大人叫来出演罗密欧一角时，内心其实是拒绝的。他只不过因为外形条件尚可，拍了几个运动饮料的广告，在校内校外小有名气。对于演出这种东西，其实完全没有把握。
    可是社长和其余许多学姐学妹都鼓励他，说他是最棒的，就连传说中不轻易夸人的程颖学姐都说，“和最开始比起来，小绝的进步很大。”
    演出前一天，小绝对着镜子飞了几个眼色，觉得挺像那么回事，心内不禁动了动。如果能够改行，进军演艺界的话，那个日进斗金的行当，可不是这样拍几个小广告可以比拟的呀。
    正好他签约成广告模特之后，跟的经纪人与花容公司的老总十分相熟，于是他深夜和经济人聊了聊，问是否可以把老总或者负责发掘演员的星探请过去看一下演出。“到时候如果我演得还可以的话，万一被看上了，哥，我忘不了你的大恩大德。”
    经纪人嗯了一声：“有道理，不止是你，万一有别的收获，张总也会很高兴。”
    小绝噎住，干笑了两声：“最好是收获我啊。”
    就这样，通过经纪人牵线，把周六t市戏剧演出的门票妥妥当当送到了花容老总的手上。经纪人也很小心：“都是些大学生，稚嫩得很，恐怕入不了您的法眼，但是好歹是个发掘新人的机会啊，咱们公司最近和寰宇打到白热化阶段了，一线的一哥一姐两个公司都差不多的实力，所以我觉得，小新人也不可小看啊，万一找到一颗冉冉升起的璀璨明珠，那不是把寰宇妥妥地压下去了吗？”
    老总沉吟了会儿，点头：“你说得有道理，我会派个人过去。”
    经纪人于是把这个消息回馈给小绝：“到时候好好演，给我长点脸，最开始上边其实是很想把你当成影视档明星来培养的，可那时候你年纪小，不懂礼数，别人背地里喊你面瘫绝。你想想看，得了这个雅号，谁还敢让你演？这次，就这一次，你给我狠狠地表现。”
    小绝欢喜无限：“当然，谢谢哥的提拔。”
    然而，小绝并没能狠狠地表现。
    到了周六这天，他因为头一天晚上太过兴奋，早上睡过头了一点，起床之后手忙脚乱地洗漱梳头，就要出门往演出现场赶。
    可是……怎么回事？
    为什么门打不开了？
    什么玄学？
    顾黎催他的电话已经打了二十多个，再打来的时候，他急忙接起来，好言好语地：“副社长！我有麻烦了。”
    顾黎在那边简直要掀桌：“你有麻烦了？我才是最麻烦的那个好吗！你现在人在哪里，还不速速给我死过来！？”没办法，她一着急就这个调调。
    小绝都要哭瞎了：“你别急啊，顾黎姐，我的门被人从外面锁上了。”
    顾黎怔了一下：“你有没有搞错？谁跟你这么大仇？……快报警啊混蛋！”恨得摔了手机，捂着脸，眼见得演出要开天窗了。心如死灰。
    刘恬是前两天接到的谢臻的电话。巴拉巴拉一大堆。无非就是想要在台上给程颖一个惊喜。但苦于社团里的干部不肯给她开方便之门。于是拜托刘恬务必在演出这日把令狐绝留住，别让他出现在演出现场。
    刘恬笑呵呵的：“我知道你没什么节操，谢臻，但这件事不大好吧？人家可是花了很多心血的。”
    谢臻很着急：“甜姐，甜甜姐，拜托你了！我实话和你说吧，这个令狐绝最想要的就是摆脱万年广告哥的魔咒，您是圈里的腕儿，您帮他实现这个梦想不就行了？帮他争取一个角儿，真正的，上银幕那种。今天就让我暗度陈仓一下吧。”
    刘恬被缠得没办法：“也只有我，这么一把年纪了，还跟着你们小孩子一样胡闹。真是三观尽碎。”
    谢臻见她是个妥协的意思，又把好姐姐，甜姐姐叫了十几声。
    这天，好容易到了演出现场，只见顾黎在那里以泪洗面，一副即将引颈就戮的样子。走上去拍拍她的肩：“喂，顾黎黎。”
    顾黎一看她浑身的打扮，顿时有些莫名：“你穿成这样干吗？这不是我们小绝的衣服么？”
    谢臻摇头：“是我的。顾黎，你现在找不到人上场对不对。”
    顾黎满腹狐疑：“你怎么知道？”
    “我就是知道。”谢臻摸摸鼻子，“不如，你让我上去吧。你不是说，我男扮女装行，女扮男装也行。今天本大爷就让你见识一下。”
    顾黎颤抖道：“你以为这是开玩笑吗？啊？你看看这台下，坐的都是些什么人。”
    谢臻抬手扶着胸口，行了个绅士礼，“我知道。尊敬的社长大人，我一定不会让你失望。”抬头一笑：“而且，你现在，有别的选择么。”
 25.Romeo
    程颖看着谢臻，目光如水流转：“你爱我吗？我知道你会说是，我相信你的话。可你要发誓，你的心不会像天气一样善变！”
    谢臻捂住自己的胸口：“小姐，请让我对这树上银色圣洁的月光发誓。我的心像磐石一样坚定。”
    顾黎带着已经退下来的无辜吃瓜群众，躲在舞台侧边强势围观。饰演大树的那位龙套君咂嘴道：“哎，社长，你说她俩是不是假戏真做啊？怎么这么有feel呢？眼神全是戏！”
    “……昂，也许吧。”顾黎擦擦汗。半小时前，她绝对没想到，事情会进展成这样。临时起意的纨绔，比排演了二个月的系草争气得多。
    半小时前，谢臻还很不受待见，顾黎连化妆师都不肯给她。害得她自己一个手残党三下五除二处理好脸上的化妆，弄得剑眉星目的，抱着双臂站在后台看前面的那个节目。
    雏鹰社的演出第二出场。
    据说世界名著之中，十本之中，有九本都是悲剧。好容易出来一个简奥斯丁，偏好轻甜微虐风格而后大团圆结局，《傲慢与偏见》还被好些人打成言情小说，作品里所包含的女权主义思想也被这些人视而不见。
    所以，谢臻对节目单上一本更比一本苦鳖的剧情毫不惊讶。什么《李尔王》《王子复仇记》，甚至连曹禺老先生的《雷雨》都出现了。摸着下巴看得很得劲儿。时不时哈哈哈哈哈一下，顾黎嫌弃地看她一眼：“你根本不懂艺术！我不要你上去！”
    谢臻朝她眨眨右眼。副社长也是在嘴硬而已，此时，距离雏鹰社上场已经不到五分钟，她即使不愿意，也找不到第二个人选。
    程颖饰演的朱丽叶，要佩戴的小配件最最多。请的学校化妆的那个小姐姐，给她这版的朱丽叶设计的造型，加入了要命的现代元素，一头青丝虽然散散垂在肩上，却要在头顶戴上花环，长发的中下部点缀无数亮闪闪的碎钻，看着美若星辰，动手做这个发型时却繁复到不堪的地步。做完发型，在后台看到谢臻，着实吓了一跳。
    谢臻呲牙笑一笑：“学姐，你好啊。”
    只见小后妈咬了咬下唇，问：“……你为什么在这里？”
    谢臻鞠了个躬，含笑说：“来做你的爱人。”
    程颖脸上刷地一红：“胡说什么！？”
    顾黎看不得她这个样子，在口头上占人便宜算什么英雄好汉，有种娶回家慢慢调戏。冲上来解释：“学姐，是这样，咱们小绝出了点意外，来不了了，所以就由谢臻代替小绝出演，”握住学姐的手，泪汪汪央告，“我知道和谢臻搭档委屈了你，她这种门外汉滥竽充数差不多，当主角怎么行！所以这里的台面还是要学姐撑起来，所以，拜托你了，一定要带她飞起来！！”
    程颖：“……”一脸痛苦地望着谢臻：“你读过莎士比亚么。”
    中文系的人就是这一点不好，在文化素养上总是有一种无形的优越感。谢臻这个人呢，哪里都过得去，就是爱一秒毁掉小清新。
    谢臻笑笑，摊手耸肩：“只见过猪跑，没吃过猪肉。”
    小后妈一听，脸上果然赤橙黄绿青蓝紫，开了颜料铺子似的，色彩格外丰富。
    转过头又是顾黎满脸的央告和拜托。
    程颖扶了扶额头，“算了，尽人事，听天命吧。”
    知道“男女主”成了“双女主”，这半路出家的女二号还是个妥妥的门外汉，顿时一整个团队都有种大势已去的恐慌，上台时抱着“不求有功但求无过”的低迷心态。
    演出按部就班，第一幕，罗密欧与帕里斯格斗。
    谢臻决定得仓促，因此确实排练得不够。然则经验不足天赋凑，作为一个曾经深深沉迷以古罗马时代为背景的电影饭，她对那些舞刀弄剑的架势也是十足地道。身量苗条的女孩子，眉目间有种浑然天成的洒脱不羁，腰间佩剑，霎时间照亮了一整个舞台。
    程颖有点难以置信地望着那边，微微张开双唇，失语了。
    顾黎见状，不由自主凑过来和学姐唠个短嗑：“神了个奇的，有些人就是适合吃舞台饭哈。比如古时候有些皇帝，储君时期明明烂泥扶不上墙的，一旦继承了皇位，坐上那把龙椅，突然就威加海内起来，行事雷厉风行锐不可当。”发了一番感慨，搭着程颖的肩道：“学姐，我觉得，舞台就是谢臻的龙椅。”
    学姐没做声。
    第一幕演完，帕里斯倒下，台下掌声雷动。
    第二幕紧锣密鼓地上演。程颖躺在一个可以推动的露台上被推过去，呈假死状态，罗密欧进入墓中，开始了第一次深情款款的告白。
    程颖眼睛睁开一条缝，悄悄望着跪在台前自语的谢臻，刚刚决斗时的那股英姿收敛了，脸上挂起了深情，“朱丽叶，这里就是我们的新房。你的美貌把一个洞窟变成一座充满光明的华堂。啊，我的爱人！我的妻子！死神虽然已带走你的生命，却还没有夺走你的美貌……”
    程颖一阵紧张，因为谢臻竟然捞起她的双手，深深地印了一吻，有眼泪滴在皮肤上，温温润润的…心里有些气急，但此刻在台上，怎能发作，为了顾全大局只得权且忍耐下来。抛却这点不讲，谢臻第一次出演，好像还挺不错？台词张力饱满，抑扬顿挫，情深款款。
    然而谢臻给的暴击继续升级，第二幕，第三幕，第四幕……一路下来，台下已经开始有人喊“罗密欧、罗密欧……”
    顾黎咬牙切齿，又是惊喜，又是气愤：辣块妈妈的，这粉圈得也太容易了。
    雏鹰社稍微做了一点改编的地方在于，罗密欧听闻噩耗，赶到朱丽叶墓中饮下见血封喉□□的这一幕，放到最后完成，还要求演员做电影慢镜头处理。罗密欧必须细致地表现那种永失所爱的绝望…
    以往都没有问题，小绝感情充沛，每每使人泪下。
    这次，在开始之前，程颖和顾黎商量过要不要把这个改编去掉。顾黎见台下反映良好，已经由最初的绝望里走出来，又渐渐开始在心底冉冉升起希望了，以一种兴奋吃瓜的表情拍板决定：“不去！不去掉改编！剧本谢臻问我要了一份！她知道！她今天表现很不错！学姐！再给她一个机会，让她上天！”
    谢臻感激不尽。
    到了含笑饮毒酒这段，她不顾程颖眼睛里的惊骇，大胆地抱起台上的小后妈，将她揽在怀里。右手里象征性地握着一个杯子。
    讲实在的，她处心积虑这么久，上台来演这个劳什子，甚至不惜对令狐绝同学做了那样不好的事，为的就是这戏剧里，不但有诸多的告白机会，亦且还在神父面前结了婚。最最重要的，最后，她可以光明正大当着所有人做一件事。
    做完这件事，小后妈势必，永远都记得她这个人。
    “我的爱人，我的妻子。”她端着“毒酒”，又来了一遍，心内暗爽，装作看不见小后妈脸上淡淡的红晕，“死神虽然已带走你的生命，却还没有夺走你的美貌，你是我最美丽的新娘，我宁可放弃永生，只呼吸道你飘散在空气中的发香，抚摸你的双手，而轻吻你的双唇……”
    她一面说，一面已经缓缓地低下头去，话落地处，用一双嘴轻轻封住了小后妈的唇……
 　☆、第26章
    接吻是个技术活。
    怎么样吻得缠绵，有难度。尤其当对方不回应你的时候，要达到缠绵而不猥琐的目标，更加考验进攻方的功力。
    谢臻所幸得天独厚是一个吻技高手。
    曾经浅尝辄止交往过的小姐姐回头见了谢臻，都说这个人别的都还罢了，毕竟交往时间短，没来得及检验，吻技确是极好的。好到什么程度呢？
    ――在寒冬的夜里，尤其是跨年的时候，很想要得到小榛果缠绵的kiss。这样会觉得，新的一年也不会孤单了呢。
    奈何，小后妈无福消受这样美好的亲亲。脸憋得通红不说，眼角还挂上了泪花，蜷在袖子里的手紧紧握成小拳头，尖尖的指甲活活掐进了掌心的皮肤。整个人显得又紧张又痛苦。
    这些，都是谢臻在完成这个单方面耍流氓的吻之后，所看到的。心里突然有点难过。端起那毒酒杯象征性一饮而尽的时候，便恨不得里边真有些毒酒。毒死自己算了。
    ――是不是冒撞了？
    ――有没有考虑小后妈的感受？
    ――算了，反正迟早也得嫁给我。到时候多疼她一点。
    带着这些念头堪堪软倒在小后妈身侧。倒下去的时候还浮夸地喊了一句：“朱丽叶，啊~~~~”
    轮到程颖起来完成悲剧的最后一块拼图。
    假死药失效后醒过来的朱丽叶，看见倒在自己身边的罗密欧，一检验发现，死翘翘了，双宿双|飞的愿望落空。药白吃了，假死白死了，在阴暗潮湿腐臭的坟墓里也白待了，各种不值得。于是万念俱灰，一口浊气上涌，捡起一旁的匕首就插|进了自己的胸口。啪嚓倒下去，和罗密欧死作一堆。
    台下继续掌声雷动，叫好不绝。
    一群人毫无悬念地谢幕。
    顾黎一脸兴奋吃瓜的表情维持到现在。
    撤离的时候还是好好的，没什么异样。
    然而，才刚回到后台，小后妈突然崩溃了，哇地一声哭出来：“谢臻！！”表情是一个大写的秋后算账。
    谢臻嗯了一声，抬手想去摸摸她的头，被小后妈擅长勾拳的小手一把拍掉，仍然气急败坏地瞪着她，一面又哭得哽咽难抬。
    其他诸位吃瓜群众方才早已经被罗密欧那撩人的一个长吻给勾得脸红心跳了，毕竟先前，令狐绝只是情深款款地盯着程颖看了会子就自顾自喝毒|药了，哪里还想到要吻一下死了好几天的亡妻――估计也不敢冒犯平日就带着三分高冷的学姐。
    此刻见两个接吻的主角似乎要撕起来，于是额头上的八卦天线一个二个地冒了出来，迅速蜂拥过来围观，眼睛蹭蹭冒着精光，贼亮。顾黎见了，一面挥手，一面嘴里说着“去去去！换衣服去！”赶苍蝇似的全部驱赶走了。只让自己留下来近距离观看后续进展。
    只听谢臻假惺惺哄程颖：“学姐，不要伤心啦，我不是故意占你便宜的，”在心里念了十来遍阿弥陀佛，“实在是我出于对剧情发展需要的考虑，才亲了你一下。况且大家都是女孩子，亲一下有什么关系啦，又不会怀孕对不对？”
    程颖听完，更加难受，抬手捂了嘴，眼泪依然吧嗒吧嗒掉下来，甚至用力跺了跺脚，发出极为懊悔的呜咽…
    顾黎在一旁看得咋舌，心内隐约有了一个猜想，砸吧几下嘴说了出来：“学姐……我说，方才那个，不会是你的初吻吧？”
    谢臻一听，愣了，朝程颖看了看：“都大三了，学姐一直没有恋爱过吗？”
    程颖气得将脸埋进双手之中，放声大恸了几声，擦了一把泪，拿了包，残妆没卸，戏服都没换，抽抽噎噎就要离开。
    顾黎拦住：“别呀，学姐，方才咱们社表现挺好，留下来看看最后能不能拿个奖呗。”
    程颖哽咽道：“你留在这里看吧，我要出去透透气。”
    顾黎见她特别气闷的样子，心想遇到谢臻，她这辈子算是在劫难逃了，心内恻然，点头嗯了一声，放行。
    谢臻自然是一步不落地跟上。
    程颖听到脚步声，回头见是她，冷冷说：“你别跟着我！”
    谢臻此刻彻底发挥纨绔本性，耸了耸肩说：“没跟着你，这条路也不是学姐家的，你可以走，我自然也可以走。”
    程颖一听，无法反驳，气得又流下泪来，自顾自加快了脚步往前疾走。
    跟出来，自然是怕小后妈迷路。此刻见她吃了秤砣铁了心一般要拉开与自己这个人的距离，舍不得她太辛苦，便放慢了脚步。果然程颖听得身后脚步远了，渐渐也缓下来。只是，走着走着，四下里张望，看来又迷了路…
    摸着脑袋，估计是犹豫踌躇要不要跟人问路。
    也许是由于小后妈长得太过软萌，也许是由于她身上还穿着朱丽叶的戏服，发型也格外别致，因此走在人群里格外打眼。很容易被流氓盯上。
    这世上的流氓有两种，一种是本身流氓，所以对谁都耍流氓。还有一种是谢臻这样的，只对某一特定个体耍流氓。
    程颖今日何其背时，先是遭遇了后一种，接着遭遇了前一种。
    那街头纹了满身纹路的小混混，见了这样一个踟蹰不前萌萌哒的小姑娘，说什么也要来拐带一下。
    谢臻远远看见那俩人上来拉扯，早攒了一肚子怒气，撸袖子蹭地一声就上去了。
    这边厢，顾黎好容易等到赛事落幕，听主持人播报获奖社团。心想起码能拿个三等奖垫垫底吧？毕竟刚刚演的时候，观众反应挺好的。
    顾黎有个毛病，紧张的时候手里得有充实的感觉。今天出门轻装简行，啥也没带，于是搂着一个学弟的肩。两只耳朵竖得直直的。
    只听台上的主持人用念情书一般甜蜜蜜的声音说：“请各位获奖社团的代表上台领奖。首先公布本次活动的三等奖获得者：M大的小燕子戏剧社。恭喜。”掌声哗哗哗。
    顾黎的小心肝碎了一角，手臂把学弟的肩膀收紧了一点，但还没有放弃希望。
    “二等奖获得者：S大的鸿鹄戏剧社。恭喜。”哗哗哗。
    顾黎的小心肝碎了一半，学弟已经开始被恐惧支配，嗫嚅道：“学姐，你力气好大，搂得我肩膀好痛啊。”顾黎双目通红，压根听不见。
    “一等奖获得者：P大的金莺戏剧社，恭喜。”哗哗哗。
    顾黎一声尖叫，小心肝尽碎，一双手不由自主掐上了学弟的脖子，掐着人家脖子就算了，还来回晃动着质问：“为什么！为什么！为什么！没天理啊！我们明明演得那么好！”
    学弟快死过去了，双手扑腾着，满脸通红，要说话却又喊不出声音来，只能通过口型判断是在不停喊“学姐！学姐！”后来变成“救命！救命！”
    总算学弟命不该绝。
    主持人似乎大喘气了一会儿，接着报道：“本次活动，经评审团决定，临时增设特等奖一名。让我们一起用热烈的掌声，恭喜T大雏鹰戏剧社的诸位！恭喜！”掌声哗啦哗啦如潮水一般，拉回了顾黎的理智。
    顾大社长松开手里奄奄一息的学弟，学弟应声瘫软在地。
    社长大人感动得眼泪流下来：“什么鬼？我们拿了一个特等奖？呜哇……老大，你在哪里，你听到以后九泉之下也可以瞑目了吧……”
    学弟坐在地上咳嗽几声，总算缓过气来：“学姐，老大还活着，你这样诅咒人家真的好吗。”
    主持人咦了一声：“请雏鹰社的代表上台领奖。”
    顾黎擦了一把泪，昂首挺胸上台去。
    程颖接到电话时，正坐在一家药店的门外，皱着眉头给谢臻擦碘酒。每经过一个伤口，故意用棉签重重按压，逗得那一个小纨绔嗷嗷嗷的尖叫此起彼伏的，心内觉得大仇得报。
    谢臻心里其实也是崩溃的。自打遇到小后妈，自己就挂彩挂不停……也不知是哪一世的孽缘。
    “什么，特等奖？”小后妈接到电话以后明显的愣神，让龇牙咧嘴的谢臻也不由得跟着竖起了耳朵去听。只听顾黎在那头又用一种特别兴奋的语调说：“谢臻在不在？让她听一下电话。”
    程颖沉默了一会儿：“你怎么知道她跟我在一块儿？”
    顾黎嘿嘿嘿不怀好意地笑了一阵：“我就是知道。快点学姐，她手机打不通。不然我也不会斗胆麻烦你。”
    程颖这才把手机放在谢臻的耳边――某只的双爪也受了点轻伤，不方便拿。
    “喂？”谢臻心内跟裹了蜜似的，觉得这个姿势真的很暧昧，很有妻妻相，靠着小后妈的手听电话，连带着声音也腻了三分，“啊？和我签约？签什么约？”
    作者有话要说：　　感谢各位小天使支持正版。
    祝大家2017年心想事成！
    跨年快乐，新年快乐！
 　☆、第27章
    我们说过，谢臻从小到大遇到的意外之中，以闹剧居多。像今次这种称得上意外之喜的，确是开天辟地头一回。
    类似于无心插柳柳成荫吧。
    对比于被锁在房间内有心栽花花不开的小绝，谢臻实在是走了狗屎运。
    只是为了给小后妈难忘的一吻，却不想，被列席嘉宾席的花容星探相中。
    当时顾黎领完奖，回了后台，正要拿了包走人，要把这个好消息告诉老大去，却谁知，刚刚被掐过的学弟迎上来，“学姐，这里有一位先生在等你。”
    先生？
    朝学弟指引的方向看过去，一位彪形大汉虎虎生威地坐在那化妆台前，有种异样的不协调感。顾黎把奖杯往自己怀内拢了拢，这该不是对手学校派过来抢奖杯的吧？
    那位不知是友军还是敌军的大汉朗声开口了：“你好，请问你是雏鹰社的负责人？”
    顾黎心里先给打了个8分，不错，很有礼数，咳嗽一声，摆了点小架子，嗯了一声。
    然后大汉就开始扔雷了：“我是花容娱乐公司的代表顾青，想和你们社里刚刚演罗密欧的那位同学谈一谈。”
    一来二去一问，哟呵，找谢臻签约的。火速打电话叫了谢臻来。
    谢臻和程颖到达战场时，顾黎正和顾青俩攀关系呢，隐约听到什么五百年前是一家之类的。
    顾青见了谢臻，先是吓了一跳：“这位……我记得先前在舞台上……没有这么多伤口啊。”
    谢臻哈哈笑了一阵：“不好意思，出门发生点意外。”
    对方狐疑地打量了她几眼：“如果成为我们公司的签约艺人，还这么不爱惜自己的外形那可不成……”
    程颖很紧张：“对不起，她是为了帮我的忙。平时她很爱惜自己的。”
    顾青也看了她一眼。
    谢臻在来的路上一直在想一个问题，此刻趁机提了出来：“请问，是不是哪里搞错了？怎么不是签她？”指指小后妈，“而是签我？”
    顾青一脸高冷：“本公司签新人，当然是签符合条件的。这位同学虽然长得极好，但是刚刚在台上，透露着一股不自然。尤其是最后收尾的时候，有些牵强和扭捏。我知道你们为了参赛都是排练了好几个月的。若是几个月的练习之后，还是这个效果，那怎么能行？娱乐圈的花瓶已经够多了。”
    谢臻喂了一声，简直要动手。被程颖死死拉住了。
    “……那个，本家。”顾黎在一边帮腔，“其实，我们这次登台，变故蛮大的。”
    顾青摆了摆手：“这样，我确定要这位……谢臻是吗？你下周一来趟公司，你能养好伤，咱们就签约。你养不好伤，咱们之间也免谈。”说完递上一张名片。
    谢臻不去接。
    顾黎赶忙狐狸似的笑着接了下来。
    顾青点点头，转身离开。
    这里一行三人沉默了一阵子。
    谢臻用沉痛的表情对小后妈说：“对不起。我不知道今天会有这些人来。耽误了你的机会。”
    顾黎叹口气：“算了吧。即使知道也没办法，今天小绝没来。你临时顶岗的。”
    谢臻不敢说小绝为什么没来。
    程颖有点闷闷的，但还是笑了一笑：“没关系。你抓紧时间把伤养好吧。”
    谢臻摇头：“你不去，我是不会去的。”
    “……”程颖大概暂时没有心情来应对她，默默垂下了眼睛。
    换了谁被说花瓶都不好受吧。
    何况先前见过小后妈排练，演得挺像模像样的。都怪自己这么给她一搅合，变成了“透露着一股不自然。”
    换了谁突然遭到袭吻都会不自然啊。
    有种让那个什么，顾青，自己试试就知道了。
    然而内心OS说再多都于事无补。人家又听不到。
    只有鼓励程颖说：“学姐，你别怕，咱们不是还有一次机会吗。准备明儿个的歌唱决赛吧。”
    程颖一笑：“嗯。”
    谢臻不由得又捂起了胸口。这个笑太具有杀伤力了。明明是被她害的，居然一点都不责怪。感受到了满满的温柔！
    回程的路上，谢臻把顾黎送回到她的小租屋，扔下了，任凭她在那里张牙舞爪大声说什么大小姐近来小气得很连顿饭也舍不得请。关了车门，就载着小后妈回学校。
    车上，谢臻问：“要不要去吃点东西？应该饿了吧？”
    程颖仿佛没听见这个提议似的，深深叹了口气，转过脸问：“你说我会不会太痴心妄想了？并不是所有人都能当明星的吧……”
    谢臻见她主动提起这一茬，赶忙下猛药：“谁说的！你很适合！无论你想干什么，都很适合！是刚刚那个人没有眼光。他连一句解释都不肯听，就直接下了论断，可见不是个头脑客观的人，全凭自己的偏见来处事。不必在意他的看法。”
    程颖却坚定地摇了摇头，看着前方悠悠说：“我刚刚才想明白，为什么他连一句解释也不愿意听。一个具有专业素养或者说天赋的演员，无论遇到任何突发状况，都应该要稳得住情绪，为剧本服务才是最重要的。”转过脸对谢臻说，“今天是你，他日，我要真的入了这一行，遇上一个两个意外，我就有理由惊慌失措了吗？没有。所以他才会断定我是花瓶。实际上，我还应当感激他和甜甜姐，至少他们都叫我花瓶，其实是在肯定我的外形至少是过关的。”
    谢臻听得嘴巴微微张大：“小妈，你好厉害的悟性。怎么才这么短暂的功夫，你就想出这么长篇大论的道理来？”
    程颖面色淡淡的。没做声了。
    “小妈。”谢臻很难过，“打起精神来，咱们去吃大盘鸡和冒菜吧好吗。”
    程颖的目光总算又亮起来，炯炯有神地看向她。
    谢臻心里松了一口气，暗暗好笑。哦，原来问你要不要吃东西，你是没有反应的。只要把食物名字说出来，你就会有感觉了是吧。干脆接着说了一长串子，“再不然，一起去吃口水鸡干锅牛蛙符离集的烧鸡全聚德的烤鸭红烧三鲜翡翠南瓜汤菠萝咕噜肉还有京酱肉丝啊？”
    接着看见小后妈倒抽了一口凉气，双眼亮得不像话。
    哈哈哈哈。谢臻放心了，方向盘一转：“走，咱们吃饱了，明天好有力气参赛。”
    作者有话要说：　　感谢夏天宝宝的手榴弹w
    感谢“大写的意外”和“个十不分”小天使的营养液w
    被某位小天使追杀到另一篇文下说更新短小…对不起啦…大概一月十号这样子就可以恢复日更了。我一定会用猛烈的更新赎罪的！
    祝考试季的大家每考必过。晚安么么哒！
 　☆、第28章
    小时候，谢臻听老师讲红楼，说到撕扇子作千金一笑这一节，她总觉得，故事里那俩很傻。一个人要开心，平白无故也能穷开心。一个人没有开心的天分，你就是烽火戏诸侯，她也可以保持面瘫一万年。扇子什么的都是借口。
    直到遇到小后妈，才知道，世界上确实有类似于晴雯那把扇子一样的好东西。
    食物。
    小后妈吃完羊蝎子火锅之后，整个人元气满满，眼神晶亮，坐车回学校的路上，一直在盘算第二天登台穿什么比较好。
    “白裙子吧。”谢臻眼睛看着前方，“学姐你最适合穿白色。”
    程颖撇了撇嘴：“不穿白。”
    谢臻笑一笑。
    其实这半天下来，还发生蛮多事的。即使机智如她，也需要消化一下，可脱线的小后妈，似乎完全忘记了今天白日里的种种，一心坐在副驾驶翻着服装搭配的博客。
    有一句话说，你喜欢一个人的时候，跟她在一起，时时刻刻都是心生欢喜的。所以时间过得特别快。谢臻现在又想笑了，还真有这样的小姑娘，临时要穿什么，要去网上搜一搜？万一搜到那一套，衣柜里却没有，那可该如何是好？
    方向盘一转，去了另外一个地方。
    过了许久，程颖抬起头来，才发现，不对啊，“你停下！这不是去学校的方向！”
    谢臻耸耸肩，“学姐，今天，我做了很对不起你的事。我并不知道，那是你的初吻……”
    程颖的脸啪嚓就红了。她刚刚精神太过集中，集中在明日的造型设计上边，差不多已经强迫自己忘了那一茬，这时候见对方又提起来，顿时上不是，下不是。世界上怎么会有这种人？先肆无忌惮犯个错，完了再道歉，俗话说得好，如果道歉有用的话，那要警察干嘛？
    “如果知道是学姐的初吻，我一定让它更唯美更私密。”谢臻完全不知道自己是在作死…直到程颖又一个右勾拳打过来，她为了闪避险些撞上旁边的一棵树，这才惊出一身冷汗，扭过头对程颖直鞠躬：“厉害了我的小后妈，求你别在车上出拳啊！搞不好咱俩都要灰飞烟灭的！”
    程颖脸上绿绿的，声音透着寒意：“你以后要是再说起这件事，我就和你同归于尽。”
    谢臻有些意外：“你这就不计较了？”
    程颖的内心是崩溃的。怎么计较？难道亲回来？这也太蠢了。也不是打一顿能解决的事情。都说女孩子的初吻是很美好的，像巧克力一样丝滑甜美，没想到她今天得到的那个，吓得她大气不敢出，只觉得心里气得要爆炸。况且这个人不是别人，还是帮了自己许多忙、看起来以后也会多有所牵扯的“继女”。拿人手软，何况刚刚又被请吃饭，无限次吃人嘴软，只能闭了闭眼睛，叹口气：“算了，就当被哈士奇啃了。”
    “……”轮到谢臻不高兴了，雾草等一下，说清楚，谁是哈士奇？！！
    程颖脸上带着微笑看着前方，为自己的这个比喻感到高兴，没错，当成哈士奇，就完全没有心理负担了呢。
    谢臻一肚子的初战告败。还想给人留下难忘的印象呢。结果人家一条哈士奇就四两拨千斤了！这次长了一个教训，以后对小后妈不能这么冒撞。
    车开到某精品店门前停下，转脸对小后妈说：“学姐，下车了。”
    “？”学姐一脸疑惑，坐着不动。
    扭头从刷得纤尘不染的玻璃橱窗里看进去，精品店里衣服饰品琳琅满目，由几位貌美如花的姐姐打理，看样子就知道是些说话柔声细语的小绵羊，对进店的每个人都会很周到。当然，她们这些美好的服务态度，也都是折合成人民币算在总账里边的。
    她便明白，是谢臻带她来捋造型来了。于是皱着眉头问：“你带我来这里，又是什么意思？”
    “赔罪。”谢臻很认真地解释，“因为今天做了很自以为是的事。”
    见小后妈眉头皱得更深了些，坐着不动身，知道眼下不努力不行，于是深呼吸一次，行云流水地说：“程颖，电视节目上有那种唱歌的选秀比赛，我看了一点儿，其中有个歌手一直强调自己是自己独自长大的。我当时觉得挺矫情，谁不是独自长大的？活人都寂寞有没有？没想到，我现在也要对你说同样的话来博取同情分了。我确实几乎是一个人从懵懂的少年变成今天的小纨绔，我不认为我无可救药地坏，只是没有人教给我做人的道理。学校虽然有开什么思修课，但都是教一些假大空和鼓励大家我不下地狱谁下地狱的垃圾东西。所以我做事都按自己的方法和风格来，有时候难免会顾及不到别人的感受。也许这就是传说中的情商低吧？”
    见小后妈虽然不回应，但还在听，没有摔门而去，于是又重振旗鼓接着说：“从今往后，我可能还会有一些不合常理的举动，只要你告诉我，制止我，把我当成刚从花果山回来的野猴子，百忙之中抽空教育教育我，你会发现，我可以为了我喜欢的人，变成更好的自己。”
    说完深情款款地看住小后妈。
    程颖抓了抓头发，觉得很困扰：“那个，你到底在说什么啊？”
    谢臻要哭了。
    小后妈的，你不是中文系的吗？啊？不是见到一个梗就可以自动脑补十万字剧情的中文系才女吗？我都说了这么多，你居然一点信息没有get到？Excuse me？
    程颖见她一脸生无可恋，于是拍拍她的肩：“没关系，你再说一遍，段落大意不要太凌乱。”
    谢臻从方向盘上抬起头来，拢了拢自己的长发，咳嗽一声，“好，程颖，你听好了。我不是随随便便亲你的。”
    程颖一个右勾拳又要上来。幸亏谢臻及时给拦截住了，额头已经出了一层薄汗。
    程颖十分气愤：“不是说了再也不许提这件事！”
    “不，我要提。”谢臻变得很激动，“我要告诉你，我不是随随便便亲你的。你那天说你喜欢我，是承认我够朋友的意思吧？”
    程颖的神色很抑郁，死死抿着嘴不说话。
    “但是我不缺朋友。我缺一个知心恋人。程颖，我喜欢你，拜托你考虑一下，做我女朋友吧。”闭上眼做好挨右勾拳的准备。
    作者有话要说：　　晚安，
 　☆、第29章
    
    可是小后妈的右勾拳却没有下来。
    谢臻只是听到深深的叹气声，睁开眼，恰好对上程颖如水沉静的目光。
    “既然你这么认真地提了出来，”如释重负的口气，“那我也郑重地告诉你。”小后妈的眼睛垂了下去，“你不要在我身上白费功夫。”头垂得更低一些，“我虽然没有恋爱过，但从没考虑过和女孩子在一起。我是个……特别传统的人。”抬起头，“所以，你与其和我在这里耗着，不如锁定另外的目标，这样比较有收获。”
    谢臻虽然早已预料到会是类似的答复，但小后妈真的亲口说出来了，不知怎的，还是觉得心如刀割。
    大概近年来，很少对什么人什么事这么上心吧。
    “嗯…不着急。”玩世不恭的人有一样好处，那就是如果认真下定决心做一件事了，便是不到长城非好汉的节奏。
    “对不起。”程颖看过来，泪汪汪的。
    换做别人，来这么一下俗套，谢臻早和她拜拜了。
    可是小后妈这个人，不知道有什么魔力，就酱紫楚楚可怜地一望，又把她心底那些涌动的怜惜之情给勾起来。哈哈笑着拍了拍她的头，“什么对不起啊，这世上没有哪一条法律规定，别人喜欢程颖，程颖就一定要喜欢别人吧？”
    程颖点头：“你很通情达理。可我欠你太多次人情了，谢臻，你有什么需要我做的吗？”
    谢臻耸耸肩：“有的。”
    程颖脸上露出欣喜来：“真的？是什么？”一副立刻就要赴汤蹈火的表情。
    “唔。”脸上几乎自带柔光的谢臻微笑地看着她，抬起一根手指刮刮她的鼻梁，“我需要你，每天都开开心心的。”
    “……”
    很久很久以后，程颖回顾前情，一枕头把谢臻砸飞：老娘这辈子走过最长的路，就是你谢臻的套路！！谢臻：“哈哈哈哈哈。”
    当下，车内的空气又变得微妙起来，程颖不安地撤开了些，眼睛看着窗外：“走吧。回学校。”
    谢臻啧了一声，下巴朝窗外扬了扬：“别呀，来都来了，去选一件呗。”
    “我没钱。”垂下了头。
    谢臻又是心头一颤，这货，大概有什么奇怪的底线，只用副卡里的钱给爸爸交医药费，不会拿来给自己买吃穿吧？我靠的，这都什么世纪了。如今这种人设放到小说里都不苏了好吗。小后妈，你怎么脑袋就这么不开窍呢！然而又心疼得不行，咳嗽一声：“没关系，我有啊。”
    “我没有答应你！”程颖理直气壮地看过来，嘴唇倔强地抿着。
    这么无厘头的一句话。谢臻要愣一下，才理清这货的脑回路，嗯，没有答应做你女朋友，所以大概不会带我去买衣服了。谢臻一拍方向盘，佯怒：“我是那种人吗？啊？学姐，朋友尚且有通财之义，咱们都这么熟了，况且你还是我后妈，咱们渊源这么深，我的就是你的啊，来，走，咱们去更新一下造型！”
    程颖摇头：“我不去。”
    谢臻眼珠子一转，开始耍流氓，笑得不怀好意：“学姐。”
    “……？”
    “不去的话，我现在就给你姐姐打电话，告诉她，你背着她干了些什么好事。”一边拿出手机，一边嘴里自言自语，“哦，和一个姓谢的老男人结了婚，然后还不算完，竟然和谢家的小t鬼混，当着那么多人接吻，哇塞好劲爆……”一句话未了，脸颊边呼呼有风声，谢臻便知道小妈的粉拳又来了，抬手牢牢接住，再笑：“去不去？这个电话，你真的要我打？”
    “无赖！”程颖眼睛里升起冉冉的薄雾。
    “哦，原来这就是无赖。”谢臻摸了摸下巴，又笑了，“哎呀，学姐，你看看你，是为你买东西诶，怎么搞得像在打劫你一样。得了便宜还卖乖，你这样真的好吗？”歪歪脑袋，委屈地看着小后妈。
    听完这一句，程颖又有点愣住了。仿佛真的是这样。明明是谢臻为了她好，怎么搞得像是绑票？顿时又有点不好意思。叹口气，“我也不知怎么了，竟然变得这么奇怪。”开了车门自动下车，“回头我还你钱吧。”
    谢臻心想，还什么钱呀，连我整个人都是你的。面上却不露声色笑道：“嗯。可以。”
    程颖这才松了一口气。率先往那店的方向走。谢臻锁了车门，双手插裤兜里，眉花眼笑跟在她身后。
    其实小后妈现在认真拒绝了自己，谢臻只会高兴。因为，这说明小后妈是在认真考虑她的提议啊。而不是像敷衍她那坑爹那样在敷衍她。本来直女若有那么好掰弯，哪还有那么多失恋的伤心小姑娘不是。难度越大，最后大功告成的时候，果实也越甘美。
    不出所料，进门果然得到诸位美丽小姐姐的热情款待。
    张口就给两人介绍当季热销单品。
    ――这个世界上，有没有小仙子呢？
    认识小后妈以后，谢臻觉得，是有的。
    每试一套衣裳，都显出不同的灵气。看得谢臻小心脏砰砰乱跳。
    美丽的小姐姐也说：“哎呀，妹子的颜值好高唷。”一面拿衣服往她身上比，“这件完美……这件也完美，哎呀，怎么这么百搭，干脆把我们店都买下来得了！”
    买下来也可以昂。谢臻双臂抱胸站在一旁，身上挎着小后妈的包，比自己得了夸赞还开心一百倍，笑意盈盈站那儿。
    小姐姐望她一眼，“你是她？”指指小后妈。
    “哦。我是她学妹。”妹字上故意加了滑音。
    小姐姐再打量她一眼，意味深长地“哦~~~”了一声。
    哈哈哈哈。谢臻喜欢这个小姐姐，懂行情的人！
    结账的时候，谢臻这个也要包起来，那个也要包起来，程颖拼死才拉住了，只要了两件白裙子，一根细细的红色皮带。还捎了个点缀着水钻的发箍。
    出了店，两人并排走，谢臻执意要由自己来提东西。程颖觉得没必要在这种问题上这么纠结，否则显得不大方。于是也就同意了。
    然而走了没多远，她突然站住不动，惊叫一声：“不对！”
    谢臻被她吓了一跳，“哪里不对？”
    见小妈眉头紧锁，心想我勒个去，小后妈不会这么变态吧？
    中文系的一般来说，一个狂似一个，都是仰天大笑出门去我辈岂是蓬蒿人，天生我材必有用千金散尽还复来的性子，五花马千金裘都可以拿出去当酒喝的，牛得不要不要，说什么都看不上世俗中的一切。到了小妈这里，竟然会核账？刚刚的账目错了咩？她以建筑系的精密头脑算了一遍，没错。店内的电脑系统应该还是信得过的。
    程颖却跺了跺脚，红了脸：“谢臻！你、你居然给我洗脑！”
    这个真冤枉：“我没有啊！”
    “那为什么我买了两件白裙子？”
 　☆、第30章
    终于到了小后妈登台这日。
    谢臻深夜闲来无事，为免饱暖思那啥，也找了几本古典小说来附庸风雅，多读点书，文化修养渐渐地上去了，好在精神层面可以吸引小后妈。
    可她生就了一个现代的奔放性格，对于古时候那些繁文缛节，不来电。觉得拘得慌。于是改看网络连载。听说最近某网站最红的文是神棍系列？主角专门给人看相算命。怎么红的？麻衣相术由来已久。笃信的人不少。你还别说，人民群众的眼睛是雪亮的。还真有好命的面相那一说。
    比如程颖，一看就是主角脸。
    所以谢臻抱着极致轻松的心态前往音乐院举办决赛的现场。
    樊胜也去吃瓜，和谢臻并排走的时候，一副哥伦布发现新大陆的表情看住谢臻说：“成啊，母猪都会上树了呢。”
    谢臻皱皱眉头：“什么？”
    “我说你啊，终于舍得拾掇拾掇自己了。”樊胜摊摊手，“快说，这香香的是啥，我挺感兴趣的。”
    哦。谢臻这才反应过来。
    此刻，她脸上确实散发出一阵阵香油气。
    谢臻摸了一摸自己的脸，唇角带上一个不自觉的微笑。
    昨晚两人买完衣服回了宿舍，小后妈半夜来敲门。
    樊胜不在，将穿着睡衣的小后妈迎进来以后，谢臻心内难免小鹿乱撞。
    私下里大胆猜测：莫非，这孩子回来思前想后，觉得自己已经弯了？所以来和她亲亲抱抱？谢臻觉得，越是到了关键时刻，越是要沉得住气，不能打草惊蛇，免得到嘴的鸭子又忒愣一声飞了…
    屋子里的沉默持续了大概两分钟，到底谢臻憋不住了。娘的，小后妈这个人，脱线起来很脱线，可是沉稳起来，又太沉稳了吧？拉拉程颖的衣袖：“小妈。你找我？”
    “嗯。”程颖抬起微微泛红的脸。
    谢臻心里嘭地炸出一朵大烟花，咳嗽一声，就要上手，一双爪子堪堪搭在小后妈的香肩上。
    轮到程颖一愣：“你干嘛？”
    谢臻：“…”你说呢。
    小后妈嫌弃地推开她的手，从睡衣口袋里掏出来一盒药膏状的玩意儿，紫色的盒子，递到谢臻眼前：“这是我姐姐人肉背回来的。对于伤口愈合很有好处。”
    “送给我？”谢臻受宠若惊。讲真，这好像是第一次有家人以外的人送她礼物…啊不对，上次小妈还送了一个小蛋糕！
    平时，大家都知道大小姐衣食无缺，且有富余，都来她跟前蹭吃蹭喝蹭WiFi，美其名曰，“把你们家从老百姓身上搜刮的民脂民膏再蹭回来。”所以谢臻相当寂寞。哪怕是大小姐生日，也都是她请人吃饭，来的损友们两手空空，血盆大口一张就甩得一手好锅：“陪伴就是最好的礼物。”
    陪伴你大爷啊，哪怕送张大头贴也是一份心意啊是不是。
    看看，小后妈多么通透，敏感地察觉到她的需要，就巴巴儿地把药膏送来了。
    谢臻开心地接过来：“谢谢小妈。”
    “别叫小妈。”程颖还是皱了皱眉头，“快点好，别为了我的原因，把大好的机会错失了。”
    “不会！”谢臻信心满满。
    如果程颖去了那家公司，她必须去保驾护航啊。不过当晚还是挺遗憾的，小后妈没有认识到自己必弯的事实，很清醒地回自己宿舍去了。
    大约回去之后休息得不错，此刻台上的她精神状态十分饱满，晶莹的大眼睛熠熠生辉。
    她要开始唱了。谢臻很激动。
    开口竟然是刘甜甜吩咐的夹杂英文的日语歌曲《Delicious Way》。
    原来是仓木麻衣小姐姐，谢臻喜欢的呀。
    小后妈就是生来自带助攻buff的那种美人。和复赛那日的情形相仿，她登台前的两位选手唱的都是壮怀激烈的歌曲，张力太强，舞台差点给撑破。到了程颖这里，头一点一点地唱清甜之中带点点慵懒风的少女曲目。无疑又可以当作洗耳朵的神曲……
    谢臻知道，小后妈没有悬念了。
    因为唱到后半首，有一大半的观众都自发为她打起拍子来。
    樊胜还蹭过来说：“喂，你别说，这个和你搭床睡的学姐，先前看着挺严肃，这么一唱甜曲，原来是个小甜甜嘛。”
    满意。谢臻很满意。对于樊胜说的每一个字，都很满意。笑哈哈搂过舍友的小肩膀，朝台上的小后妈使眼色。她拼命挤在舞台下方观众席的侧翼，因为身量较高的原因，有些类似于鹤立鸡群这么一种状态，小妈大概觉察到她灼热的视线，垂下目光，也看见她了，但脸上却没有什么表情，只是朝评审席深深鞠了一躬。
    你叫谢臻如何不爱她？
    只见小妈鞠躬的时候，一只手轻轻扶着胸前的领口。这样一个台风灵巧的小姑娘，却又在这种细节上这么谨慎得体。简直不能更心水。
    目送她去了后台，谢臻斜睨着眼去看第一排各位评委的打分，娘诶，原来自己一时不察，竟然晚节不保地喜欢上一个玛丽苏小姑娘？
    怎么清一色的9.8分、9.9分？等等，还有个10.0分？谢臻有点想吐槽，敢情这位仁兄不知道最高分和最低分都是要被摘掉的嘛？
    算了，谢臻忍不了了，她要抢在所有人前面和小后妈道喜。于是丢下了舍友，三步并作两步来到后台，找到小妈，微微笑着说：“恭喜恭喜！”
    小后妈这时却又傲娇起来，一边用镜前的化妆棉沾了卸妆油轻轻卸掉眼睛上的眼影，一边淡淡问：“喜从何来？”
    “你分数很高诶，学姐。不出意外应该排第一。”谢臻乐呵呵的。全然没察觉小妈情绪不对。
    “哦。”程颖淡淡的。
    见她答了一个字就不说了，谢臻有点懵：“初战告捷，学姐难道不高兴？”
    “高兴啊。”三个字。
    又没有了。
    诶？谢臻的心情好比猥亵了藏獒，闷闷不乐问：“你在生我气？我又是哪里得罪了你？”
    程颖坐下笑道：“哪里的话，你怎么会得罪我。”
    “……”谢臻走过来一拍桌子，“小妈，你昨晚还专程送我礼物，怎么今天变个人？”
    程颖抬起脸看着她，“你背着你舍友和我讲那些话，她知道吗？”
    一个焦雷砸中谢臻的天灵盖，急得几乎手舞足蹈在解释：“我和她不是那种关系，你不要随便误会好不好？这种玩笑可不能乱开。”
    程颖意味深长地哦了一声：“那就是你转移目标了。昨天我说的话生了效，很好。”
    这话头不对啊，谢臻于是又要强行解释一波：“小妈，在你眼里，我就是那么没有定性……”说到一半忽然定住。
    程颖还在静静地等着她说下去。
    谢臻突然就放松了。脸上带上一个高深莫测的笑，淡淡说：“哦，学姐，你们这化妆间是不是有谁早餐吃的酸辣粉？”
    “……酸辣粉？”程颖愣愣的，“并没有。谁吃那个。”确实，好些选手为了登台好看一点，赛前四小时连水都不喝。
    谢臻“嗯？”了一声：“奇怪，那这里怎么酸溜溜的？”
    作者有话要说：　　还在继续单线剧情，我好坚强！┭┮n┭┮
    感谢小天使。祝晚安。
 　☆、第31章
    小后妈愣了一愣：“酸溜溜……你什么意思？”
    谢臻叹口气，小妈的恋爱商可真够低的。但这个时候她的心情好到极点，不介意诲人不倦一下：“哦，我是说你在吃醋。”
    答案不出所料：“我没有吃醋。”满脸革命烈士般的肃穆和正直。语气还甚是冷淡。
    谢臻挑着嘴角一笑，嗯你就死鸭子嘴硬呗。坐等你哭着喊着说好爱宝宝的那天。人生在世，这么长，有些事，急不来的。嗯了一声：“好，没有吃醋。来，我们一起等结果。”说着蹭过去坐在小妈身边，两个人都瘦瘦的，占的地方不大，并排挤在那小小的化妆条凳上。
    程颖愣愣地侧过头看了她一眼。
    “不要在意我，继续忙你的。”谢臻笑一笑。
    台前的歌唱比赛继续如火如荼地进行着，或美妙或激扬的乐声传进来，却妨碍不了谢臻撑着下巴专心看小后妈卸妆。小妈的手指非常纤细，有一种格外脆弱的即视感，谢臻真怕这手用来握着，一不小心用力过猛会啪嚓一声捏坏。
    小妈用她细洁的手指拿着化妆棉在脸上轻轻游走摁压，将粉底什么的也去尽了。
    又是清水出芙蓉的样子了。尊好看嘤嘤嘤。
    正一脸痴汉相在那儿盯着呢，谢臻的手机响了一响，掏出来一瞧，竟然是程颖她姐，发的是短消息，“谢臻同学，你现在方便出来吗？我有事情想问你一下。如果可以，请对我妹保密。”
    “方便，很方便，我就出来，在哪里见面啊姐姐？”谢臻手指如飞打字。
    程晶发了个地址过来。
    “小妈。”谢臻站起来，顺便在她头顶摸了一把，“我出去一下。”
    程颖抬起头来：“你不是说一起等结果？”语气里竟然有些幽怨。
    哈哈哈。谢臻乐坏了。小后妈为人不懂虚与委蛇，从语气里可以揣知她微妙的心情。好，拜托最好脑补她这次出门是去见什么其他小姑娘之类的，把自己变成个醋罐子，你就知道自己酸不酸啦。心里的念头这么多，这么掉节操，但是表面却丝毫不动声色，一本正经地：“嗯，人家找我有急事，对不住啦亲爱的小妈。我回来你再告诉我结果，可以么？”
    俯下身将脸逼近小后妈，笑得犹如一只狐狸，“嗯？”
    程颖似乎有点慌，赶着将上身撤开了一点，“……你去吧。”
    哇，小后妈脸上有红晕！怎么回事，一切顺利得不像话！谢臻心情大好地转身离开。刚刚看见刘语嫣她们宿舍其他三个人也都在台下，估计回去时会把小妈捎上，不至于自己离开这么一丁点时间她就迷路吧？
    稍后又觉得自己有些好笑。原本两个人不认识的时候，没有她的关照，小妈不也好好的活到了二十岁。
    驾车到达与程晶姐约定的咖啡馆，只见大姐已经坐在那里喝咖啡了。
    哈哈哈。谢臻虽然不是什么笑点高的人，但能让她每五分钟就笑一次的，程家姐妹算是第一对。只见姐姐肥肥的小爪爪端着咖啡杯，显得那杯子好小好小，简直像巨人在用小矮人的餐具喝茶。
    有一种奇异的萌感。谢臻缓缓走过去，先微微鞠了一躬笑说：“姐姐久等了。”
    “不久，坐。”程晶抬抬手。她那只手真的太瞩目了，谢臻忍不住盯着多看了几眼，一边落了座，开口温软：“姐姐找我有什么事？”
    “我是想问你关于程颖的事。”程晶啪当放下咖啡，先问：“你喝什么？”
    “我随意。”谢臻本来就是个随性的人，“和姐姐喝一样的呗。”
    程晶于是叫住服务生，让给谢臻也来一份espresso。
    这里谢臻道：“姐姐有什么尽管问，我知道的都会告诉你。”
    “我这疑惑不是一天两天了，但最近真的很忙，工作上有一些小波折，所以拖到今天。我想请问你，那张卡真的是你的？”程晶倒是很顾虑谈话对象的感受。一般来说，像她这个体格，又有那么牛哄哄的武艺压身，就是用黑社会大姐大颐指气使的口吻说话，也是没有问题的。人的涵养往往体现在这些方面，未曾出土先有节，及至凌云仍虚心。
    谢臻在心里胡乱把小妈的姐姐夸了一通，老实不客气地出口成谎：“是啊，卡是我的，钱也是我借给小……学姐的。”
    “你和她什么关系？要对她这么好？”程晶皱了皱眉头，“你说她以后进军娱乐圈，赚了钱加倍还你，你说你是图那一倍的钱我是不信的。即使她真的许诺加倍还你，也毕竟是风险投资，打水漂了怎么办？你愿意为她承担这个风险，那就说明你对她很不一般。”
    谢臻心想，这是个好机会，先和姐姐说开吧，打好了基础，以后小妈出柜时获取家人的谅解也更容易一点。因此深呼吸一下，英俊纯良地笑了：“嗯，真的很不一般，我喜欢她，想和她在一起。砸钱也许是一种很俗的追求手段，但我这个俗人目前能想到的，也只有这一种途径。况且以程颖的状况来看，她最需要的，也是解决爸爸的医药费问题。爱一个人，不就是应该为她解决当务之急么？”
    程晶听得愣愣的。
    但是谢臻知道她承受得住。
    像她这么温和的出柜以及表白方式，对眼前这位大姐来说应该是小意思。毕竟振华高中有几起出柜事件，都闹得极其惨烈。虽然最后结局都还算不错，但是听说那几个校友都蜕了一层皮。这程晶大姐作为近距离围观的群众，感情观应该是接受过暴风雨般的洗礼了。
    果然，晶姐没有发飙，只是用她肥肥的小爪子，端起咖啡猛地一饮而尽。
    哈哈哈。谢臻憋笑。借酒消愁的听过。借咖啡消愁的，还真是头一遭见。此刻，服务生把谢臻的咖啡也送上来了。
    于是两人对饮。
    把杯中咖啡喝干的程晶，沉吟了一会儿总算开口：“你肯帮她，我很感激。但我妹妹可能并不是你的知音人，她应该是喜欢男孩子的吧…谢臻你能不能答应我，追她可以，但是不要逼她？如果她欠了你的人情，你记在我的账上，由我来还。”顿一顿，“可能还得比较慢，但是我们程家人，还是很知恩图报的。”
    谢臻听得心头一刺，有些难受。笑一笑：“姐姐真好，你放心，我不会。我和你一样，也很爱她的。”一边又被自己shock了一下：妈的，不知不觉已经由“小妈是我喜欢的人”变成“爱她”了吗。自我厌弃到极点：谢臻你这进度够可以的啊。人家还没弯呢，你倒好，先单方面这那了。
    程晶双手合十：“多谢。还有一件事，你知不知道，她拿家里的户口本做什么？”
    “哦。这个么。”谢臻摸摸鼻子，脑子转得飞快，“当时她知道我是纨绔富二代，来找我借钱，我说要看看她是不是真的程颖，所以她就连身份证和户口本都给我看了一下。”开始漫天扯谎。
    所幸大姐不怎么追根究底，松了一口气：“确实很像她做出来的。我就怕她背着我做了什么坏事。你不知道，她从小行事就没个定准，虽然又乖又聪明，却经常做出一些雷人的举动。我这个姐姐被她吓大的。另外，”抬眼看着谢臻，意味深长地问：“你真的喜欢她喜欢到可以包容一切？”
    作者有话要说：　　谢谢夏天宝宝和天空小天使还有“22060817”大人的雷w
    感谢小天使萌支持
    大家晚安啦。。
 　☆、第32章
    谢臻愣了一愣，突然笑了。她虽然近年来在读书应考上边记忆力有所减退，每逢期末大考都被虐得死去活来，但在小后妈身上，大概因为格外上心的缘故，发生的很多细节都接近于刻骨铭心。记得上次雷雨夜两个人被困在谢家的房子里，小后妈略带伤感说了一句，现在她没有人管了。谢臻彼时还耍贫嘴说了一句，我管你。
    如今来看，小妈是多虑了，眼前的姐姐大概是把小妈当成小崽子来爱护来着。如此地护犊情深，所谓的长姐如母大概就是这个意思。
    半是为了宽慰姐姐，当然也是她的真心话，咳嗽一声坐端正了，好像小时候最根正苗红的那时节，回答老师提问似的郑重：“请姐姐相信我。如果程颖选择和我在一起，那我一辈子都不会松开她的手。”
    程晶似乎感兴趣：“无论发生什么？”
    谢臻点头，坚决地：“无论发生什么。”
    程晶还是不放心：“不论她有什么毛病？”
    谢臻听了这句，更加心头雪亮，敢情是怕她发现小后妈有梦游和迷路的“恶习”？
    殊不知，这在部分人眼里或许是恶习，但在谢臻这里，妥妥的萌点啊！爱得不要不要的，怎么会当成“毛病”呢。因此挑着嘴角一笑：“不论她是什么样的人，也不论她需要多少时间来回应。”顿一顿，“不瞒姐姐你说，我上次真正心动喜欢一个人时，年纪还很小，所以没来得及把握。这次重新爱上一个人，绝对不会当成儿戏，你可以放心。”
    程晶叹口气，抬起小爪爪，啪地一声脆响，对服务生说，“再来两杯！”
    服务生咳嗽一声，健步如飞。
    谢臻有些惊异，那么肉的小爪子，没想到打起响指来，却这么清脆。不动声色看着小妈她姐姐把新上来的一杯意式浓缩三口并作两口灌了下去。不由得皱了皱眉头，提醒道：“姐姐还是少喝一点，免得晚上睡不好。”
    程晶哪里肯听小孩子劝，又是咕嘟咕嘟两口，连剩的那杯也下肚了。
    和姐姐不同，小后妈自律得多，咖啡连沾都不沾。谢臻也算是明白了。有人酗酒，自然有人酗咖啡。有人借酒消愁，而有些人，大概是会借咖啡来消化一些消息。
    不慌不忙等大姐安静下来，听她说道：“最近工作强度大，光靠这个续命了。”
    谢臻咳嗽一声：“姐姐还是要注意身体。”
    程晶却仿佛充耳不闻似的，眼睛缓缓看向虚空里的某一点：“好几年前了吧，那时候我刚到振华没多久，有个高三的女学生喜欢自己的继妹，姐妹俩双双出柜了，这事闹得很大，妹妹退了学出了国，姐姐也丢了保送资格，后来还生了一场大病。经历了那么多，两个人绕了一圈还是在一起，现在么…”看向谢臻的眼光有些说不清的情绪，“比我认识的男女搭伙过日子的幸福太多。所以…我看得很开。我就这一个妹妹，幸福就好，对象只要人品好，性别不重要。”
    YES！YES！YES！谢臻在心里比个胜利的手势。从今以后努力涨人品，要成为晶姐眼里的人品NO.1！
    和小后妈她姐的会面就这样愉快地结束了。
    毕竟谢臻是资深行动派――虽然万年难下一次决心，不过一旦下定决心那必然是雷厉风行。刚决定要开始攒人品，二话不说就开始攒。首先没有像和朋友聚会时那样抢着付账，而是任由晶姐亲自付了。不管对方眼下经济状况再紧张，她说要请你喝咖啡的时候，一定要大方地接受。
    接着执意开车把姐姐送到工作单位，自己那老母校。
    车上告诉她，程颖正在参加歌唱比赛的决赛，回去就有结果，无论是否成功签约，“我都会给姐姐汇报哒！”笑得一脸纯良。
    程晶似乎也很满意，没多说什么，下了车甚至还说了一句：“辛苦你了，小谢。”
    小谢不辛苦！谢臻心里跟抹了蜂蜜儿似的，嘴里哼着小曲儿就要返程回小妈身边。临转弯从后视镜里看了看校门口，“振华高中部”五个大字熠熠生光。门口三三两两年华正好的高中生，依偎在一起卿卿我我。
    啧啧，听晶姐的描述，自己这个资深宅女党，看来错过了不少精彩的人精彩的事精彩的传说啊。不过不要紧，她谢臻的精彩人生，现在才刚刚开始。
    等不及回到学校，心里暖暖的思念之情便已然决堤，一个电话打过去给小妈…关机。
    说了一句卧槽，轰了一脚油门。
    谢臻赶到决赛现场时，不出所料早已人去台空。只剩两个勤勉小呆瓜在打扫场地，估计是音乐系学生会哪个部门的干事：大一的小朋友总是最乖巧的。谢臻抓住一个小呆瓜，“诶，请问，结果怎么样？”
    “什么结果怎么样？”
    “这个决赛的结果啊，乖，快告诉姐姐。”谢臻老着一张脸。
    那位小学妹脸蹭地一声红透：“花容公司这次只签了两个人。”
    谢臻嘿了一声，要的就是这个消息，赶忙扶住她的肩，追问一句：“哪两个？”
    小学妹心跳得扑通扑通，连谢臻都听见了，但顾不了这么多，还是目光炯炯盯着对方，逼得她结结巴巴说：“一个是我们系的学姐管璇，还有一个，还有一个……”
    谢臻急死了：“还有一个谁呀？”
    “我我我忘了…你放开我！”学妹的脸已经红得跟番茄似的。
    另外那个小学弟上来，一副要为了部落而战的样子，手里的大扫帚当剑横在胸前，走上前来低吼道：“你放开她！”
    谢臻噗地一声笑了出来，绝了，自己看起来原来是这么危险的人物么？罢了罢了，谢臻松开了小学妹，举起双手以示清白。
    小学弟拉着小学妹落荒而逃，连地上最后一撮垃圾都忘了倒。
    谢臻本来不想管，随它去。
    但，先前已经发过誓了，要成为未来大姨子眼里的人品NO.1。
    打量一下四下无人，大摇大摆捡起扫帚和撮箕，轻轻将残余的垃圾收拾妥当。拍拍手上车，打算回宿舍找小妈当面问结果。
    万一真的，花容这家公司有眼无珠，放着小妈这样的宝石级人物不签，那也没办法。谢臻打了个腹稿，打算安慰小妈东方不亮西方亮，不必执着漫长人生中某一天的结果。并且一个人身上发生的所有事到最后都是好事，如果不是，那说明还没到最后…
    这样的鸡汤先给小妈灌几碗，稳住心神再从长计议。
    而如果，花容敢不要小妈，那谢臻也绝不会去他们家的。
    心里七上八下地还在盘算呢，樊胜的电话来了。
    谢臻先靠边把车停稳了，再用蓝牙耳机接起来。
    “喂。”樊胜声音压得低低的，“谢臻你快给我回来，你那女朋友哭得很厉害！”
    作者有话要说：　　晚安么么哒
 　☆、第33章
    谢臻赶回宿舍的时候，小妈已经哭好了。
    抽抽噎噎的坐在那儿，双眼微微肿着。睫毛上颤巍巍的还有泪花。
    樊胜有点尴尬地站在一旁，搓着双手，用眼色示意谢臻救命。
    谢臻歪歪头，走过去挨着小后妈站着，拍拍她的肩：“没关系的，小妈，人生总不可能一直一帆风顺嘛，总是有高峰有低谷啊，你看看我们的革|命英雄刘胡|兰同志，她……”她实在很不会安慰人，说到这里已经差不多词穷了。只能揉了揉小妈的头。
    程颖抬起头来：“你在说什么啊？”
    谢臻蹲在她跟前，笑一笑：“别哭，签不签约都爱你。”
    程颖：“……”
    樊胜在后面咳嗽：“需不需要我回避一下？”
    “他们不签你是他们的损失。不是你的。讲真，当明星很多烦恼的，一点隐私空间都没有。”谢臻不搭理小舍友，继续含情脉脉看着小妈的眼睛说话。
    程颖皱着眉头：“真的那么差？那他们让我明天去花容签合同，我要不要去？”
    谢臻“咦？”了一声：“签了？”
    “对啊。”樊胜站在后边幽幽地说，“我还以为你去弄什么庆祝活动去了，原来你不知道吗，咱们学校这次运气不怎么好，只签下来两个人。其中一个就是学姐啊。”
    谢臻脸上的笑意先是如释重负，渐次如碎玉流光一般四溅开来，整个人欢呼一声，跳起来就在小妈脸上啃了一口……
    “……”程颖跟石化了一样。
    “……”樊胜也是。
    只有某只，喜得眉眼俱开。亲了小妈一下，跟吃了蜜似的，咬咬下唇，还是不明白：“那你为什么哭呀？既然…约也签了…”
    程颖抬手擦了擦脸上刚刚又被哈士奇啃到的地方，整个人还是懵的：“我手机丢了。”
    纨绔的答复自然只有一个字：“买。”
    程颖站起来，“不是买不买的问题。我最近电脑出故障，怕丢稿，都是用手机码的剧本，赶了两个通宵的成果都在里面。还有些没存档的老照片…”
    “……”谢臻服了，“那也不用哭啊，我帮你找到就好了。你今天都去了哪儿？谁带你回来的？舍友们呢？”
    事实证明，小后妈是跟舍友们一起回来的，舍友将这位绝世大路痴护送到家，便三人结伴上课去了，剩下小后妈自己在宿舍，本来她打算喝个水休息休息养精蓄锐，躺下之前想起今天是接的剧本的截稿日，有最后两个场景是写在手机里边，便想找出来给人发过去。结果咧？手机找不到了。几乎没将宿舍掘地三尺，愣是找不到，于是拿了包想出门找。
    然则，门关上以后发现没带钥匙。
    再低头一看，穿着一身睡衣。于是急得不知如何是好。正心急如焚地原地转圈，恰逢樊胜从外边回来。
    这樊胜本来不是这么轻嘴薄舌的人，只是跟着某位同学住一起待久了，难免耳濡目染了些，见了她脸上挂着泪，随口说了一句：“学姐怎么哭了？被谢臻欺负了？”
    “谁知道我才问了这一句，她就哭开了，蹲在地上呜咽。路过的人还以为是我怎么她呢。没办法，只有连哄带拖将她拽了进来坐着。立刻给你打电话。”指指洗手间方向，“这么大人了，这么爱哭鼻子真的好吗。”
    听樊胜转述到这里，谢臻已经心里有数了。近来发生的事确实有点多。几股压力合拢变成一股，压在小后妈单薄的肩膀上，本来有些梦游症，大约也是接近神经衰弱一类的，难免比常人更容易崩溃。
    ――所以说，人与人之间看缘分，尤其是眼缘。只要看对了眼，任何样子都可以得到包容，都可以很美。
    换作其他人，遇到小后妈这样突然变成爱哭鬼的小姑娘，即使原本有几分倾慕之心，此刻可能已经幻灭掉，觉得讨厌了。
    但是谢臻反而觉得怜爱更甚：怎么可以这么萌！穿着睡衣在宿舍门口崩溃大哭起来。像小孩子一样，有种这个家伙你不能丢下她一个人的感觉啊。心口直抽抽怎么回事！
    见小后妈回来了，不失时机将自己的一套休闲服递上去，笑得惆怅：“学姐，来，换身衣服，咱们出去找手机去。”
    大概梦游的人，都健忘吧。或者善于自我催眠。程颖真的是忘了眼前这个人其实对自己是有企图心的。她做过的那些事情……比如刚刚她突然亲脸的时候，要不是碍于樊胜在场，她本来是要出拳揍扁她的，可过了没几分钟，她已经忘了这一茬了。一心扑在手机君身上，毫不迟疑接过小纨绔手里的衣裤，去洗手间换上。
    谢臻见她出来，眼前一亮。心想小妈既然签约了花容，如果以后成了影后，那肯定是百变天后。什么风格都很合适！谢臻这件套头衫是高领的，慵懒地翻下来，叠在下巴下边。配上略带嘻哈风的哈伦裤，小妈这么一个颇具闺秀气质的小美人，竟然也穿出三分嬉皮风范。
    纨绔配嬉皮，完美啊完美。顺手摸过一顶帽子，给她扣在头上，“防个风。”
    小妈没反对。
    可能刚刚哭累了，特别乖。
    特别听话。
    还自己抬手整了整帽檐的角度。
    谢臻才拉着她走出来，樊胜的补刀信息就追来了：“听你往日吹牛，和人恋爱都是多么多么拉风，怎么怎么把别人迷得神魂颠倒，我看不是啊，你是在养崽子吧？”
    回了一条：“哈哈哈哈，刚刚忘了说，谢谢舍友君对我女朋友的关照。”
    “客气。”
    当然是暗搓搓背着小后妈发的消息。收发完了转过脸来，郑重问她：“学姐，你今天都去哪儿了？咱们每个地方都沿途找找。”
    程颖便说了一串子，什么逸夫楼、凌云楼，当然还有音乐系的决赛现场。谢臻拉着她，小后妈使劲挣脱了好几次都没挣脱她那爪子，急得脸上发红，等到迎面来个人，消停会儿，等那人走过去，就又卷土重来在那儿使劲。
    谢臻啧啧两声：“这才乖了几分钟。”
    小后妈的大眼睛瞪过来：“什么乖了几分钟？你放开。”
    “不能放。”谢臻十分自作多情，“你看我才离开你多大一会儿啊，你就已经大哭起来了耶，学姐。看来你已经离不开我了，简直不敢想象以后你有多粘人，怎么办好烦哦，好有负担！”甜蜜的负担。
    程颖扶着额头，送她大写加粗的三个字：“你，神、经、病！”
    谢臻弯了眼睛笑一笑：“好好好，我是神经病，只是拜托你，无论发生什么，都不要害怕啦，你有我啊，小妈。手机会找到。花容那边，我也会陪你一起去的。”
    “……”程颖隐约觉得，自己又被设计了。一阵风过，奇怪，明明不是什么花朵凋谢的季节，却有粉色的花瓣阵阵飘落下来。
    可能被这句话蛊惑了也不一定，接下来找手机的途中，小后妈一直任凭谢臻牵着手，挨个把今天她待过的地方都搜寻了一遍，甚至谢臻因为怀疑被打扫场地的俩小呆瓜扫进垃圾桶了，还特地找来一根洋槐枝去翻了翻。
    随着希望一点一点变得渺茫，程颖的眉头渐渐皱起来，似乎有点丧气。
    只剩下谢臻一个依然信心满满，转过脸对小后妈说：“别着急，最迟明早就会送到你手上。好不好？”
    她翻得一双手跟泥猴子一样，小纨绔原本清丽的画风不再，程颖哪好意思说不好。她不是那么任性的人。因此点了点头，说了一声：“好。谢谢你。”
    当晚这手机还真让谢臻找到了。
    至于怎么找的，纨绔当然有纨绔的找法，动员了一帮子狐朋狗友，从顾黎那里免费打印了几十张寻物启事。启事里边将小妈的手机型号和特征描绘了一下，表示有重要的文件存在里边，帮忙找到的人有重谢云云。再让狐朋们顺爪贴了。
    傍晚便有人找上门来，说手里有她要找的东西，还问重谢是什么。
    重谢就是拿谢臻自己的爱疯七换小妈那台三星。以物易物，是老祖宗的规矩，好用。不过也没冒撞，先敲开小妈的宿舍门，让她验过货，确认无误之后，才下楼支付酬金。
    失而复得是很美妙的事情。程颖将稿子导出来传给导师之后，给小纨绔发了一条感谢短信。
    幸好谢臻为了玩游戏时有备无患，一旦一台手机没电可以无缝对接，准备了好养耐用的备用机。睡前收到小妈的短信简直不能更赞，管它内容生疏不生疏客套不客套，噼里啪啦回消息：“小妈，明天陪你去花容签约吧，我也签他们家！”
    程颖这次回得超快：“别叫我小妈！”
    嘿，这是同意了的意思。但是还不忘傲娇一下。小后妈真绝色！
    不让叫是吧，行。
    如她所愿回了一条过去：“那好吧，宝宝晚安。”
    作者有话要说：　　晚安宝宝们。
    终于要签约了_(:з」∠)_
 　☆、第34章
    谢臻陪小妈前去签约的这日，记在日记里的第一句话是：天高云淡，月亮雪白。下方用小括号非常诡异地注释了几行发光字：为什么明明是艳阳高照的白天，却说月亮雪白呢？因为我神经病吗（正如昨天小妈所说的那样）？不，并不是。而是因为文坛有句流传甚广的告白语：今晚的月色真美。和某人在一起的每一刻，都像在赏月啊哈哈…（省略丧病的一百个哈字）
    过后不久，谢臻成为娱乐圈里来势迅猛的一股新生力量，小有名气之后，她的这些糟点百出的日记，由于就那么大喇喇挂在公开的博客上，没有任何加密措施，很快便被热心网友扒了出来，成为不忍直视的过往，也在她的演艺生涯之中，附骨之疽一般地时不时被对手公司拿来作为武器攻击她一下。
    谢臻本人是无所谓的。
    这些别人称之为“黑历史”的东西，都是她当时心境的真实写照。是与过去的谢臻不可分割的一部分。而有了过去的谢臻，才有后来大家所喜欢的小爱豆，所以“爱一个人就应当爱她的全部”这个说法是有一定道理在那里的。真爱粉会说：“啊我们小榛果辣个时候好蠢萌啊。”黑子会说：“大写的辣鸡。”并不是因为过去的小谢不可爱，而是那些看你不顺眼之人，本来就是不可讨好的，无视就是最高敬意。
    再比如谢臻爱小妈，也是从表皮细胞爱到骨髓里，不会割裂来看，只爱小妈的美貌，而不爱她脱线的性格。小妈脱线到什么程度呢，起了个大早，迷迷糊糊拿着书就去教室上课了。
    谢臻在她宿舍门口等了小半天，怕她要睡个美容觉啥的，也没喊门，不过直到快九点都还没个动静，不由得替她暗暗捏把汗，一个电话打过去，小妈挂掉，回条信息说在上课…。
    “…上、课！”谢臻又好气又好笑，扶着额头回道：“你不去签约了？”
    手机静静的半天没有答复，急得个谢臻，是直接杀去教室找她也不是，就在宿舍门口呆着等也不是。有个成语叫进退维谷，要到今天，她才真正体会到这感觉多么磨人。好容易听到有人爬楼的声音，探头一看，谢天谢地，正是跑得上气不接下气的小妈阁下。
    “…对不起。”小妈上来，二话不说先道歉，喘气喘得胸口那里忽上忽下。
    谢臻脸上刷地一声就红了，别开眼睛，不敢逼视，咳嗽一声问：“你是不是昨天又梦游了？没睡好？所以这么健忘？”
    程颖叹口气：“哪里是梦游。我失眠了。二十年来第一次失眠。”一面掏钥匙开了寝室大门，一面说：“天快亮才睡着，睡了会儿七点整醒了。正好今天是我最喜欢的教授开大讲座，每周最期待的就是这天…”
    谢臻见她跑得额头微微出了汗，跟着她进门以后，不自觉抬袖子给她把汗擦了，嘴里接茬：“嗯，所以，你条件反射，拿着书去教室了？”
    “嗯。大概是这样。”小妈注意力在别的地方，没注意到她这个大为亲昵的动作。只是急急忙忙把脚上的球鞋踢了，换成平跟皮鞋，才换了一只，一蹦一蹦地跳到房间打开自己的小柜子，掏出一件衣服来，准备换上。刚要脱衣，忽然记起某只也在，转过脸来对谢臻命令道：“你，闭上眼睛。”
    哈哈哈哈。闭上眼睛。
    谢臻心里的小人儿笑崩溃了。闭上眼睛容易，中途睁开怎么办？小妈还真是单纯啊。不过这份单纯正是谢臻最为珍视和最想要守护的地方。于是很配合地闭上了眼睛。并且转身背对她，说道：“你换好了告诉我啊。”
    程颖做这些向来速度，不过两分钟光景，就说：“好了。”
    谢臻转身，看着她，嗯，小妈很会收拾，纯白的衬衫搭海蓝背带裙，浑身上下都透露着股子清新，不过：“为什么要穿成这样呢？我还以为学姐你会走轻熟路线呢。”
    “是甜甜姐教我这样的。”程颖一副乖学生的样子，“她说我现在要演技没演技，要歌喉没歌喉的，有的只是年龄优势，所以要抓紧时间装嫩。不然后边更小更甜的小姑娘出道了，我连口粥都没得喝。”
    谢臻气得要去打死刘恬这个毒舌。一看小后妈一本正经地转述这些明明很膈应人的话，又替她觉得委屈，走过去揉着她的头：“小妈，别担心，我相信你，一定会成为大腕儿的，到时候刘恬这个混蛋为了要你的签名挤破头的时候，咱别给她，她就知道错了。”
    程颖弯了眼睛笑一笑：“你怕我受伤啊？”将脑袋歪了一歪，偏离了她那爪子的势力范围，“我不会受伤的，只要是中肯的意见，光明正大提出来，可以接受的啊。再说演技什么的，不是可以磨炼的嘛。”
    谢臻也笑了。嗯，就喜欢小妈这一点。该脱线的时候脱线，该端庄的时候端庄，小后妈的，好合胃口啊，好想立！刻！吃！掉！！
    换好了衣服，小妈又在镜子跟前坐下了，随便拿粉扑扑了扑脸，描了眉，又上了点唇彩。回头望了谢臻一眼，问她：“你就这样去？”
    谢臻低头看看自己身上的薄薄的丝质白衬衫，还有松松垮垮的牛仔裤，脚上踩的还是一双白色板球鞋，是很青春没有错，但是确实显得稍微随意了一点。然而还是耸肩笑了笑：“这才是我啊。我不像你，什么风格都hold得住，让我穿得太正经，我浑身难受，整个人都会扭捏起来。反倒坏事。”
    程颖哦了一声，对她招招手：“那，过来给你上点妆吧。”顿一顿，似乎是解释：“上次那个顾青不是说了，如果你脸上的抓伤不好，不给过嘛，还有点印记，最好用粉底遮一下。”
    这个谢臻当然记得。为了和小妈同天去花容，还特意让顾黎和她的那位贵本家打个商量，称她需要养养脸上的伤。
    没想到那么健忘的小妈阁下，也记得这件事！好体贴！谁说小妈的心里没有谢臻的！而眼下，小妈要给她化妆耶，这等美事还用得着思考？当然是嗖地一下像火箭一样窜了过去，啪嚓坐在了小妈旁边的那张凳子上――目测是宿舍长刘语嫣的。把脸扬起来，探过去，任凭处置。亦且笑得双眼微微眯起来，跟阴险的小狐狸一样。
    “……”程颖无语了一阵子，但是想到赶时间，也懒得与她计较了，开了气垫BB霜，拿粉扑轻轻拍在脸颊。
    谢臻脸上的享受简直不要太夸张，“全天下我最幸福了”的表情，害得程颖眉头皱了又皱，怎么觉得又被这个小狐狸设计了？早知道就由得她去。手上的粉扑狠狠用力怼上去。
    弄得那一个嗷嗷惨叫了几声，挠头投诉：“小妈，你使这么大劲儿做什么？要是弄伤了我，你不心疼吗？”
    “不心疼。”程颖答得很爽快。
    谢臻：“……”好，不心疼是吧，有你心疼的那天。
    小妈听不到她的“祝福”，撤开一点端详了一端详，这货眉形足够好，浓淡也合适，竟不用描了，眼睛也十分有神，眼睛的轮廓非常明晰，眼线也可以省略不化。于是直接上唇彩就好了。
    拧开唇彩盖子，用小刷子细细给她刷了几下。不期然却看见小纨绔的脸渐渐红了个通透，“……你脸红什么？”
    谢臻支支吾吾，好会撩的小妈，更要命的是，她还不自知不自觉，这种无心之撩，最为致命！支吾了半天，才总算说了出来：“我们刚刚……接吻了耶。”而且这次是你主动的！
    程颖面无表情将唇刷收了进去，淡淡道：“我拜托你，能不能别什么事情都往那上面想？我这支唇彩，不但很多舍友用过，连我家哈士奇都用过的。如果都算那个，那仔细算起来，你这次那个的人，还有狗，真的超多。”
    “……”
    哈士奇，又是哈士奇！谢臻心想自己是造了什么孽，怎么就得罪了这个物种了？她恨哈士奇！！也恨狠心的小妈！！！
    程颖却仿佛看不到她满脸的怨念，拿了包便问：“走不走？”
    “走！”小纨绔从椅子上弹起来。
    下楼开了车。直接往花容公司进发。下楼之后上车之前，谢臻先给刘恬打了个电话，让她待会看着点程颖签约，别让她吃了合同里的暗亏。
    刘恬在那头咯咯笑：“我去关照她去了，谁关照你？”
    谢臻嗤了一声：“反正不要你管。”
    几乎能看到刘恬在电话那头点头：“那成，我在那公司门口接你们。”
    谢臻开着车，程颖这次坐在副驾驶却没有走神，盯着方向盘上谢臻的手看，眨巴着眼睛。
    哈哈哈。总算发现我的优点了是不是？谢臻咳嗽一声问：“学姐，我的手是不是很好看？”知道她是弹钢琴的，很多人是这么夸她的手的：“难怪，这种艺术家的手如果不用来干艺术工作，真真白瞎了。”人民群众的眼睛是雪亮的。只是谁都没想到，最后她还是没搞艺术，而是选了建筑系，以后要去工地，用这双艺术家的手搬砖。
    深知小妈不太会撒谎，把这个自恋的炸弹丢给小妈，看她如何接。
    程颖坐正了嘟嘟嘴，眼睛看着前方，“还可以。”
    哈哈哈。你就傲娇吧。明明盯着看了半天了喂。答案虽然只有这三个字，谢臻已经很满意了。
    用这种愉快的心情一鼓作气把车开到了花容公司。
    刘恬果然言而有信，在门口等。
    花容的停车场设在摩天大楼前的广场上。
    在一排排停车姿势销魂的汽车中间，好容易找到一个停车位，见缝插针停进去，才到这边来给小妈开门，顺势摸了个头顶，笑道：“加油。”
    程颖嫌弃地推开她的爪子，“你也是。”
    作者有话要说：
    感谢小天使支持正版:)
    感谢“无晨夜雨”、“殇之佟薄“个十不分”三位小天使灌溉营养液，帮助作者菌茁壮成长。
    感谢夏天宝宝给我砸了好多手榴弹，各种火箭炮，外加许多地雷_(:з」∠)_你的爱太猛烈了，作者菌既幸福又眩晕啊，宝宝也太破费了，不如这样，爱我少一点，但是爱我久一点？么么么么哒。
    祝大家寒假愉快!
 　☆、第35章
    谢臻将小后妈交给刘恬之后，拨通了顾青的电话：“我来了，老大。”
    顾青声音比上次相见时听到的还要低沉三分：“来二十二楼企划室。”
    “好嘞。”啪嚓挂了电话，手插在裤袋进了电梯，电梯门正要合上的时候，听到有人喊：“等一下！！”声调堪比十万火急。
    谢臻抬手按钮，将电梯门再度打开。
    冲进来一个小麦色肌肤的妙龄女郎，染着一头稻草黄的大波浪，紧身衣裤，裤子上点缀着亮闪闪的小钻片，所以这个人一身都是重点，叫人反而不知道将目光落在哪里好了。于是谢臻也就没有看她。
    然而人家却似乎对她很感兴趣：“诶？是你？”
    谢臻抬起头来，微微笑：“你好。”
    对方笑了笑：“你不认识我？”
    “好像没有那个荣幸。”谢臻耸了耸肩。
    “咱们一个学校的！”稻黄女郎指指自己的脸，仿佛对方不认识自己简直不可置信，“你是谢臻吧，建筑系的。”
    谢臻“嗯？”了一声，“你是？”
    “我是音乐系的管璇。”女郎抬手拍了拍谢臻的肩膀，“当日复赛你第一个唱的，那句话牛啊，我们系的人都很佩服你，毕竟我们不敢得罪老师，要是给个挂科就惨了……”
    谢臻见姑娘有话唠的趋势，微微笑了笑：“听说你也签约了，恭喜啊。”
    “诶，为什么要用也？……”管璇歪着头看看她，“你也签了？什么途径？”
    “这个嘛，我运气好。”谢臻耸耸肩。
    “哦……”管璇意味深长地看着她。
    谢臻懒得去管她怎么想，幸好叮的一声，到了二十二楼。对她摆摆手：“再见。”
    那位管璇同学似乎才回过神来：“你在这楼？”
    谢臻没答，挥了挥手，自顾自按着门口的门牌提示，一一找过去。到了企划室，敲了敲门，门内的人说：“进来。”
    谢臻推开门进去，只见一张巨大的U型办公桌。顾青坐在最里边，见了谢臻，呵呵笑了笑：“坐。”
    “以后就跟着你混了，老大。”谢臻坐在椅子上，说话的口吻不自觉流露出纨绔味来。
    “不是跟着我混。”顾青不为所动，“你只是来和我签约。你的合同交给我，以后带你的有别的人，经纪人的话，圈中老人刘恬已经来和我毛遂自荐过了，她带着你，和你的一个学姐，是这次你们学校歌唱比赛签过来的。目前就是一个经纪人，再有等正式出道可以找一个生活助理，一个宣传助理，往后如果能成角儿，你的团队会越来越大。”
    谢臻摸摸鼻子：“哦，听起来很厉害嘛。”
    “两件事。第一，正式出道之前还有为期一个月的集训，主要是上一些形体礼仪课等等，毕竟你们不是专业的表演专业学生，对于舞台的驾驭能力不够，要勤加学习。”
    “等等，我们，是指我和我那个学姐吗？”
    “是。这一批签的新人基本都是半路出家的，都需要集训。”
    “那我们住哪儿？”谢臻最关心这个。
    “半封闭式训练，公司管住，有艺人宿舍，是白领公寓。”顾青双手交叠在一起，露出西服袖子下银光璀璨的腕表来。
    “几人间？”谢臻摸摸鼻子。
    “两室一厅。两个人共住。”顾青眉头微微皱起来。这孩子怎么对这个问题这么看重？其他的待遇方面一概不问？
    “哦好，”谢臻心里胜利的小鼓开始擂响，“我可以申请和我学姐住一起吗？我生活不能自理，需要她照顾。”
    顾青眉头皱得更厉害：“你不能自理？她的话自己也有任务，需要花时间打磨自身，她又不是你的助理，怎么有空照顾你？”
    谢臻咳嗽一声：“我有很多事要向她请教的，拜托了。”双手合十。
    “……”顾青将身体后仰，靠在椅背上，“原本就是安排你们一个学校的住一起，不过你特意提出来，我还觉得蛮意外的。一般人来签约了都是问多久能红，多久能开始出唱片演电视剧，你倒好，来问我这个，而且咬住青山不放松，一问接一问，我不由得怀疑，你会不会努力？”
    谢臻哈哈笑了笑：“当然会努力。”
    顾青指指她的脸：“可你的伤还没有养好。这与我们当时约定的不一样。你需要对我作出补偿。”
    补偿？谢臻挑了挑眉头，有趣，还不是你旗下的员工，就开始和大小姐玩起你们资本主义那一套剥削制度来了，真是有趣。且先不急着发作，问了一句：“哦？什么补偿？”
    顾青伸出食指指指她的头发，“你去把头发剪了。我们十七楼就是造型中心，你现在去，把头发剪了，回来咱们就签约。”
    什么鬼？谢臻蒙了一下。近年来能让她懵一下的人不多了。她的头发，和这个顾青有啥子关系？和签约又有啥子关系？她之所以留长发，其实并不是因为多喜欢，讲实在的她很懒，不爱打理，就是去年被顾黎拉去烫过一下发尾，今年为了去见小后妈，又去顺直了，基本就是放飞式任其自然生长。
    但为什么留着不剪，一是懒得出门。二是，外界似乎对蕾丝多有误解，觉得所谓的“攻方”一定是短发，好像效仿异性恋之中的男性一样。谢臻很不喜欢。赌气偏要留着。
    顾青等着她的答复，见她半天不吭气，只当是她不同意，顿时呵呵笑道：“要是连这个要求都不能答应我，那也别提什么努不努力的话了。你可知演员的身体从来不是自己的，角色要求她胖，她就得胖，角色要求她瘦，她就得瘦。”
    谢臻道：“可以啊，胖瘦我没有问题啊。而且老大，如果角色要求瘦，那你就找一个瘦的演员去演，如果角色要求胖，那你就找一个胖的。你爱惜角色这很棒，可是你旗下的艺人你也应该要有一两分爱惜之心吧。如果你是一个这么擅长折腾自己下属的老板，我可轻易不敢签约。”
    顾青的脸都青了。第一次看见新人这么伶牙利爪的。当真不怕他一气之下不签她？此人十分任性，十分嚣张，他好像暗地里有那么一两分……欣赏？但是表面上却不肯露出来，板起一张脸，咳嗽一声：“你剪不剪？”
    谢臻摊手耸肩。娘的。小后妈在这里啊。如果她连老板的第一个要求都敢驳回的话，签约的事黄了，那小妈一个人在这里孤军奋战，她怎么能放心？好，认怂：“剪就剪，谁怕谁。”
    顾青脸上露出一个阴测测的笑，目送她开门下楼。这孩子适合短发。以他阅人无数的眼光看过去，只要换个发型，一鸣惊人不难。毕竟，娱乐圈简直就是“花容月貌集中营”，长得漂亮的女艺人不少，但是漂亮之中带几分帅气的，不多，帅气之上还多几分纨绔气的，更少。这孩子偏偏就中了头等彩票了。留着长发太可惜，走稍微偏中性硬朗一点的风格，会更加无往而不利。
    谢臻哪里知道别人是这样看她的。只觉得是老板给新人的第一个下马威：要来我手下做事？简单。一切听我的。
    好嘛人在屋檐下不得不低头，谢臻认栽。坐电梯下到十七楼，哇，不得了，香喷喷的一层楼。大概是香香的小姐姐之类的太多了。
    正在乱转着走走看看的时候，有个叼着烟的小姐姐眯眯眼，抓住她，“新来的？”
    “嗯。”谢臻点点头，问声好：“姐姐好，我们老大让我来剪头发，请问我该去哪里？”
    小姐姐吐出几个烟圈，笑道：“容易，跟我来。”
    嗨呀，运气不错。屁颠屁颠跟着进了一间化妆室，小姐姐笑一笑：“你可以叫我Marlboro。”
    谢臻咦了一声：“万宝路？”
    “嗯。”小姐姐示意她坐在椅子上，拿一件大氅给她围了，“我的真名叫万露露，有烟瘾，喜欢抽万宝路，以后你要贿赂我，只要给我送两条烟就好了。”
    谢臻莫名其妙：“咦？我为什么要贿赂你？”
    小姐姐笑嘻嘻的：“小朋友，没有听过，得罪造型师是很可怕的事情吗？”
    “……”谢臻懂了，哈哈大笑，“好好好，谢谢姐姐指点，等我回头就给你送两条来，我这是初来乍到，不知者不罪，这次请你千万手下留情。”
    万露露抿嘴笑：“是个明白孩子。”说着扶着她的头，对着镜子里的人打量了几眼，手上的剪子吱嘎吱嘎动作起来。
    却说程颖跟着刘恬进去，接待她们的是花容的总经理助理，戴着圆框眼镜的西瓜头男生，见了程颖先一顿夸赞，什么脸是他见过的最小的，眼睛是他见过的最大的，发色也是他见过的最漂亮的，身材比例……被刘恬一巴掌拍在他脑袋上，骂道：“会不会办事？新来的？不是新来的也该见过些世面了，怎么见了个美女就乱撩？我告诉你，这个女孩子你敢打主意，有人会咬死你。保证你吃不了兜着走。”
    西瓜头这才刹住车，良久吐出一句：“真的很好看嘛。我只是夸一下，怎么就成撩了。我是见过世面不假，可是美女也是分级别的你不知道吗恬姐？”
    “姐你妈，”刘恬呸了一声，“你知道反派怎么死的？死于话多。你再多嘴，你恬姑奶奶就让你卷包走人。”
    西瓜头吓死了，做个在嘴上拉拉链的动作，将合同递上来。
    合同什么的由刘恬先过目，确定没有天坑之后，才转给程颖自己看。
    程颖端坐在一旁，逐条检阅过去，有些晦涩的条款，还来回琢磨了几遍，确认除了分成这方面比较坑人之外，没有别的不利条件，因此将合同递回给刘恬：“甜甜姐，好了。我没有意见。”
    接下来大笔一挥，手印一按，一份为期五年的卖身契就这么成型了。程颖和公司分别拿一份存档。
    又聊了些别的，西瓜头说要带她们去看看接下来集训程颖要住的地方。
    出了这摩天楼的A座，去了B座十楼。
    西瓜头小哥一边把钥匙递给她一边说：“你在集训期间是不可以找生活助理的。但是如果你有什么生活上的问题，可以打电话找我帮忙。”
    程颖接过钥匙，道了谢，正要开门，门却自己打开了。
    门内的人笑嘻嘻的：“学姐，我等你半天了。”
    别说程颖整个人呆在那里，就连刘恬这么一个老江湖都啪嚓一声下巴掉地上：“我去，帅哥，你谁？”
    作者有话要说：　　真不知我对短发有什么执念_(:з」∠)_
    感谢小天使支持正版:)
    晚安。
 　☆、第36章
    这晚，成功与小妈共居一室成为了舍友，方便以后更好地开展掰弯大计。
    虽然进度堪忧，不过一切都在往越来越好的方向发展。
    内心的甜蜜还没来得及消化呢，始料未及的是，半夜又发现某人梦游了。
    不知道这个梦游的触发点是什么，也许是到了陌生的地方，就会开始？
    比如上次在学校宿舍借宿，再比如这次，搬到花容的艺人宿舍。
    上次在学校还好点，只是走了一圈，乖乖爬上了谢臻的床。
    这回，事情似乎有点严重了。
    谢臻自打知道小妈有这个习惯，去网上搜了好些资料，发现有人梦游期间爬到顶楼挂在那里睡觉的。你说这要是一个没挂牢靠，直接掉下去，算是他杀还是自杀？看得她脊梁骨直冒冷气。她庆幸小妈只是在室内打转。不然，即使不去顶楼做飞天蝙蝠挂着睡觉，这么一个娇滴滴的小女孩子，穿着睡衣走到大街上，还没有一点神智，得多危险？
    这个庆幸直到这天晚上打止了。因为，这日晚间，谢臻听到有动静的时候，爬起来叫了几声，小妈没答言，便知道有些不妙。走到客厅把灯一开…
    …不得了，那个家伙正闭着眼睛在那里开大门……
    时间往前推八个小时，谢臻还带着几分不悦在这大门口和刘恬争辩：“什么帅哥啊，别诬陷我好吗，我正儿八经是个姑娘。”
    刘恬则开启了疯狂吐槽模式：“不是，我说你抽的东西南北什么风，怎么一上来二话不说先把头发给剪了？”
    谢臻摸摸自己的头：“啧，是老大让剪的。”又转过脸问小妈：“难道不好看？”
    程颖还处在震惊之中没有回过神来。瞪着眼睛没说话。
    刘恬嘶嘶吸了几口气：“没想到他们竟然打算让你往这条路线发展的。其实现在这样的也不大吃香了。比如国民老公都是长发飘飘郭碧婷那一款的，大家更喜欢软一点的美少女。顾青那厮真是大胆，也不和我商量一下就随随便便改了你的造型。”啪嚓掰了掰手腕。
    谢臻觉得这些人都太拘小节了，抬手拍拍她肩，眯眼笑安慰道：“没关系，顾青说了，角色要求胖咱就得胖，角色要求瘦咱就得瘦，到时候要是需要的话，接个头发也OK哒，不要介意。”
    刘恬耸肩：“你剪都剪了，我介意又能怎么样。”顿了一顿，“你和程颖以后就住这里了吧？”
    问了这句，才发现几个人一直站在门口说话，谢臻嗨呀一声：“忘了请你们进来了，请进请进，”下巴朝那西瓜头小哥扬了一扬，“您哪位？”
    “哦，我是周总的助理顾小西。”小哥笑得一脸纯良。
    “那个，您要进来坐坐么？”谢臻堵在门口。
    “……不了吧。”顾小西很识趣，“但是记得，你们新人来签好了约，今天先把行李搬过来，晚上适应一下环境，明天傍晚要举办一个迎新晚会，让你们同届的艺人训练班成员彼此之间认识一下。可能会有大腕来现身说法，前提是腕儿有时间…”
    这些都随便啦，不过谢臻还是笑笑：“好的，多谢，你把具体的时间地点给我一下。”
    顾小西听了，拿出手机，打开二维码，让谢臻扫了一扫，又把手机揣回兜里：“稍后我去拍好，直接用图片形式发送给你。”
    “好的，有劳了。”谢臻笑嘻嘻的。
    顾小西见她始终横亘在门口，翻了个白眼转身便走。
    谢臻颠儿颠儿的。
    好开心。又可以和小妈二人世界了。
    哦不对，还有刘甜甜这个大灯泡。
    只见大灯泡四处放光放亮，走到东来走到西，视察了一圈咂嘴道：“环境不错诶。两个人住其实是不是太宽了？”
    “不宽啊。”谢臻斜睨她一眼，“你帮我们小绝争取到角色没有？”
    “角色嘛，没有，最近开机的大都是古装剧，那哥们儿长得太现代化了，没有适合他演的，不过顾青答应我让他跟你们一起跟班试试，到时看有没有新的机会。毕竟再牛的公司也只是提供一个平台，有没有机会，还是要看合不合制片方眼缘的。”刘恬实力甩锅。
    “成吧。”谢臻想了想，令狐绝真的去演了那话剧，最好的结局也就是和她似的，签约进这公司，往后的机会，还真不好说。无论哪个行业哪个领域，不都是一将功成万骨枯么，只有金字塔顶端的那几个人可以笑傲江湖，垫底的小透明，起早贪黑，不知道多苦。
    刘恬咳嗽一声，将一直架在额头前方的墨镜取下来，下通缉令似的：“以后我也会搬过来住隔壁。”
    谢臻漠不关心：“哦。”
    “……我会替你奶奶盯着你。”
    “哎随便，我又不做什么伤天害理的事，身正不怕影子斜，你爱怎么盯怎么盯。只拜托你快点走吧，我们还有话说呢。”谢臻指指站在窗前看风景的小妈，示意她赶紧消失。
    啧。刘恬从牙缝里挤出来几个字：“这一手过河拆桥玩得漂亮。”
    “过奖。”谢臻连推带搡扶着她肩膀几乎是扔了出去，再嘭地一声把门关了。
    咩哈哈哈。觉得自己真是计划通。
    摔完门拍拍手，进来看到小妈还是很沉默地站在那边。谢臻走过去，将手里的钥匙分给她一串，“来，学姐，一人一串。”很想嘴欠补一句，这是咱们家的钥匙。
    程颖接在手里，这个时候才开口说了第一句话：“我可不可以申请换宿舍？”
    “……”谢臻一听，三魂去了七魄，委屈道：“为什么要换宿舍啊？我又不是大灰狼。不吃人的。”泪眼汪汪地看着小妈。
    程颖摇摇头：“不是你的问题。你挺好的。我相信你不是什么坏人。”
    “那？”
    “我对自己没有信心。”程颖满面愁容，转身指指并排的两间房，“万一我老是梦游怎么办？”
    谢臻一听松了一口气，原来是这样。
    “就是因为你梦游，所以才要和我住一起啊，这样方便我看着点你。你想想看，”循循善诱，“如果是别人，发现你梦游，先让你去看医生，或者是你的竞争对手，把你梦游的小视频拍下来传到网上，你可就麻烦了喂。你想想看是不是？”
    程颖歪着脑袋，奇道：“难道，你不是我的竞争对手？”
    谢臻笑死了：“昂，不是吧。”扶着她的肩膀带着她走到客厅的落地镜跟前，“你对比看看，咱俩是一个类型么？是一个戏路么？”
    程颖仔细地盯着看了看，摇头：“不是。你帅一点。”
    哈哈哈哈。“这就对了，咱们不是竞争对手，是金牌搭档才对啊。”
    程颖疑惑地看看她：“是么？”
    这些充满不确定因素的东西，是不能拿来说服小妈的。谁让她们中文系的小姑娘脑回路总是那么九曲十八弯。还是另一样东西更加具有致命吸引力一点：“学姐，今天就要把东西搬过来一点。为了有力气干活，咱还是先去吃饭呗？”心里自我吐槽，为了约个饭，说这么一长串子也是够了。
    程颖一听到吃饭，整个人果然放松了不少。眼神一动，吁出一口气：“吃什么？”
    “都可以。只要是你想吃的，什么都行。”
    最后还是去了上次的那家羊蝎子火锅。程颖表示她要回请。
    谢臻道：“没事，我都记在账上呢，到时候你直接还我总数吧。”
    程颖想了一想，说好。
    谢臻最佩服小妈的一点就是，吃再辣的东西，都不带眨眼的。并且吃完以后，还不长一粒痘。
    两人等火锅的时候，把顾黎叫了来。
    首先难得她那小房子离这火锅店不远。她又老是在抱怨，谢臻自打有了学姐，就再也不请她吃饭了，重色轻友很不是个东西。而且据谢臻所知，这货为了赶稿经常啃着干巴巴的面包，坐在电脑跟前两眼无神地机械性地工作，因而只要不化妆，常态是满脸的幽灵绿。为了正名，也为了让那家伙能吃顿热乎饭，谢臻经过小妈同意，给她打了一个电话。
    简直是光速降临。
    满面笑容背着一个小包过来，笑意盎然：“大小姐没忘了我，受宠若惊！”坐下和程颖两个吃做一堆。
    谢臻看得直乐。
    一面欣赏着，一面和顾黎说：“顾黎黎，我有个事和你商量。”
    “没空。”顾黎简洁地拒绝掉。
    “你一边吃一边听就好啦。”谢臻觉得好笑，怎么身边全是些吃货，不过战斗力最强的还是小妈阁下，无人敢与之争锋，“咱们程颖学姐不是签约了嘛。”
    顾黎从碗里抬起头来，“嗯，”将筷子放下，做个拜年的动作，“还没恭喜两位呢，恭喜恭喜。”
    在谢臻不纯洁的小脑瓜里，这个恭喜恭喜更像恭贺燕尔新婚一点。
    程颖却正儿八经地：“谢谢你。”
    谢臻咳嗽一声：“学姐，你觉得，顾黎这个人怎么样？”
    “很好。”程颖擦擦嘴说，好整以暇地看着对面，看她想说什么。
    “那不如就让她到时候当你的助理呗，生活助理也好，宣传助理也好。”谢臻摊摊手，“跟着你，肯定比她当枪手挣得多，辛苦我觉得是差不多的。”
    顾黎抬起头来，没说话，看着程颖。
    “嗯……”小妈有些不好意思，“言之过早，但我没有意见。”
    顾黎很高兴：“谢谢学姐！我一定会好好干活报答你的！！”低下头继续哼哧哼哧埋头苦吃不止。
    这是三人第二次一起吃火锅这个东西。上次扬言要刷爆谢臻卡的二个人，拼死吃了一百大洋多点。这次不动声色，四百多。
    沉默是金啊！谢臻大笑。
    三人分手之后，谢臻载着小妈回学校，一是请假二是拿行李。
    谢臻去建筑系辅导员那里请假的时候，受到了一顿排揎，说她上次当众那样和系主任说话是坚决不对的。一顿批评教育，险些没给她当场把四年的思修课补出来。
    好说歹说，彻底满足了辅导员诲人不倦的宏伟愿望，才把假给请出来。其实即使不请假，谢臻也是个时常逃课的主儿，江湖人称逃课小王子的。这请了假不出现，至少给教授的印象好点，表示她不是出门浪，而是忙别的事业去了。
    程颖那边相对就速度多了。因为连续三年的优异表现，深得各位教授和辅导员的欢心，几乎全程畅通无阻，五分钟搞定一切。
    合心意的衣物收拾了几件，两人就回了训练班的宿舍。
    由于是折腾的一天，小妈显得略微疲惫。谢臻于是也不缠着她聊天，只是催她去洗漱完好休息。
    程颖从善如流。如流到半夜，起床梦游。
    眼见小妈开了门要出去，谢臻扶着额头上前拉住，往后拖了一点，自己靠在门上挡着，懒洋洋地看她怎么个走向。
    奇了，放弃出门了，回了房间。
    …谢臻的房间。
    作者有话要说：　　从余问古事……？
    天冷，大家注意保暖qaq
    晚安啦
 　☆、第37章
    花容为新晋艺人举办的迎新晚会，时间是签约次日傍晚的七点整，地点设在七楼的宴会厅。谢臻收到顾小西发来的图之后，借着买早餐的机会提前去瞄了一眼，预估一下是什么类型的晚会，也好确定穿衣风格。
    不看则已，一看之下，不由吐了吐舌头。
    不愧是国内排名屈指可数的娱乐公司。原本以为给新人办的晚会也就是意思意思，谁知不是。
    看布置，璀璨光华，十分高大上。比较起来，和她那坑爹举办谢氏集团年会的场地不差什么。七楼整整一层，除了必要的侧翼设施比如洗手间和小型化妆室什么的，就设了俩厅。
    二号厅看起来更像吃年夜饭的。因摆在当中的数十张大圆桌格外瞩目。
    一号厅内就不一样了，不但有舞台，中央还有舞池。所以晚会风格应该是可清纯可妖艳的。那小妈穿个长裙化个晚宴妆，没差。
    打探清楚了情况便回宿舍，沿途垂着头给刘恬发消息，大致描述了一下，让她把两人晚上要穿的服装都准备好，六点之前送过来。
    刚发送完毕，有人咦地一声：“又是你，好有……哎，你的头发！”很是惊异的样子。
    这么适合唱重金属摇滚的嗓音，辨识度不要太高，谢臻已经能听出，这是校友管璇，抬起头笑一笑：“你好啊，今晚有晚会，我来踩个点。”
    “踩点？看不出来，你挺敬业啊。”管璇眼睛瞪得大大的。
  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
    谢臻耸耸肩：“我倒是无所谓。主要是我家有个小孩找不到地方，我怕她着急。”
    管璇听得云里雾里的，还是盯着她的新发型，“嗷，那晚上见咯。”
    谢臻答应一声，正要走，那小管又叫道：“你是住在公司宿舍吧？”
    谢臻回头嗯了一声。
    “那有空可以找你玩吗？”小管很雀跃，“我在这里都没有什么朋友。跟一个十五岁的小妹妹分到一起住，完全没共同语言……听说你室友也是咱们学校的，到时候介绍给我认识一下呗？大家互相关照！”
    大约二十上下正是热心的年纪，谢臻也不怪对方这么自来熟，只是笑了笑：“好啊。”
    管璇立马得寸进尺：“好，来加个好友！”
    谢臻无奈，只得让她加了，这才得以脱身。
    回屋发现小妈的房间门还是紧闭着的。
    ……估计还是有点害羞吧。
    昨晚小妈被她逮到梦游，要开门出去……幸亏让她及时拦截。
    稍后那家伙便进错了房，上错了床。谢臻挑眉跟着进去，见她自顾自乖觉地侧身躺在枕头上，不动了。
    一头秀发黑色瀑布似的拖在脑后。
    叹口气，从床的这边上去，给她盖好了被子，自己也侧身在旁边默默躺下，心满意足地看着小妈睡颜。所以说和她一起签约是对的。争取和她共住更是对的。如若不然，此时她梦游去了谁的身边？
    想都不敢想喂。
    万幸之余，到底忍不住，抬手扶着小妈的脸，用大拇指摩挲那滑腻腻的面颊。这个家伙，虽然会梦游，实际上又睡得无比沉稳无比踏实，丝毫没察觉有人在吃豆腐。摩挲了会儿，不够解馋，又凑过去在脸上亲亲。嫩嫩的，真的像是在吃南豆腐。
    “怨不得我啊，”撤下来以后，某个小贼有点难以面对自己这种类似于偷窃的行为，翻身把脸埋在枕头里，叽叽歪歪为自己开脱，“都怪你！是你自己送上门来的耶…送上门的不吃，那不是傻子吗？”
    读书人的事，不能算偷。反正都做到这一步了，再往前进展一点，圆满一下……凑过去在唇上啃了啃，甜的！
    再啃了啃。
    小妈的眉头皱了皱，谢臻吓一跳，不过又有点期待，如果现在醒来的话，是怎么样的走向。
    可是每次都这样，似乎心到神知似的，潜意识都懂得自我保护，程颖并没有醒，继续睡沉了，呼吸绵长，看样子也不打算梅开二度再次梦游。
    纨绔文化里说，春宵一刻值千金。小纨绔就这样大喇喇将金子都挥霍掉了。与小妈呆在一起，也不是不敢入睡，而是睡眠自动变得很浅很淡。本来第二天的活动安排在九点开始，按照一个纨绔的经典作风，自然要睡到八点五十八…
    可小妈这个人，真的是准点醒不含糊，七点整起身，没有尖叫，只是一声轻呼。
    谢臻于是也醒了，睁开朦胧的双眼看到小妈手足无措抱着脑袋在那里找时光机……
    “早安。”挑着嘴角爬起来，一脸倦慵，好像昨晚很辛苦的样子。
    “你你你……”程颖语无伦次。
    “嗯？我我我？”谢臻装作不明白，“哪里不对？”
    “我…”小后妈的双眼凝满泪水，“我是不是又梦游了？”
    “可能吧，我也不知道。”谢臻耸耸肩，“谁知道你是真的梦游，还是就是想和我睡，故意装作梦游，跑到我床上来的？”
    “……你血口喷人！”程颖原本有点苍白的小脸霎时间变得通红，手里紧紧抓着床上的毛毯挡住自己，“你明知道我有那个毛病，你，你故意的是不是？”
    “我故意？故意什么？”谢臻耍起无赖来手艺不是盖的。
    “既然我跑过来了，你就该过去睡才是！那边又不是没有床了，你怎么，怎么就躺在这里不动呢？”程颖自己也觉得有点无理取闹，毕竟是她梦游，而这又不是谢臻害的，有什么资格要求人家换床……心虚起来，声音越来越弱小，到最后如同蚊蚋。
    “啊？我说小妈，是不是你们长得好看的小姐姐，仗着自己的美貌，都这么不讲道理的？”谢臻口气委屈极了，“这是我的床，你都能躺，我为什么不能？”
    程颖哭又哭不出来，总觉得自己被设计了，可纵观全局，确实目前的局面又都是自找的，和谢臻半点关系都没有。只能懊恼地低声说了句抱歉，起身下床，准备去洗漱，洗把脸，忘掉刚刚的一切。
    谢臻连忙叫住她：“学姐，等一下。”
    程颖理都不理，继续往门外走。
    “哎呀，你掉东西啦。”谢臻莫名好笑。
    “我能掉什么？”程颖一脸没好气地回过头来，语气第一次有点凶。
    “咳咳，”谢臻指指她手臂的方位，“内衣，内衣掉出来了哟。”
    “……”垂头一看，估计是内衣的带扣松掉了，纤细的带子就从半截衣袖那里掉了出来，跟谢臻一个德行耷拉在那里。
    看着小妈顿时一脸羞愤欲死的表情，谢臻连忙开解她：“啊啊，没事的没事的，都是女孩子，没关系，这种事故是有可能发生的我知道，反正是在家里……”
    可还不等她说完，小妈已经啊地一声尖叫，满面通红跑开了。
    哈哈哈哈。谢臻是真的笑出声，趴在床上笑成个傻缺了。这什么反应啊喂！反射弧过长还是怎么的？明明事情发生也有一会儿了，偏等了一下突然尖叫出来。还跑开了…
    笑完了翻个身躺平在床，看着天花板，露出一抹谜之微笑，咬着下唇心情很愉快。
    嗯，粉色的。真是合适。
    应该说无论什么颜色，都很合适。
    起床以后才发现不妙。
    小妈这个人，没想到这么经不起羞。自打发生了早晨那件小小的意外，见了谢臻都不带正眼瞧的，总是目光斜斜的落在别处，脸颊还带着淡淡的红晕。
    比如谢臻下楼买了早饭，递给她的时候，她虽然也接了过去，可是却对着桌子说了句：“谢谢。”
    东西拿在手里半天也不吃，呆愣愣的跟做错了大事一样。
    其实程颖心里想的是，往后还有这么久，可该怎么办？要是梦游这个毛病又变得频发起来，难道夜夜跑过去跟小纨绔睡？虽然小纨绔目前来看还是信得过的，可万一哪天月圆之夜她变身了，一个忍不住，那自己岂不是羊入虎口？没想到自己千躲万躲，躲过了这家的爹，躲不过这家的闺女…
    谢臻坐在桌子对面，嘴里叼着根细长的抹茶味百奇，抬手敲了敲桌子：“小妈？”
    小妈应声抬头，泫然欲泣：“我拜托你一件事。”
    “嗯？”别说一件了，一百件都没问题啊宝宝。
    那边程颖还是盯着桌子：“以后如果我梦游去找你，你不要纵容，直接打醒我，好不好？”
    你来找我，我舍得打你？
    ……爱你还来不及好吗？！
    谢臻摇摇头：“对不起，这个我做不到。”
    程颖两行泪刷地掉下来：“那怎么办？”
    啊，真是又心疼又无奈。
    “没关系的。你也不是经常梦游啦，比如你在你们宿舍，我问过你们宿舍长，也就是大一的时候游过两次，是不是？这里你初来乍到的，难免有些不适应，心理压力大，就这样了。过两天应该就不会了。”谢臻对别人的耐心，从来都没有这么好过。
    而她的声线，天生自带一股让人安心的味道，程颖听了，还含着泪珠的双眼晶亮晶亮的：“真的吗？”似乎又在心底燃起了新的希望。
    “对啊……”谢臻眯眼笑着点点头。
    小妈似乎安了心，乖乖打起精神把早餐消灭掉了。
    上午第一个活动，听一个霸气的艺术总监演讲，气质和穿普拉达的女魔头一挂的，站在上头特拉风。人家开口语气沉稳，不疾不徐，先是客客气气自我介绍过，人家叫黎旭，“各位进入花容公司，既是花容的荣幸，也是各位的荣幸，为什么这么说？因为一旦各位成了角儿，那对你们，对公司，那是一件双赢的事情！所以接下来的五年，咱们都要共同努力，争取尽快在这个闪光灯下的行业里头，干出点名堂来，大家说，好不好？”
    谢臻心里要笑死了，这发言也太尼玛官腔了，跟传销组织头子发言没点区别，完全没干货。然而还是有鸡血满满的中二少年热烈回答：“好！”
    听完讲话，就跟着带队老师去形体中心做形体训练。
    带队老师烟视媚行，开口就是金玉良言：“人家说，台上一分钟台下十年功，一个月的形体训练对一个人的仪态产生不了质的改变。花容让大家来做形体，就是给你提个醒儿，这是你演艺生涯中很重要的一部分，要想舞台生命长，就给我往死里练，不一定是这一个月你练的项目，一个月结束，有条件你可以选择私教来帮你up你的level，若是请不起私教，就每天五点起床，跑十公里，也有它的好处在那里……”
    管璇混在队伍里，见了谢臻，走过来悄声说：“真是无聊是不是，这么浅显易见的道理还需要这么反复地说么？真当咱们是白痴？”
    谢臻挑眉一笑。程颖见了，认得她，诶了一声：“是你？……我倒觉得，连这种大道理都肯说，不怕人嫌她嗦的，是不错的老师。”
    管璇笑了：“是你啊，我也记得你。你可真是个乖学生。”
    谢臻抬手揉揉小后妈的脑袋，和管璇笑道：“是啊，这年头大家都伶俐，乖学生倒是不多了。”
    程颖鼓着腮帮子躲开。
    作者有话要说：　　谢谢小天使萌支持。
    多谢夏天宝宝的火箭炮。。
    感谢lence0326小天使灌溉营养液，向我扔地雷，还向我扔手榴弹=口=
    晚安哦……
 　☆、第38章
    却说刘恬收到谢臻的求救短信――虽然是用大喇喇颐指气使的口气发来的，姑且当作是求救吧，毕竟除了自己，那小纨绔也没有别人可以依靠了――这么一想，顿时觉得小纨绔十分可怜，兢兢业业动用关系，火速找好了谢臻要求的衣服和配饰。
    中午打电话询问详细信息时，小纨绔说：“原本我还以为上午的活动已经无聊到极点，然而我错了。姥姥的，下午更无聊。”
    刘恬挂了电话，立即幸灾乐祸地仰天大笑三声哈哈哈，你谢臻也有今日，你以为走了这条路，那种钉在座位上受煎熬的日子就结束了吗？这次她特意和顾青等负责人讲了，新人理论知识不够扎实，理论指导实践并且高于实践，所以一定不能松懈理论，要多多地给他们开几堂讲座。正好也可以当做对耐力的磨炼，毕竟，他们这些长得像上帝的宠儿一般的人物，平素被周围的颜控宠坏了，多半是浪荡的，沉不住气，正好用这一个月的时间磨磨锐气。以免眼高于顶，不听公司安排。
    顾青沉吟了半天，才挤出一句：“甜甜，你当真的？”
    “真，怎么不真，你是知道我性子的，什么时候说过假话？”刘恬一脸无辜。
    于是谢臻她们下午竟然在一个展厅里听讲座…
    当艺人预备役原来是件这么恐怖的事情！小纨绔痛苦地呻|吟一声，把脑袋软倒在小后妈的肩上。
    程颖面无表情，抬起一只手将她的脑袋推开了扶正。
    谢臻听来无异于唐僧紧箍咒的魔音从上边传下来：“学习读剧本和揣摩演技，需要大家在往后的演艺生涯中慢慢磨练，俗语说得好，一口吃不成个胖子，这一周我们主要学习另外一个更重要、而且稍微可以速成的技巧。”
    那老师转身在黑板上写下：选剧本。
    “虽然说哪个演员上哪个剧都是公司和经纪人先把过关，但是剧本到了演员手上，还是有选择权的，譬如有三个剧本到了你手上，你选择哪一个，最有可能让你一炮而红，一夜之间家喻户晓？”
    谢臻听得眼泪都要下来了，去你大爷，这些东西实战出真知的好吗，在这里讲得再多都是纸上谈兵。
    主要是逃了二年课，早浪惯了，好容易请了假，进了演艺公司，有个光明正大的理由可以暂时不再去压抑冗长到爆炸的课堂，没想到又被押来听课，有一种在劫难逃的感觉。这心情无法言喻。
    谢臻以手掩口轻轻打个哈欠，转脸看见小妈一脸认真地听着，还…还做笔记。做笔记就算了，你拿手机也好，手提电脑也好，都可以是不是。偏偏这个小妈，叫人又气又爱，在那里拿着一个笔记本，手工记的！再凑过去看了看，哎呀妈呀不得了，一行一行跟印刷体一样。
    佩服到不行。小纨绔怕落后太多，赶忙也强自打起精神，聊胜于无地听几句，每听一句内心就涌起狂暴的吐槽。可是见小妈握笔的那只手时不时甩啊甩的，似乎是笔记做太多手酸了。
    心疼起来，便凑过去对小妈说：“学姐，你歇一会儿，我来写吧。”
    程颖狐疑地看她一眼，“你的字怎么样？”
    嗨呀，居然被人怀疑写字不漂亮。她好歹是在建筑图纸上作图的建筑系小纨绔好么，几个方块汉字应付起来还是绰绰有余的！话不多说，胸有成竹地接过笔来，翻到笔记本的扉页，写了两个字：程颖。
    小妈看着那俩字儿，脸上露出一个惊异的表情，小嘴儿都微微张开了。
    哈哈哈。谢臻心里暗暗得意，发现我的第二个优点了是不是，亲爱的小妈？面上且不动声色，在“程颖”两个字后边画了一个爱心，再在爱心之后写了“谢臻”两个字。再回过脸去看小妈是怎样…
    不出所料立刻就红了脸，劈手来夺笔记本。
    哈哈哈。谢臻丝毫没意识到自己的幼稚，将笔记本拿到过道这边，低声说：“学姐，这是公共课上，可别引起喧哗，你放心，笔记我来帮你做。”说着将扉页盖住了，翻到刚才小妈在写的那一页，接在后面继续往下记。
    程颖在旁边，目光一瞬不瞬地瞄着，生怕谢臻记错。
    因此，等刘恬拿着衣服等等过来看谢臻的笑话时，笑话没看成，反而大跌眼镜地发现，这个小纨绔，竟然拿着笔在那里乖乖写字，听得十分认真，十分投入……白日见鬼都不会让刘恬更加震惊。
    好容易挨到结束，谢臻面色铁青地跟在小妈身后回宿舍。这次受的摧残非同小可，非得亲小妈十次才可以回血。
    奈何小妈非常可怕，还转过来继续苦口婆心：“谢臻，你看你认真起来明明这么棒。”言下之意你又何苦要那样玩世不恭。
    天啊，谢臻扶着额头，求问爱上一个共产主义接班人是一种什么样的体验？她如今算是深深地深深地明白了。然而已经对小妈这个人中毒上瘾，反悔来不及了，只能和小妈一起建设社会主义新农村……
    “可爱的小后妈。”小纨绔一脸生病的表情，“你让我亲一下好吗？”
    “……你说什么？！”小妈不出所料果然正直地红了脸。
    “算了。”谢臻放弃，求来的吻没什么意思，再等一段，让小妈自己情不自禁亲上来，这才算本事，“是我听课听昏头了，学姐别在意。”
    程颖能怎么在意？她双手将笔记本抱牢在胸前。人家好歹还帮忙记了半下午的笔记，还记得条理分明的。
    两人走到宿舍门口，只见刘恬满脸纯良的笑容：“诶，下课了？我把你们晚会要穿的衣服送来啦。”
    谢臻接了衣服，道声辛苦，扶了小后妈进门，根本不让跟在身后准备也进去坐坐的刘恬进门，自己进去之后嘭地一声就将门关了，气得个刘恬恬在门外跳脚，“谢臻你什么意思，老子跑了十几个精品店才给你找齐，你连杯水都不给？”
    谢臻在屋子里听见，挑了挑眉头，拿一次性杯子倒了杯水，打开门，塞到刘恬手里，“诺，给你水，拜拜。”哐啷又把门给关了。
    “……”刘恬端着那杯水，喝也不是，泼也不是，憋得满脸紫胀，“你下次再让我给你办事，你试试看。”
    谢臻在门内应道：“呵呵，恬姐，刚刚我发短信问了顾青，问他为什么活动安排表上那么多讲座，你猜猜，他说是谁的主意？”
    刘恬：“……”
    程颖在洗澡。
    小后妈似乎有轻微洁癖，非常热爱洗澡。
    谢臻坐在麂皮沙发上等。等她一出来，便将手里的衣服递上去，笑道：“学姐，去试试。”
    程颖接了，睫毛垂下来，“谢谢。”一旦欠一个人太多了，除了这两个字，你也想不出来别的台词。其实公司说了，如果仓促之间暂时没有准备私服的，可以去七楼借。然而小纨绔总是快人一步。难道放着她送上门来的不要，反而跑去借去？这样多小气呀。只能带着复杂的心情进房间去换。
    小妈，宛若出水芙蓉的小妈。谢臻一边洗澡澡，一边幻想待会儿小妈会是什么形容。
    等她出来，程颖也已经穿好了。
    狭路相逢，谢臻先失语了一阵子。
    程颖非常紧张：“是不是很难看？”
    你难看……那这个世界上再也找不到好看的人了喂。谢臻抓抓自己湿漉漉的头发，“很美。”
    垂坠质感一百分的白色丝质长裙，小露香肩的晚宴裙，如果不嫌弃累赘，可以再加个小披肩。然而小后妈不必了，正好要彰显她天鹅般的脖颈。谢臻非常欣慰，小妈很自觉地把长发全部盘了上去，并且将袋子里随衣服捎来的钻石项链戴上了。再有右手的食指和无名指分别戴了一枚银戒。除此以外，没有别的饰物。
    完美。谢臻歪着头看笑了。
    小妈就是那种，呆在大自然里边时，就像仙子一般天然去雕饰，但是华贵起来，又可以宛如公主的小姑娘。
    程颖看了看墙上的挂钟，“快开始了，你穿什么？”
    谢臻笑嘻嘻的：“我很快的，因为我是短头发，不用打理。”冲到房间，门也不关就开始脱……
    急得个小后妈，赶忙转身。一面又问：“你头发都不用吹吹么？”
    谢臻换上自己的一身小西装，穿到马甲时总算腾出空来搭话：“小妈帮我吹。”
    “……”
    原本以为她会拒绝的，谁知小妈速战速决就去把电吹风拿了来。
    明明是脱线的性格，这个时候又点都不含糊。谢臻得到这个意外之喜，笑嘻嘻的：“小妈对我真好。”
    “不是对你好不好的问题。”程颖不肯承认，“今天你帮我记笔记也很辛苦，无以为报，既然你有这个需要，我就帮你这个忙。”
    啧啧啧。犯得着说这么一长串子？咱就不能坦诚点，心中的天秤已经渐渐向我倾斜了吧，亲爱的小妈？谢臻在心里腹诽，不过还是笑嘻嘻的：“嗯，来吧。”说着在那方小沙发上坐端正，像只哈士奇，等待小妈来侍弄。
    小后妈十分温柔。手劲很轻。
    谢臻到底是不安分的人，吹风机的嗡嗡声中，抬手就搂住了人家的小蛮腰。
    作者有话要说：　　迟了，抱歉。
    三次元一点意外。请原谅。字数也没多多少，大家包涵_(:з」∠)_
    感谢“剑上常水城 以观天下”小天使，“个十不分”小天使，还有另一位不愿意透露姓名的小天使给作者菌灌溉营养液
    感谢lence0326小天使的雷，夏天宝宝的雷，个十不分小宝贝的雷。
    感谢各位小天使的支持:)
    希望大家早点睡，晚安
 　☆、第39章
    “放开。”面无表情的小后妈，关了吹风，冷冷地说了句。这还是在她挣扎了几下，发现对方跟个膏药狐一样你越挣扎她黏得越紧之后。
    “不放。”这膏药狐撒娇撒痴的，非但不放，脸还蹭了上来。
    “……你这人怎么这样？……你不放的话，那我就用吹风机砸晕你！”大概深得她长姐熏陶，出口威胁别人时小后妈总是如此暴力…
    然而暴力算什么？
    为了抱得美人归，刀山火海谢臻都不怕耶，这个时候更是涎着脸仰起头，还装出一副可怜巴巴的样子：“学姐，你知道我为你牺牲多大吗？”
    程颖扶着额头，闭着眼。虽然经过一段时间的相处，对谢臻的行事作风已经有了初步的了解，此刻被小纨绔牢牢箍住，还是有了一种想要打人的冲动。权且忍耐，咬了咬牙问：“哦，什么样的牺牲？”
    逮住机会就要侃侃而谈的谢臻立刻来了精神：“我这种坏学生，从来不上课，为什么？并不是不爱学习。而是对自己的爱超过了对学习的爱。每当钉在那里听课，都跟死去活来似的，待久了会有生命危险，逼不得已才逃课的！”一套歪理愣是让她说得头头是道，“今天我为了小妈你，竟然破天荒仔细做了半天笔记，整个人的不好了耶……”可怜巴巴地继续盯着小妈阁下，眼睛一眨不眨的。
    程颖不为所动，依然是面无表情的样子：“放开。”
    “不嘛，我现在整个人都超想吐。刚才让你给我亲亲，你不给，现在咱们各退一步，我只抱抱你，难道也不可以？”说着一双手臂收得更紧了，将程颖带得往前些微踉跄了一下……
    程颖心里那个气呀，劈手就要上巴掌。结果小纨绔对她出招的路数已经熟了，眼疾手快就分出一只右手来接住了，委屈道：“小妈好狠心哦，明明我不舒服也不给抱抱吗？我又不是故意占你便宜。你不是说你家养过哈士奇？假如你家哈士奇不舒服你会不会置之不理咩？难道我在你心里，连哈士奇都比不上？哈士奇会给你做笔记吗？”
    “……”程颖看看墙上的挂钟，距离晚会开始时间只有不到十分钟了，眼前这个大麻烦还紧紧攀附在自己身上。没办法，咬着牙，抱着一种早死早超生的心情，啪地一声再打开了电吹风的开关，打算三下五除二给她吹好。
    谢臻这个时候沉浸在对小妈的意乱情迷之中，自私不已，哪顾得上小妈是抱着什么心情，总之她能抱着小妈就好！心满意足地将脸贴在人家腰间，那张脸，我的天，如果有面镜子在她跟前，怕是连她自己都要不忍看。妥妥的痴汉啊痴汉，腻歪啊腻歪……
    所幸短发很容易干，不过五分钟的事情，连发根都一并吹干爽了。程颖长舒一口气：“好了，赶紧走。”
    当真光阴似箭，谢臻觉得才过了一秒！依依不舍松开手，笑嘻嘻站起来：“谢谢小妈，以后我一定会好好报答你的！”
    报答？程颖看她一眼，一言不发将吹风机收了。
    两人各自再检查了一下行装，将钥匙塞在手提包里。两人匆匆下楼去往晚会现场。
    这晚会还真就让顾青给请到大腕了。一个是号称拥有大陆乐坛半壁江山的张鹊，还有一位酷酷的导演，据说姓王，叫家宝。
    进场时，是顾小西在门口专管给艺人刷脸。
    谢臻遥遥地往内堂一看，两位贵宾她都认识。这个张鹊，在谢臻很小的时候，曾经为了隔壁邻居小姐姐去抢过他演唱会的门票，彼时这个人红透半边天，后来沉寂了一段时间，三年前作为音乐类选秀节目的评委复出，再次声名鹊起。而那位王导，以拍摄电影不需要剧本以及动荡的镜头感在业内颇为闻名，虽然拍摄的手法奇妙导致观众两极分化――喜欢的成为死忠，不喜欢的从来不看，见了他的名字就绕道走。
    只是腕儿虽然是腕儿，但都是男士，谢臻便完全没有兴趣结交了。没错，她做人就是这么地图炮。要是原来刘恬所说的那个花容一姐，她还是愿意围观的。
    顾小西先还没看到她们，在应付别的小艺人，等前边几个高个子男生一移开身躯，露出程颖的身影来，这个西瓜头立刻看直了眼。结结巴巴地：“请请请进……”
    程颖虽然不高兴，但也没多说什么，点点头进去了。
    谢臻当然气炸了，啧啧两声：“小兄弟拜托你把舌头捋捋直再说话。”说着就要跟着小妈进去，结果西瓜头抬手挡住她：“你的请柬呢。”
    “哈啊？”谢臻一脸懵，这货不干好事了她知道，“什么意思？”
    所谓小人不能得势，一得势便忘形，拿着鸡毛当令箭，从鼻子里冷哼道：“我怎么知道你是不是今天可以进场的艺人？告诉我，你叫什么名字？”
    谢臻挑挑眉头，有意思，也不动气，笑道：“谢臻。”
    “哦，哪两个字？”
    谢臻从他手上将名单抢过来，指指上边大写的谢臻两个字。一脸的“这下可以了吧？”
    谁知西瓜头公报私仇，一至于斯：“那你怎么证明你就是谢臻？”
    哈啊？谢臻简直要笑出声来。想起前段时间新闻热点，“怎么证明我妈是我妈。”
    还好谢臻有个大杀器在身上。从口袋里掏出身份证，递到西瓜头面前，笑眯眯的：“你自己看。”
    顾小西这才无话可说。本来还要想辙，眼见得这谢臻的身后燃起了一股肉眼虽不可见然而气场可感知的巨型火焰，到底还是心虚起来，挥了挥手：“进去吧。”
    谢臻没空再和他多说一句，放眼搜寻小后妈。刚刚她分明看见，小妈在等她，但是被一个小姐姐拉走了，指不定是帮忙还是怎么的。
    左右搜寻一回，总算见到小妈被围在一群新生代男艺人中间。
    谢臻这才感觉到危险。
    美是一件有目共睹的事。
    你觉得好看的女孩，落在其他人眼里，常常也是好看的。
    眼看小妈一脸懵懵的，手足无措，又想起第一次与程颖相见，是在夜店MUSE里，小妈作为临时酒吧服务员在那里打工。在一群虎视眈眈的人群中间小心地规避。简直昨日重现。
    这个时候忽然想：小妈这种单纯的性格，与娱乐圈这个鱼龙混杂的地方，实际上是不太搭调的。
    这么想着，才要走过去保护她，却又遇到另一个人。
    谢臻今日出门，真的应该看看黄历才对。
    半路杀出个令狐绝。
    小绝满脸的冷笑：“好啊，我说怎么那天我被锁在屋里头呢，原来真的是你。还记得那天排练你拦着我要我把角色让给你，我就该警醒。后来果然着了你的道。我巴巴的拜托好几个人请过去的星探，结果相中了你！好啊，我原来是为他人作嫁衣裳了！如果我找出证据，一定报警抓你！”
    谢臻拍拍他的肩：“哥们儿，上次的事是我对不住你。”
    令狐绝没想到她承认得如此爽快，倒也有些意外，愣怔怔地看着她。
    “今后有什么我可以帮上忙的地方，请你不要见外，尽管开口。咱们是一个学校的校友，互相帮衬。”谢臻接着说。
    令狐绝被堵得一句话也没有。
    然而谢臻的本意不是要堵他，是发自真心地觉得抱歉。到她目前为止的人生，为了一己私利牺牲别人的机会，如果没记错，这是第一次。因此歉疚的心情是难免的。
    见小绝没有别的话，谢臻呲牙一笑，再拍了拍他的肩，“我还有事，以后有机会再聊。”
    小绝端着手里的鸡尾酒，懵了一下，将酒一饮而尽。
    谢臻去到那边的时候，小妈身边已经换了人了。大概程颖是那种萌萌的犹如惊慌的小鹿一般的小姑娘，所以给人以一种很好欺负的感觉。此刻那位大名鼎鼎的张鹊正端着酒靠在桌子边和小后妈吊膀子……
    主持台上的主持人是黎旭，一袭正红色的及胸晚宴裙，唇边两个小梨涡，开口道：“今日举办这个晚会的目的，主要是让大家在这里有个互相认识的机会，你们作为同期生，是大家的缘分，请你们以彼此为伙伴，也以彼此为对手，从此开创人生中新的篇章！”
    掌声哗啦哗啦的。
    谢臻走过去，扶了扶小妈的手臂，笑道：“学姐，累不累？”
    程颖的眼睛亮了一下，答道：“不累。”
    谢臻了然：“那请学姐赏光，与我跳一支舞？”
    为了和小妈跳舞，才特意选了小西装。
    程颖还没答话，那里张鹊忽然敲了敲桌子：“什么意思，什么意思？现在的新人懂不懂规矩？”
    “……”谢臻弯弯腰稍微鞠个躬：“前辈你好。”说完继续拉着小妈往舞池方向走。毕竟这时候的舞曲不错，不容辜负。
    张鹊放下酒杯，人绕过来挡住二人去路，“呵呵，就是要跳舞，也是我和程颖跳第一支舞，你是谁？既然叫我一声前辈，那怎么不懂得尊重？怎么截前辈的胡？”
    谢臻道：“我是谢臻。”
    “没听过。”张某歪了歪头，怪笑了一声，“不过一看你就是那种小姑娘吧。穿成这样，恐怕是个同。”
    “您自便，我们走了。”谢臻不想多说。
    “站住，顾青你过来，这什么小新人，还没混出个名堂来呢，就拽得跟二五八万似的，是不是同性恋？你签她的时候有没有把关？以后爆出来是同，总局风向一变，来个封杀，我让你的包装费全打水漂。”
    顾青过来了，先和他道了个歉，安抚性地说：“新人不懂事，鹊哥你只好多教导他们，犯不着和他们小孩子置气……”巴拉巴拉的，这边的骚动也引起不少人过来围观，管璇正拿着一盘水果在那里吃，见这里的中心是自家校友，就是那个小谢，便也跟着潮水一般的吃瓜群众围了过来。
    张鹊得了顾青的道歉还不满意，得寸进尺：“我先和这小妹妹聊得好好的，这女同志跑来，就把她给拖走了，不行，你得让程颖小妹和我跳支舞。”说着还看着程颖一笑。
    谢臻冷笑一声就要动手，然则，小妈却拉住了她，自己握了握拳头，上前一步开了腔：“前辈，谢臻她是不是同，不是你说了算的。”
    不止谢臻，几乎在场的所有人都咦了一声。小妈没管人群里的嘘声，接着说道：“她是不是同，也和你没关系。你要是单凭她今天的穿着就给她定个性，我们可以去告你诽谤。在圈内传出去也不好听吧？打压新秀什么的？”
    谢臻简直像看女神一样看着小妈，见她一脸倔强，毫不畏惧地迎接着众人审视的目光，竟然还没说完：“她穿成这样是我拜托的，因为我舞技不行，不敢和别人跳舞，所以拜托她这样，来带我。这样，也不行吗，前辈？”
    嗨呀嗨呀！谢臻乐死了。小妈不是号称说谎会哭的嘛。刘语嫣就说过，程颖唯一一次逃课发生在大二，后来面对教授的质问，便试着撒谎骗老师说是家事之类的，结果还没说完自己先哇地一声哭出来，和老师鞠躬道歉，还写了五千字的小论文分析自己的行为错在哪里……
    顾青见张鹊气得不轻的模样，赶忙招呼几个小生过来，“来来来，快和咱们张老师请教一下……”小猴子们都机灵，纷纷端着酒来敬张老师…
    顾青便又向谢臻她们这边使个眼色。谢臻会意，拉着小妈走远了。
    管璇等围观群众见小闹剧的主角走了，自然而然也就散了，但仍然免不了议论纷纷的，说这个小谢和小程胆子太肥了，还没进圈呢，就敢得罪大腕儿…不怕一万就怕万一，人家给你使个绊子，就够喝一壶的。
    谢臻拉着小妈过来舞池这边，笑道：“学姐，跳支舞？”刚刚那么用力维护我，真是辛苦了。
    程颖嘟了嘟嘴：“谁要和你跳舞？”
    谢臻不由分说拉过她的手，摆出慢三的舞姿，徐徐带着她在舞池中心移动。
    程颖情绪有些低落：“这才第一天，就遇到这么多奇怪的人。”
    哈哈哈哈。奇怪的人。谢臻这时想在口头上讨个便宜：“小妈，我问你，如果要选舞伴，在我和那位王导之间，你选谁？”毕竟和王导拉近关系，如果成了他电影的女主，那就一本成神了耶。
    程颖还真的是认真思考，看了那王导一眼，再望着谢臻道：“你。”
    谢臻心里宽慰，不免又问：“那如果让你在我和令狐绝之间选一个呢？”
    程颖想都不想：“你。”
    “那，顾青和我呢？”
    “你。”
    作者有话要说：　　感谢小天使支持正版:)
    感谢lence0326小天使的地雷。
    晚安晚安
　☆、第40章
    跳舞出情人，这是谢臻小时候听人说的。
    那个时候，父母的感情刚刚出现裂痕，偶尔会吵小架，谢臻为了挽回，特意去音像店租很撩的那种音乐带，拿回来放在爸妈的卧室打开，让舞曲流淌，还给他们做好烛光晚餐，并且在便利贴上写没羞没躁的留言：“请父上母上给我再生个弟弟妹妹吧！”计划的最后一步：去隔壁小姐姐家玩，让自己这个三千瓦的大灯泡消失。希望爹妈在烛光之下吃完晚餐，能顺便跳个舞，从怨偶变回情人。
    小谢臻的努力毕竟还是白费了。父母的感情江河日下终成定局。
    但这绝对不是跳舞的锅。
    跳舞出情人，这句话，还是有它的道理的。
    比如此刻，与小妈靠这么近，基本等于贴面舞，小妈的脸不几分钟便渐渐红了。谢臻刚刚被小妈选中了三次，虽然列的竞争对手都不是什么上道的，但没差，眼下心田里早跟灌满了蜜似的。
    再看见小妈现在这个娇羞模样，内心更加窃喜不已，只装作看不懂的样子，慢慢带着节奏。
    “我，我要先回去了。”程颖开始躲闪起来。
    谢臻无辜地：“晚会才刚刚开始耶，学姐，这么快就撤不好吧，你都没吃什么东西。”朝自助餐台那边微微扬了扬下巴。
    没想到连食物都没能挽留住小妈想要逃跑的心情，只见小妈摇了摇头：“没什么胃口。”
    哇哈哈哈。谢臻心里一个长着翅膀的黑色小恶魔摇旗呐喊：目测小妈已弯，小妈已弯，小妈已弯！！虽然狂喜的心情按捺不住，按捺不住也要强行按捺住，咳嗽一声说：“嗯，看来小妈你是累了，咱们，跳完这支舞就撤吧。”顿一顿，嘴唇贴着小妈的耳朵轻轻说：“反正，估计也没什么别的事。”
    呼啦啦一声，程颖的耳朵便火烧云一样地烧将起来，自行撤开半尺远，半晌才能说出一句：“你靠这么近做什么！？”
    谢臻依然无辜：“没啊，这里这么吵，不靠近点听不清耶。”
    “还要多久？”小妈似乎没了耐心。
    趁她移开视线之前，小纨绔不失时机地用目光捕获住，挑挑嘴角：“还要一会儿。”
    程颖这边，本来想要不看眼前这个人的，可奈何，这个纨绔别的优点没有，胜在人极具蛊惑力，那两道带着点迷惘的视线自带某种魔性磁场，她竟然，被定住啦！！啊啊啊，不要和这个人对视！但是一时半会儿又移不开，她只能，只能啪嚓一声将双眼都闭上了！
    谢臻看得差点没笑喷。依然不疾不徐，带着已经自行关闭视觉系统的小妈慢慢地将一支舞曲跳完。接着俯下身，在她耳边说：“好了，可以睁眼了。”
    程颖这才吁出一口气。缓缓睁开眼，只见膏药狐的一张笑意盈盈的脸近在咫尺，顿时整个人又有点不妙了，右手不受控制地就要出拳……
    得亏谢臻已经被她练出条件反射了。只要觉察到小妈的手以某个角度袭击过来，就能下意识去挡。
    牢牢将她的手接住了，拉了她出了晚会会场。
    才一出场，程颖就把她的手给甩开了。自己去按电梯。
    谢臻今晚上吃了不少定心丸，被摔开了手也不觉得有什么，脸上仍然带着淡淡的笑意。
    这笑意一直保持到两人回宿舍以后，程颖忙忙地卸妆洗脸。谢臻想起来她今晚上都没吃东西，心里不安，蹭过去靠着门框：“学姐，你想吃什么，我去买呗。”
    程颖洗着脸，满脸的洗面奶泡泡转过来说了句：“不想吃。”
    嗨呀。谢臻挑了挑眉头，这小吃货今天长进了是不是？食物降不住了是不是？她还不信这个邪了，所谓江山易改本性难移，她当机立断，去楼下附近的超市买了点家私，顺带捎了点鸡蛋面条香肠什么的。
    花容规定集训期间，新人要在公司食堂进餐（今晚那种偶发性晚会除外），要让自己逐渐适应低GI饮食，并把这个饮食习惯贯穿到自己的整个艺术生涯之中。
    谢臻本人无所谓啦，她对于吃的本来就不怎么上心，觉得食物之于人类和石油之于汽车是一样一样的，什么口味，什么形式都可以。但小妈不行啊。她发现在食堂那一堆东西跟前，小妈的脸色微微发青。
    没错，看不出来这么仙的一个人竟然是个肉食动物。真是人不可貌相海水不可斗量。
    小后妈人本来就瘦，小蛮腰不盈一握的，今天抱在臂弯里，人都跟快没了似的，再低GI一段时间，恐怕就会直接飞走了。
    她不要小妈飞走。她要小妈健健康康，开开心心地做一个小吃货。
    程颖正敷着面膜呢，原本还有点纳闷儿小纨绔人去哪儿了，结果心中这个念头还没转完，她就哼哧哼哧扛着一些小东西进门了。
    “你……”吓得面膜都快掉了。
    谢臻呲了呲牙：“小妈，这是咱们的秘密哦。”不一会儿功夫就将新的电磁炉给接通了电，再将那口小锅子洗了洗，清水下杂面。
    鸡蛋也敲进去。香肠也斩块扔进去。
    “你干什么？”程颖问。
    “小妈，我要煮晚餐了，我很饿耶，你也一起吃点。”
    程颖高傲地扭过头：“我、我才不要。”
    谢臻：“哦。”
    这么仓促之间下的面条，卖相是不咋地，不过，小纨绔是有必杀技的人呀。
    程颖原本眼睛看都不看那边，忽然有什么奇特的香味飘进鼻子，忍不住看了一眼，只见小纨绔蹲在那里，盯着锅里看得津津有味的样子。
    谢臻就想看看小妈能坚持多久才过来。
    没多久。
    也就鸡蛋煮得成型的时候，小妈也挪过来了，脸上还贴着面膜，蹲在谢臻对面问：“这是香油吗？”
    谢臻笑嘻嘻的：“你猜是不是呀。”
    程颖道：“不猜。”
    谢臻咳嗽一声，开始拿碗过来盛面，一边盛一边说：“怎么办，小妈，我好像煮多了，这个面条，它是发的，只下了一点点，怎么变出来这么多？浪费食物可耻啊……”
    程颖将脸上的面膜抚平整一点，看着别处说：“那你敞开吃。”
    “敞开吃也吃不完！”谢臻做个快哭了的表情，“求求你帮帮忙！”
    “……我都刷牙了。”
    谢臻将眼下经过摆盘已经色香味俱全的一碗面条呈到她跟前，泪汪汪的：“拜托了，小妈。”
    “……”
    两个人对坐在小桌子上，吃面。
    谢臻还是高估了自己的食量，吃到小半碗就饱了。她不看重吃的，但是很在意喝的饮料这方面。从刚刚的购物袋里边掏出一罐黑啤来，拉开拉环，咕咚咕咚地喝了几口。闭上眼很享受地品了会儿，再睁眼便见小妈正盯着这边。忍不住要去调戏一发，将酒罐子朝她递过去一点：“要不然，小妈也来两口？”
    当然是逗她的，上次喝了一盅出门就直愣愣地倒了，傻子才再给她酒喝。
    她倒是想调戏醉酒的小后妈呢，可毕竟醉酒太伤肝。
    而且袋子里有买给她的牛奶。
    程颖却没有接住梗，认真思索了一下小纨绔的提议，红了脸摇头：“不，我不要。”埋头接着吃面条。不多时便干掉了满满一碗，还端起那大海碗来把汤也喝了两口。
    谢臻笑得合不拢嘴。本来还担心她空着肚子睡觉，回头梦游之上再饿出个胃病来。见她这么乖，终于放了心。吃完，小妈又是一如既往，很自发自觉地跑去刷碗刷锅。谢臻乐死了：是个好太太，宝宝喜欢！
    自己也不曾闲着，用抹布将方才煮面时溢出来的汤汁擦干净。
    “这些东西怎么办？”程颖将洗好的锅碗瓢盆拿过来。
    “藏起来呗。”谢臻吩咐她，“放这儿，我马上收拾，你去休息吧。”
    小妈往她看一眼，很乖，放下东西，进了自己房间。
    谢臻这里拿着方才的包装盒把那些个东西又再装起来，再放在自己房间的小桌子下方。讲真，她虽然是个万人唾弃，除了钱啥也没有的小纨绔，但不是她吹牛，将她扔到沙漠里，她也能凭自己的本事爬出来。
    生存能力杠杠的。
    正在那里孤芳自赏，顾影自怜，房门突然响了一下，居然是小妈站在那里。
    谢臻如获至宝站起来，心想诶嘿诶嘿，我小妈弯了，她来我房找我了，找我了！
    抑制住激动的心情走过去，谁知小妈手里刷地一声递出来个东西。
    “啥？”谢臻定睛一看，是好些面膜，不知悲喜：“……给我的？”指了指自己。
    程颖的逻辑非常非常简单：“嗯，吃了你的面，很不好意思。这个是甜甜姐送我的，分你一些。”
    谢臻一听好啊，这刘恬也不是个东西，敢背着自己向小后妈暗送秋天的菠菜，不知道是什么居心！也不动怒，笑道：“好啊，谢谢小妈。”
    程颖对她变幻莫测的称呼已经麻木了，东西递到她手里就要走人。
    然而小纨绔岂肯放过任何一个撒娇的机会？拉住小妈的手道：“学姐，我不会敷面膜，你帮我。”
    “你不会……敷面膜？”程颖像听到很好笑的笑话一般。
    谢臻这倒是实话：“真的啦，”不失时机拉住小妈的胳膊，“你也知道，我家里连瓶洗面奶都没有，我哪里懂这些啊，我而且是个手残党耶，曾经我也试过给自己画眼线，就是上次演……”想起来如果提醒了小妈演罗密欧与朱丽叶那次的往事，小妈难免又想起不明不白的初吻来，不发怒就是好的了，还肯让自己亲近咩？心里打着这个算盘，于是囫囵过去：“上次演一个小节目的时候，差点，差点把自己给戳瞎了耶！”
    程颖听得头疼：“你能不能别老是耶来耶去的？什么毛病？”
    谢臻心下暗笑：“好的耶，小妈！”
    程颖：“……”
    这个每句话结尾加个语气助词的习惯，是她在微博上看到说淘宝体可以增加人的亲和力，才逐渐培养起来的。既然小妈不喜欢，那以后改掉。说到微博，有两天没去逛小妈那个美食博客了……
    小后妈虽然嫌弃了她的语言习惯，但由于心地善良，还是很大方地给小纨绔做了脸。吩咐她用洗面奶洗干净之后，才将袋子拆开，将里面那层油纸揭了，细细地给她敷在脸上。
    “大了。”程颖皱皱眉，将旁边几个旮旯折起来“你脸也挺小的。”
    “嗷。好冰。”谢臻受不住这酸爽。
    “……等一下就好了。”程颖不想再被这纨绔乘虚而入再吃一次豆腐，于是吩咐一句：“自己看着时间，别敷太久，十五分钟就好了，完了用手指轻轻拍打帮助吸收。”打个哈欠，“我先睡了。”
    谢臻跟过去还想撒娇让她待会儿帮忙“用手指轻轻拍打”，结果小妈的房门嘭地一声关上来，让她碰了一鼻子灰。
    “……好狠心的小妈。”站在外面嘀咕了句，到底不想打扰她休息，还是乖乖回房间去了。
    躺床上四仰八叉开始刷微博，进入小妈酱的页面，嗨呀，有更新有更新！小纨绔喜得坐起来，最新的一条触目惊心：“今晚，膏药狐下的面，有鸡蛋有香菜，还有香肠，比味千的好吃……希望爸爸平安。”
    没有配图。
    谢臻抓取了关键词，险些没从床上摔下来。
    膏药狐！！膏药狐！！膏药狐它是个撒啊！！！！？啊？？
    这他喵一听就不是什么好东西啊！
    欲哭无泪地趴在墙上默哀了半晌。为什么小妈就是不肯写她的名字？
    为什么明明痛恨哈士奇，自己却成了膏药狐！？
    心情十分郁闷，满肚子苦水躺倒在枕头上。胡思乱想地无法入眠。搞不清这小妈到底是弯了还是没弯。
    正在辗转间，房门又响了。
    谢臻刷地一声从床上弹起来。将手机设置成照明模式。
    一看，嗨呀，谢臻乐疯了。
    不是别人喂，小妈又梦游来找她了！！！！！
    作者有话要说：　　更新:P
    感谢小天使们支持!
    祝晚安好梦
    那个，在看的话吱一声呗_(:з」∠)_
 　☆、第41章
    有一部很经典的动漫，谢臻小时候很喜欢。她那个年龄段的小孩，正是对大千世界充满好奇的阶段，很爱在外边呼朋引伴各种浪，探索城市里的新奇角落，父母经常担心孩子不准时回家。但是谢臻她们家没有这个烦恼，这货每天都要准时回家守候在电视机前，搬个小凳子等星空台放这个漫。但她最终却中途弃掉了这部作品，因为出现了一句在当时的她看来很倒胃口的台词：“送到嘴边的肉不吃是xx的耻辱。”
    顿时该角色那种好清纯好不做作和外面那些妖艳贱货好不一样的feel突然就消失不见了。人设毁得一塌糊涂。
    然而可能因为印象太深刻，渐渐的，尽管内心是抗拒的，在漫长的成长岁月里，谢臻居然被这句话给洗了脑。
    所以小妈再次梦游过来时，她心中的邪恶压倒了□□，准备好好将小后妈调戏一番，以报被称作膏药狐的深仇大恨！
    就在她摩拳擦掌还没来得及动手的当口，程颖忽然整个人软软倒下，朝她这边压了过来……
    ……卧槽？
    小妈你这是，要上天吗？
    若不扶住她由得她去，只怕她一个角度没把握好导致摔伤，于是自愿自发地垫在下面，整个人都成了小后妈的二层床垫。
    “……小妈？”谢臻尝试性地喊了一声，抬手摸了摸小后妈的头。
    人家软绵绵地躺在她身上，脸恰好埋在胸口那个位置，安安稳稳的，呼吸绵长。
    再抬手摸了摸小妈的眼睛，嗯，确实是睡着的没错。
    看来小妈虽然长得软萌，潜意识还是有一颗反攻的心哪。谢臻不知为何心里有点安慰。
    你自己扑上来的哦，记得明天早上别又二话不说就上拳头。谢臻安心地抱着小妈向上边挪动了几寸，拿过薄被轻轻盖好。
    以前不明白为什么有些小姑娘睡觉的时候一定要有抱枕。
    今天才发现，很不错的啊，有个抱枕在怀里，整个人都心安了呢。
    不过幸亏小妈身轻如燕。不然第二天谢臻恐怕非得重伤不可，不重伤起码也得有个轻微哮喘什么的。然而一切都是如此恰到好处地完美。
    真是幸福的一个夜晚啊捏哈哈哈。
    不过这是谢臻单方面的幸福啦。
    程颖这方面，第二天早上发现自己以这么奇诡的姿势趴在谢家那个…的身上，简直人间地狱。连哭都哭不出来。只能结结巴巴地说：“我…你……我……这……”
    谢臻懒洋洋的：“早安啊小妈。”
    小妈这个早上注定安不了了。
    花容的艺人宿舍传出声震云霄的尖叫……惊飞了许多栖息之中的鸟雀。
    谢臻顾不上自己耳朵险些被震聋的苦楚，先去哄突然崩溃大哭起来的小妈。
    程颖眼泪哗哗的：“我怎么这样？我干了什么？”
    谢臻：“……还好啦，就是一起睡了一下。”
    小妈一听，哇的一声哭得更厉害了，掏出手机就拨通了姐姐的电话：“姐，呜哇……”
    谢臻慌了神。
    要是小后妈和程晶告一状，那可真够她吃不了兜着走的，急得不知如何是好，要去夺小妈的电话吧，即使法盲如她也知道不能干涉人家的言行自由，只能眨巴着眼睛静待小妈阁下的判决。如果晶姐真的要上门来打，谢臻觉得自己也只有受着。
    只听程颖对着姐姐那边上气不接下气地哭了一阵，只说出一句话：“姐，姐，再带我去看看医生……”
    谢臻一脸无语的表情。
    那边程晶吓坏了，咆哮：“你又发病了？”
    小后妈哭得说不出话来。
    谢臻见了，只得将手机拿了过来，接着说话：“晶姐。”
    程晶很急：“我妹妹是不是又梦游了？”
    “是。”
    “她游到哪儿了？”听得出十分惊慌。
    “咳咳，就是吧，上我房来了。”不敢给程晶插话的机会，连忙紧跟着说：“不过你放心晶姐，我什么也没做。你相信我。”
    程晶道：“我现在无暇照顾她，爸爸的事情，还有我自己也在转职，刚进了警队，事情比较多。前几次见面，你看起来还蛮可信的，你们现在又是校友又是同事，麻烦你陪她去看一下医生，她自小有这个毛病，小时候医生说是睡眠障碍，大了就会好，可是……”
    谢臻赶忙说：“好的好的，我知道了。姐姐你忙吧。”隐约有人在喊她名，估计忙得不可开交。
    “好，再见。”那边事务性地说了一句，然后挂了电话。
    这里小纨绔瞥一眼趴在一旁哭得水漫金山的小后妈，喊了一句：“学姐。”
    学姐没理她，等自己慢慢平息情绪，方才抬起脸来，早哭得眼睛肿起来了。
    “学姐好夸张啊。”谢臻忍不住吐槽，“我真的什么都没做啦。女孩子一起睡睡有什么关系，再说咱们也一起睡过好几……”眼见小妈嘴一瘪又要哭开了，连忙狂摆手：“好好好，不说这个，咱们今天请假去看医生！”
    两个人起床收拾好，谢臻打电话和顾青说请假的事。
    难免又遭到一阵猛烈的批评。
    顾青呵呵冷笑：“这才第几天，你自己告诉我。”
    谢臻便告诉他是第几天。
    顾青又说：“你那天怎么跟我说的，你会努力？”
    “老大，这就是你的不对了。身体是革命的本钱。”谢臻在这边耸肩，“我们又不是请假去玩。”
    “你们？”顾青简直要吐血，“还有谁？”
    “我和我同宿舍的学姐程颖。总之我们不舒服，请假去看医生了。回来会补上上午的形体课。谢谢老大，拜拜。”说完就啪地挂了，不给他碎碎念的机会。
    谢臻趁小妈换衣服的时节，想了想。动动手指预约了中心医院的心理科。总觉得让小妈去看精神科，太残忍了。一般偶尔的梦游不需要看医生。不过按照谢臻认识小妈以后她这个频率，确实有点偏向于高发……
    “好了。”程颖从房门出来，一身清爽的白衬衫配牛仔裤。谢臻看过去，和自己是情侣装……眼睛还是微微肿着。脸上没有任何化妆。
    小纨绔打个响指，开路。
    “谢臻，对不起啊。”下楼的电梯里边，小后妈已经从清晨的shock之中恢复过来，再次变得通情达理，“你看，和我这样的人靠近，就是会有很多麻烦的。”
    “什么叫做，你这样的人？”谢臻歪了歪脑袋。
    “总之很抱歉。”画风变得迷之冷淡。
    谢臻开车，程颖坐在副驾驶打开手机准备预约，小纨绔见了，咳嗽一声：“不用了，我已经预约上了，待会儿去直接看。”
    “哪一科？”程颖难掩脸上惊讶的神色。
    “唔，心理科。”
    程颖愣了愣：“可是……以前爸爸和姐姐都是带我看精神科的。”
    谢臻听得心里一痛，眼睛瞥过去笑一笑：“咱们换个方式试试。”此路不通，当然要换条路走。
    小妈没说话。
    到了医院，程颖先去看了看她父亲。
    谢臻等在外面，不打扰她小女孩家倾诉孝心。病床旁边收着一张行军床，程晶除了上班时间，晚间都会歇在父亲病房。因为振华高中的守卫晚上是重头戏，不能缺席，两边不能兼顾，所以她想办法转了职，进了警备系统。
    白天只能拜托护工了。
    看过了父亲，两人才去到心理科的诊疗室。虽说当今这个快节奏的社会里边，许多心理亚健康的人，肯正视自己亚健康状态的人并不多，正视以后肯付诸行动来看医生的，更少。因此这科室超级冷清，都不带排队的。
    谢臻被吩咐在外边等。
    小妈进去了大概二十几分钟，小纨绔便不耐烦了，跟热锅上的蚂蚁似的在外面团团乱转。
    那里刘恬又来了连环夺命call。
    本来嘛，她胆敢背着自己给小妈送面膜，谢臻心里老不高兴，觉得刘恬恬这无异于一种挖墙脚的行为。待要不接她的，她又无比坚持，打了十来个还不死心。
    谢臻叹口气，接起来：“你想干什么？”
    “小榛果，我帮你接到角色啦。”刘恬声音里透着喜庆。
    谢臻淡淡地：“恬姐，我问你个事儿。”
    “啥事儿？”刘恬完全没察觉到这纨绔的不对劲。
    “你送我女朋友那么贵的面膜，是何居心？”
    ――昨晚手机搜索之后，吓了一跳，那玩意儿价值不菲，所以对刘恬恬这种行为更加充满戒心了。接了角色？该不会是想把她支开，发配到哪个边远地区的深山老林里拍什么，她好趁机对落单的小妈下手吧？早年刘恬追她那对象的时候可也是轰动一时的，她要认真起来，肯定是个不可小觑的强劲对手。
    虽说如果料错了，那就是妥妥的以小人之心度君子之腹，可毕竟，防人之心不可无啊是不是。有问题还是要及时问清楚的好。
    刘恬听了她这句，似乎是梗住了。过了半天才说出一句：“谢臻，港真我不找你麻烦就不错了，你还敢在这件事上蒙我？你竟然对你自己的后妈下手，这事儿，我告诉你奶奶，你想想看后果是什么？”
    “你告诉去啊。”谢臻有恃无恐，“这个世界上，她老人家最爱的就是我，这一点自信我还是有的。”
    刘恬无语了一阵子：“那我告诉你爸。”
    “啧，你也就这几招了。随便吧。”谢臻说着要挂电话。
    “等等！角色的事情我跟你说一下。”刘恬赶忙拦住，“我送你女朋友面膜还不好啊？我都没和你报销，真是得了便宜还卖乖。”
    “什么角色，说不说，不说挂了。”谢臻打算撞开诊室的门，像骑士一样将小妈救出来。不知为何她总觉得小妈在里边受欺负。
    “哦，我先前和你说过的花容一姐柳如诗，她新近接了个古装侦探剧嘛，但是她最近被个大富豪求婚了，婚期定在下个月，忙着结婚。说是人生大事，做圈内劳模十年，怎么也得任性一回，所以赔了违约金，和剧组解约了。我就把你推上去咯。”刘恬说得很轻松。估计个中曲折还是不少。
    “为什么推我？程颖呢？”谢臻不解。
    “她不是这一路的。”仿佛看见刘恬在那边耸肩，“长得太甜了。这个剧的主角需要英气多一点的。”
    “回头我再看看吧。”也没把话说死，“现在我有事。而且，花容的艺人不是要一个月集训以后才可以出道么？”
    “规矩都是人定的，随便改。”刘恬呵呵冷笑，“你这个时候又想起规矩来了？对你后妈下手的时候有没有一点节操？听说你今天还和她去医院了，是不是你玩得太过火，让人家冻病了？”
    “我和你这种满脑子糟粕的人没什么好说，再见。”
    这个时候，诊室里边竟传出小妈的尖叫来。谢臻小心肝一抽，哐啷就把门撞开了。
    作者有话要说：　　码得仓促，对话多了点_(:з」∠)_
    请小天使们挺住！
    感谢大家支持:)
    再感谢lence0326小天使的地雷。
    顺便挂一个霸道总裁夏天_(:з」∠)_还以为你在我的劝谏之下终于不霸道了呢，谁知道只是出了个差。
    谢谢总裁的地雷和手榴弹_(:з」∠)_
    晚安嗷
 　☆、第42章
    程晶这晚打电话来询问白天程颖看医生的效果之时，谢臻正坐在一块小地毯上看剧本，见是晶姐的电话，哪里敢怠慢？只响了两声就接起来，笑着打了招呼，然后就开始汇报：“没什么事，挺好的，你别担心。”望一眼正对着笔记本电脑里的教程练瑜伽的某只，笑道：“嗯，现在挺好的，今天上午缺了形体训练的课，一定要补出来，对着电脑练了一小时瑜伽了。”
    程晶在那边默然了半晌，说了句：“多谢你关照她，改天找个时间我请你吃饭。”
    “不敢不敢，”谢臻吓得在这边摆手，“哪敢要姐姐请，等你哪天有空，我和程颖请你吧。”
    “你和程颖？请我？”电话那头的人抓住关键词。
    谢臻辶艘幌拢太心急了，以致于潜意识已经把自己和小妈看成一对了，这个时候被质问了，吐了吐舌头改口道：“是我请你和学姐。不好意思，我们现在住在一个屋檐下，说话有时候急了就会说成这样。姐姐别介意。”
    程晶嗯了一声：“那好，那麻烦你。我这边还有得忙，再聊。”
    谢臻又非常礼貌地和人道了别，等对方挂了电话，才算收了线。
    再看一眼那边的小妈，哎呀了不得，人家正在练骆驼式，跪坐着，整个人往后仰，由于穿的是贴身的瑜伽服，身体的曲线便暴露无遗。某纨绔看得脸上一热，赶紧别开视线。
    不过，小妈能恢复元气真好啊。
    想到上午那会儿，那声凄厉的尖叫，真把她给吓得半死。
    门撞开来之后，发现小妈本人安然躺在那里。那值班医生见她突然闯了进来，有些手足无措，支支吾吾地：“你，你怎么进来了？不是让你在外面等？！”
    谢臻神色有些冷峻：“你对她做了什么？”
    “催眠。”医生恢复了镇定，“试试看，能不能帮她找到发生睡眠障碍的原因。”
    这倒也是常规治疗途径。
    只是刚刚在门外听到小妈的叫喊，小心肝抽得慌，有点鲁莽了。再仔细一看，沙发躺椅上的小后妈双眉紧蹙，额头上还布满细细密密的汗珠。
    谢臻总算明白为什么那些带崽子的娘看到孩子在受苦，突然就放弃治疗了……抓着医生说：“拜托你把她叫醒，我们今天不看了。”
    医生怪异地看她一眼：“舍不得孩子套不着狼。当真不看了？”
    “不看了。”谢臻笃定地答。她不要狼，她要孩子。
    你别说，这姓徐的小医生看着年轻，还真有两把刷子。只见她走至程颖身旁，蹲下在小后妈耳边低语了一句，然后开始扬声数数：“五、四、三、二、一。”
    刚数到一，小后妈的眼睛便应声睁开了。眼睛看着天花板，胸口以缓慢的节奏上下起伏。
    谢臻挪到近前，用袖子给她擦了擦额头，低低道：“已经好了，小妈，咱们回去吧。”
    程颖眼睛瞟过来，有点愣神：“已经好了？……不会再梦游了？”
    谢臻摸摸鼻子：“嗯，短期内应该不会了。”
    程颖还有点不敢置信：“真的吗？”
    “真的。”谢臻将她微乱的头发理了理，“起来，咱们走了。”把右手递给她。
    程颖拉着那只爪子，坐起身来，用问询的目光看了看徐医生：“医生，我可以走了吗？”
    徐医生在她们俩来之前本就在玩X者荣耀，玩得两眼直冒精光，所谓医人者不能自医，估计也是个游戏瘾很重的。这时事情告一段落，这小徐早又打开手机重新开刷了，听了程颖这句问话头也不抬：“其实睡行症这个东西，没有太多特效治疗办法，回去注意锻炼，每天八杯水，多吃蔬菜水果，保持心情愉快。哦对了，睡前，别受什么刺激。”
    谢臻在一旁听得嘴角抽了抽。倒真是万金油的治疗方式呢。
    程颖却认真点了点头：“谢谢。”
    开车回程的路上，想起今日起床以来吃货属性还没有得到慰藉的某人，谢臻看了看周围的路况环境，恍然大悟似的说：“嗷，对了，我记得，樊胜打工的饺子馆就在附近，她说过生意很好，东西很好吃，小妈，我饿了，要去吃碗饺子，你去吗？”
    她知道程颖肯定是想回去练习的，估计这个时候距离上午的形体训练结束还有一个多小时的时间。所以谢臻才故意没有问她去不去，而是说自己想去。
请加君羊：肆伍叁肆陆叁陆伍陆
    小妈果然为难了一下便说：“好，快去快回。”
    可就在这快去快回之间，还发生了一桩意外。
    神隐了这么长一段时间的谢臻她那坑爹又冒头了。
    是在等红灯的时候，程颖手机突然响了，掏出来对着屏幕愣怔怔的。
    谢臻探头看了一眼，是谢礼的社交网络视频申请……心里没来由就想爆炸，骂了一句卧槽。
    见小妈眨巴着眼睛，不愿动手点接听或是点拒绝的样子，笑一笑：“小妈，傻了？接啊。”
    程颖深呼吸了一下，软软的小手已经悬在手机的上方了，可还是没有勇气落下去，眉头紧紧皱着，比刚刚被催眠那会儿更甚。
    谢臻看不过眼，啧了一声，将手机夺过来，爽快点了同意，对着视频上边露出来的老爹那张胖脸呲牙一笑：“Hello！”
    谢礼显然吓了一跳。本来在用手梳他那没剩几根的头发，没想到接通了视频，却是谢臻的脸，讪讪地把手拿下来，结巴道：“啊，臻臻啊，是你哦。你怎么拿着小颖的手机咧？”
    还咧。谢臻真特么想吐他一脸，勉强挤出一个笑：“这个嘛，说来话长，我和小妈在逛街呢，她去洗手间了。”
    谢礼很失望，然而望了一眼，咦地一声：“不对啊，你不是在车上，怎么说在逛街？”
    谢臻干笑：“我这么开车从购物广场出来，去下一个血拼地点嘛。小妈去洗手，我在等她。”
    交通指示灯变绿，这不巧是一个很窄的路口，谢臻不走，后面的车便堵死了，纷纷疯狂鸣笛，催促她快开，甚至有一两个脾气暴躁的已经在爆粗。
    谢礼再咦了一声：“怎么这么多车喇叭在响？”
    “哦有人结婚，婚车花车什么的堵了一条街。”语速飞快，朝老爹淡淡一笑：“老爸放心啦，我盯小后妈紧着呢，她不会被别人抢走的，你放心。”只会是我的。
    谢礼点点肥硕的头：“好，辛苦你了，我这边忙完了就回来。”
    “别介，我不辛苦，您别赶，慢慢忙。我和小妈还要磨合磨合，等我和她能好好相处了，咱们才能成为和睦的一家人，你说是不是，爹？”这声爹喊得极其嗲，谢臻叫完自己都有点反胃。
    谢礼果然乐呵呵的：“好，你有这个想法，很好。我就怕你还是反对我和年轻女孩子交往。你不懂她们的好啊……”
    谢臻赶忙喂喂了两声：“爸？爸？咦，信号好差，再聊哈，拜拜！！”啪嚓挂了。做个呕吐的表情。把手机递还给小妈。
    真不知上辈子屠光了多少寺院，今生才摊上这么一爹。
    车窗有人在敲。谢臻知道有人上来要打她了，赶忙一踩油门，飙出去老远。
    这饺子馆名字也取得怪，竟然叫“恰北北饺子馆”，据说是因为老板娘名叫蔡蓓蓓然后又很泼辣的缘故。生意好到爆炸，若是用餐高峰期，排队能排好远哩。所幸谢臻她们来的这个时段是半上午，早餐太晚午餐太早，倒是不挤。
    没想到樊胜正在里头帮忙，见了谢臻和程颖，诧异得不得了：“哟，两位大明星，怎么有空下馆子？”
    谢臻嘿了一声：“几天不见贫了不少哈。”说着落了座，点了两碗饺子。樊胜还做主送了一碟子腌菜。
    小纨绔让小妈坐在那里，吩咐她先吃着。自己则去用小酱碟盛了香菇酱、芝麻酱还有陈醋，一起端过来。
    回来看见程颖连筷子都没动，神色凝重。
    “小妈？”谢臻担心起来。
    程颖这次反应有点儿大，好像被惹怒了的小母虎一般，声音低但是语调非常激烈：“不许叫我小妈，我讨厌你叫我小妈！”
    “哈哈。”谢臻打个哈哈，“没关系。你先吃东西。我保证，等谢礼回来，我让你和他离婚，好不好？绝对不会让你羊入虎口的啦。”
    程颖猛然眨巴着眼睛：“……”
    谢臻再笑一笑：“信我。”
    在食物面前，语言总是苍白的。小纨绔用筷子夹起一个饺子君，在酱碟子里边蘸了一蘸，递到小妈嘴边去。
    结果程颖的脸居然刷地红了，将身子撤开了一点。
    “哎呀呀，狗咬吕洞宾，不识好人心。”谢臻把筷子收回来，饺子喂给了自己。吃完一个，再吃一个，再吃一个。都是一口囫囵式的，吃得又好看又香甜。
    咽下去三个之后，见小妈还是倔强地坐在那里不动，长叹一口气，看着远方说道：“曾经有一碗美味的饺子放在我面前，我没有珍惜，直到失去之后我才追悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于……”
    程颖听得额头上直抽抽，到这里终于忍不住喊了一声：“闭嘴！”
    谢臻无辜地：“你吃啊，你不吃我还可以单曲循环十遍。”
    小后妈果然上当，拿筷子夹了一个，赌气放进嘴里……大眼睛顿时瞪得更大，朝着谢臻眨巴了两下。
    小纨绔志得意满：“我没有带你来错地方吧？”
    程颖嘴里还咬着那个饺子，垂下眼睛点了点头。
    接下来就不用谢臻劝谏啦，哈哈哈。饺子君自己会劝。
    有了食物的小妈果然是全天下最最幸福的小姑娘，吃着吃着面带微笑，很专心地把属于她的那一份饺子吃了不说，还非常自觉地帮谢臻也吃掉不少。
    小纨绔此时也顾不上吃饺子，她接到了刘恬传送的文件。
    她把那轻武侠外加古装侦探剧本传来了。
    谢臻接了打开一看，不错，很不错。演了这部戏，能不能红，谢臻不知道，也不在乎，但这个角色她是真心喜欢。于是咬着筷子给刘恬回消息：“看起来蛮好的，我接了。”
    作者有话要说：　　感谢小天使萌的姿瓷:)
    感谢投雷的那两位……
    然而每日一撩什么鬼，调戏作者君是不对的！(sF□′)s喋擤ォ
    晚安吼
 43|01.07|
    
    饺子吃到一半，谢臻又追加了一份，顺便把樊胜叫过来坐。
    “我很忙的。”室友君今天也傲娇起来了，手里拿着个托盘，“你有何贵干啊？”
    谢臻拍拍她的肩：“放心，找你有正事儿。”顿一顿问：“你每个月各处打工挣多少钱？”
    “喂，平日你还有点分寸，怎么做了明星，连这点礼貌都不懂了，怎么能大庭广众之下问别人的收入呢？”樊胜竟然见怪了。
    哈哈哈。谢臻摸摸鼻子，看一眼一边专心吃饺子，一边眨巴着眼睛注视着这边动静的小妈，眉头一皱，计上心来。打算渣一渣，给小妈一点刺激。
    上次，决赛那个时候，她不就为了樊胜小小地醋了一醋么？记得那个时候，心情很愉快来着。
    于是抬手揽过樊胜的肩：“我想请你来帮我工作。”
    一面假装专注地盯着樊胜，一面用眼角的余光注意小妈的动向。
    诶嘿嘿，小妈，你为什么停下了，继续吃啊，饺子不是很好吃来着？小纨绔心里乐翻了。
    樊胜嗷了一声：“你要请我做你的经纪人吗？我没有任何经验啊。你还是另请高明吧。”
    “经纪人不至于，”谢臻是认真的，“我最近有可能要触电了，然后吧，有一些工作上的琐事，我自己一个人恐怕不成，公司规定到时候可以请一个生活助理，我想着，那边工资开得应该还是可以，你在这里也是辛苦哈，到那边帮……”余光继续瞥一眼愣住的小妈，特意改了字眼，“嗯，到那边照顾我，也是差不多的劳动强度，钱可能还多点儿，咱们肥水不流外人田呗，你说怎么样？”
    樊胜皱着眉头考虑了三十秒，点头：“成。就算你们公司对请的临时工抠门儿，反正到时候你成了大明星，我还可以倒卖你的签名啦合影啦，还有睡着了时候流口水的照片啦……”
    谢臻听到小妈那边有动静，原来是那不锈钢的筷子哐啷哐啷两声掉地上了，顿时心里笑得几乎没劈叉，但依然不动声色问：“咦，小妈，怎么这么不小心？”
    程颖捡起筷子，冷淡道：“手滑。”
    哈哈哈哈。你就装吧。谢臻头一次发现，自己的内心原来有这么阴险和s的一面，给小妈略施惩戒感觉好好玩诶。怨不得，谁让你一直不肯承认自己弯了，嗯？为什么不承认你已经喜欢了宝宝？宝宝给你一点点颜色看看，哼哼。
    故意再很夸张地笑了两声：“太好了，你能来，我简直不能更开心！”转过头笑得如春日里盛放的喇叭花一般，“小妈，我觉得我现在能吃下一大盘饺子，你呢？”
    程颖面无表情：“饱了。”
    啊哈哈哈。谢臻乐坏了，想到小妈此刻心底醋意泛滥的感觉，就兴奋。咳嗽一声：“饱了的话，”转过脸对樊胜说：“小胜，你帮我打包一份饺子，我要带回去慢慢吃。”
    小后妈哗啦一声站起来：“我在外面等。”
    谢臻见小妈转身之间有一丝落寞，顿时又于心不忍，把钱匆匆塞到樊胜的手里，转身就要走，樊胜赶忙拉住问：“饺子不要了？”
    小纨绔呲牙一笑：“不要了，很好吃，下次再来，工作的事情我晚点再和你讲，今天利用了你，很抱歉。”
    樊胜嗤了一声：“我就知道！你今天这么浮夸，肯定有猫腻！不是很懂你们恋爱中的女人。不过没关系，以后记得多给我几张签名照，让我倒卖一下。”
    “好说好说。感谢你这么看好我。”边说边追了出去。
    小妈站在那里，皱眉看着远方，但是视线没有焦点。
    遗世而独立的感觉。
    有道是淑女从来多抱怨，娇妻自古半含酸。谢臻喜欢小妈这样会吃醋的小姐姐，这样比较有情调，也就是所谓的小醋怡情。但今天是她太渣了。现在想想都觉得过火。说好的要把小妈宠上天呢，怎么起了伤害她的念头？即使为了要帮她认清自己的感情，那也不能走这种捷径啊。颠儿颠儿地跑到程颖身边，讨好地叫：“小妈。”
    小妈冷着一张脸没搭理她。
    “哎呀，真的生气啦。”谢臻嬉皮笑脸的，“跟你开玩笑的。”
    “玩笑？”程颖抬抬眉毛，“我不懂。”
    “你放心啦，我跟樊胜就是普通的室友，没有你担心的那种关系。让你不高兴了，对不起。”小纨绔满脸的自以为是。
    “我没有不高兴。”程颖还是和上次一样正直，“你喜欢谁，谁要照顾你，你又同时和几个女孩子有关系，那都是你的事。”语气冷到极点。
    qaq什么叫作死！！！谢臻完全体会到了。
    什么叫虐人者反被虐？
    小妈真是高手。
    明明自己才是先陷进去的那一方，是弱势呀，为什么要不自量力在她面前讨便宜？
    谢臻心里泪流成河了，可怜兮兮地拉着小妈衣袖：“小妈，求你，求你了，求你别这样，别对我这么冷酷，我很伤心的啊。”
    程颖看她一眼：“我哪里冷酷？”哪里无情？
    谢臻觉得自己再一反驳就成了琼瑶派了。长长叹了口气：“是我的错，小妈你很好。走，咱们回去吧。”
    这等于是一个教训，不要对小后妈使那些阴招。恍然又想起前段告白的时候，请小妈把自己当成花果山的猴子来教导。今天算是猴子头一遭耍顽劣，就被小后妈给彻底收拾了。
    谢臻一边有些难受，一边又更加拜倒在小妈的石榴裙下…
    两人上车，一路无话。
    本来，她没什么生活上的琐事要樊胜帮忙处理。只是考虑到，等她去剧组了，怕小妈有个什么事情没人照管，所以请樊胜过来，好帮自己照顾小妈的。都怪自己嘴欠一时爽，现在和小妈的关系感觉一夜回到解放前了喂。小妈坐在那里像冰雕一样喂。
    小纨绔心里默默流泪。这一次掉血，得多久才能哄回来？
    快到艺人宿舍时，谢臻接到电话，有她的快递。
    稍微绕了几步路，拿到快递，才回的宿舍。
    时间已经到了午饭时分。
    谢臻觉得小妈应该是没吃饱。毕竟吃得正欢快的时候，被她给打断了。
    快递里边正好是吃的。前两天网购的小零食，因为怕小妈晚上会饿。
    程颖这个人很拼的。谢臻来这里，一身轻松，程颖不一样，还带了好些专业书籍过来，整整齐齐地码在桌子上。这种学痴级别的小姑娘，谢臻真的是头一次见，新鲜。白天任务繁重，晚上还要加班学习，饿了怎么办？
    存粮呗。
    这次存的，有脱水蔬菜干，有她自己吃了觉得味道还过得去的百奇，还有一种网上推荐票很高的奶酪威化。
    小妈端坐在房间的书桌前，在那里看着一本书，心无旁骛的样子。
    “小妈。”小纨绔要被虐残了，可怜巴巴地蹭在门口，“你理我一下。”
    “你有事吗？”程颖也不是不理她。
    这一个趁机跑进去，蹲在小妈膝盖那儿，仰着头泪汪汪地：“对不起啦，我再也不敢了，求你不要生气。”
    程颖皱着眉头，语气淡淡地：“你这是干什么？”
    企图用物质贿赂，从身后掏出威化饼干，给女皇进贡一般地递上去：“送给你。”完全是负荆请罪的架势。
    程颖嘴角抽了抽：“你当我是小孩子么？”
    “不，你不是小孩子，我才是小孩子，你是小妈。”该死的小纨绔节操直接掉到零下，“小妈不要生宝宝的气了好不好？”
    “……”程颖简直！闭上眼睛扶着额头，指指门外：“给我出去。”
    “不出去，除非你接受我的道歉。”谢臻要哭了，“我，我只喜欢小妈你一个人，刚刚在那个饺子馆故意那样，是在作死，是为了让小妈吃醋。可是小妈非但没有吃醋，还更加地讨厌我了。”还真让她挤出来几滴鳄鱼的眼泪，“我错了嘛，弄巧成拙大错特错了，宝宝下次不敢了，你原谅我一下啊！”
    程颖：“……”
    僵持了良久，到底还是程颖叹了一口气，接过那一包垃圾食品，“这是什么口味的？威化太甜了我不喜欢。”
    “不会太甜的。”小纨绔松了一口气，“是奶酪口味的，你试试看就知道了。”
    程颖将那东西放在桌上，转头对小纨绔道：“好了，东西我也收下了，也原谅你了，你可以出去了吗？”
    “不。”
    “……”程颖气死了，作势就要扇巴掌。
    谢臻又恢复了元气，抬手接了小妈的玉手，认真地看着对方的眼睛：“小妈，我有件事要告诉你。”
    “你怎么这么嗦？”程颖将手抽回来，再次扶住了额头。
    “是这样的，恬姐帮我接了个角色，明天我就要去试镜了。”小纨绔小心翼翼，“本来我希望你能比我先出道，但是，恬姐说。这个角色更适合我一点。她也在帮你物色了，相信不多久会有机会。你，不要介意好不好？”
    程颖板了半天的脸，这个时候突然明媚一笑，还伸出手指在小纨绔额头上点了一点，“你太可爱了，这有什么介意的？恭喜你啊。”
    谢臻……完全愣住。
    小妈，笑起来更漂酿了！而且，为什么可以这么大方？还，还夸她可爱？
    相较之下，在饺子馆的那个想让别人吃醋的小纨绔是多么阴暗多么下流啊！
    程颖吓坏了，谁能料到蹲在地上那个人，陡然就这么扑了上来，双臂紧紧缠着她的腰，脸埋在腰间，还瓮声瓮气地大喊：“小妈，我配不上你，你实在是太好了…”吓得她赶忙挣扎，一面用语言打压：“你给我放开！谁要你来配了，少自作多情，放开我！”
    ――这货不愧是膏药狐。
    程颖忙了一阵，无果，泄了气，只能这么想。
    等谢臻自动松开手，已经是十分钟之后。
    两个人算是冰释前嫌。
    程颖也告诉谢臻，她并非没有事情做，系里教授知道她虽然来了艺人集训营，但还没能正式开工。所以接的剧本还有她的份儿。即使一时半会儿接不到角色，她也忙得很呢。
    因此下午上理论课时，谢臻帮小妈做笔记，小妈就在那儿赶稿…手指写得酸酸的有什么关系？有一种比翼□□的感觉耶。这难道不是最好的？
    一下午都没有异常。
    晚上，除了接到晶姐的电话，小纨绔看了一晚的剧本，小妈练了半晚上的瑜伽，再接着写了两小时的剧本。
    各自睡下之后…
    谢臻也不知是抱着什么心情在感受时间流逝。
    一方面，希望小妈过来让她抱抱。另一方面，又实在不愿意看到小妈受折磨啊。心中的天秤激烈地左摇右摆，没个定论。
    不过，客观世界发生的事情，总是不以个人的意志为转移的。这是她唯一听过的一堂政治课上学到的一句话。
    就像小妈一定要梦游来找她一样。谢臻带着很多的愉悦和幸福，又混杂着几丝心疼和难受，迎接小妈软绵绵的一扑。
    再次成为床垫的某人，扶着小妈的脸，轻轻说：“程颖，我该拿你怎么办？”
 　☆、第44章
    这天早晨，程颖起床，觉得整个世界都特别美好。
    天还是那片天，地还是那片地。
    也并不是儿童节或是别的节日之类的。
    怎么就特别美好呢。
    因为，终于不是躺在小纨绔的身边醒来啦。
    不然，羞都要羞死了。
    明知道对方喜欢的是女孩子，还每天都梦游到人家床上去，这换谁都得奚落你潜意识根本就是喜欢这个人吧。
    前天谢臻不是就说了么，“谁知道你是真的梦游还是想和我睡所以故意装作梦游故意跑过来”之类的。
    程颖觉得，自己比窦娥冤多了！
    她绝对绝对没有喜欢小纨绔！
    虽然看到她和别的女孩子靠近会觉得不开心，甚至有点生气，应该是因为人类劣根性里一种叫做占有欲的东西。对于谢臻这个人，虽然自己不要，但是好像，也忍受不了她在自己眼前成为别人的女朋友？程颖想，这绝对不是因为吃醋或是嫉妒，这是因为，即使是一件自己不需要的玩具，人大多数时候宁愿这件玩具放在角落里落灰，也不愿意它属于别人。人性里边，确实有一个这样的角落。程颖想，自己还需要修炼。不能因为占有欲就对小纨绔做出各种奇怪的反应，希望下一次她对别人下手时，自己能够大大方方地祝福她。
    总之就是，没有在吃醋！
    而且终于，停止梦游啦。
    这下，小纨绔狗嘴里吐不出象牙的那句诽谤终于不攻自破！
    程颖心情很好，刷牙的时候，脸上带着淡淡的笑容。
    据说今天小纨绔要去参加试镜，为了给她加油，也报答一直以来她的照顾和帮忙，程颖决定，给谢臻做个早餐。
    食材都是现成的，就在冰箱的冷藏室里。
    但是锅子什么的在小纨绔的屋子里边。
    小纨绔睡觉不关门的！
    程颖皱着眉头咬着手指想了一想，抬手试探性地敲了敲她的门，没反应。
    “我进来拿锅子。”程颖对着空气说了一句。
    谢臻睁开眼，见到破天荒的一幕。
    小后妈上身是软软的白色针织衫，搭一条浅蓝色的长裙。
    这都OK.
    要命的是，她穿着围裙！！围裙！
    谢臻最受不了的就是穿围裙的漂亮小姐姐。
    见到简直就有喷鼻血的冲动。
    因为格外有一种贤妻良母的感觉，让人很想去她怀里打滚啊！
    谢臻的老妈从来没做过饭，从不穿围裙。没想到，小妈阁下竟然是穿的。
    程颖拿锅拿到一半，猛然觉得背后有灼热视线，手僵了一僵，回头一望，小纨绔已经醒了，两道视线好像她发现最热爱的食物一般……
    谢臻眼见得小妈抖了一抖，手上的锅也哐啷一声掉地上，心下好笑，懒洋洋打个招呼：“早上好。”
    “你醒了。”程颖恢复镇定，将那锅子从地上捡起来，将其他要用的东西也一并拿了，“快起床吧，你不是要试镜么，别迟到了。”
    谢臻唔了一声，目送小妈拿着锅出去，满心期待，莫非是要□□心早餐？
    想一个鲤鱼打挺翻起来来着，可惜实在疲倦，只能再纵容自己躺五分钟。
    她平时没这么不济。
    这次这么弱，是因为小后妈的缘故。
    话说昨晚，小妈又过来找她。
    当时特矫情地问了一句：该拿你怎么办？
    很好办的。
    小妈的生物钟睡眠时间是晚上十一点到次日七点。虽然不知是个什么玄学，不过，经验证，确实奇准无比。
    那么将小妈搂在怀里睡到将近六点半的样子，再把她送回自己房。
    这样她醒来便会觉得自己没有发作过，也就不会哭喊震天了。也不会伤心，更不会逼自己去看医生。
    两全其美。
    想是这样想，一切很简单，可是执行起来，很不好操作啊。
    主要是，生怕睡得超过七点。谢臻有个毛病，一旦心里挂住什么事，夜晚睡觉便不安稳，会醒来无数次。所以，她学会了不将任何事挂在心上。
    可小妈是不一样的，不由人不记挂。
    于是小纨绔遭遇了地狱般的一个夜晚。睡五分钟醒了，收拾酝酿睡意，还要抵抗怀里软绵绵的小妈带来的诱惑，勉强入睡，再十分，又醒了。如此睡睡醒醒往返数十次，到后来，实在受不了这个折磨了，看看手机，四点四十七分……轻轻将自己抽离出来，起了床，小心翼翼地将软成小绵羊的小妈抱起来，还怕她被吵醒，只能轻轻地轻轻地，一旦发现她有什么异动，就要即时停下。
    于是从她的房间，将小妈抱到隔壁，竟然神奇地花了十五分钟之久…
    她还得庆幸程颖睡得香甜，否则，在中途醒来，发现谢臻居然抱着她走，那简直是百口莫辩的一件事啊！照当时的情形看，小妈绝对会认为是她在偷偷将人往自己房间搬运，而不是相反！到时候，她就是跳进黄河也洗不清：“每天你诬陷我梦游，原来都是你胡诌，你这个骗子！”
    带着庆幸的心情回到房间，本以为能睡个小小的回笼觉呢，结果……竟然失眠了！
    好悲催啊。滚来滚去的谢臻想。
    这好容易煎熬到第二天早上，迷迷糊糊睡过去，小妈竟然进来了……
    程颖这里面条都煮好盛在桌上了，那边谢臻还没起。真是个纨绔。程颖不高兴，皱着眉头去房里叫人：“起来。”
    谢臻应声起来，去洗漱时惊异地发现，桌上有两碗面。
    上面还卧了荷包蛋。
    乐得她，以光速跑过去洗脸刷牙，颠儿颠儿地跑到桌前坐下，笑嘻嘻的：“小妈，可以开饭了吗？”
    程颖点点头：“快点吃完去试镜。”
    “学姐。”某只郑重地看住对面的女神，双眼亮闪闪的。
    程颖难得见纨绔这么认真严肃，以为她有什么大事要宣布：“嗯？”
    “谢谢你这么爱我。”谢臻双手合十。
    “……”程颖后悔了，要把面条抢回来，“你要是这么误会我，那你还是别吃了。”
    哈哈哈。傲娇是不是？我喜欢。谢臻才不管，将碗夺在手里，拿筷子开吃。
    吃到一半，谢臻想起来一件事，叫住程颖：“小妈，待会给我化个妆。”
    程颖打算待会儿换好衣服就去练形体来着，听了这句，皱了皱眉头：“你去楼下，有的是专业化妆师。化精致一点，也好加分。”
    “我不要专业化妆师。”谢臻又开始耍无赖，“我只要你嘛。”
    “我化得不好。”程颖拒绝。
    “小妈，事情是这样的，”谢臻又要开启嘴炮模式了，“其实我这么漂亮，”眼看小妈梗了一梗，反问：“咦，小妈，你为什么这个反应？我难道不漂亮？”
    程颖目无表情地：“漂亮。”
    “嘿嘿。我这么漂亮，化不化妆都一样能拿下，但是为了表示很重视今天的机会，我需要化个淡妆。然而，”用纸巾擦擦嘴，“任何专业化妆师给我化妆，都白搭，我只想要小妈帮我化妆，就像带着小妈对我的祝福去试镜一样。”顿一顿，“小妈，难道你不愿意祝福我咩？”
    “……”程颖叹口气，皱眉头。
    五分钟后，小纨绔满脸惬意地坐在小妈的梳妆镜前，享受她的侍弄。呜哇，手法好轻柔。靠得好近，连睫毛的震颤都能看清。谢臻觉得心满意足啦，血槽加满。
    开车到了试镜现场，负责面试的一排剧组staff愣怔怔地看了谢臻一会儿，面面相觑，直接让她演那一段：女主发现，那个嘴贱的搭档其实就是失散多年的青梅竹马的小伙伴。
    谢臻歪了歪头：“可以有道具吗？”
    坐在最中间的大概是监督还是什么类似的职务，是位上了年纪的老太太，有一张微胖而慈祥的面孔，笑问：“什么道具？”
    “我一个人不好演。”谢臻笑一笑，“不如就您吧，您来配合我。”
    监督老太太很讶异：“我配合你？我可不会和你对台词。”
    谢臻摇摇头：“麻烦您站在这里就好。只要一分钟。”
    监督很慈祥，所以带着一抹纵容的笑容起身离席，来到谢臻身边，微笑：“我来了，你开始吧。”
    什么叫天生眼神全是戏？谢臻可以告诉你。
    不过她生来热爱恶搞，从来不是安分之人。此刻竟然凶残到要去撩一个上了年纪的老太太！抬起一只手，扶住了人家的面颊。
    监督老太太愣了愣，然而谢臻不为所动，眉头紧皱，含情脉脉，一双算得上灵动的眼睛泪光闪烁，半晌，终于扑簌簌地滚下泪来：“原来是你！竟然是你！”刚说完，就一把将监督老太太搂进了怀中……
    “咳咳。”还坐在评审席的一位眼镜哥，侧身对隔壁一位烈焰红唇的姐们儿说：“你觉得怎么样？”
    “演得很好啊。”红唇姐目光一瞬不瞬看着那边。
    “咳咳，演技是还不错。”眼镜哥没寻求到认同，有些难过，坐端正了还是忍不住嘀咕了一句，“可我怎么觉得她更适合演男主。”说完擦了擦汗。
    “你懂个什么？”红唇姐开嘲讽脸，“现在的观众就喜欢这样攻气十足的少女。”
    程颖下午没有上讲座课。原因是新晋艺人预备役几乎全被调去当某部花容自制剧的群演。学生都走光了，没法儿上。
    至于她为什么没有去……
    那来招揽群演的小场务看着她愣了愣，拦住了她：“你还是不要去了。”
    程颖有点震惊，她做错了什么？因而没忍住问了一句：“为什么？”
    “你去的话，会抢我们女主的风头。”场务摊手耸肩，“丽玫姐会不高兴的。我可得罪不起她。对不起啊小姑娘。”
    见程颖默默低了头，那人拿手里卷成纸筒的文件在头上一敲，笑着补了一句：“你放心吧，以你的资质，应该是做女主角的料，别灰心。”
    意外地觉得被鼓励了呢。
    于是一整个下午都窝在家里赶剧本。
    到小纨绔开门回来时，她已经差不多写完手里领到的分镜任务了。
    然而，还差一个缺口。
    这个缺口，是一场吻戏。
    程颖在网上搜了半天的资料，都没想好到底怎么写。
    谢臻回来时，和刘恬汇报试镜的情况，顺便也听说了小妈因为太美反而被拒触电的事情，想着要安慰小妈一下，暂时还没想好用什么方案。谁知一进门，却看见那个小朋友，在小厅里踱来踱去，满脸忧思的。忍不住好笑，拦住问：“学姐，干什么呢？”
    程颖实话实说：“我，我卡了。”
    “哈啊？”谢臻莫名其妙，“卡什么了？”
    “吻戏。”程颖看小纨绔一眼，还是选择了实话。
    “哦。吻戏啊。”谢臻忍俊不禁，“这个我可以帮你啊。”
    “……你怎么帮我？”程颖讶异，“你帮我写？这不行的，抄袭和代笔在这行是大忌。”
    谢臻摸摸鼻子，走过去，扶住了小妈的头。程颖有点懵。
    “如果，从左边靠近，”某狐一边说一边朝小后妈的脸凑过去，“说明是艺术家型。”
    “……”程颖的脸呼啦啦就红了。
    谁知小纨绔这个时候，又撤了下来。只不过，扶着小后妈后脑勺的手还是没松开。挑着嘴角邪邪一笑，从右侧又贴近过去，“如果，从右边靠近，说明，是居家好老婆型。”
    程颖觉得自己有点奇怪……呼吸，怎么有点微微乱了？
    今日的小纨绔，却似乎很通情达理，松开了扶着她头的那只爪子，自顾自走了。
    然而，谢臻只是喝了一杯水，又拿着一根百奇回来了。
    程颖呆呆地望着她。
    “小妈，你知道还有一种，更有情趣的吻戏，怎么写吗？”小纨绔一脸纯良地问。
    小后妈摇了摇头。
    “诺，咬着。”谢臻将百奇饼喂给小后妈。
    此刻的程颖，开启了虚心求教模式，简直听话得要命，竟然也就张嘴咬着。
    小纨绔今天在试镜现场，被烈焰红唇姐姐和监督老太太同时夸奖说演技八十分，然而撩妹技能一百分。
    她想试试看，这个结论在小妈这里，成立不成立。
    于是她俯下头去，从那支饼干的这端，一点一点吃了过去。
    程颖不知道自己是怎么了，分明应该立刻撤开才对……竟然，就那么着了魔似的，放任那一个小纨绔，在饼干被咬碎的咯吱咯吱声中，吻了上来。
    作者有话要说：　　感谢小天使萌的姿瓷:)
    感谢lence君和夏天宝宝、个十不分小天使、小烨子的地雷
    感谢金坷垃prpr小天使的营养液
    祝大家小年快乐，晚安好梦
 　☆、第45章
    小纨绔就这么吻上来了。
    满嘴的抹茶味，真是糟糕。
    更糟糕的是，她竟然还觉得抹茶很美好。
    程颖心想，她一定是撞了邪了。不然这不科学。
    更不科学的是，她竟然还在回应，虽然生涩…但确实是在回应没有错…这怎么回事？
    谢臻感到小妈的配合，心下狂喜，一鼓作气，将对方带到房间的墙壁方位，期间还霹雳哐啷撞倒了两个小凳子，终于到达目的地，再啪嚓一个壁咚把小后妈圈在臂弯内，将自己炉火纯青的吻技悉数贡献给亲爱的小妈阁下。
    那根无辜的小饼干，本来是让谢臻一个人吃到嘴里来着，最后愣是活生生被两个人分吃了，小饼干的心理阴影面积也是十分巨大，没想到好好的一根饼干居然不能去到一个人的肚子里边，很寂寞啊。
    不说饼干，只说小后妈这方面，由于对方太过强势，程颖便渐渐感觉呼吸不过来了，一只手抓上谢臻的肩，呜呜地抗拒起来。
    谢臻不愿她难过，也算点到为止了吧，草草收了个场。
    两个人此起彼伏的微微喘息声里，气氛变得有点诡异。
    小纨绔低头看着小妈，尽量不露出任何欣喜的情绪来，连声音也稳住了，一本正经得犹如革命先烈黄继光：“看，小妈，就是这样的吻戏，你觉得可以吗？”
    程颖被堵得一点脾气都发不出来，还要违背本意道谢：“好，我知道了，多谢。”
    谢臻这才功德圆满地松开她，往后退了几步，心满意足地躺倒在沙发上，长长地伸了个懒腰。脸上有一个惬意的表情，眯眼笑成她的本色：一只狐狸。
    程颖看了那表情，简直要气死了。捂着嘴眼泪就漫上了眼眶：小纨绔，刚刚是故意的！
    程颖走过去，居高临下气愤愤地质问：“你刚刚故意的吧？”
    “什么故意的？”谢臻不愧是天生的演员。
    程颖没办法问出口，只能跺了跺脚，恨了几声，回房间去大力摔上了门。
    留在小厅里的这一个，那叫一个快乐啊，跳起来恨不得去操场跑它三五十圈。可是她不能，《六扇门之刑部风云》明天就要开拍了，她现在要开始背剧本背台词啦。然而背诵的途中，还是忍不住发出不自觉的微笑来，抬起一根手指摩挲自己的嘴唇。
    嘿嘿，小妈的嘴唇香香哒甜甜哒嫩嫩哒。
    很好吃呀，以后要争取机会多多地品尝。
    还有小后妈笨拙的回应。谢臻很心疼哒。暗暗下定决心，以后一定要将小妈调|教成吻技高手，这样势均力敌的双方才可以玩耍愉快。
    这个世界上，同一件事，不同的人感受和反应总是不一样的。就拿下雨来说，刚刚播种的农民伯伯会感激久违的甘霖，但是对于刚刚想要出门卖保险的某位小职员，那就是一件十分麻烦的事，甚至会出口骂一句卧槽这什么鬼天。这是我们很小的时候在学堂里听过的道理。
    再比如说，今天的这个吻，在小纨绔来说，是高兴得简直飞起来。
    在小后妈这边……
    程颖在里边隔着枕头一下一下地撞着墙。
    悔恨的泪水挂在小后妈绝美的脸上，经久流淌。
    为什么要和谢臻这么不正经的人提吻戏这个东西，为什么！？
    所以假如小纨绔错了十分之三，她自己岂不是错了十分之七？
    不能全怪对方。
    心里释怀是一回事，鼓起勇气再去面对对方，是另一回事。
    于是这晚谢臻叫小妈出来吃饭时，得到的答复是：“我不饿，你自己吃吧。”
    连续叫了三次，都是这个答案。
    谢臻有点郁闷。本来还以为，或许可以趁今晚一举拿下呢。
    看来对小妈这种傲娇加呆萌加别扭的性格，还是不能操之过急，而是要循序渐进。太心急了反而会让小妈变成一只沙漠中的鸵鸟，把脑袋埋在沙堆里，掩耳盗铃地逃避自己已经弯了的这个事实。
    她本来就不太爱吃东西，有小后妈这个能带动全桌气氛的极品吃货作陪，最近胃口才好一点，自己吃的话，更加淡薄了。因此随便吃了几口，就将东西撂下了。
    继续背剧本。
    遥想当年，谢臻还是个三好学生那会儿，她为了争口气，还是很认真地学了习的，也曾有期末考试前熬夜复习课文的过往。这晚上，她仿佛又回到了遥远的童年，险些变回了那个三好生。
    不过，她注定是当不了三好生的。
    就像这一天，注定是多事之秋。
    小妈又梦游了，轻车熟路地来找她。
    今天的谢臻，没有昨天那样好的艳福，没办法把小妈搂在怀里继续享受香甜的涌抱啦。人家要做三好学生诶。
    于是小纨绔自觉头顶圣光，抱着小妈往她的房间运送。
    一切都很完美。如果不是小妈突然醒了的话。
    程颖在微光之中看着小纨绔的脸：“……”
    谢臻：“……”她的无语不在小妈之下。根据墨菲定律，人们越怕什么越来什么。昨天她就想过，要是小妈在运送途中突然醒过来，那么她就是百口莫辩的。跳进黄河也洗不清的。
    果然小妈很敬业地补了一声尖叫，依然回声嘹亮，响彻云霄。
    换作任何一个定力稍差一点的人，恐怕都会被寂静的夜里这没有任何警示的尖叫给吓得手抖。幸亏抱着小妈的不是别人，而是谢臻。她竟然没有顺手将手里的小姑娘扔在地上。而是坚定地继续前进。
    门铃响了。
    谢臻先顾不上哄OO@@哭起来的小妈，将她安放在床上，先去应门。
    门外站着管璇还有另外一些女孩子，叽叽咕咕的人群推举出管璇作为代表。代表上来开口道：“谢臻，不知道是不是我们集体幻听了，你们这间宿舍发出好几次尖叫声，这是怎么回事？你能解释一下吗？大家集训，负担都很重，如果像之前早上尖叫，还有一个兼职闹钟的作用。现在晚上也开始了，大家休息不好的话，第二天的训练怎么办？”
    谢臻想了一想，诚恳地鞠躬道歉：“是我做了噩梦。我有个坏习惯，只要做恶梦，就会尖叫着醒过来。噩梦的原因是睡前看了恐怖片。对不起大家，以后再也不这样了。感谢包涵！”说着做个双手合十的动作，目露恳求。
    管璇点点头：“你找到问题的根源就解决一下吧。喝杯热牛奶什么的就去睡觉，别刷什么恐怖片了。影响大家不好，失眠惊梦对你自己也不好，你说是不？”回头对众人说：“算了算了，咱们原谅她这一次吧，最后一次了。”
    大家本来也都睡得迷迷糊糊，听说以后不这样了，懒得和她理论，都四散回房接着睡去了。
    谢臻关上门进来，擦擦额头的一层薄汗，叹口气，回房间瞅一眼已经崩溃的小妈，无奈地：“学姐，你……”
    “闭嘴！你这个大骗子！”
    娘的，连台词都跟预想好的一样。
    谢臻扶着额头，缓缓说：“小妈，你这样对我就太不公平了。”顿一顿，在小妈的膝前蹲下，“你到这个新环境，也许是压力太大的缘故，其实昨晚你也有过来找我，只不过，我怕你醒来发现这个事实，又跑去看什么精神科，那样我会心疼死。小妈，梦游不就是个睡眠障碍吗，又不是什么大不了的事！所以我想在你来找我的时候，就悄悄把你抱回你自己房间，这样第二天你就不会伤心啦，是不是？如果我真的有那么自私，干脆就让你和我睡一起，说出来不怕你恼――我求之不得呢。”
    程颖听得一愣一愣的，不由得由衷钦佩起小纨绔的口才来。才这么短短一段话，竟然动摇了她的怀疑。难道小纨绔真的有这么好？这么会为她着想？
    谢臻见小妈不说话了，也不骂她骗子了，呲牙一笑：“你信不信我？”
    “不信。”小妈傲娇地嘟了嘟嘴，“我不急着下定论，但是也不会轻易就相信你的一家之言。”
    谢臻双手放在膝盖上，仰脸好整以暇笑问：“嗯？那你要怎么才肯相信我？”
    “口说无凭，”程颖脑洞大开，“我要去买个摄像头，装在咱们客厅，如果我真的像你说的那样，是自己游过去的，那一切好说。否则……”咬了咬下唇。
    谢臻要头疼死了，仰脸哀嚎道：“小妈，这样还是对我不公平啊！”
    程颖冷漠脸：“哪里不公平？”
    谢臻摊摊手：“万一你从今天起，不再梦游了呢，那我今晚的清白岂不是成为历史疑案？你还能再信任我吗？”
    程颖冷冷的口吻：“如果真有这么巧的事…”
    谢臻：“嗯？”
    “那你也只有自认倒霉了。”小妈冷酷无情起来可真不是盖的。
    小纨绔被她堵得一万个心塞，然而还不能哭，只能回敬：“是是是，你长得美，你说什么都对。”
    这晚上的闹剧到这里总算告一段落。
    谢臻回房，心里怄得慌，将那剧本罩在脸上睡了会儿，打算等起床再背。
    第二天，两人兵分两路。
    演戏的自去演戏。
    程颖不是开玩笑，她说到做到，清早预约了姐姐的午饭时间。等上午的形体训练结束以后，回宿舍换好衣服，就去赴约了。
    程晶在餐馆等着她。姐姐原本皮肤非常好，说个恰如其分的老比喻：整张脸细腻光洁犹如剥了壳的水煮鸡蛋。可也许是近来太忙太累，眼睛下方有两道微微发青的印记。看得程颖心疼起来，走上去轻轻叫了声：“姐。”
    程晶招呼她坐下，将手里的盒子递过来给她，狐疑地问：“你要摄像头做什么？”
    程颖囫囵地道：“没什么，装在宿舍里防盗。”
    程晶虽然身材粗枝大叶，但是却心细如发，顿时皱了皱眉问：“是不是谢臻有什么不对劲的地方？”
    程颖也不知道自己为什么要在姐姐面前维护那个小纨绔，几乎是下意识或者说条件反射式的狂摆双手，“没有，没有，是别的原因。”
    作者有话要说：　　感谢大家支持:)
    感谢半岫小天使的营养液、夏天宝宝的手榴弹还有lence君的地雷。
    祝大家晚安好梦XD
 　☆、第46章
    程颖和姐姐一起用完午餐，辞别之后，拿着手里的摄像头回了宿舍。
    问题来了，作为一个中文系的小姑娘，平素也没有这方面的经验，因此她并不会安装，思来想去，只有呼叫刘恬帮忙。
    刘恬接了电话先含糊答应着，声称要找技术工，一挂了电话便立刻打给谢臻：“你女朋友打电话要我帮忙安装摄像头，你们闹什么玩儿呢？她想干什么？”
    谢臻此刻正在上妆，化妆师小姐姐正兢兢业业帮她戴假发呢，镜中映出的人影，一手拿着手机，一手扶住了额头：“可以，你帮她装吧。”
    “你那边情况怎么样？”刘恬咳嗽两声，“没出什么乱子吧？要不要我现在过来帮忙？”
    谢臻道：“没事，你在家帮我照看我女朋友就好啦。”
    能有什么乱子？
    知道她是刘恬手里的资源，片场的人不敢小觑她，毕竟刘恬这个人脸酸心硬，是个头等刁钻古怪的东西，若是得罪了她手里的小将，以后她黑心起来，动动手指搞个大新闻，那新闻主角的演艺生涯就完了蛋了，即使不完蛋，也得元气大伤，起码要被雪藏三年。因此谢臻作为新人，倒是没感觉到有什么来自圈内满满的恶意，反而觉得除了气氛压抑了一点，其他都还好。
    《六扇门之刑部风云》是由某网络小说网站上边的一部悬疑小说改编，剧情未必会按原著的方向进展，而是以一周播两集的进度，分别在电视台和网络上同步播出，有可能通过观众的反应来修改走向。
    值得一提的是，这部剧它可谓是花容和寰宇两大娱乐公司交恶十余年以来的破冰之作。女主角原本定的是花容一姐柳如诗，男主定的则是寰宇一哥胡凯，娱乐圈里最热闹的一对绯闻男女，从出道之初，两人就被传为“金童玉女”般般配的存在，却因为所属的经纪公司而不得不“相爱相杀”，以此闻名于圈内。好容易终于可以合作了，柳如诗却又跑去结婚，撂下这烂摊子，好像一切都准备停当的时候突然被抛弃，一整个剧组都很懵逼，制片方更是暴跳如雷，不期然让谢臻捡了个大便宜。
    不然一个新人，没可能这么快上戏，上戏也不能是女一号。
    演对手戏的胡凯可以算得上是圈内的大佬，此刻穿着古装，人却拿着iPad在玩游戏，一面躺在那躺椅上，后面几个生活助理，分别拿着水杯、外套和手机乃至剧本等等。
    谢臻本人是纨绔，所以对这种作风的人有种同性相斥的味道。性质的性。
    好容易等她上完妆，剧组总算可以开始动工啦，人人都有点摩拳擦掌的味道，只有这个胡凯还在磨蹭，声称“游戏还没刷完”，一定要刷完手上这盘。谢臻懂，他可能不是在耍大牌，有可能只是在赌气，明明演对手戏的是柳如诗那样一个大腕儿，怎么突然成了带新人了？与他已有的知名度完全不匹配好不好。
    尤其这新人看着还挺拽的那种。
    谢臻笑眯眯地走过去，鞠了一躬：“一哥，开始了。”
    一哥从iPad里抬起头来，看她一眼，好像消了点气。不错，新人还算懂礼貌。这才站起来，徐徐进场。
    却说程颖等了刘恬二十分钟，人家便带着技工过来安装。
    程颖给他们开了门之后，给恬姐和技工小哥分别倒了一杯水。
    小哥呆萌呆萌的，接了水道了声谢，也不喝水，拿了摄像头径直就去指定位置安装了。
    这边刘恬坐下端着水杯喝水，翻着手里的几搭文件纸，递给程颖，笑着说：“听说你很热爱工作啊，这有个改编剧本的活儿，你接不接？”
    程颖眨眨眼睛：“接。”
    刘恬手握成拳掩着嘴咳嗽了一声：“你放心，虽然我让谢臻先去上戏了，看你这么努力，恬姐我也没有忘记你，也会尽快帮你取得进展的。”
    程颖笑一笑：“不着急，恬姐你自己事情也多。”
    刘恬看过去，嗨呀，难怪小纨绔会喜欢这姑娘，长得漂亮的其实很多，但是长得美的人难免都骄纵一点，多得是小公举，能这么懂事又恬静的，不多。恬静不闹腾，这一项合了刘恬的脾胃。
    本来嘛，经过接触和调查，知道这小姑娘在谢家的位置相当复杂，她其实是不太想碰也不太想捧她的，万一以后东窗事发，谢臻和她老子吵起来，她总要站队吧？在这个时候选择捧她和谢臻，那就等于是站在谢臻这一边了。所以她一直有一点迟疑。不过眼下这样一刷好感，刘恬心里也暗暗下定决心，一定要给她尽快在圈里找到位置。
    到时候，她成了角儿，也好有资本脱离谢家父女俩的掌控和争夺，有能力自己立起来。
    没错，刘恬觉得自己简直像是古代武侠社会中行侠仗义的女侠。专门帮助像程颖这种身处危难之中的弱质女流。
    这么一想，她觉得自己简直是个小天使。
    程颖见恬姐笑得奇怪，也不好意思说她，只是静静在一旁看那打印的小说章节，咦，《六扇门之刑部风云》？怎么这么耳熟？谢臻去演的那部电视剧叫什么来着？
    在她沉思期间，技工小哥已经装好了，回来桌边，端起那杯水一饮而尽，对刘恬道：“报告恬姐，已经装好。”
    刘恬于是站起来，对程颖说：“好，我们走了，不管你是装这个摄像头来干什么的…我的情意都到了。”顿一顿，“你手上这个是小说全本，你看一下，我听谢臻说的，你也有在写剧本，你试着改一章看看，晚上发给我，如果还可以的话，那你就又有一笔外快啦。按道理他们不找没签约的编剧，但你知道，你恬姐面子大。”
    程颖微微鞠躬致谢：“谢谢恬姐，感激不尽。”
    刘恬愣一愣，顿时哈哈大笑起来：“话说你们两个，在一起待久了，就是越来越像了啊，这个鞠躬可真有谢臻的味道。”
    “……”程颖拒绝。然而不能对恬姐说什么，只能恭送：“恬姐慢走。”
    恬姐走了之后，程颖安静地坐在沙发上静静思考那句话，“可真有谢臻的味道。”
    就等这晚上的结果了。如果谢臻是个大坏蛋，她才不要有她的味道。
    如果……不是呢？
    小纨绔人真的有那么好么？
    从以往的经验来看，很可能，真的就有那么好！
    比如那天在她们家，明明就是知道她怕打雷，所以过来陪伴，却要说是她自己在梦游。这不是很会为别人考虑，很在意别人的感受吗？
    这么为自己着想的人，除了家人，这还是第……手机有信息提示音，一看，正是谢臻：“小妈，一定要好好吃饭哦，我今天可能要加班，不要因为我不在家里就想我想得吃不下饭哟，哈哈哈哈。”
    程颖扶着额头，顿时把前面的结论全部推翻了。
    这货就是个纨绔而已。而且，非常自以为是。
    谁会想她想得吃不下饭啊？
    到了晚间，程颖按刘恬给的文件第一页的要求改了一章，用电子文档直接发过去给刘恬，洗漱完，准备睡觉了。眼睛瞥向墙壁上的挂钟，差五分就十一点了。小纨绔竟然还没有回来。
    看了一眼窗外灯火璀璨的城市，被照亮的天空是一部分，更多的是浓重的夜色。
    程颖不记得自己有没有给小纨绔打过电话。
    告诉她门没锁，这是作为室友的义务，应该是可以的。如果打过去，她还在拍戏，没有接到的话，那就不管了，直接发个信息完事。
    谁知，电话一打过去，才“滴――”了一声！小纨绔就接起来了，声音透露着非同小可的惊喜：“小妈！”
    程颖：“……”
    “哇哇哇，小妈想我了对不对？所以给我打电话？！！一定是这样！没有我在吃不下饭睡不着觉对不对！？”小纨绔自得其乐地在那边开起了脑洞。
    程颖在这边扶着额头，深深地后悔为什么要给她这次自我感觉良好的机会？然而不用言语拦着，还不知道她要脑补到什么地方去，于是低声呵斥她：“谁想你了！？你少自作多情了。我打电话只是为了告诉你……”
    “你打电话是为了怕我在外面太辛苦，心疼了，舍不得，是不是！？叫我早点回家是不是！”谢臻在那边继续开机关枪似的，“我就知道，这个世界上，小妈最疼我了……”
    本来要骂她一顿的程颖，不知为何，听了最后这句，心里头一软，倒说不出重话来了，微不可察地叹了口气：“我打电话是为了告诉你，今天宿舍没有打反锁，你回来的时候不用担心。”
    谢臻哈哈哈一阵大笑：“小妈，你就别再自欺欺人了，这种自然而然的事情我不用想都能明白啊，你拿这个做借口，无非就是想听听我的声音吧？小妈好可爱好傲娇，口是心非的样子，哎呀我好喜欢！！”其实何止这样，因为害怕小妈自己开门出来，已经让樊胜住进助理宿舍了，吩咐她去自家宿舍上了个锁。想到就这么把小妈软禁起来了，铜雀春深锁二乔什么的，简直心情愉悦捏哈哈哈。
    “……”这边，程颖却简直想再撞一次墙，气愤愤地说了句“再见！”就挂了电话。
    电话一挂，手机就扔到床上去了，气死了，下次再也不给这个膏药狐打电话了！
    扑倒在床上，用被子蒙头，秒睡。
    第二天一起床，程颖就知道，到了验收真相的时候。用电脑打开昨晚录下的视频文件……
    程颖要晕过去了。
    她竟然……真的，是自己梦游过去的。那个时候小纨绔都还没回家，看时间是凌晨两点左右。她自顾自走到谢臻那房间，那张床，扑倒在那里，又睡着了……客厅的摄像头录到谢臻是约莫凌晨两点四十左右回的。整个人透着疲倦。一步一步踱进了自己房间，开灯见了她，脸上立刻就被点亮了！――看得程颖整个人一愣。
    作者有话要说：　　晋江独家发表，转载即为侵权
    附带一个公告：以后的新章，会有几百字的内容贴在“作者有话说”里面，希望小天使们包涵。
    - - --- ---------
    （接正文）
    “小妈。”谢臻先用被子给她盖好了，掖了掖被脚，再忽然想起来什么似的回头对着半空中说：“小妈，你可自己看清楚哈，你自己过来的，可不是我偷偷抱过来吧？”贼贼一笑，“你来了，我拿什么款待你呢，嗯？你说？”
    程颖吓死了，抬手想说什么都不许做，然而也明白此时和视频当中的时空不一样，于事无补，只能看着小纨绔俯下身去，深深吻在了自己的额头之上。
    “啊啊啊……”程颖抬手捂住滚烫的脸颊。
    小纨绔还没有停止，从鼻梁一路吻到嘴唇，这才抬起头来，复又对着半空中，一脸无辜地说：“估计明天你起床我又不在你身边了，我有一场晨间戏，要赶早，所以刚刚的既是晚安吻，又是早安吻。小妈，好梦啦。”还对着半空飞了个吻。（正文完）
    感谢小天使们支持。晚安好梦的。
 　☆、第47章
    程颖双手捂着眼睛，但是又忍不住要接着看，于是视线从指缝里漏出来，继续盯着那屏幕。
    更加让她森气的地方是，这个可恶的小纨绔，亲完还不算，竟然大喇喇对着半空中自言自语地说：“诶嘿嘿，既然小妈这么想和我一起睡，那，俗话说得好，恭敬不如从命，宝宝就不客气了哦，嘿嘿嘿。”说完躺上了床，亲昵地搂过睡眠中的她，用手臂给她当的枕头，亦且还在她头上吻了一下……
    坐在电脑跟前的程颖，恨不得立时就把电脑砸了，可惜这是她最贵的家当，要留着吃饭用的。只能按捺住颤抖的双手，想关电脑的一刹那，只听小纨绔闭着眼睛又说了一句：“哎呀，好厉害啊，老婆在家里等我回来睡觉觉，自己洗白白就躺好了，真是热情，真是主动！！我这辈子，真是艳福不浅，捏哈哈哈哈。”闭着眼睛依然笑得一脸狐狸相。
    老……老婆？？程颖懵了，可恶！可恶！谁、谁是你老婆！！我，我是你小妈！！
    有人敲门。
    程颖啪地把电脑合上，捂了脸，依旧情绪不稳，微微喘气，走到门前平息了一下才打开了门。
    来的却是管璇。
    站在门外的那一个好奇地问：“咦？你怎么脸色这么红？生病了吗？”
    程颖抬起双手握住脸，呼了两口气，摇了摇头，“没事，你找我？请进。”
    管璇迟疑了一下，走了进来，环顾了一下屋内，打量了几打量，点点头：“你们宿舍比我们的要好一点，窗外比较开阔，晚上还可以看个夜景。”
    程颖默然半晌，“这是谢臻选的。她眼光还可以。”
    管璇看她一眼：“她已经出去了吗？怎么不见她？”
    “她赶早班。”程颖如实回答。
    管璇哦了一声，“程颖是吧，晚上来找你们玩可以吗？”
    见程颖沉吟，她又补了个理由：“唉，在宿舍干坐好无聊的，我那个舍友未成年，游戏瘾又重，整天吵得我脑仁疼，完了还和男朋友煲电话粥，台词简直辣耳朵。我过来你们这边，大家同龄人一起玩，热闹点。你说是不是？你整天和谢臻两个人大眼瞪小眼也无趣啊，是不？”
    不知道怎么的，程颖隐约有一丝抗拒，然则这是别人上门来示好，且又是同一个学校的校友，原本应当比其他人更和气才对，于是点了点头：“好啊，哪天让谢臻准备一下，咱们再叫上小绝，一起聚一聚。”
    “小绝是谁？”管璇说话总是中气十足的，不用扩音器就可以让十米开外的人听得一清二楚。
    “也是我们一个学校的，我们系的一个学弟。”
    “噢，那行啊。”管璇转过来瞧着她，“不过我是不等他的，我住你们隔壁的隔壁，想来就来了。你不介意吧？”
    程颖生得软，本来就是不懂得开口拒绝别人的那一类，除了在小纨绔面前能够没有障碍地说说“不”“闭嘴”“出去”，之外，对其他人，压根连个“不”字都难说。此时虽然满心的不愿意，然而还是点了点头：“啊，可以啊。”
    管璇满意了，笑起来：“她怎么想到和你住一起的啊？你们压根就不是一个系的吧？怎么认识的？”
    再温柔的小姑娘，心里也是有一些禁区的，尤其是像谢臻她小妈这种内心细腻善感的女孩子。程颖虽然不会拒绝人，但她更不擅长说谎，更不愿把自己的私事对别人细说，因此这时还是皱了皱眉头，淡淡地说：“这个么，说来话长，暂时就不说啦。”
    管璇不以为意，以手当梳将那头茂盛的黄色长发推到脑后，笑一笑：“没关系，这是你们的隐私，我回房换衣服去练形体了，待会儿形体教室见。”
    程颖摆摆手：“待会儿见。”目送管璇出门并顺手嘭地一声摔上了门，她的眉头微微蹙起来。
    今日依然约了姐姐。她要想个办法控制住她自己。每天都跑到小纨绔床上去？送给她戏弄？那还不如直接杀了她。
    谢臻这边，昨晚通透地调戏了小妈一遍，心情好到爆炸。尤其想到小妈被调戏了不算，稍后，还要亲自将昨晚被调戏的全过程再观看一遍。一想到这个，她就忍不住要笑出声。
    可爱的小妈，自己给自己下了个套。那套摄像头，可真是神助攻啊。让她看看她是怎么小鸟依人窝在小榛果怀里睡觉觉的，是怎么被小榛果香脸啃嘴巴的。小妈此时，大概正在心旌动荡吧。捏哈哈哈。你自找的啊我亲爱的小妈。
    胡凯下了戏，见这个新人在那边傻笑，不由得皱皱眉，提点道：“你现在不拍，就应该多多揣摩剧本，记记台词，在这边坐着发愣干什么？”
    谢臻笑嘻嘻地：“谢谢一哥。我这就背。”
    一面背那剧本，一面还是忍不住脸上带着笑。
    胡凯眉头皱得更厉害了，这女生竟然独自个儿就来上戏了，说句不好听的，就是群演，也还有个领群之马，鲜少见过散装零售的。相比之下，他一人有着两个助理团队，一个团队专门负责生活方面，另一个专门负责工作、公关方面，每个团队都有首席助理管辖下属，另外还有一个经纪人管辖这两个首席。层层叠叠上来，他本人简直像是一个帝王。
    这单枪匹马的新人，则显得有些过于寥落了。平素出道的艺人，恨不得立马摆起明星的款儿来。这么个有些傻气的新人，倒是挺新鲜。皱眉观望了半晌，咳嗽一声问：“喂，你都来拍戏了，连个助理都不带？”
    谢臻听了，回答道：“哦，我有助理，只不过，她最近有点忙。”
    樊胜听了谢臻的话，上午上完课，就火急火燎赶到花容的宿舍区，蹲守在助理宿舍观察动静，帮忙看谢臻她女朋友有没有什么不时之需，有没有好好吃饭，有没有碰到人歪缠之类。说实在的，谢臻交付的这种几近于变态跟踪狂的工作，樊胜本人相当膈应，觉得再爱一个人也要给她自由，这么暗搓搓地守着，即使是为程颖学姐好，樊胜觉得，还是有点太过了。
    明明觉得有些过了，却还这么拼，有两点原因。一来谢臻开价不菲，是她在饺子馆打工和做家教加起来的工资三倍还多。二来她本来就是个上升星座落在摩羯座的工作狂。
    只见这日，有个形迹可疑的胖子在谢臻和程颖那间宿舍外边探头探脑，似乎在守株待兔似的。樊胜虽然心里微微有点发憷，但出于对工作尽职尽责的本能，还是打开门从房间出来了，先礼貌招呼那人：“你好，请问你找谁？”
    那胖子转过脸来，脸孔长得很美丽，一双黑色的眼睛就像水晶葡萄似的。樊胜觉得，此人好面熟啊。
    来的不是别人，正是程晶。她一脸迷茫，看看眼前这个人，不认识，哼了一声：“找谁关你什么事？”
    哟呵，一听这口气不善，樊胜脾气也上来了，呵呵笑了一声：“我不过白问你一句，你怎么就这么个调调？我是热心吃瓜群众不可以吗？”
    程晶素来没什么脾气，只是今天在警队遇到几个不讲道理的小混混，审讯过程中胡搅蛮缠，吃饱了闲气闷在心里，正没处撒呢，好死不死这个愣头青跑来撞在枪口上，若对方温柔点也就算了，彼此偃旗息鼓。偏也是个吃了火药的，顿时火上浇油，冷笑：“那你就去吃你的瓜。”
    樊胜么，其实也是深藏功与名的那一类型，和谢臻这个人做室友，虽然在外面，小谢的风评不怎么样，但近距离相处就会发现，相当不错的一个人，很仗义，也不多话。你好我自好，樊胜也没怎么发过飙。但遇到了刺儿头，她也不是肉包砸，受了对方这个声气儿，顿时呵呵回去：“你这个样子，守在程颖的门前，是想干什么？你再不走，我就报警抓你！”
    程晶一听，眼睛一横，“你要报警抓我？”
    樊胜哈哈一笑：“怕了吧？看你长得这么大块头，原来也怕警察啊。我也不是那么得理不饶人的人，给你个机会，快点跑吧，下次别再跑人家房子旁边来蹲点了。否则，我见你一次，报警抓你一次！”
    程晶面不改色，从口袋里翻出证件，朝她眼前一亮，淡淡的：“巧得很，我就是警察。”顿一顿，“你要我抓谁？”
    程颖下了形体课，一边用毛巾擦着额头的汗，一边往宿舍走。
    从电梯出来，一径到了宿舍门前，发现奇异的一幕…
    谢臻的那个在饺子店打工的室友君，竟然和姐姐程晶站在一起。
    她俩碰到一起也就算了，更奇异的是，这室友竟然还被姐姐控制住了，整个人双手被反剪，死死压制在墙壁上。
    “……姐。”程颖虽然心下着忙，开口依然小心翼翼的，“你这是……？”
    程晶一整张脸黑得跟锅底一样，见问，冷哼了两声：“小颖，你还不知道吧，这个人在这里是来监视你的。本来我还不知道，一打，全招了。”
    程颖吓坏了，“姐，姐，”拉着袖子低声地，“你不能对人动用私刑的，这是违法的，你一个当警察的，不知道吗？”
    “放心吧，这是小薛教我的，就是送到司法鉴定所也看不出猫腻来，浑身没一点伤。”程晶大喇喇的，“只会痛死。”
    程颖扶了扶额头，“姐……”败给她了，“这个人我也认识，她是谢臻的大学室友，被她招来做助理的，估计是住到我们对面的助理宿舍了，是不是？”这个是不是，是在问趴在墙上哼哼的樊某的。
    樊胜无缘无故吃了一顿打，先前还哼哼唧唧的，这时哼累了，声音变得很微弱，听到程颖提问，这才答道：“是。学姐，你行行好，快帮我求求你姐，把我给放了吧！我并不知道她是你姐姐啊，看她刚刚的那个神态，行迹很可疑啊！谢臻让我在这里看着你的门户，别出什么岔子，谁知道来的不是岔子，是个条子……”
    程颖听到谢臻两个字，愣了半晌。好啊，那个小纨绔！她还只是上了一套摄像头，她倒好，直接派人蹲点跟踪！真是道高一尺魔高一丈。
    眼下扣着这小纨绔的帮凶，也是于事无补，冤有头债有主，只等和小纨绔本人说道罢了。于是低声央求了姐姐几句，好歹让她松开了手。
    程晶虽然松开了那人，脸上却有一抹诡异的笑容，笑容整体来讲是温暖的，然而温暖之中又蕴藉着无数威胁。
    带着这个笑，程晶对那重获自由之后又开始哼哼唧唧的刺儿头说了句话：
    “以后见了大姐姐要懂礼貌，再下次，可就不会这么轻易地放过你了。”
    樊胜带着满腔的屈辱回去对面，进门也不管别的，嘭地一声摔上门，拿过一条手帕，咬在嘴里就开始哭唧唧。
    这边厢程晶拿钥匙开了门，请姐姐进去，两人坐了。
    程颖这才有机会问：“姐姐怎么过来了？”
    “不是你约我的么？”程晶抬起她那肥肥的小爪子，敲了敲桌子，“你最近要的东西越来越奇怪，一下子是什么摄像头，一下子又是什么手铐脚镣的，你干什么？我是你姐，虽说也没什么时间关心你的成长，但你可一直都是咱们家的乖女儿，这样父亲病着，我身为你的长姐，长姐如母，你若染上了什么奇怪的毛病，岂不是我的罪过？”
    程颖脸上一红：“我没有染上什么奇怪的毛病。”真是难以启齿，然而还是得说：“就是不知道为什么，最近又开始频繁梦游，我想控制一下我自己。”
    “那你就把自己锁起来？”程晶愣了，“这也太残忍了，上次谢臻不是说，看好了，没事了么？”
    “……那是……”程颖不想小纨绔被姐姐怪罪，舌头打结般的，结结巴巴说：“那是…是我…拜托她，那么和你说…免得，免得你担心。”
    “你在说谎？”程晶一眼就识破了，这孩子一说谎就各种不对劲，如果不戳穿她，下一秒自己就哭起来了。
    程颖果然放弃了那种讲法，接着说：“这种病也是没有办法，时好时坏，最近也许压力大了也不一定，又换了个居所，所以突然就严重起来了。不关谢臻的事。”
    程晶狐疑地盯着她打量，半晌说：“你倒是挺维护她的。”
    “没有，我没有维护她。”程颖面无表情。
    “那这样，”程晶叹口气，“我把东西借给你用几天，在上面就报个失窃。但是过几天，你必须得还给我。这是属于纳税人的税款所购置的公共财物。”
    程颖郑重地点了点头。
    这天谢臻回家比较早。她遗憾的地方在于，这宿舍啥都好，成全了她要和小后妈同居的梦想，可惜就是没有厨房，害得她想要用厨艺宠爱小后妈一下都不行。只能带着现成的半熟食品回去。
    进门刚要叫小妈，不期然屋内竟然还坐着另外一个。
    管璇见了谢臻，咦了一声：“没想到今儿回来还挺早。”
    “哦，你怎么在这里？”谢臻问。
    “哟，听这口气，是不欢迎我啦。”管璇站起来。
    程颖在一旁解释道：“管璇是来找咱们玩的。”
    谢臻摸摸鼻子，“对不起哈，只是没想到你会在，不是不欢迎的意思。请坐，请坐，正好我买了点吃的东西，一起吃。”
    若按照今早的狂暴程度，程颖此刻肯定是捉住小纨绔一顿左右勾□□加，打得她从此再也不敢轻嘴薄舌叫什么老婆老婆的。眼下有外人在，不能和小纨绔算账。再说，这种事情，除了打一顿消气，真是的不知道怎么算！她历来数学就不是很好，高考是拼命刷题，刷得整个人都蜕了一层皮，数学这一科才没有拖后腿。因此算账实非她所长。
    见管璇落座定，想起自从上次晚会见过以后，还一直没有找令狐绝过来。毕竟是同系的学弟，便和谢臻说道：“我想把小绝也叫过来，可以吗？”
    谢臻笑眯眯地揉了揉小妈的脑袋，“当然可以啦，宝宝你想请谁到家里来，都是可以的。”
    管璇觉得有点不对劲，皱了皱眉头问：“宝宝？”
    程颖的脸刷拉一声就红透了。
    “哦，这个啊，”谢臻面不改色，“我学姐在家的小名就叫宝宝。我觉得都住在同一个屋檐下了，叫学姐太生疏，叫名字又不礼貌，所以干脆叫小名儿了。”
    管璇哦了一声，好像暂时相信了她。
    程颖那边，觉得这种张口谎言就来的小纨绔，简直是没眼看。干脆别开眼睛不看，专心地给小绝打电话。
    “崴诶。”小绝这孩子说话的时候总是这么一种阿里山的调调，让人觉得他还没有睡醒，“学姐？”
    “小绝，你有空吗？”程颖问。
    那边突然就精神百倍，“有空！学姐需要我帮忙吗？”
    “不需要。”程颖道。
    “哦……”火焰又熄灭了。
    “是这样的，”程颖接着说，“我和谢臻想请你过来我们宿舍玩，一起吃个饭，你有时间吗？”
    学姐您说话别大喘气成吗！！？
    令狐绝窝在宿舍要长蘑菇了都。
    虽说他长了一张系草的脸，奈何名字没取好，一个“绝”字断绝了所有美好尘缘。小时候奶奶抱着他去隔壁的庙宇玩耍，大和尚要讨了他做弟子，奶奶当然舍不得自己的心肝宝贝儿了，对着大和尚劈头盖脸就是一顿数落，结果大和尚念了一句佛，说道：“你不舍得也没有用，留着他，在尘世里也是受苦，这位小施主，就是个天煞孤星的命，永无鸾配的。”
    奶奶追着那大和尚又是一顿臭骂。
    特么还真让大和尚说中了。从小到大，看上他的人不少，然而这些人之中，他一个都看不上。另一方面，他看上的姑娘，又没有一个看上他。到近年来，越发奇怪了，他一喜欢个小女孩，隔段时间就传出这女孩出柜的消息。于是除了“天煞孤星”之外，他又多了一项属性，叫作“我看上的女孩都搞姬了”。也是十分心累。
    前两天他刚给教形体课的姐姐表了个白，表示自己对她的爱意如黄河之水滔滔不绝，等自己红起来以后，可以把全世界都给她什么的。总之就是一大通山盟海誓。
    形体姐姐很温柔，先是笑着摇了摇头：“小朋友，我比你大呀。”
    可怜小绝此时还不知道自己又要受到一万点暴击，只是一味地执着：“不要紧，不要紧的，姐姐你看，蔡少芬和她的老公，相差十多岁呢，不也是很幸福吗？年龄不是障碍。”
    形体姐姐更温柔了，将一些散乱的碎发挽到耳后，“对，年龄不是障碍，性别不是距离。小朋友，不知道你有没有听过同性恋？”
    令狐绝是迎新晚会上对形体姐姐的扮相一见钟的情，次日表的白，受了这个暴击，和顾青请了几天病假，打算躲在宿舍蒙头大睡，想要把这一切当作一场梦遗忘掉。
    害得顾青在办公室扶额长叹：“这一届新人不行，不行啊！！！”
    窝了两天，都有些头上要长真菌类孢子类植物的倾向了，眼下有漂亮学姐请客吃饭，当然要去了。
    跳下床，冲个凉，拿发胶随便喷了几下，换了件体面衣裳，踩上鞋子就走。
    所幸男生宿舍就在女生宿舍的楼下，不几分钟就到了。抬手捶门。
    谢臻一打开门，见是这位仁兄到了，大笑：“嗨呀贵客，欢迎欢迎。”心想艾玛，程颖可真是我的好老婆。就这么稍微把人一请，就给自己营造了一个赎罪的机会。贤内助不正是小妈这样的吗？
    令狐绝对这个人无感，但对学姐一直都有一种高山仰止般的崇拜之情。
    于是哼了一声，径直进门对程颖笑道：“学姐，你好啊。”
    管璇抬起眼睛看了看这位，没做声。
    这个世界上的事，常常是阴错阳差，当你以为你只是在人群里望了人家一眼的时候，人家却觉得五雷轰顶，整个人都被电到了，只是一刹那，已经对你泥足深陷。
    根本没有什么公平可言。
    令狐绝本以为自己是从地狱避难来的，谁知道，只是从一个无间地狱到了另一个烈火地狱罢了。这位黄头发的小姐姐是谁？小绝两眼发直。
    程颖见他表情不大对，咳嗽一声，介绍道：“小绝，你随便坐，这位是咱们一个学校的校友，音乐院的管璇，应该和你们同届。”又对管璇说：“这是我学弟，令狐绝。”
    管璇丝毫不感兴趣的样子，随意地哦了一声。
    可是那边的小绝，又是面皮充血，又是结结巴巴，朝管璇伸出一只爪子，“管、管璇你好！初次见面，请多多关照。”
    管璇没接他的手，脸上的表情也十分平淡，“初次见面要关照什么？”
    小绝：“……”
    他是程颖请来的客人，此刻受到了冷落，程颖当然要打圆场，蹲在那小茶几临时改装的小餐桌上，一边侍弄那火锅，一边给人家背书：“小绝他虽然也和咱们一样在新人训练营，但他已经是小有名气的平面模特啦，有很多运动用品都是他代言的。”话是对着管璇说的，奈何人家反应依旧平淡：“哦，那很厉害嘛。”
    小绝在一旁泪流满面，完全听不出来你有半分真心好吗，你完全不觉得我厉害好吗，你就是在敷衍客套好吗！听说我看上的女孩子都搞姬了，你什么时候开始搞姬？
    对，谢臻带的那些食材，恰好可以做一锅红香的火锅。一群人聚餐的时候，吃火锅最好了，既显得亲近，菜又不会冷，吃多久、聊多久都OK的。火锅底料选的是重庆红油。
    见小妈在那里撸袖子开拌，谢臻便喊了一声：“程颖，放下。”
    管璇和小绝都回过头来看着她。
    程颖也愣了愣，竟然真的听话地放下了。
    谢臻对着那俩人一笑：“哦哦别误会，不是不弄了，是我来。我们家宝宝笨笨的。”
    小绝是后来的，忍不住又皱了眉头问：“你们家宝宝？什么鬼？”
    管璇面无表情地：“哦，你们学姐小名叫宝宝。”
    令狐绝乐坏了，哈哈笑了声：“真的吗？很萌啊，我可以也这样叫你吗？学姐？”
    程颖还没答言，接过勺子在那里搅汤的谢臻笑眯眯的先开了口：“不可以。”
    令狐绝本想再问一句为什么不可以，却无端端打了个冷战：“……”怎么觉得这个人要拿那一锅滚烫的红油汤底朝自己泼过来似的？识相闭嘴。
    管璇嗤了一声：“话说，你们敢吃这么辣的东西，不怕上火么？长痘了怎么办？”
    谢臻笑道：“我们不怕，你怕吗？”
    管璇耸耸肩：“我倒是不怕长痘，就是怕伤嗓子，我这把嗓子是我的命。这样，你们给我一碗凉白开，我吃之前先涮一下。”
    令狐绝不管三七二十一就要献殷勤，走过去拿了个碗，问程颖：“学姐，开水在哪里？”
    程颖便起身去拿水壶给他倒了大半碗。
    这个令狐绝，完全不懂得，恋爱进攻不等于一味讨好，而是要张弛有度，一门心思只要释放自己的恋爱能量，端着一碗水冲到管璇座位那里，谄媚地：“管璇，给。”
    管璇哟，那个架势，十足的女王相：“放着吧。”
    “……”
    正要开吃，谢臻又想起两个人。
    这两个人几乎也是召之即来。
    因为火锅要用的那个电磁炉接在地上，便不用那张大些儿的餐桌，而改用那张小几，六个人用榻榻米式的坐垫，席地而坐。开始吃的时候，刘恬撑着下巴问对面那个素未谋面的新面孔：“你眼睛怎么肿得这样厉害？”
    谢臻本来一直看着小妈，此时见刘恬话说得奇怪，这才朝樊胜看了一眼，“哎哟，小胜，你这是怎么了？”
    小胜咬着一颗撒尿牛丸，哇地一声又哭出来。整桌的人都陷入了尴尬，静静等她哭完才敢动筷子。尤其程颖，最为尴尬，毕竟她心知肚明樊胜是受了姐姐的欺负。此刻只能利用邻座的位置，抬手一下一下拍着她的背。
    哭了好一会儿，觉得自己那个淡定的室友形象在谢臻眼里都崩得差不多了，破罐子破摔地又嚎了几声，这才止住了哭。
    谢臻早双臂抱胸在一旁看好戏了，见她停了，才拿筷子在桌子上重重一放，再问了一句：“到底哭什么？大家高高兴兴地聚餐难道不好么？小胜，说出你的故事。”
    小胜便当真说了出来：“撒尿牛丸太烫了。”
    众人：“…………”
    谢臻笑眯眯地和刘恬介绍道：“恬姐，这就是我请的生活助理，樊胜，是我同班同学兼室友。先和您打个招呼。”
    刘恬的筷子啪嗒掉在地上。
    程颖便站起来，去拿了一双干净的筷子奉上。将跌在地上脏了的收了起来。
    刘恬很满意：“小颖真是我见过最乖的小妹妹。”
    谢臻更满意，在心里暗搓搓地赞叹，小妈是我最最可爱的好老婆。
    本以为这顿饭的闹剧到此为止了呢。
    刘恬和樊胜后来才发现两个人不该来。
    吃什么火锅啊，这根本就是一场虐狗盛宴。
    那边有个令狐绝不停给管璇夹菜，再时不时问一句：“是不是该换碗水了。”
    这边有个谢臻，将各色菜品吹凉了奉上给程颖，还满脸谄媚：“宝宝。”
    每叫一次，程颖的眉头就皱得跟打了结似的。然而如果不接，只怕她还要说出更厉害的来。只能忍气吞声，等客人走了再和她慢慢理论。
    樊胜和刘恬好死不死还坐在对面，两个单身汪火锅里的东西没吃多少，倒是塞了满肚子的狗粮。那种满脸生无可恋的表情，让两人有一种相见恨晚的知己之感。
    可叹这谢臻吃完饭还不算完，还要继续虐狗，让大家留下来玩牌。
    最后事实证明，她虐的不只是狗，还有大家的钱包。
    虽然玩得小，到最后算起账来，除了程颖，所有人几乎都输了她二十元到五十元不等，总体算来，小纨绔大约赢了一百五十大洋，然而又输给程颖三十，于是到手一百二。
    这顿火锅竟不是请大家吃的，而是每个人凑份子AA制的。
    刘恬忍不住了：“你堂堂一个大小姐，身家过千万上亿，还贪我们这些人的几个小钱。还给我们呗，我们明天还要坐地铁呢。”
    谢臻笑眯眯的：“这是不一样的。而且，”突然正经起来，“以后不要叫我大小姐了，我不会再花谢家一分钱，既然工作了，那就自立自强起来，自己赚钱养家。”说完甜蜜蜜地看程颖一眼。
    刘恬嘿了一声：“成啊，突然就长大了。”
    管璇伸个懒腰，打个哈欠：“哎呀，明天还有任务。想回去睡觉了。”顿一顿，朝刘恬问了一句：“恬姐，我不是你带的，但是我有个问题，希望你能看在我和谢臻她们是校友的份儿上，指点我一下。”
    刘恬挑了挑眉头，嗯地一声：“可以，你说。”毕竟这么会抓机会的小姑娘，也不多。
    管璇站起来，笑道：“公司分给我的经纪人不给力，有点儿懒，也没给我找活儿什么的，眼看着谢臻她们都有指望了，我就想着自己要努力一点，海棠电视台过几天有一档新的音乐选秀节目，我想去参加，您说，成吗？”
    刘恬挑着嘴角一笑：“可以，去吧。”
    管璇朝她点头致意：“谢谢恬姐。”和谢臻挥了挥手：“我今天已经和程颖说过，有空就会到你们家玩，你做好心理准备。”
    谢臻噗地一声：“这需要什么心理准备？”不过不太欢迎别人来打扰她和小妈的二人世界就是了。
    管璇不答，先转身，才挥挥手，“晚安了诸位。”说着拉开门要走，这里令狐绝便也站起来，对程颖鞠躬：“学姐，今天谢谢款待，多谢多谢，我也先告辞了。”
    程颖笑道：“慢走。”
    樊胜咬着一块西瓜，还在研究那副牌有没有什么猫腻，不然为什么小纨绔这么厉害。等那一男一女都走了出去，才自言自语似的说了一句：“谁啊，拽得不行。”
    刘恬给了一句点评：“进攻型选手。”
    谢臻没空管，只是以手支颐，专心盯着小妈看。看得程颖受不了了，终于拿起桌子上的一本杂志啪地敲在她脑袋上，低声呵斥：“你看什么看！”
    谢臻无辜：“看你啊。”
    程颖看刘恬一眼，急了：“不许看！”
    谢臻继续无辜：“偏看。”
    樊胜咳嗽一声：“恬姐，咱们该撤了吧也？”
    刘恬起身说道：“是啊，看来今晚又有一场恶战啊。咱们先走吧。”
    两人也不和两个主人道别，自顾自地开门就走了。
    剩下兴奋莫名的谢臻和一脸无语的程颖。
    程颖只等着她再口出狂言便给她一顿胖揍。
    可惜，小纨绔只是继续用缠缠绵绵的目光看着她，看得她心里有个角落直痒痒，看得她很抓狂。
    终于，谢臻还是先行动了，将刚刚赢的钱悉数上交给小妈，一脸纯良：“小妈，给你。”
    “给我做什么？”程颖莫名其妙。
    谢臻有理有据的：“以后我的工资什么的全部都上交给你，你就不用那么辛苦，到处去打工啦。今天这个虽然不是工资，但也是我通过劳动获得的，是动了脑筋的，你也收着。这是第一笔，以后会越来越多。”
    程颖听着脸发起热来：“……我不要。”
    谢臻看她一眼，歪身从旁边拿过一个装着巧克力的玻璃罐子，将糖全部倒了出来，再把钱装进去。也不知道在搞什么。
    等了良久，发现她竟然打开手机开始刷游戏，程颖有点郁闷。
    “你今天早上为什么要那样？！”见对方不提，程颖自己先提了。好比有个人欠你钱，她一直装蒜，你也只有上门讨债这样。
    谁知道小纨绔好整以暇到了极点，“嗯？我哪样了？”
    “……”程颖恨得站起来，说出了终极惩罚：“今天我不洗碗，你去洗！”
    谢臻也懒洋洋地站起来：“好啊，老婆说什么就是什么，今后我做饭我洗碗，老婆只要负责吃饭就好了。”
    程颖啊地轻声尖叫，一个右勾拳挥出。
    小纨绔轻松接住，挑眉笑了笑：“小妈，先前只是让你，你真的以为你能打得过我？”
    程颖急死了，一个左勾拳再次挥出，又被接住了。
    于是一双手都被人家钳制住了。
    “放开。”程颖冷冷地。
    “不放。”
    “放开。”程颖眼眶里漫上泪水来了。
    “为什么打我？”谢臻一本正经。
    “我，我不是你老婆。”程颖委屈极了，“不许叫我老婆！”
    “那是我太太？”谢臻不肯放弃。
    “也不是你太太！”
    “那是我宝宝？”
    “你这个人怎么这样！？”程颖瘪了瘪嘴，马上就要哭了。
    谢臻叹口气：“既然不是我老婆，那昨天为什么要吻我？”
    “……”程颖答不上来。
    “原来小妈这么奔放，随便逮住一个人都可以亲吻是吗？”
    程颖的眼睛红得更厉害了，支支吾吾终于说：“我，我那时，在跟你学写……”说不下去了，哇地一声哭出来：“谢臻！你欺负我！我讨厌你讨厌你！”
    谢臻舍不得看小妈伤心，终于还是松开了她双手，抬手顺毛捋了一阵，又给她擦干了眼泪，“乖，你去洗澡，洗完早点睡，我去洗碗啦。”再在头顶拍了拍。
    程颖抬手恨恨地擦了一把脸，将脸上的泪痕擦干，当真拿了睡衣冲到洗浴间，开了非常烫的水，只希望把刚刚发生的一切都冲掉。
    这里谢臻默默将用过的杯盘碗碟都洗干净，晾好之后，路过小妈的房间，只见她的房门漏了一条缝，从里边看过去，不看则已，这一看之下，谢臻简直大跌眼镜。
    ……小妈，拿着手铐要做什么？
    作者有话要说：　　感谢小天使们的支持:)
    感谢lence君的地雷。
    感谢夏天宝宝的火箭炮_(:з」∠)_
    感谢“22”酱和半岫小天使的营养液
    感谢三九同学的段子:P
    祝大家晚安好梦！！
 　☆、第48章
    小后妈手里拿着手铐要做什么？谢臻一阵莫名紧张。
    那部轻悬疑微侦探的剧集，开篇就是女主在刑部大牢内审讯犯人, 用极巧妙的刑讯方法逼犯人吐出真相, 是第一集就为女主做传的意思。所以手铐这个东西, 谢臻这两天刚刚见过, 在刑部大牢内，她还用来调|教过犯人，说起来有点不好意思, 用的时候，还觉得很过瘾呢。
    然而这么阴森苦寒的玩意儿, 与小妈温柔婉约的气质简直南辕北辙。
    不过谢臻是个不动声色的人。暂且在外面觑眼看着, 看小妈拿着那玩意儿, 接下来是个什么走向。
    程颖实在是没有办法了。小的时候，她没有睡行症这个毛病。直到六岁那年，妈妈去世之后，某天早上姐姐起床, 发现她睡在洗衣机里边，这才造成了一阵恐慌。想想看, 若是她先把洗衣机打开, 自己再爬进去睡着，后果如何？原本以为只是偶发性事件，后来连续几日跟着发现她在窗台、楼梯间、衣柜里边, 才知道问题严重了，且天气严寒，搞得感冒缠身。
    奶奶、爸爸和姐姐都着了慌, 奶奶去给她信迷信、跳大神，姐姐催着爸爸带她去看医生。
    在医院辗转挂了好几个科室，先是儿科，尔后到了神内，再转了精神科。至于谢臻带她看的心理咨询科，在她幼小时候，这个城市里并不多见。好死不死去看医生时被班上的同学撞见，这同学又偏生不是个省事的，在学校神经病神经病地叫她，弄得她成了一众调皮小男生捉弄嘲笑的对象。也许是因为这个原因，压力陡增，反而发作得更厉害了。
    还是姐姐最后说了一句，“我们不看了。”将那些药片啊药水儿啊全部扔进了垃圾桶。然后每晚带着她，只要她一有动静就将她拉回去。这样坚持了一段时间，再过了那个季节，她便自然而然地就好了。
    只不过，那不是痊愈，而是不幸童年里漫长折磨的开始。其后的每一年，到了母亲去世的那个季节，她就会发梦游症，过了那个季节，又自然而然地消停，其他时节，即便发作，也只是偶发，原因还多半是因为换了地方住，不适应。
    今年格外奇怪，自打遇到了谢家那个纨绔，明明也不是发作的季节，竟然一次又一次地跑到她床上去。简直是从来没有过的奇耻大辱。
    程颖觉得不能放任自己这个样子下去。
    所以，向姐姐借了这副手铐子来，将自己锁在这房间内，叫自己不能走脱。这样便不会再跑去小纨绔那房间了吧？
    妙在她房间的这张床，是带着些复古花式的，床头是那种雕花的床架子，正好适合绑定手铐。
    然而，就在她研究了半天之后，将那手铐铐好的当口儿，谢家那个小纨绔，居然就这么出现了！！
    程颖这才想起，自己方才有些手忙脚乱地进来捣鼓这玩意儿，竟然忘记了给房间上锁！
    谢臻一步步逼近过来了！
    程颖手忙脚乱地去床头柜的抽屉里翻钥匙，啊啊啊，怎么好好的钥匙君，说不见就不见了！救命！快出来！
    而小纨绔一脸邪魅，走过来居高临下用手臂将她圈住，笑着说道：“我不知小妈，私下里原来这么重口？”
    程颖急得红了脸：“什么重口，你出去！”
    “我不出去，小妈得告诉我，”谢臻扶住了她的下巴，“为什么要这样，不然我是不可能听话的了。”顿一顿，再次笑得邪魅，“小妈对我真好，把自己铐上了，还把门露着一条缝，等我自投罗网地进来。啧啧，以我多年来的经验，像小妈这么懂得诱惑的人，实在少之又少。”她这两天拍古装戏，背剧本背得有些魔怔了。说话竟然也开始变得文绉绉地起来。
    程颖的脸可算是红透了，小心脏狂跳，开口说话差点都没办法连词成句了：“谁、谁诱惑……诱惑你了？！我是为了控制，控制住我自己，我不想再跑到你那边去！”
    “哦？”小纨绔意味深长地反问一声，“可是，这样不足以控制啊，我亲爱的小妈。万一你，半夜找到钥匙，给自己打开了，还是过去找我呢，可怎么办，嗯？”继续将小妈控制在臂弯内，开抽屉只一翻，那钥匙竟然就出来了，“毕竟，你要去找我一起睡的执念，可不是一般的深哪。”
    程颖明明听见，每一句都不正经，都是在挑逗她。而且那个小纨绔，说这些话的时候，声音压得极低，嘴唇几乎就蹭在她的耳廓，因此听得心里某个地方，好像被猫爪子挠了几挠似的，十分难受，忍不住就别开脸。
    “不如这样。”谢臻拿过钥匙，将锁打开了，然而并不放过小妈，而是将从床架上解下来的那一边，咔嚓一声套在了自己的左手腕。
    程颖整个人都像是石化掉了，转过脸来，满脸震惊地看着自己正上方的人。
    “诺，如此一来，小妈是警察，”挑着唇角一笑，声音依然压得极低，“我是小妈的犯人，好不好？”
    “不、不好。”觉得气都不顺了。
    “哪里不好？你是英姿飒爽的女警，我是知法犯法的小纨绔，小土匪，你想怎么对我，都可以。小妈难道不心动？”
    程颖歪着脑袋想了想，各种把小纨绔弄得求生不能求死不得？心里头微微有些发疼，摇了摇头道：“不。不要。”
    “那，这样呢，好不好？”一边说，一边吻了下来。
    什么好不好？她根本就不是有心发问，因为根本就没有给小妈回答的机会和时间，双唇就堵了上去。
    程颖心里是震惊的，上次是有抹茶的味道。
    这一次，抹茶没有了，全都是谢臻的味道。
    不得不说，小纨绔的吻，真的很温柔。
    虽然是不容分说吻下来的，然而落下来之后，却是十分轻地在触吻，并不会像传说中那样突然就攻城略池地入侵了。一下一下地轻吻，逗得程颖也忘记了，眼前和自己亲亲的，乃是一个女孩子，而自己曾经发誓是一个传统的人，小纨绔掰弯自己是在浪费时间……渐渐也进入了状态，闭上双眼，将娇艳欲滴的双唇送上去，轻柔地回应。
    谢臻感受到这个变化，微微笑了笑，抬手扶住了小妈的脑袋，渐渐吻得深入。
    唇舌纠缠之间，小后妈发出小动物般委屈的轻声呜咽，表示有些难受。
    谢臻那扶着头的手便松开了，从程颖的衣服下摆探了进去，在腰间以春风拂过般的力道轻轻游走。
    谁知这安抚性的动作非但没能让小后妈舒适起来，反而发出的呜咽更甚，变成从唇齿间泄露的轻吟。
    那么。
    可以亲亲小妈天鹅般的脖颈，看看除了小蛮腰以外，颈侧是不是也是敏感区域呢？
    这么一动念，嘴唇便放过了小妈的唇，转移阵地到了脖子，一下一下撮吻……
    小妈的反应是剧烈的！！
    张嘴啊了两声，呼呼地喘不过气来不说，似乎是受不了那个刺激，整个人还扑簌簌地抖起来，尚且自由的那只手也紧紧地抱住了谢臻的头，似乎是不想让她继续，然而毕竟小妈身子软了，力道不够，到底还是让谢臻一路胜利行进到了锁骨下方。
    打眼看看，已经留下一路浅紫色的吻痕。
    谢臻好开心啊，小妈真是可爱，而且这么轻轻吻几下，就留下这么多她的痕迹，好像被盖了章一样，从此你就是我的人啦，哈哈哈。
    带着这种欢快的心情，抬起两根手指去解小妈的衣扣。
    不愧是弹钢琴的青年艺术家，虽然是单手，还是三下五除二就将衣扣都解开了。露出小妈莹白如玉的胸前肌肤来。
    哇哈哈哈，终于知道为什么小妈要穿内衣睡觉啦。
    这么瘦小的个子，但是却能做到胸前伟大，真的很不容易呀。
    以后要带小妈多多吃肉肉，不知在哪本杂志上看到过，大胸的人如果不好好吃肉的话，年纪稍微大一点，很容易下垂的。嗯，那是后话，眼下，谢臻决定，自己先把小妈吃掉才是正经事。
    带着澎湃的心情将脸埋进了小妈的胸前。
    程颖突然睁开眼，惊出一身冷汗，事情怎么就进展到这一步了！？抬手掐住那一个小纨绔的耳朵，拧了起来，将她从自己胸前拉开，红着脸道：“住手。”
    谢臻又委屈又无辜：“为什么要住手？我都被小妈勾引得欲罢不能了，你这个时候让我住手我会死的耶。”
    程颖气坏了，把她当什么了，羞得连耳朵根子都红透，骂道：“那、那你就那样吧。”到底还是狠不下心说死字。
    “我就哪样？嗯？”谢臻便凑上来，眼看又要吻下。
    此时门铃却突然响了。
    谢臻心里骂了一句卧槽，心想是谁这么没眼力价，当电灯泡不挑好时候！
    程颖这边却整个都慌了神，抬手捶了捶谢臻的肩膀，骂道：“你快去，快去开门啊。”
    谢臻一脸不情愿：“不去，敲不开门他自然就走了。”意思是咱们不要管他，继续做咱们的事。
    作者有话要说：　　这几天的更新是不是很反常？_(:з」∠)_
    是的，我被某位老砸火箭的总裁逼得去参加了春节日万活动。
    晚上不出意外还有一更。明天不出意外也是日万。请大家做好心理准备。
    感谢大家支持，感谢lence君和个十不分小宝贝的地雷。
    以及提前感谢某位小天使的友情出演。
 　☆、第49章
    程颖气死了：“万一有重要的事呢？你不去我去！”
    谢臻听了这句，低头一看小妈的形容, 顿时脸上带上戏谑的笑容, “你这样去？”
    哗啦一声, 程颖觉得自己再一次遭到了设计。怎么会有这么不要脸的小纨绔！！？把她害成这个样子, 结果又回过头来嘲笑她。忍住两眼的泪水，抬起自己不惯使的左手来系扣子，系了半日, 却一个也没系上，顿时急得嘤了两声。
    谢臻看得好笑, 眼见又要哭鼻子, 不得已, 抬手一一为她扣上，自己起身，顺道将她也拉起来，去那抽屉里翻手铐的钥匙。谁知又翻不见了！！
    真是一个变幻莫测的钥匙君, 怎么出现和消失都如此、如此地任性？
    程颖急得脑门儿微微冒汗，毕竟那边的门铃声又越发地紧急了起来。
    谢臻叹口气：“算了, 小妈, 咱们就这样去开门好了，见机行事。”
    程颖一想，这样也就罢了, 她是不会说谎，反正全看谢臻怎么通权达变，刚要走出房门去, 却又听见小纨绔在身后叫道：“等一下。”
    等一下？她疑惑地转脸。
    谢臻又是好气又是好笑，这个小妈，平时那么缜密，一着急起来，就丢三落四的，像个小孩子。这样头发毛毛躁躁地，脖子上又开满紫色的小小花骨朵，这么私密娇羞的样子当然只能她一个人看，怎么能给别人看到呢？
    因此随手开了小妈衣柜，可喜小妈也是有丝巾的小姑娘，便将最外侧飘的那条淡紫色丝巾扯了下来，给她绕在脖子上，又抬手顺了顺头发。这才笑道：“好了，咱们去开门吧。”
    程颖呆了一会儿，这才想明白，顿时又羞得满脸紫胀，垂着头跟着出去。
    门一拉开，却原来是才告别过不久的管璇。
    谢臻当然老大不高兴：“你还不睡？这么晚了有什么事吗？”
    管璇在门外被震住。
    这屋内的两个人，怎么回事？
    两个人都头发微乱，眼睛还亮得可怕。
    脸上，尚且有非常鲜活的红晕……
    再一想，来开个门而已，为什么要两个人一起来？还拉着手的样子？
    管璇咳嗽一声：“那个，我手机落在你们家了。”
    谢臻哦了一声：“你自己进来找找吧，我们没看到。”
    管璇一步跨进来，走到那组组装沙发那边，掀开几个抱枕找了一阵，成功地将手机翻了出来。
    朝谢臻亮了亮，表示自己真的是来找手机，而不是没事找了来玩，“找到了，打扰了，不好意…”思字还没说完，忽然发现，这谢臻和她室友之间，手上居然系着一把明晃晃的手铐！！顿时惊得不轻，皱眉看着那东西，问了一句：“你们这是……？”
    程颖抬手捂住嘴，简直眼泪就要飚出来。
    到底是谢臻脸皮比较厚，抬手摸了摸鼻子，“那个，我吧，在让宝宝和我对戏，我剧本上有场戏，怎么演都感觉不对，就像鬼打墙一样，所以，找她一起来了。你知道我演的是刑部风云那部剧吧？”
    管璇点了点头：“谁不知道，才签约进来就成了女主角，大家都在谈论你。”
    “运气比较好，”谢臻耸耸肩，“然后刑部不是有审讯犯人的戏么，我们在对戏。”
    管璇将信将疑的样子，哦了一声。
    对戏？对戏对得头发微乱，呼吸起伏？看来是一场很激烈的戏啊。不过时间已经不早了，她素来不和其他年轻人一样熬夜，为了保养嗓子和皮肤，从来都是十二点之前睡觉，因此挥挥手：“你们慢慢对哈，我先回去了。拜。”说完自己拉上门出去了。
    剩下客厅里的这两个，谢臻虽然被打断了，却还想继续。然而就好像一首歌唱到正高|潮部分，突然被堵了嘴……再唱一次，也没办法继续从高|潮部分往下接续，而是要从头来过。两人相对半晌，谢臻腆着脸：“小妈，咱们……”
    “住嘴。”今晚受到的欺负非同小可，程颖眼泪吧嗒吧嗒掉下来，“你再这样对我，对我做这种事，我……”
    谢臻连忙摆摆手，“别哭，宝宝，是我不对，好不好？我错了，你不要哭啦，你一哭，”拉着小妈那只被手铐束缚住的手，贴在胸前，“我的心就都要碎了。求你了，不要哭。”
    程颖抽抽噎噎几下，将那只手举起来：“那你把这个解开。”
    谢臻点点头：“好，咱们去找钥匙。”
    这次钥匙一找，又找着了。
    两个人坐在床沿开锁，先是程颖抢着开的，开了半日却打不开。
    谢臻忍不住笑出声来。小妈实在是太萌了。平素手巧得不行，翻个衣领都比别人更整齐，更具有对称美，这一着急，原来非但会丢三落四，亦且会手残。
    程颖嘟着嘴，皱着眉，含着泪，抬手一捶子捶在小纨绔肩膀，“你还笑，你还笑！”
    谢臻叹口气，啪嚓一声解开。然而不让小妈的手撤回去，还是拉着，皱眉看了看那被手铐弄出来的印记，捧到唇边吹了吹，问着小妈：“疼不疼？”
    程颖被她这个举动弄得呆住，摇了摇头。
    小纨绔于是又极其珍惜地吹了一吹，诚恳地看着对面的小姑娘，叮嘱道：“以后可千万别脑洞大开，想这些雷人的招数了好不好？伤到自己可怎么办？”
    程颖：“……”
    “答应我，嗯？”谢臻继续目光灼灼看住小妈。
    “……”程颖还是不肯松口。
    “你无非就是怕自己跑到我那边去，对不对？”谢臻叹口气，只能自己让步，“我发誓，你再跑过去，我也不会偷偷亲你什么的了，我来控制我自己，成不成？你伤到自己我会很心疼的。姐姐也会心疼，爸爸也会心疼，明白吗小傻瓜？”又抬手撸猫似的顺了顺毛。
    程颖几乎听得呆住了。这小纨绔洗脑技能一流，几乎每一句话都是切中要害。她在乎什么，在乎谁，小纨绔全知道！
    “怎么还是不吭声呢？一点都不乖，再这样我可又要亲你了哈！”小纨绔满脸的威胁之色。
    “好。”程颖答得飞快。
    “嗯，”谢臻笑眯眯的，“那睡觉吧，这东西交给我。应该是和姐姐借的？”这种东西，印象当中市面上应该是买不到的。除非上黑市。然而小后妈去黑市，哈哈哈搞笑呢吧。因此这手铐来源只能是晶姐。
    果然就见小后妈点了点头，“姐姐让我过几天再还给她的。”
    谢臻于是笑道：“那我就先帮你收起来了。你乖乖睡觉。我保证秋毫无犯，好了没有？”目光极致恳切。
    程颖乖乖点了点头。
    哈哈哈，小妈还是最乖的。有了今天晚上的经验，谢臻越发心里有数，不再悬着一颗心了。小妈喜欢她，小妈甚至是爱她的，连句重话都舍不得对她说哩。只要等小妈自己慢慢想明白了这个事实，那幸福的日子还会远吗？而以小妈不能受催逼，一被催反而要逃避的性子，谢臻决定，得像在网上看到的情感大师“三九不会制药”说的那样，对小妈要一收一放徐徐图之。
    给小妈多一点时间，多一点温柔。
    扶着她在床上躺下，又给她掖好了被角。
    程颖觉得整个晚上都像做梦一样，目送小纨绔掩上门出去，那颗几乎被攫住的小心脏才松了下来。究竟也不明白自己在怕什么，只是觉得小纨绔越来越危险。要离她远远的，才好，才安全。这么想着，拿被子蒙了头，骗自己刚刚什么也没有发生，什么也，没有发生――秒睡。
    却说谢臻回房间，拿出第二天要上的戏的剧本，兢兢业业开始背起台词来。本来还期待小妈能再次梦游过来呢，至少还可以再抱一抱，抱回她房去，表示自己是言出必行的君子…咬着铅笔脑补了会儿小妈发现她是这么一个坐怀不乱的柳下惠以后，那种感动的心情，捏哈哈哈。
    背剧本背到直接睡过去，第二天起床发现小妈已经下好面条了，在等她起床一起吃。
    谢臻洗完脸过来才坐下，对面的程颖就问：“我昨晚没有发作吧？”
    “没有。”谢臻笑弯了眼睛。发作，哈哈哈，这个词从她嘴里说出来，怎么这么好笑。
    眼看小妈拍着胸口庆幸，谢臻忍不住道：“小妈，你不必担心，我会一直在你身边的，所以，即使偶尔会那样游一下，也没有关系，对我来说，是萌点，是小妈独一无二与众不同的地方，你不要再说那是病啊发作啊，我听着可刺耳了！”
    程颖吃着面条，没说话，过了会儿，才抬起头来说了句：“你把那个还给我吧，我去还给姐姐。她原来是在警队没有错，现在刚复职就报丢东西，不太好。”
    谢臻听了有道理，便立即放下筷子，起身去房间将那手铐并钥匙拿了过来，递还给小妈，笑眯眯的：“不知道导演会先拍谁的戏，所以今晚，我可能又会晚，你不要等我，早点睡觉，还有把门从里面反锁好。放松心情，喝杯热牛奶。”顿一顿，又加一句，“我会让恬姐和小胜帮忙留心的。”
    程颖垂着睫毛，随口道：“好的，你也注意多多休息。”
    谢臻的筷子啪嗒掉在桌子上，以为自己听错了，身子前倾问了一句：“小妈，你说什么？我没听见，麻烦你再说一次！”
    程颖觉得自己好像又被调戏了，顿时皱了皱眉：“没说什么。”
    然而小纨绔已经满足啦，笑嘻嘻抬手在小妈额头上轻轻来了个爆栗：“口是心非的小东西。”
    只不过带着这么温暖的心情前往片场的小纨绔，所要演的却是“冷冷的冰雨在我胸口胡乱地拍”这么一场戏。
    女主角慕无双失去了重要的同伴，在大雨中独自前行，缅怀一起奋斗的光辉岁月，下一步就是要复仇。恶劣的天气，轰鸣的雷声，不曾间断越下越大的雨，一切都在渲染着悲伤。而慕无双的脸上，除了要有悲伤，还要有义愤，更要有狠绝和冷酷。
    谢臻这几天来都是一条过的，唯独这一幕，不知中了什么邪，导演一直不满意，一直喊咔。说她脸上的狠厉成分不够分量，还要来一个更加杀气腾腾的look才完美……
    倒是可以排除导演在玩她这么一种可能。
    因为拍这一条之前，导演就提议过，可以只拍背影，让替身上。多得是等着淋雨的群演。为了在观众跟前混个眼熟，更多更艰苦的活计都有群演愿意上。淋个雨小case。
    然而今天好死不死刘恬这货就跑了来，声称要尽一尽身为经纪人的责任。她在旁边听见导演说要上替身拍背影，什么“到时候考验的就是摄影师的功力，拍出那种雨中踽踽独行的落寞凄凉感就OK，你的担子轻一点。”
    谢臻还没表态呢，刘恬呵呵冷笑了两声：“她是什么大牌？替身？用什么替身，给我自己上。拍正脸。这一条不过，今天谢臻就不必下班了。”
    谢臻耸耸肩，她无所谓的啊。本来说好要努力工作，赚钱养家养小妈啦，这一点点苦如果都不能吃，那还是她小纨绔吗？
    都NG无数次，补了十多次妆，拍了二十多条了，时间过去了三个小时，导演还是不满意。在那里日天日地，又骂场务又骂道具，就是碍着刘恬的面子，没敢骂谢臻。
    旁边的胡凯见了，啧了一声：“这小妹妹挺拼的哈。”回头对刘恬道：“淋得脸色都苍白了，还是咬牙在坚持，我说恬姐，你爱折腾手里新人的罪状，看来真不是浪得虚名。”
    刘恬哼了一声：“这都是小意思，玉不琢不成器。你这就心疼她了？你自己当年出道的时候，不也是摸爬滚打出来的？”
    胡凯接过一旁助理的热茶，巴适地喝了一口，耸耸肩：“别转移话题。你折腾她，我无所谓，即使你弄坏了她，大不了再换个女主角，我们又不是没换过，对不对？”
    刘恬皱着眉头朝谢臻那边看过去，挑了挑眉头，这次应该能过了吧？被淋了这么多次，再不狠厉的人也被淋得狠厉了喂。
    终于，导演喊了一声：“过。”
    谢臻整个人都快死过去了。
    这个世界上，没有一份工作是轻松的。
    无论哪一件工作，要想做好，都要出一身乌汗。即使光鲜靓丽如演员，也不例外。
    “大小姐”这工作倒是挺清闲的，如果等着做继承家业的二世祖，那无事一身轻啦。但谢臻不想那样，她想凭自己的能力脚踏实地，一步一步，成长为可以让小妈依靠的人。让她永远不必再为了钱的事，而委屈自己去靠近像自家坑爹那样的人。而且，她也希望，在这个过程中，小妈能对她改观，她谢臻也是一个五讲四美三热爱严肃活泼团结紧张的好青年啊……
    心中转着这些念头，扶着被淋得有些眩晕的头，走到片场的休息区，让化妆师小姐姐帮忙卸了妆，除了假发。头晕恶心想吐，应该都是受凉了，回去让小妈给烧个姜汤喝一喝。
    刘恬走近了看，小榛果的脸色不大对劲，这个时候才开始担心起来。若是普通感冒是不怕的，不过三五个吊瓶的事儿，就怕她淋出个伤寒什么的来，那她去了谢老太那边，誓难交差。因此上前扶住了，悄悄问：“你觉得怎么样？”
    谢臻勉强一笑：“能怎么样？不就是淋了个雨。没事。”
    刘恬将一条干毛巾递上来，“擦擦。”
    小纨绔先将短短的碎发啪啦啪啦甩了一阵，就像淋了雨的汪酱喵酱那样。
    站在一旁的刘恬遭了秧，喊了几声：“我去小榛果，你要死啊！！”
    “你才要死。”谢臻没好气，接过她手上的毛巾来，给自己随便擦了擦。又问：“我今天应该就这一场戏吧？”
    “是的，”刘恬抱着双臂，“估计你也差不多了吧，要不要我开车直接送你去医院？还是，现在，我带你去买几件干衣服？”
    “不必。”谢臻摆摆手，“我直接回家睡一觉就好。”
    刘恬挑挑眉头，心下了然：“啧啧，果然蜜月期。”
    谢臻没听见她这句吐槽。
    自己开车可能真有点悬，于是打了个车回家。打车之前，去自己车上，将带的干衣服悄悄换上了。
    在出租车上就差点睡过去。
    出租车师傅一路上都在后视镜里打量她，终于在到达终点的时候，开口问了出来：“小姑娘，你是不是明星？”
    谢臻啊了一声：“师傅为什么这么说？”
    “我们家宝贝女儿等着看的一部电视剧，叫什么六扇门的，主角就是你吧？”师傅沧桑脸吐烟圈，“她很喜欢那部小说，听说要改编电视剧了，在家里三天没吃饭，说电视剧总是毁原著的……”
    谢臻满脸尴尬。那也不是她想毁的啊。
    一千个读者心目中有一千个慕无双，但是一旦由谢臻来演了之后，那么很多人心目中的慕无双，都将变成同一个，都长着谢臻的脸。确实，对于某些觉得幻想更美好的小姑娘来说，电影电视剧如果是小说改编的，那常常伴随毁掉一个心爱之物的痛楚。这个痛，谢臻也懂。她喜欢的动漫真人化之后，那个选角，那个配乐，要多膈应有多膈应，从此连原著都没眼看了。
    因此很诚恳地对师傅道歉：“替我向你女儿说声抱歉，告诉她我也不想让她不高兴来着。”
    师傅咦了一声：“为什么要道歉啊？她觉得你很好啊。你很适合，你就是她心目中的那个什么，什么双。”
    谢臻也很惊异：“我们电视剧还没开始播出，她怎么知道我很适合？”您女儿会开天眼不成？
    师傅哈哈大笑：“网上有预告片啦，每天抱着手机看呢。要不是她天天看，我哪能认得出你来？”顿了一顿，“我说小美女，你能不能帮我签个名？你给我签名的话，我就不收你车费了。我女儿收到签名肯定高兴。”
    谢臻笑道：“可以。但是车费也是要给的。您开车也很辛苦。”接过师傅从那个小格子间里翻出来的纸笔，问了一句：“您女儿多大？叫什么名字？”
    师傅便说了年纪姓名。
    谢臻笑嘻嘻的，在抬头写了，赠xxx，在正文写了“学习进步，天天开心”，落款再签了自己的名字。然后和车费一起递给了师傅，蹭地一声跑下了车，再刷地一声消失不见。生怕人叫住她不收她钱。
    本来稍微有点阴霾的心情在这个时候又雨过天晴起来。
    虽然说，每一分工作都不是那么容易，但，每一份工作又都是有它的回报的呀。
    比如当老师辛苦，然而桃李满天下。当医生辛苦，然而可以救死扶伤。当演员不容易，但是能收获素未谋面小妹妹的喜欢。
    这都是很棒的事情啊。
    她要把这些体会都告诉小妈。
    蹭蹭蹭冲上电梯，再蹭蹭蹭开了门。果然，今日下午，小妈也是在家写剧本。毕竟，那些去当群演的同期生要后天才回来。
    不过，今天窝在家的小妈，似乎不太专心哦。
    怎么一边开着word文档一边看电视呢，嗯？
    谢臻悄悄咪咪走到她身后，一看清屏幕上到底是什么，哈哈哈就笑出声来。
    程颖正专心看着电脑上的《六扇门之刑部风云》的预告片，也就是谢臻第一天拍的内容的独立小片段，来来回回已经看了好多遍，她觉得应该是自己到了码字倦怠期，所以宁愿不务正业，玩物丧志，也不愿意打开文档敲字。突然听到身后传来一阵爽朗的大笑，唬得心内突突一跳，再回头一看，不是谢臻是谁？
    程颖抬手啪地便将电脑合上，脸上飞满红晕。
    谢臻咳嗽一声：“小妈，你刚刚在看什么？”
    “没看什么。”面无表情。
    谢臻发现，小妈装蒜的本事还真不是盖的，摊手：“我反正已经全部看到了。原来小妈每天都这么想我，我在家的时候就偷看我本人，我不在家的时候，就对着电脑撸我的视频！”
    “什么撸不撸的……你少恶心人了。”程颖挺着急的，这么着被人抓包撞破超难为情啊。一跺脚，顿时想出个理由来，“我这是，我这是为了写剧本。”将电脑旁边的一搭A4稿纸递给谢臻，“我在写这个，所以当然要了解一下。”
    谢臻接过来一看，哟呵，看不出来，自己家的小妈阁下，竟然是自己正在拍的这部剧的编剧大大！失敬失敬！顿时抱了抱拳，“小妈，”笑嘻嘻的，“以后请多多关照，务必把我写得帅气一点！”
    程颖哼了一声：“那也只瞧着我高兴罢了。”刚刷完古装剧的预告，说话便也染上了古风。
    谢臻笑嘻嘻：“小妈要怎么才能高兴？我给你捏捏肩膀？”说完打了个喷嚏。
    程颖这个时候发现小纨绔的不对劲了，于是皱皱眉头问了出来：“你的脸怎么红成这样？”
    谢臻吸了吸鼻子，打了个喷嚏，瓮声说：“拍戏的时候，要拍一场雨中漫步的戏，多NG了几下，有点上火可能。”
    程颖眉头再往深里皱了皱，左手覆在自己额头，再用右手覆在小纨绔的额头上，顿时烫得一缩手，还叫了一声：“好烫！”
    谢臻唔了一声，退远了几步，笑道：“那我离你远一点，不传染给你就是了。”
    程颖当机立断：“你去躺着。”
    今天小纨绔前言不搭后语，才说过要离小妈远一点，此时却又翻悔道：“小妈抱抱我，我才去躺下。”
    程颖抬起手，凶巴巴地：“抱抱没有，巴掌要不要？”
    “小妈，你怎么对一个病人这么凶啊？”谢臻十分委屈，泪眼汪汪。
    “去不去？”小妈更凶了。
    谢臻只得一步一步挨过去自己房间，乖乖躺下了。
    这边程颖便开了炉子煎姜汤，锅都洗好了，发现没有姜。
    本想烧好了姜汤再下去买药，这样等她回来的时候，姜汤便晾到刚刚好可以喝的温度。
    这下只好先去买药顺便买块姜了。
    程颖办起事来效率也是很高的，除了路痴犯了的时候。
    最近都在这栋大楼，除了约见姐姐那次，就没有出过楼，那次还是直接在门口打的车。
    买东西什么的，都是小纨绔一个人在搞定。
    因此，对于程颖来说，这就是完全陌生的一个地域。
    生姜和药都买好了，然而却迷路了。
    绕了好久，本意是回家的，却感觉离花容的宿舍区越来越远了。
    终于还是忍不住求助，第一个想到的，竟然是小纨绔。
    可是她现下病着，最好让她安静躺会儿。
    于是打给刘恬，先问了好，问她现在在干吗，刘恬哈哈大笑：“我现在还在和谢臻她们导演吃饭啦。有什么事吗？”
    程颖只得说没事。
    又打给樊胜。是的，昨天小纨绔已经强行将樊胜的手机号存在她手机上了，让她有不时之需的时候，多个朋友多个选择。
    结果樊胜在学校上课。
    程颖没办法了，还是打给了小纨绔。
    这里谢臻窝在被子里接起来，闭着眼，带着浓重的鼻音喂了一声，便听到那端小妈带着哭腔的声音：“谢臻！”
    顿时哗啦一个鲤鱼打挺跳了起来：“小妈？”
    程颖声音低极了，似乎很是惭愧，“谢臻，我又迷路了。”
    “你在哪里？”谢臻一边听电话一边赶紧到玄关换鞋，“嗯，说一下标志性建筑。”
    程颖便说：“唔，这里，这里有一个看起来像包子的建筑，叫橡果设计。旁边，旁边，还有一个冰糖葫芦似的广告牌。”
    谢臻扶了扶额头，憋不住，还是噗嗤一声笑了出来：“好的，我知道了，宝宝站在那里别动。”
    作者有话要说：　　哎呀日万。
    感谢大家支持。
    祝各位小天使晚安。
    多谢投雷的宝宝们，明天再挨个儿摸摸:P
    皮埃斯：三九被我抓壮丁了哈哈哈，如果不喜欢被抓赶紧吱一声儿：P
 　☆、第50章
    却说谢臻前去找迷路的小妈，三步并作两步赶到那“冰糖葫芦似的广告牌”附近, 远远地见了那小姑娘乖乖站在那儿, 正静静看着远处的一众行人过斑马线, 嘴唇抿得紧紧的, 神情专注着呢。
    周围的人都是行色匆匆，甚至就连旁边站牌等公交车的那些男女都是一副站不住的样子，左右踱步, 没片刻安宁。
    只有小妈好像遗世而独立般地站在那儿，一动不动的, 岁月静好的样子。很安心, 看上去就像相信谢臻一定会准时到来, 所以一切呆胶布。
    很懂得注意细节，脖子昨天被她蹂|躏过，系了一条小小丝巾，看着有点像航班上呆萌的空乘小姐姐。
    谢臻远远地站着看了一会儿, 舍不得惊动，过了两分钟才走过去, 站在她身后的左侧, 却抬手在她右肩轻拍了一下。小妈果然上当，转脸朝右边看了看。谢臻心下好笑，在这边喊道：“小妈, 我来了。”
    程颖对她的这个小阴招却没有生气，反而小心翼翼道：“对不起啊，你病着, 还让你这么奔波。”
    奔波？小妈实在是太不了解她了，哪怕是为了小妈跑断腿，她都不介意的好吗。非但不介意，还跟吃了蜜糖似的。抬手在小妈头顶摩挲了两下，笑道：“没关系，感冒的时候多运动运动，呼吸呼吸新鲜空气，对康复有好处。”
    程颖点点头，“那，回去吧。”
    今天大概是谢臻注定要淋雨的日子，在剧组是人工造雨，这会子真下起雨来了。所谓天公不作美，不过如此。谢臻皱皱眉头，娘的，自己淋雨也就算了，怎么出来接人连把伞都不带？带累小妈淋雨怎么是好，要是害得小妈也感冒了那就罪该万死了好吗。
    可是程颖却在那里嘀咕：“你感冒呢，淋了雨更不好了。”似乎很是后悔把小纨绔给叫了出来。
    其实两个人都不应该怪自己啦。有道是东边日出西边雨，道是无晴却有晴。天气这个东西本来就是变幻莫测的，甚至比女人的心更加难以捉摸。方才程颖打电话给小纨绔时，明明还算是晴朗的，同样，谢臻下楼来时，也没觉得有要下雨的迹象。
    谢臻的人生信条是，出现问题之后解决问题就好，切勿过度追究。所幸谢臻临出门前身上披了一件外套，此时干脆脱了下来，举起来搭个雨棚，对小妈笑道：“小妈，进来。”
    没错，这是无数偶像剧当中历久弥新永不褪色的经典场景之一，恋爱中的小情侣，下雨天故意不打伞，而是其中一人脱下衣服来，带着对方在雨中飞奔。多么浪漫呀！
    对于这种论调，谢臻的态度是――滚蛋好吗。
    根本一点也不浪漫！她很怕小后妈无辜淋雨受寒啊。尤其她那个梦游症什么的又不知道到底触发机制是什么，万一淋雨之后更厉害了怎么办？因此只管将外套往小妈那边挪。
    到了电梯里之后，程颖便发现小纨绔整个左边身体都湿了。
    “你……”程颖眉头皱起来，抬手搭在她湿掉的衣袖上边。
    谢臻将她手拉下来握着，哈哈笑了笑：“心疼了是不是？小妈？我是故意的，故意表现给你看的，你可别上当了。”
    程颖没做声，下了电梯，站在一旁，等谢臻开门。
    回到宿舍，谢臻便进房间换睡衣。
    程颖拿着药和开水进来，发现正脱睡衣的小纨绔脸色有点不对劲。
    “快把药吃了。”程颖心有不安，都怪她，又让小纨绔淋了一次，刚刚都看到那个电视剧的官方微博发消息了，说是今天女主角特别特别拼，在大雨之中拍摄了三个多小时。三个小时啊，程颖的小心肝儿颤啊颤的，难怪脸色变成这样。
    谢臻转过脸来，只见小妈身上又围着围裙，开心坏了，又见她手上端着水，走过来说：“小……”
    妈字还没出口呢，便呼喇喇似大厦倾，整个人都往程颖这边扑了过来。
    ……幸亏，程颖心想，幸亏自己平时饭量大，力气也不小，不然怎么能扶住这货？然而还是往后打了一个趔趄。小心翼翼将手中的水杯放在桌子旁，扶着她安放在床上。只见她烧得满脸通红，嘴唇都起了皮，上下唇瓣微微张开喘着气。
    不知为何，没来由有些心疼，但是又忍不住恨声骂道：“怎么样？感冒了吧，让你平日里嚣张，尽干坏事！”
    抬手一探，超级烫。
    程颖坐在床沿，给她除了鞋子，见她衣服才脱到一半，便上去帮她把那湿衣服给轻轻除了下来……
    这一脱不要紧，程颖一看这湿衣服下面，简直要昏死过去了…没办法，手卡在小纨绔的衣服里面，没办法及时走脱，只能紧紧闭上眼睛。突然体会到宿舍长刘语嫣经常说的那句“我心里一万匹草泥马呼啸而过”是怎么样一种心情了！！
    谢臻这货！
    这货为什么脱衣服先脱内衣的？还是说根本就不穿内衣？气死了。但是衣服脱到一半，又不好扔下她不管。只能微微眯着眼，不去看关键部位，只是把睡衣套在她身上。
    没想到，平日里这个人嚣张得跟什么似的，只要一睡着，竟然这么软，让她抬手就抬手，让她抬腿就抬腿，乖到不行。不知为何，程颖竟然感到一点侍弄小孩子的乐趣了。不过这个人长得太高了，虽然软，然而要将一整套睡衣给她换上，也是好大一项工程呢。换好以后，程颖咬着小手指站在一旁擦了擦汗，脸上带着一抹红晕，看着沉睡中的小纨绔。
    心里不禁浮现起一个念头：要是你一直这么乖就好了。
    但是一转念，又不对。这么乖是因为她病了。难道要她一直病着？
    那还是不要了，宁愿她闹腾一点，自己眼不见为净也就是啦。
    可是眼下，还有一个大难题。
    如果不吃药，那就只有叫救护车了。
    于是程颖走上前去，推了推她，轻轻喊了几声：“谢臻，谢臻？”
    谢臻此时可以说是在昏睡之中，哪里能听得见心爱小妈的呼唤？纵然有一万个想回答的心，也没那个能耐。
    程颖急得抓了抓头发，眉头皱起来。突然想起万能的网友。于是赶紧上网发了一帖：对于陷入昏睡之中的感冒病人，怎么喂药？
    再想起素日见的发问格式，再编辑了一次，在后面加了个小括号，括号里写道：“在线等，挺急的！”
    热心的网友果然不在少数。不出两分钟就有人出来作答：“嘴对嘴啊，古装剧里不是很多这样的嘛。小朋友是不是你家爸妈病了？你不要乱给人家吃药，实在不行就打120吧哈。”
    程颖一看见那几个字，顿时就急红了脸。
    嘴、嘴对嘴！开什么玩笑？！！
    才不要和她嘴对嘴！
    凭什么和她嘴对嘴！
    将三九感冒灵拿出来两颗，又配了一颗退烧药，先把两颗感冒灵都放那货嘴里，再喂了一口水……
    夭寿了！！！小纨绔把水吐出来了！！
    这，这可该如何是好？
    更要命的是，那药还在嘴里，丝毫没有下去的迹象…
    程颖欲哭无泪。
    谢臻醒来的时候，只觉得浑身还有些酸疼，呼出来的气体却已经不再滚烫灼热烧得人难受了。心想睡的这一觉可真得劲儿！伸了个懒腰，跳下床来。踩了鞋子就进客厅，只见小妈正在锅里捣鼓着什么。便从后面叫了一声：“小妈。”
    她小妈吓得啪嗒一手丢了手里的勺子，哗啦站起来，背着手，还退开了好几步。
    更可疑的是，脸上还渐渐地红透了。
    谢臻虽然见小妈对自己脸红很开心，但由于不明就里，还是有些丈二和尚摸不着头脑。笑了笑：“你下午都干了点啥？”
    程颖突然捂着脸，大喊：“我，我什么也没干！”
    “……”谢臻好笑，突然想起一件事，便问：“小妈，可以借你的电脑给我用一下吗？”
    程颖稳定了一下情绪，问道：“做什么？”
    谢臻耸耸肩，“我的那个预告片，你们大家都看到了，反倒就我这个当事人没看到，这岂不是太奇怪了吗？我想看一看。”
    程颖奇道：“你不是有手机吗？而且你平时看视频都是用手机啊。”
    谢臻啧了一声：“我知道小妈很爱惜你那台笔记本，因为是你写剧本用的，很重要。但我这不是没带电脑过来吗，如果自己带了，肯定不会拿你的。至于为什么不用手机，哇哈哈哈，”刚刚从发烧地狱当中死里逃生的某人又开始嚣张了起来，“我这么英俊潇洒，用手机那么小的屏幕看起来怎么过瘾？当然要用电脑，哦不，以后要用影院的超大屏才匹配得上啊，你说是不是，小妈？”
    小妈被雷得一句话都没有。
    谢臻走过去一步，程颖便退一步。
    咦？谢臻好好奇啊，但不管那么多，再追问了一遍：“哎呀，宝宝，你借不借嘛？”
    程颖面无表情地：“你自己去拿。记得戴耳机。”那些台词她都快能背了，实在不想跟着这个自恋狂再听一遍。
    戴耳机就戴耳机。得了这个许可，谢臻呲牙笑了笑，跑去小妈房间，把电脑搬到客厅，坐在沙发上准备撸自己的视频。
    现在想想，当演员真是适合她啊，毕竟，她是这么自恋的一个人。很多年之后，还能看年轻的自己在屏幕上蹦Q，那难道不是特别棒的一件事吗？
    开了电脑，发现小妈好可爱啊，居然连开机密码都没有，就是这么简单纯粹。笑嘻嘻的想要搜视频。那里程颖鼓捣好了一碗什么东西，谢臻鼻子堵了，没闻出来是姜汤，直到小妈说了一句：“把姜汤喝了。”这才明白。
    于是笑嘻嘻地接过，道了谢：“谢谢小妈这么疼我。”
    程颖被堵得噎了一噎，哼了一声：“谁疼你？我不过是看你被雨淋得落汤鸡一样，可怜你一下而已。”
    谢臻当作没听见，心想你就傲娇吧哈哈哈。呼哧呼哧将姜汤热热地喝着。正要点开浏览器，忽然发现桌面上有一个文件夹，叫做，《摄像头》。
    哈哈哈，这么直白真的好吗？
    笑着笑着，她突然心内一动。
    不知道前几天，她小纨绔对着小妈这样那样的时候，视频录下来了没有，还有，如果录下来了，小妈删了，还是没删？
    对于最后这个问题，她格外有兴趣。
    于是把姜汤放在一边，将右腿交叠在左腿之上――是的，有点小激动。啪嚓啪嚓两声，双击打开，哇哈哈哈，谢臻要笑死了。里面好多小文件。看来小妈根本就舍不得删除！！
    咬着下唇轻轻点开当中的一个……
    程颖见小纨绔在那里专注地看着视频，便就没有去管她，把锅子里熬的白米粥再用勺子搅了几搅。
    小妈那么平静，谢臻这里，却是五雷轰顶一般。
    她看到了什么？！！
    她看到了什么！！？
    难怪，她明明记得自己昏过去的时候，穿的不是睡衣，怎么一醒过来，竟然穿的好端端的一整套。看了视频才发现，小妈这个家伙，被昏晕过去的她砸中以后，把水杯放下，然后着手给她换衣服。
    哇哈哈哈，好像被自己的胸给吓到了。
    再接下来，哎呀……谢臻好不好意思啊。
    看完发现：小妈怎么这么主动！？
    忍不住又倒回去再看了一遍。
    拿手机看了一阵子，好像搜了一下什么东西之类的。然后给她喂了药。
    谢臻不由得由衷感叹：睡着了的小榛果也是如此给力。要不是她争气，把水吐了出来，能有后面的艳福？
    小妈见药喂不进去，估计是担心，竟然用那种最荡漾的方法，用嘴将药活生生地给她推送了下去。而且，喂了一次不算，还有第二次！
    谢臻心里的烟花快炸成花火大会了，带着炽烈盯了小妈的背影一眼，好啊小妈，原来你已经爱我到这种地步了，咩哈哈哈。但是表面还是维持淡定接着看下去。怕自己笑出声，所以抬手握成拳头捂住了自己的嘴。
    继续看。
    睡到昏厥的小纨绔突然说起了糊话，闭着眼睛喊的还是最助攻的两个字：“小妈……”重要的不是小妈两个字，而是那个话尾，拖得极长，体现了心里的挣扎和煎熬以及柔情……似乎还模模糊糊说了一句什么：“我冷。”
    估摸着是这一句。
    小妈愣愣地站在那里。
    床上的那一个接着再补了一句：“好冷。”
    下一刻，她便看到小妈去了隔壁房间，把她自己的被子也给拿过来了，全部给她盖上。
    可是，昏了之后的小纨绔好强大啊，竟然瑟瑟发抖起来。
    接下来，谢臻又看到了什么？
    一整个花火大会的烟花炸开之后，连一整个夏天的香花也都一并盛放了。
    只见小妈把自己的外套脱了，上床去，也钻进被窝之中，抬手将那一个可怜兮兮的小纨绔搂在怀里……
    捏哈哈哈。
    谢臻为自己喝彩，谢臻为自己骄傲，谢臻为自己自豪。谢臻你说你怎么就这么能呢？！啊？你怎么就这么会撩妹儿呢？哈啊？就算你小时候看多了古装剧，也不至于在睡里梦里把这些个招数给用上啊。谢臻你真棒！
    程颖在那里才是觉得见了鬼，怎么这个人，看自己的片花看得这么如痴如醉？脸上还浮现了谜一般的笑容。而且，怎么回事，她为什么要抬起头来，还用一双晶亮的眼睛盯住自己这个方向？
    谢臻此时心里的想法是，这个小姑娘，实在是太可爱，也太善良，同时也太娇羞了。
    一般的人都是哭着喊着付出，包括她自己，帮小妈做个笔记，立刻就生怕她不知道似的强调了好多遍，亦且几乎是当场就讨了奖赏，赖着小妈让她帮忙吹头发！
    而小妈，悄悄地付出，还生怕当事人发现。亦且害羞到不行，所以刚刚看见自己才会突然脸红，突然退开那么远吧？
    从今以后，无论如何，都要把世界上最好的一切，全部送给小妈。
    只可惜小妈阁下看不到她这个决心，还过来将她的耳机一把摘掉，电脑也抢走了，皱着眉问：“你看个自己的视频，至于这样么？你拿镜子照照你的脸！”
    谢臻恨不得立刻扑倒这小傻瓜，吃干抹净，吃干抹净！
    但小妈还不知道自己已经被人盯上了呢，自顾自把电脑收进房间去，出来了还不忘数落道：“说实在的，像你这么自恋的人，我还是第一次见。”
    小纨绔嘴角一挑，脸上露出一抹邪恶的笑容。当然了，小妈，我会是你很多很多的第一次啊。咱们走着瞧呗。
    锅子里咕嘟咕嘟的，粥香味四溢。
    小纨绔早抱着一个抱枕，哼哼唧唧地盘腿坐在一旁等着喝。突然发现，被心爱的人照顾真是一种莫大的享受。
    程颖见粥还要一会儿才好，便倒了杯水过来给谢臻：“再吃点药。”
    谢臻故作痴呆：“咦？‘再’吃点药？难道我已经吃过药了，什么时候的事？我怎么不记得？”咬着下唇盯着小妈，怕自己忍不住笑出来。
    程颖的脸刷地一红，转过脸看着窗外道：“哦，你睡着的时候……我，我给你灌下去了。”
    “哦。”谢臻淡淡地答应着，“那还真是辛苦小妈啦。”
    程颖见她不接，于是又将药往前递了几寸，“再吃一次。”
    “不吃。”谢臻一脸悠闲，果断拒绝。
    程颖诧异道：“不吃药？那待会儿又起烧，烧坏脑子了怎么办？”
    “要小妈喂。”小纨绔把脸扬起来，吸了吸鼻子。
    程颖笑一笑：“不可能。”
    “哼，你不喂我不吃。”谢臻自暴自弃地往沙发上一瘫，“不就是烧坏脑子么，烧坏呗，反正我也不爱上学。傻不傻没什么分别。”
    程颖站在原地，踟蹰了一会儿，皱着眉头权衡利弊。
    谢臻一副要死过去了的样子，歪在沙发上喊哎哟。
    程颖只好强忍着气，干巴巴道：“起来，张嘴。”
    沙发上的这个立刻来了精神，刷地一声翻身坐起来，嘴巴张得老大。
    “……”程颖看了一眼，内心有一种无力吐槽的感觉，手上的动作便故意慢吞吞的，还故意细细看了说明书，从那药盒子里倒出一粒来……
    谢臻腮帮子都酸了，这才发现小妈也不好对付，抬手捏了捏下颌骨，抱怨道：“小妈，我脸都酸了。”
    酸了？酸得好。程颖没好气，面无表情将药递过去。
    谢臻立刻眉花眼笑地张嘴，等小妈的那只小手一伸到跟前，立即张嘴噙住，顺便连小妈的手指也含住！
    一脸奸计得逞的坏笑。
    小后妈顿时整个人都不好了。红着脸“呀”了一声，拼命要将手指拔、出来，谁知非但拔不出手指来，腰上被一股力道一拖，哗啦就被那纨绔扑倒在沙发上。
    谢臻这个禽兽，将人家制服在沙发上，得意洋洋，目不转睛地盯着人家，手却能从茶几上端过水，咕嘟喝了一口，将嘴里的药送下去，眼睛依然目不转睛盯着小后妈，手再将水杯送回茶几上。整套动作一气呵成，就是目光始终不斜视，牢牢黏在程颖身上。
    “……你。”程颖气得发抖，“我不是说了，不许……”
    “不许欺负你？”谢臻笑得像个孩童，双眼的瞳孔黑得发蓝，实在很难想象有着这么一双眼睛的人心里能有什么邪念，果然出口简直纯良得不行：“我没有欺负你啊，小妈，我病了，有气无力的，哪里还能想那些事？”
    “那你起开。”程颖抬手捂着眼睛，想起来手指上还有小纨绔的口水，顿时又移开，只是转过脸，不看那个人。
    “不。”又是果断拒绝。
    “……”程颖扶着额头，看看那边咕嘟咕嘟的粥锅子，转过脸来质问：“我说，你到底想干嘛？看见没？粥要滚出来了。”
    谢臻吸了吸鼻子：“我不想干嘛，就是很冷，好冷！想要小妈抱抱。”
    “……”听这话锋，程颖心下有点发急，该不会刚刚那个时候，这纨绔是假装昏睡吧？该不会刚刚做的一切她其实都有知觉吧？再一看小纨绔的脸，却又无比地纯洁无比地善良……顿时又觉得是自己多心了，于是推推她，“那你让一下，咱们起来喝粥吧。”
    谢臻沉吟了一下，已经发誓要听小妈的话，至于她的某些野心，反正不会再逼小妈了啦，既然小妈心底其实这么爱小纨绔，那就让她以她的方式慢慢来。所谓温水煮青蛙，慢工出细活，不用心急。
    再者说了，现下她感着冒，要是缠小妈缠得太厉害，害得她也染上了感冒病毒，那可就不大妙了。
    两个人并排坐在餐桌前喝粥，小妈选来佐粥的是酱菜，说是能够开胃。
    谢臻本身的胃口并不好。但是有小妈在一旁带动气氛，每次都能多吃一点。
    当然了，她是个不安分的，和小妈两个人一起吃饭，虽然已经是莫大的幸福，但还要开着手机看个小视频，这样感觉更热闹一点，更有家的氛围。因为只是当做背景音乐，不需要特别有连贯剧情的东西，于是开了一档音乐类选秀节目。就是那种近年来特别风行，几个导师坐在沙发里，背对着选手，盲听，一旦听到可人意儿的嗓子，就转身，彼此之间争抢该选手到自己的团队来。
    谢臻其实压根儿也不看手机屏幕，尽向小妈撒娇去了。
    她本人确实有这个毛病，或者说人性上的缺点，发现对方可能爱自己，就火力全开朝对方粘过去，要到了这种时候，她方才发觉，小妈给自己取的那个小名儿，膏药狐，确实非常贴切。
    比如喝个粥，她都能喝出百般花样来――泪眼汪汪地抽抽鼻子：“小妈，好烫啊，下不了口，你快帮宝宝吹吹。”
    小妈皱着眉头，嫌弃地：“你自己没长嘴吗？”
    谢臻嘟了嘟嘴：“我不能自己吹，现在没有力气。”做出一副十足娇弱的样子，还将头靠在小妈的肩上。
    程颖推开她，哼了一声：“你爱吃不吃。”说着自己拣了一块咸菜，气鼓鼓地吃着。
    谢臻便一声长叹，筷子放下了，人缩在在椅子里边，口气幽幽地道：“哎，好苦命的小榛果，爹不疼妈不爱就算了，好容易有了个疼她的小妈，这小妈今天不知道怎么了，突然也生了气，也不理她……我的心，我的心好痛。”说着抬手捂住胸口，眉头也恶狠狠地皱起来。
    程颖恨不得端起粥来泼到她脸上：“你这么浮夸的演技，是怎么当上女主角的？啊？你们剧组怎么选角的？”
    谢臻嘟着嘴：“我演技当然好了。可我在小妈面前，哪用得上演技？我在小妈面前，只是一个不懂事的小孩儿罢了，做错事是常有的，不知怎么就惹了小妈生气。就连粥都不肯替我吹吹了。我要是有演技，早就哄得你替我吹了，对不对？”
    程颖要被气死了，“你要是不吃，你就出去，我被吵得受不了了。”
    谢臻继续泪眼汪汪，娇嗲嗲的：“不嘛。”由于还混杂着鼻音，娇嗲之外，又有几分苍凉。
    程颖瞪了她半日，她还是那副泪眼汪汪的样子，间或吸一下鼻子。
    实在没法子，只得将粥碗端过来，帮她吹了吹，再吹了吹。
    “好了。”程颖面无表情地将粥碗放到这膏药狐跟前，“快吃。”
    “小妈尝尝。不然我怕烫。”
    还有完没完了！程颖筷子一放就要发作，可是转念一想，这货，是因为努力工作，外加出去接她才弄得变成现如今这个样子，明天又要接着拍戏，其实仔细说起来，也是相当的命苦。这么着一想，便赌气似的真的尝了一口。对小纨绔道：“看见了？不烫了，快吃。”
    谢臻这才喜滋滋地将碗端过来，“谢谢小妈。我爱你。”
    程颖愣了一下：“你说什么？”
    “我说我爱你。”抱着粥碗的某只再复述了一遍。
    小后妈这次才是真的彻底地无语了失语了。
    “小妈。”谢臻继续看着她，“帮我夹菜。”依然带着浓重的鼻音，嗓子也稍微有点喑哑。
    程颖不知着了什么魔，竟然真的就给她夹了一块，要给她放在碗里。
    谢臻赶忙把碗撤开，把嘴张开送上来。
    “……”程颖清醒过来了，但事已至此，只能闭着眼睛往她嘴里一送。
    “好好吃。”小纨绔笑得弯了眼睛。
    程颖冷冷地问：“哪里好吃？”
    “甜的。”小纨绔信口开河。
    程颖反手便想夺她的碗，不过，正在此时，两个人一直都没看过一眼的手机屏幕里传出来一个声音。这个声音两人都熟。
    于是双双往那屏幕看过去。
    不是管璇却是谁？
    只见她将自己的长发都绑成一个小小的发髻，固定在头顶，露出饱满光洁的额头来。
    原来，她真的行动这么速度。
    才和刘恬打听过去参加选秀类节目可行不可行，立即就去了，而且就登台。
    估计是在打听之前就已经报名了吧？
    不愧是刘恬口中的进攻性选手。
    两个人都听住，忘了喝粥。
    管璇实在唱得不错。
    她中气十足，唱那种浑厚女中音的选曲十分占优势。整个节目录制厅里的观众都被她的声线震住，没有一个人不是瞪大了眼睛在听。
    果然是金子总会发光，一曲还未唱到高|潮部分，便已经有两位导师为她转身。
    再一到高|潮，便连剩下的两位都转过身来了！
    谢臻这个时候“我去！”一声骂出来。
    因为是随手点开的，所以没注意排雷，这个评审团里边竟然有张鹊这么个人。一见了他那张脸，谢臻的胃口都倒完了。啪嚓把筷子放下。把节目退出来，不看了。还不解恨，把手机都关机了。
    程颖知道她不喜欢那个人，便将她的筷子捡起来，递到她手里，“继续吃，不要管那些人。”
    “不想吃了。”纨绔气发作，任性起来。
    程颖淡淡的：“不吃病不能好，明天你还工作不工作了？”
    小纨绔还是抱着双臂噘着嘴。上次那个张鹊在大庭广众之下要和小后妈跳第一支舞诶。那个死混蛋！
    程颖依然很镇定：“我喂你。”
    谢臻的下巴啪嚓掉地上，顿时拉住小妈问：“小妈，你刚刚说什么？”
    程颖转过身，“不吃算了。”
    “吃吃吃吃！！！”小纨绔高兴哭了，继续撒娇：“求小妈怜爱。要小妈喂。”
    程颖便真的，端起她的碗，一勺一勺将粥喂给她。
    谢臻觉得自己真幸福啊！连中途小妈问：“要不要菜？”她都连忙摆了摆脑袋：“不不不，不需要。”小妈手上有蜜，她亲手喂的粥，甜死个人了，哪还要什么菜？而且她是真的不喜欢吃咸菜酱菜这一类，刚刚要了一块，不过是为了方便调戏小妈。
    吃完了，小纨绔心满意足，眯着眼笑。
    程颖一面收了碗，一面叮嘱：“记得，晚上睡前再吃一次药，烧已经退了，不必吃退烧药，但是感冒药还要再吃一次。”
    “嗯嗯嗯！”小纨绔狂点头。
    “我去洗碗。”小妈看也不看她。
    说好了小纨绔做饭，小纨绔洗碗，老婆只负责吃的，可如今她病着，老婆体谅她，很好，以后加倍宠爱就是了。谢臻是这么开解自己的。
    这一晚，谢臻带着蜜糖一般的心情背的剧本，又带着蜜糖一般的心情躺上了床。
    因为，不但和小妈有了这么多亲密的接触和甜美的记忆，而且小妈给的那种关爱，是她近二十年的人生中，所不曾体会过哒。即使后来爸爸妈妈离婚了，奶奶做主给请了保姆过来，那个保姆也是看着她不许在卧室搞事罢了。并不太关心她。而小妈！！！竟然在临睡前又问了一次：“药吃了没？”
    “吃过了。”谢臻很乖的。不会用同一个事件调戏小妈多次啦。身为一个纨绔，重要的是要在调戏的技艺上花样百出，不然有负纨绔的美名啦。
    “那早点睡。”程颖点点头。
    “小妈。”谢臻不满足，“我这么乖，你得给我一样奖励。”
    “你想都别想。”程颖大概知道她会出什么幺蛾子，手起刀落就给她把妄想扑灭了，“爱护自己的身体是每个人都应该要做到的，要什么奖励？”说完特别特别拽就回房去睡觉去了。
    你以为没要到晚安吻，小纨绔就会伤心了吗？
    哈哈哈，并不会好吗。
    谢臻躺在床上，咬着手指，心花怒放。
    为什么？
    老婆大人就应该要凶一点啊，这样才有味道嘛。
    到底什么原因，每个医生都叮嘱自己的病人要保持心情愉快？这是因为，一旦心情愉快，那么免疫系统铲除起异己来也更加大刀阔斧，势如破竹！头一天被小妈喂了那么多糖的谢臻，本来烧成那个样子，眼见得要挂急诊科才好，可是这么一来，竟然就好了，好得透透的！
    看了一下时间，才六点多，昨天被老婆大人照顾得太好了，觉得自己欠下了很多情债，于是蹭地一下起床，颠儿颠儿地下楼，扛了个小型面包机回家，又买了现成的吐司，新鲜鸡蛋和牛奶。
    开门进屋，洗漱完毕，瞅一眼墙壁上的挂钟，六点三十分。现在开始做早餐的话，差不多三十分钟的样子，正好程颖醒来就有早饭。
    谢臻想了个法子，头天晚上背剧本，每次都开着手机里的录音机，将最满意的那一次存下来，第二天早上还可以趁做早餐和开车的时候多听听。
    打开录音机，听自己昨晚还带着点鼻音因而显得格外sexy的录音。一边手脚不停，面包烤上，鸡蛋煎上，牛奶煮上。静待老婆大人起床，咩哈哈哈。
    整个屋子里弥漫着一种温馨的甜香。
    还没等到程颖起来，却等来了刘恬的一个电话。
    谢臻皱了皱眉头，这么大清早来电？怎么这刘型病越来越不懂事了？
    不过既然自己是醒着的，那还是勉为其难地接起来吧，大概她有什么要紧事也说不定。
    “喂。”谢臻歪脑袋夹着手机，“什么事啊。”
    “嘿嘿，”刘恬一副邀功的口吻，“我有个事问你，看你同不同意。”
    “嗯？”
    “我给你女朋友接到一个戏，不过呢，这个戏是青春偶像剧。没什么营养，很难成为代表作，但不出意外是圈粉利器。”刘恬在那边打了个哈欠，“你愿不愿意让她接？”
    “青春偶像剧？”谢臻的眉头皱起来，“女一还是女二？有吻戏吗？有亲热戏吗？”
    刘恬呵呵一笑：“现在的偶像剧，或多或少都会有一点，不过上面抓得严，也不会太过火，你放心吧。”
    谢臻也不知怎么的自己竟然变得这么嗦和婆妈：“那有吻戏，可以借位的吧？不必真的亲上吧？”
    刘恬在那边要爆发了：“你烦不烦？就一句话，接不接？你要是不愿意她接，那我就让别的人上去了，现在正踩着别人呢。你要是愿意，我再亲自和她说，省得到时候她答应了你不答应，你又找我，到我家里搞事，说我不尊重你的知情权。”
    谢臻沉吟了一下：“我还是先和她商量一下吧，晚点给你答复。”
    这个时候，房门响处，小妈出来了。
    谢臻先走上去抱了一抱她，笑道：“宝宝好棒。”
    程颖刚睡醒，一脸懵：“什么好棒？”
    “昨晚因为怕打扰我休息，竟然没有过来找我。”谢臻嘟着嘴表示了不满，“是让我好好养病的意思吧？”
    程颖笑了：“我昨晚也没有梦游？”
    谢臻点点头：“没错。”顿了一顿，“还有一件事，要和你商量。”
    作者有话要说：　　小纨绔生个病就生了一整章…【系统自带吐槽】
    感谢大家的支持:)
    感谢李小孩、半岫、聊发少年狂、夏天四位小天使的地雷=w=
    感谢一位不愿意透露姓名的小天使灌溉营养液
    祝大家晚安啦
 　☆、第51章
    “和我商量什么？”程颖今日见了小纨绔，还是觉得很不好意思, 因此和谢臻说话时, 根本就不看她的脸。
    谢臻道：“恬姐为你接到个角儿。”将小妈从里边拉出来, 笑道：“是个偶像剧, 你去不去？”
    程颖点点头：“去。”顿一顿，“你知道，我缺钱。目前也没有把演戏当成自己的事业, 而只希望能够实现财务自由，不必再受制于人。只要可以赚钱的, 我都去。”
    小纨绔的头低下啦。她知道怎么样才最霸气, 那些霸道总裁剧里边不是都说了, 放个狠话，说什么“你只能属于我一个人，不可以出去抛头露面！”再说点甜言蜜语诸如“我养你！”之类的。单纯如小妈一定会受到极大的心灵的震颤，往后心头对谢臻这个人的印象就更加难以磨灭。
    但谢臻对恋爱有不一样的看法。宠溺是自然要有的, 霸道偶尔为之也是一种情趣。
    然而她最看重的还是双方相互扶持，成为更好的自己, 不是出于利害关系, 而是在彼此都自由的情况之下，自愿选择拉住对方的手，站在更高远的位置, 笑看桃花十里，满天繁星。哎哎打住，谢臻挥了挥手, 是突然察觉的――自己在往那条素日最最肉麻最最看不上的文艺道路上狂奔，再不打住，就要变成可耻的文艺青年了。咳嗽一声，点头道：“我支持你，小妈。你愿意做的任何事，我都会支持你。”
    程颖绕过谢臻，去到洗漱台，开始刷牙。
    谢臻便跟过去，靠在门框那里，哀怨地喊了一声：“小妈。”
    小妈含着牙刷，小手臂一下一下地刷着，满嘴的泡沫转脸看向她。
    “你答应我一件事好不好？”小纨绔满脸哀求。
    程颖倦慵地看了她几秒，先不搭理，刷刷刷，牙刷好之后，咕嘟咕嘟再用一口清水漱了口，这才转脸回来问：“你又有什么事啊？”
    谢臻噗地一声笑了：“怎么听起来，我是小妈的□□烦似的？”
    程颖鼓了鼓腮帮子，皱眉道：“你难道不麻烦？”
    “好好好。”谢臻认怂，“我麻烦，麻烦你答应我，以后遇到拍吻戏的时候，只能借位，不可以真的给别人亲。”
    程颖刚拿了毛巾要洗脸，一个不提防听了这句，顿时一张小脸儿飞满了红晕，拿毛巾甩在小纨绔的身上，骂道：“你怎么就尽会想这些？”
    “我不管。”那边那一个一脸无赖，“总之你一定要答应我，亲热戏仅止于拉手，再要有脖子以上或者脖子以下的部分，都要一口回绝。不然……”
    程颖呆愣愣的：“不然……？”
    “不然我就拿炸药把那个剧组给炸干净。”脸上全是革命烈士般视死如归的表情。
    程颖闭了闭眼，催赶她赶紧走，“别打扰我洗脸。”
    “你不答应我不走。”耍赖的功夫一流。
    小后妈这个时候正色道：“我本来也不喜欢那些特别粘腻的戏，应该都会尽量拒绝，或者用你说的那种方式。看青春偶像剧的都是些小孩子，如果老是，”脸上一红，“这样那样的，会把小孩子带坏，很不好。”说着还摇了摇头。
    噗哈哈。带坏小孩子。谢臻心里一片欢乐的海洋，小后妈考虑得可真是周到，不愧被她前几日说成社会主义接班人，就是根正苗红啊根正苗红。
    放了心，安心地去餐桌那里摆放早餐。
    两人相对吃完，各自出发。
    只不过，这也是两人近期最后一次安逸的早饭，之后几乎都忙得进入了白热化状态。
    目前谢臻尚未成角，但刘恬觉得，她所招的那个室友兼任的助理，实在诸多不便，本来学生以课业为先这一点无可厚非，但谢臻作为演员，自然有许多需要关照的地方，因此要将自己原先用过的小助理发给她用。结果人家谢臻说：“要么你来，要么我自己自力更生足够了，你若是硬给我塞个人，我反倒膈应得慌。”
    刘恬一阵嘲讽：“看你就是没有红的命，差不多的人，早摆起谱来了，竟然公司出钱给你聘跑腿儿的你不要。不要拉倒。”
    这话可是刘恬说错了。
    谢臻红，很红。
    《六扇门之刑部风云》才在网上播出了一集，就有大热之势。由于是三网联播的，刘恬去网站挨个验收评论的时候傻了眼。很帅很帅的胡凯几乎完全被无视掉了。评论里全部都在刷谢臻，还盖起了高楼：“女主是谁？好萌！”
    “是很萌，看着那么嫩嫩的，应该是新人吧？”
    “是新人没错。以前没见过。”
    “长得好美”
    “是帅气吧”
    “是酷好吧”
    “万人迷”
    “老公！！”
    刘恬噎了一下。老公？什么鬼？现在的少女都这么奔放了吗？叫郭碧婷老公，叫那个什么W姓知名富二代老公，都算了，毕竟脸熟，认识久了。哪有这样一上来看了人家一集电视剧就喊老公的？现在的少女……唉，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
    刘恬颤抖着一张老脸，默默地合上了电脑。
    定的更新频率是每周二播出一集，每周四播出一集。
    到了周四，第二集播出之后，刘恬再去验收评论之时，已经三个网站都不好了。
    刘恬怀疑是不是自己梦游买了水军去给谢臻刷人气。
    三个网站下边都是清一色的“无双老公！”“谢臻我老公！！”
    “……”尼玛，往下翻了十几页，虽然间或有讨论剧情的几条评论，然而都被淹没在这些丧心病狂的水军般的少女的呐喊之中，没有溅起一星半点的水花……
    刘恬啪地一声合上电脑，皱着眉头，看向对面那个纨绔。那货拍了一上午戏，想必是累坏了，整个人瘫在那里，靠着椅子打盹儿，身上还是古装，但是搭着一条薄薄的空调被。
    真看不出来，这货是什么样的运气。除了家庭不睦，生的模样、身材，家境，都是极好的。这读书吧，说吊儿郎当，考的学校也还挺好。这转行拍戏吧，才试了试水，本来也只打算让她混个脸熟，下部戏再让她大红，谁知她自己竟然这么争气，才两集啊，后宫已经爆满了！！
    这位前金牌经纪人抬手扶了扶额头，好吧，给她加把火，送她上青云。
    另一方面，经过几日的绸缪，程颖也去参加了试镜。
    说是试镜，一切反常得不像话。
    人家只是看了她一眼，也不说让她演哪段，只问她：“吃得起苦么？”
    程颖道：“吃得起苦。”
    那人便又问：“接受吻戏吗？”
    “这个，可能有点困难。”程颖直视着对方的眼睛，继续发扬诚实这一美德。
    “哦……”对方看着她，默然半晌，“可惜了。”
    程颖心里一沉，便有点不祥的预感。
    那人站起来道：“你等一下，我去和我们老大商量一下。”
    程颖有点紧张，于是拿出手机，打开网页去看小纨绔的那部剧。据说出了新剧集，不知道评价怎么样。
    现在真是与时俱进了，什么都可以同步，比如这个剧本改编，就可以根据观众的意思来及时作出修正。
    她绝对不是关心小纨绔这个人――再说眼下开的手机流量，没办法看视频的。她只是要看看评论如何，好对接下来怎么改写、侧重点放在哪里，心里有个数。
    谁知道，一打开，她便傻了眼。
    从未见过队形如此整齐的评论。
    清一色的“老公”“脑公”“谢臻我老公”……
    她都快不认识那两个字了。
    终于翻到一条没有这俩辣眼的字的评，而且比较长，定睛一看，说的却是：“求女主围脖，有知道的吗？她是没注册还是没有加V啊？有好几个谢臻，看着都不是……”
    方才那个面试的工作人员已经回来了，一照面，吃了一惊问：“小姐，你脸怎么绿了？”
    程颖扶着自己的脸，反问道：“您也是有意思，人的肤色……脸怎么会绿呢！！？”
    工作人员笑一笑，不和她计较，坐下继续说道：“是这样，老大吩咐我了，我们这部偶像剧，是要拍得甜蜜细腻一些的，能够吸引粉丝，所以吻戏什么的，必不可少。如果你拒绝，那我们就没办法让你上，现在等机会的新人遍地都是，您说是吧？”
    程颖一听，心下顿时难过起来。垂下了目光，看着自己的脚尖。
    看来要落后谢臻很远了。心里竟然蹦出来这么一个念头。
    然而对面那人又说：“不过呢……”
    不过？程颖抬起头来，瞪大了眼睛看着对方。
    “我们同期还有一部剧，先和恬姐说过的，她没在意，现在我直接问一下你本人哈，是一部盗墓题材的剧，比偶像剧可辛苦多了。但是一旦你演这个剧圈到了粉丝，那都是特别称赞你演技的死忠粉，而不是只看你的外表。”此人巧舌如簧，“你要不要试试上这个剧？”
    程颖立即点了点头：“我试试！请问在哪里试镜，我看了剧本就可以演一段。”
    “呵呵。”那人又笑，“不必了。你会是整部剧的颜值担当。带剧本回去好好记诵，仔细琢磨，开机大典那天你来参加就好，记得化个美美的妆，带上恬姐，她不是你助理么，你现在还没红，让她给你撑撑场子！再像今天这么朴素可不行。”
    程颖还愣在那里，就这样？
    然而人家已经站起来逐客了，“我事情也挺多的。”把一个文件袋递给程颖，“自己回去看。有任何疑问，随时联络。”
    这么顺利？程颖陷入了沉思。哪里不对吧？
    是这样的。一个吃了许多苦的人，突然盛大的幸福或是恩宠降临，总是做不到宠不惊。
    所以谢臻给小妈开门时，看到的还是一个处在沉思之中的小姑娘。
    谢臻笑嘻嘻的：“小妈，我有个好消息要告诉你。”
    作者有话要说：　　程颖见了她，脸色顿时又转成浅绿，哼了一声：“我不要听。”
    ――啊咧？怎么了这是？
    谢臻见小妈只顾往房间走，于是紧紧跟上去，谁知嘭地一声，自己那只鼻子，差点又被小妈摔过来的房门给撞上了。（　☆、第51章
    - -  -   ----
    感谢大家的支持
    感谢夏天小萌主的地雷（没错我也是有小萌主的人了我的天辣！！）
    感谢“静静来看书”小天使的地雷:P
    今天大扫除都辛苦了吧？祝大家晚安好梦~~~
 　☆、第52章
    小妈这是又怎么了，谢臻不明白。最近很少打照面, 按道理没机会得罪她。然则今早出门之前却见过, 小妈气色不错, 心情也好, 还让她注意休息来着。
    程颖也不知自己怎么就生上气了，任凭那货千小妈万小妈地在门外喊，就是坐在床沿上赌气不搭理。
    谢臻不由得要开始放杀招了。
    “小妈。”谢臻同学靠在门上, “今天是我生日诶，你真的要我这个样子一个人吃闭门羹过生吗？”
    程颖愣了一下：“你生日？”
    “对呀。”小纨绔无力地答, “我想请你吃饭。可是你都不搭理我了。”
    程颖有些愧疚, 过来拉开门道：“对不起, 是我大意了。”
    谢臻只要见了她就开心，见她肯出来，顿时咧开嘴笑了一笑：“没关系，我原本也没说啊, 不知者不罪嘛。”
    程颖道：“你想要什么礼物？想怎么庆祝？”
    谢臻自打知道小妈的心意以后，整个人都淡定起来了。换作先前, 肯定趁此机会, 轻嘴薄舌调戏小妈一番，再不济，也得索个吻什么的, 吻在脸颊上也好啊是不是。可是现在，谢臻不想逼她了。对于一个原本以为自己笔直笔直的姑娘来说，突然发现自己弯了, 这种变化接受起来，需要时间。如果逼得狠了，犹如一根绷得紧紧的弦，再稍微施加一点力道，兴许就啪地一声断了。
    谢臻舍不得小妈“弦断难续”啊，更何况，这小姑娘还有个梦游症在身，逼得急了，游到顶楼去睡大觉，可怎么办？
    因此这么个大好的占便宜的机会，谢臻竟然轻易地就放过了，十分正直地说：“小妈，我想请你去外面吃个饭。”顿了一顿，“本来应当亲手做给你吃才够诚意，但是最近拍戏太累了，厨艺丢下很久，怕手生，做出来的不好吃，坏了小妈的胃口。”
    程颖目光变得很温柔，唇角漫上来一个浅淡的笑：“我请你吧，哪有你生日还让你请客的。多不好。而且认识以来，几乎每次都是你请。轮也该轮到我了。”
    虽然说谢臻觉得，这样相敬如宾也挺好的，可也许她这个人皮痒欠收拾吧，还是喜欢小妈对她凶巴巴的，这样会显得她对小妈来说很特别，而且格外有一种亲密的感觉。因此又有点往欠揍那个方向跑偏了，啧了一声：“谁请不是一样啊，我的就是你的啊，宝宝。”
    “……”程颖的脸色立刻又不好看了，往后一撤就又要把门关上。
    “别，别，小妈，别。”谢臻呲牙笑，“我错了，学姐，程颖学姐，求求你，陪我过生日吧，别让我孤零零地一个人。”
    最后这句又是语带哀求，程颖一听，那拉着门的手便使不上劲了。叹口气，恨恨地看她一眼，抬起一根手指在谢臻额头一戳：“要不是看在你生日的份上……”
    谢臻笑嘻嘻的：“谢谢小妈雅人有雅量。”
    两个人各自拾掇了一下，准备出门儿的当口，突然有人敲门，笃笃笃，笃笃笃。
    谢臻心下烦恼，好好的一个生日，只想和小妈两个人二人世界，因此对小妈做了个“嘘”的动作，还用口型补了句：“别说话。”
    那边的敲门声也没坚持多久，就停歇了，有脚步声去远。
    谢臻松了一口气，对小妈笑了一笑：“可算走了。”
    程颖是个实在的孩子，觉得自己又做了小纨绔撒谎的帮凶，因此说道：“你也太坏了，万一人家找你有急事怎么办？”
    “就是怕有急事，所以才更应该要避免见面啊。”程颖一见小纨绔摸鼻子，就知道她又要开始说歪理了，果不其然：“世界离了我会毁灭吗？地球离了我会停止公转吗？太阳黑子会爆发吗？都不会是不是！但是如果被人破坏了我和小妈的独处时光，我会生不如死耶――你也知道，咱们忙起来，已经好久都没一起吃过饭了，我都是在片场吃的盒饭耶…我不管，总之我要和小妈一起过生日！”
    程颖为难地低下头，良久才抬起脸说道：“好吧，今天你是小寿星，你说什么都对。”
    谢臻很高兴，差点就要在小妈的脸上啃一口。还好…
    两人去同一个地方，谢臻便偷懒不带包，把自己的手机和钱包都塞在小妈的挎包里边，揽着她的肩就走。
    打开门，两人都愣了一下，房门口放着一个中等大小的包裹，不知是什么东西。看来刚刚的敲门声就是因为这个了。
    程颖眨了眨眼睛问：“这什么？”
    谢臻摸着下巴沉吟：“不会是炸弹吧？”
    程颖皱眉看了她一眼：“你最近怎么这么喜欢说炸弹？”
    谢臻摊摊手，耸肩：“不是喜不喜欢的问题，不是曾经很多新闻报道，收快递收到炸弹什么的。”
    程颖抚了抚额头，“那找你的意思，你拆这个包裹之前，还要找爆破小组报备一下？”
    谢臻笑嘻嘻的：“拆什么呀，现在和我小妈出去吃饭是正经。”说着把那个包裹拿进去了，随便放在角落里，出来就要锁门。
    这个时候，小妈包里有手机狂震，翻出来一看才知道是谢臻的。
    是一个陌生号码的视频申请，谢臻愣了一愣。
    程颖推推她的肩：“接呀。”
    谢臻点了接听，见了屏幕上的人，再一愣：“妈。”
    轮到程颖呆住。这么年轻，这么漂亮，看着顶多二十七八岁，谢臻叫她妈？
    “臻臻啊，妈送你的鞋子，收到没？”那边的美丽女子笑得甜甜的。
    “收到了。”谢臻瞥一眼门内那个包裹。
    “很好。”谢臻她妈玩了眼睛一笑，程颖在旁边看见，顿时明白平时小纨绔笑得像狐狸一样是遗传自谁了，“生日快乐。”
    “谢谢老妈。”小纨绔耸了耸肩，“最近在哪里？”
    “在阿加莎・克里斯蒂的故乡。氛围很好。”继续笑得弯起来的眼睛，忽地投射出两道锐利的目光，看向一旁的程颖，“这位是？”
    谢臻又摸了摸鼻子：“哦，这是我学姐。”
    她妈妈便再次弯了眼睛：“没有说实话呢。不过我也不打扰你了，想必你还有些庆祝活动，再会。”说着一点头，就啪地挂了视频。
    谢臻长长吁出一口气。
    程颖这时候才问：“你跟你妈妈经常联络吧？”
    谢臻耸耸肩，“才不会，只能她找我，我又找不到她，大概每年我生日她会给我来个电话，再有就是圣诞节，其余时候么……”又耸了耸肩。
    程颖知道不该多问，但只有这一次，她觉得控制不住自己的好奇心，于是还是试探性地再发一问：“那她怎么知道你的住址在这里？”
    谢臻扶了扶额头：“我妈，魔女一般的存在，是个侦探小说家。”将头倒在小后妈的肩上，“一年到头在不同的地方。写小说写得走火入魔，生活里也是一个侦探。”转过头问小妈，“你是不是觉得她长得特年轻，看起来和我姐似的？”
    程颖点点头。
    “因为她从来不做劳心劳力的事，只干自己感兴趣的。”摊摊手，“然后，离婚以后，也变得越来越好了。作为女人来讲，她是我的偶像，但是作为母亲，她肯定不是最适合我的那一款。”说完又摊了摊手。
    程颖皱皱眉头，忽然张开双臂。
    谢臻愣了一下：“咦，小妈，干嘛？”
    “抱抱。”程颖说。
    哈哈哈哈。机不可失时不再来。谢臻俯下身就一把搂住了。软软的小妈，抱不够啊。
    干脆一把抱得离地。
    程颖着急了：“你干什么？”
    “小妈辛苦了。”谢臻笑嘻嘻的，“又忙又累，还要陪我过生日，小榛果感激不尽。”抱着人就往电梯方向走。
    程颖一面挣扎，一面吐槽：“哪有人叫自己小榛果的？你怎么可以这么肉麻？”
    肉麻的小榛果还是笑嘻嘻的。
    不期然，路过隔壁的隔壁那个宿舍的时候，门吱呀一声开了，却是管璇。
    见了她，谢臻忙笑道：“校友，最近在剧组看同事刷微博，知道你得了月冠军。前途无量，恭喜恭喜呀。”
    管璇目光阴晴不定地看着她这边，开口问：“你们这是……干什么？”
    被公主抱的那一个，脸刷地一下变得滚烫。
    还是谢臻比较厚脸皮，咳嗽一声：“我们剧组的武指说我手臂太柔弱了，所以正在练习。学姐自愿当陪练。”
    管璇哦了一声：“下次我也乐意当陪练，记得叫我。”说完哐啷一声把门给关了。
    程颖直觉自己丢人丢大发了，抬手竟然就打了小寿星一巴掌：“放我下来。”
    谢臻吃了这一巴掌，连面色都没变，继续抱着小妈去了电梯那边。
    好容易到了楼下，谢臻开车，程颖便坐在副驾驶问：“你想去哪里吃？去…你自己家的酒店？”
    谢臻嗤了一声：“休想让我给谢礼增加一毛钱的收入。”
    去你自己家分明不要钱好吗。
    程颖语塞了半晌：“……那去哪里？”
    谢臻眨了眨右眼，一脸计划通的样子：“腓力四世餐厅，我预约好了，咱们去吃牛排吧，小妈。”
    “我都可以。”程颖没有意见。
    不多时便到了目的地。
    如果说先前看评论，程颖意识到谢臻有了一些即将要红起来的迹象，那么今时今日，她才真正意识到，谢臻已经是个粉红了。
    才一进门，走在过道里，有人对她行注目礼，那位端盘子的女服务生，甚至把牛排送错了桌子，被领班叫过去训了一顿。
    程颖看着觉得好神奇，狐疑地望了谢臻一眼，只见那一个小纨绔，淡定自若地看菜单点菜，抬头笑问道：“小妈，你点几分熟的？”小妈还来不及回答呢，便有两个少女围上来要签名。
    这俩小姑娘刚走，接二连三，接三连四，竟然没消停过…而且更可怕的是，有人注意到程颖，咦了一声：“这位也是明星吗？”谢臻与人合照、给人签名都可以忍受，她字也不难看，还可以炫耀一下，但骚扰到了小妈…这就比较尴尬了。顿时饭也不吃了，牛排也不点了，生日也不过了，连打算告诉小妈的那个好消息都忍住了，拉着程颖站起来往外便逃……
    作者有话要说：　　
    本来想写点突破性进展的。。
    但是考虑到大家都在过年刷春晚，于是我又码了一个过渡章_(:з」∠)_
    感谢 心,念 和 个十不分两位小天使投喂营养液
    感谢夏天、因又、个十不分三位小宝宝的地雷=3=
  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
    祝大家新年快乐，万事如意啊:P
    晚安啦
 　☆、第53章
    胡凯心情不好。在家本来玩麻将的，不觉又想起最近刷到的评论, 不想还好, 一想就气得肝疼, 其他三个位置上坐的都是助理, 见今天凯哥脸色比较黑，都故意输得很大，荷包见了底, 然而也于事无补，打到三圈半的时候, 凯哥还是一把将麻将桌掀翻了, 怒吼道：“滚, 都他妈给我滚！愚蠢的东西！”愚蠢的东西们如蒙大赦，松了一口气，麻溜滚蛋了。
    胡凯气的不是别的，而是他成为一线演员以来, 从来没有受到过这种忽视。
    如果换了柳如诗来和自己演对手戏，那么市场的反应应该是, 女性观众为了他而疯狂, 男性观众为了柳如诗疯狂。怎么带了这个新人以后，观众不挑剔她的演技什么的就算了，毕竟观众对于年轻小女孩还是有包容心的, 可眼下什么情况？出现了朝她一边倒的趋势！这合理吗？
    这合理吗？！
    一定是刘恬这个鬼东西捣的鬼，一定是她给那个新人买了水军。
    他也不去管那散落在房间中央的麻将等等，呼哧呼哧从冰箱拿出一大瓶冰水, 咕嘟咕嘟灌了起来。
    把这位一哥气成这样的那个家伙，完全没有知觉，一心只想要和自己喜欢的姑娘过个生日。
    然而就这么一个简单的愿望，实现起来却是如此之难。
    谢臻拉着小妈辗转了三四个地方，都是同样的遭遇。被不成熟的粉丝包围。
    因此，最后回到车上，在街上乱转的时候，程颖心里十分难以言喻。
    谢臻皱着眉头：“对不起小妈，我没想到事情会变成这样。”
    程颖听了说：“这是好事啊，说明你红了。”
    “这红得也太容易了。”谢臻忍不住吐槽，“就是拍了奥斯卡电影也没这么快的效应啊，我有那么厉害吗。对了，小妈，”眉头更加皱得打打结，“还有个好消息要告诉你来着，刘恬让我去代言SS，她说要找两个人，我推荐了你，咱俩一起拍好吗？”
    程颖点点头：“我不介意试一试。”又问：“你那个SS吗？”
    谢臻笑：“还有哪个SS？就是中韩合资的服装品牌啊，创始人是两个女生，一个中国人，一个韩国人，很有爱的那一对。”
    程颖沉吟了一下：“以前不都是黄丽玫代言吗？怎么突然要换人了？”
    “合约到期了呀。”谢臻简单地答。
    程颖道：“话说回来，我本来也觉得这个品牌找的代言人最好是两个，黄丽玫虽然很美，但单个儿的模特，与它的品牌形象不大符合。”
    小妈你说得对。就是应该找一对儿来给它代言。谢臻笑：“那最好了。眼下我看咱们也没办法一起在外面吃了，我有个提议，咱们要不然去奇幻公园，一起逛公园，吃吃那里头的小吃？”补一个类似于苦笑的表情，“我倒是只要有小妈在身边，就觉得已经幸福无比了，不过就是苦了小妈你。”
    程颖歪了歪脑袋：“那有什么苦的？我很喜欢公园，小时候都没什么机会去。”
    谢臻笑嘻嘻：“真的？”心想这姑娘真是体贴。
    “而且，那里还有一个很方便的地方在于，”程颖脸上带上微笑，“那里的进口可以戴小动物面具。这样就不会有人堵你了。”
    谢臻一看她满脸向往的样子，忍俊不禁：“你很想戴戴看，是不是？”
    程颖看着窗外：“才没有！”
    谢臻叹口气：“哎，可是我好想戴哦。小妈，你陪我一起好不好？不然就我一个人戴，闲得很奇怪诶。”
    程颖点点头：“那好吧。我就勉为其难陪你戴一下。”
    哈哈哈哈。谢臻心情变得很愉快，方才被围追堵截的烦恼全都消失不见。
    两人下了车，谢臻便自然而然抢过小妈的包挎着，到了公园门口，首先领了那里的面具，谢臻给小妈选了一个红太狼面具，给自己选了一个灰太狼面具，递给程颖的时候，便看见小妈脸上一红。
    程颖看着那俩面具，便知道这货又在借机嘲戏她，摆了摆手拒绝了：“我不要这个。”
    谢臻弯了弯眼睛：“那你自己选。”
    程颖挑了一个小白兔的面具给自己戴上。
    也行。某人暗笑。反正都是要被我吃掉。
    两人就这么戴着面具进了场。
    这个奇幻公园，它的格局很有意思，分为好几个版块儿，有各色知名动画、儿童电影的专属部落，此外还有非洲部落，欧罗巴部落，吉普赛部落等等，虽然划分不一定科学，但是胜在有趣，小朋友们，以及像小妈这样童心未泯的小大人，都很喜欢。这不，虽然戴着面具，谢臻从一进这个地方，便已经发现，小妈整个人都雀跃了起来，面具下方投射出来的目光带着惊奇，似乎是刚从幼儿园毕业，进入小学一年级参加入学仪式的小学生。
    谢臻也没亏待了小妈。
    先喝过了青青草原的青草汁（实际上是奇异果汁），再吃过了巧克力工厂的巨大巧克力糖果，再吃了草原部落的烤羊排，最后还一人弄了一朵棉花糖在手上，往前继续逛。
    有意思的事发生了。小妈居然时不时发出笑声来，还把手挽到谢臻的胳膊上啦。
    小纨绔暗暗思忖，这孩子应该是得意忘形了。平时有一两次见她和舍友走，也是挽着手的。到了谢臻这里，大概由于知道她是那一挂的，所以一直提防着她远着她，这么在大庭广众之下表示亲密无间的举动，别说，真的是第一次。谢臻暗笑，哎呀，某个人真好哄呀，除了食物，眼下又有一样大杀器可以拿来哄她了。
    等到未来的某一天，自己一时不察，一不小心做错了事，让小妈生了气，那除了带她去吃顿好的，还可以勾她说：“宝宝，咱们去公园玩呗。”“哪个公园？”“我想…奇幻公园，怎么样？”“好啊好啊！”立马转怒为喜。
    此刻她戴着面具，脸上的傻笑不会被人瞧见，因此放开胆子去畅想起来。
    谁知，程颖突然又不走了。谢臻看看她在瞧什么。
    原来是吉普赛部落旁边有个衣衫褴褛的人在卖唱。
    见过卖唱的，没见过卖唱场面这么冷清的。只见这歌手身前的吉他盒子里边，只有寂寥的一个硬币，被擦得锃亮，估计还是歌手自己放的，表示这个地方可以打赏。
    程颖皱皱眉头：“好可怜啊。”说着就开始翻钱包。
    谢臻笑着制止她：“咱们可以换种方式帮他，”顿一顿，走上前去，和那个中年的卖唱歌手低声交谈了几句。
    下一秒，程颖便看见谢臻将吉他接了过来，拨弄了几下琴弦，还真有那么点架势。
    然后就缓缓开唱啦。先唱了一遍《偏爱》。
    程颖便又替小纨绔难过起来。
    倒不是说她唱得不好。而是，原来她不止会钢琴，还能摆弄吉他。她这自弹自唱，比上次复赛时清唱的感染力还要更强。那她当时哪怕现场借一把吉他呢，也不会被那个系主任当众批成那个样子了。
    等小纨绔一面弹唱一面用脚打着拍子，不到这首歌的三分之一，便围了一群人过来，望着那个戴灰太狼面具的家伙，一愣一愣的。程颖于是不失时机地往那吉他盒子里边放了一张五元的纸币，众人见了，陆陆续续有人丢钱进去……
    本以为这一曲唱完，谢臻就会走人了。谁知她止了琴音，又开始了。这一次，是陈粒的那首《远辰》。
    程颖有点懵懵的。所以小纨绔真的是鬼才？这么多类型都很适合呢。这次是认真地听了每一句。谢臻的歌词记诵有进步，这回居然一字不错。
    爱你锋利的伤痕
    爱你成熟的天真
    多谢你如此精彩耀眼
    做我平淡岁月里星辰
    唱完了，大家还静了一会儿。还是坐在地上的那位褴褛歌手率先鼓起掌喊起好来。谢臻呲牙一笑，十分娇媚地鞠了一个躬，将吉他交还原主，随他接着唱。下来拉着小妈的手，带着她退出人群，深藏功与名。
    程颖一边被她带着走，一边问她：“你还会弹吉他呀？”
    “一个小姐姐教的。”谢臻笑一笑，“钢琴呢，只要我看过一遍谱子，一般就可以弹得出来，吉他不行。只会自己喜欢的曲子。”
    程颖点点头：“所以《偏爱》和《远辰》都是你喜欢的？”
    谢臻看着她：“是呀，小白兔，都是大灰狼送给你的，喜欢吗？”
    即便是面具遮脸，谢臻也能感到小妈脸红了几分，“谁是小白兔！”
    “小妈，我都送你两首歌了，你得送我一首生日歌吧？毕竟，今天我生日。”
    “我不要。”小后妈没那么好糊弄。
    谢臻还要痴缠，她有很大的把握最后骗得小妈开口，偏偏刘恬的电话好死不死这个时候打了过来：“小榛果，出事了。”
    谢臻吓一跳，以为是奶奶有事，连忙问：“怎么了？”
    刘恬在那边摊手：“咱们那位一哥，说档期不够，威胁导演要尽快完结这戏，所以从今天起，你们要日夜不间断地拍戏，每周半天的休息时间也没有了。”
    谢臻沉默。确实有点为难。像一哥这样的大牌耍起小性子来，导演也只有受着。毕竟合约什么的都签了，就连电视剧都已经开播了。由于是小说改编的剧集，又不能学西方的娱乐圈那么拽，一旦演员得罪staff，就让编剧把这个角色写死…人家是既定男主，要活到最后一集的。
    刘恬在那边又说道：“我知道今天是你的生日，估计还在跟女朋友庆祝呢吧？很抱歉这个时候把你叫过来哈。对了，生日快乐。”
    关于谢臻生日…这里又有个一言难尽的小故事。早年谢老太信邪，去神婆那里给小孙女儿算命，得到的结论是这孩子带着富贵来的，虽说命里家庭破碎，但是除了这一点，命格完满，因此很招小鬼嫉恨，时不时就要来打她推她，所以过生日结婚之类的，一定要悄悄的，不要大办，是个怕拉仇恨的意思。
    所以小谢臻的生日，永远都是母亲冷冰冰地送份儿礼物，然后她自己带着狐朋狗友出去搓一顿，奶奶从来不动声色，谢礼要记的小姑娘的生日太多，估计不记得自家女孩儿的。
    今年特别可爱。有小妈作陪。然而大概还是不能圆满到底，这就要中途离场了。
    程颖见她接了电话只管出神，便摇了摇她的手，问：“怎么了？”
    “我要回去片场了，小妈。”谢臻咧开嘴一笑，露出洁白的小颗牙齿。
    程颖点点头：“没关系，下次再接着过。”
    谢臻说：“小妈，我先送你回家。”
    程颖摆手：“没关系，我自己打车就好。”
    自己打车？又迷路怎么办？遇到坏人司机叔叔怎么办？谢臻便又发作起牛脾气，拉着小妈的手，直接就拉到车子旁边，不由分说将小妈塞进车里，开了车就走。
    程颖全程：“……”
    到了花容的宿舍楼底下，谢臻才松了口气，将小妈放下了，问清楚带了钥匙，从小妈包里拿了钱包和手机，又叮嘱了一句要好好吃饭有事打手机之类的，人才飙车走了。
    程颖目送小纨绔绝尘而去，回到楼上，左思右想，来回踱步。要想看自己的那一沓盗墓剧的剧本吧，却总是定不下神来。到底还是顺着心思打开电脑，开始刷小纨绔的那部剧。一口气把出来的三集都看完了。
    不免低下头想，小纨绔，看来真的很适合吃这碗饭。
    原本一直克制住不去看评论的。此时却想看看，是不是喊那个称呼的人更多更多了。即使更多了，她也不意外。
    可是，咦？
    往下一拉，清一色地换了画风，说的都是：“男女主的感情戏什么时候上线啊？？”
    “不是很前面有一场吻戏的嘛？怎么被编剧删掉了？”
    “编剧！还我原著。”
    “要看凯凯亲臻臻！”
    “我凯赛高”
    “这是BG剧没错吧，怎么弄得跟无CP似的，一点感情戏都没有，没劲”
    “楼上错了，这是百合剧，没发现女主跟所有女配都有一种蜜汁CP感吗？”
    巴拉巴拉。巴拉巴拉巴。
    即便偶尔有画风不一样的冒出头来：“臻臻我老公”也很快被其他的压下去。
    程颖扶着额头，皱着眉。
    这实在不知是一种什么样的心情在作祟。看她受欢迎，心里难受。看她不在焦点的中心，居然更难受？
    其实，并非谢臻不在焦点中心。
    而是胡凯的团队动了动手指，开始搞事了。
    你刘恬买水军是吗？我们难道不会买？
    于是经过boss授意，一干虾兵蟹将都努力将舆论扭转成要看男女主感情戏。即使要受瞩目，起码也是男主女主一起受瞩目。你谢臻单独受追捧什么鬼？而且一旦男女主感情戏上线，什么谢臻是你们老公的谣言也就不攻自破喽。
    胡凯喝着热茶，笑得惬意。
    可是，接到第五集的分集剧本的时候，翻了一遍，竟然还是清水得不能更清水。慕无双和他演的那个陈裕植还是一本正经地破案，连个小手都没能拉上。胡凯气死了。于是第五集下方的评论，开始变成两党平分秋色，有一半叫嚣着要看感情戏的，有一半在喊谢臻老公的…
    第六集的剧本，依然清水…
    第七集也不例外……
    谢臻连着高强度拍了半个月的戏，搞得刘恬倒是昼夜不分守着她，只得将另外手下两个曾经用老了的小助理派过去给小妈看着门户，谨防她梦游出门。这小半个月过去之后，谢臻思念小妈的心情，几乎已经开始满溢出来，即使有打电话，也不过是隔靴搔痒，更何况还不能够详谈，只是彼此问候罢了。
    胡凯翻着剧本内心暴躁的同时，谢臻翻着这第八集的分集剧本，却有了些不一样的感受。
    当天晚上特意和导演告了半天假。
    由于连续半个月都是在赶命，所有人都已经差不多快过去了，巴不得有个先开口说自己扛不住的。这个人，由娇滴滴的小姑娘来开口再合适不过。可是，谢臻一开口却不是说自己扛不住，她那个理由也奇怪得很：“不好意思导演，我们家有个小孩子，我出门半个多月了，一直没有回家，也不知道她在家有没有好好吃饭，好好睡觉，我得回去一趟，求您恩准半天假吧，我回来了，一定会更加拼命的！”
    导演虽然准了假，但是内心却产生了疑惑，找到刘恬，皱眉问：“不会这么缺德吧，你给找的这小姑娘是不是已经结婚有孩子了？”
    刘恬一挑眉头：“何出此言？”
    导演便如此这般地复述了一遍。
    刘恬的脸抽了几下：“那个，是她的猫吧，估计。”
    谢臻回家见这猫，几乎没把车速飙到最高限速。
    然而回了家，却不见小妈其人。
    坐在沙发上枯等。
    等着等着，便睡着了。
    听到有人在她耳边轻轻喊她名字时，已经是两个小时之后了。
    谢臻跳起来：“小妈！”
    程颖的头发烫成了大波浪，更添妩媚的韵致了。谢臻被美得胸口一抽，顿时跌倒在沙发上，嗷呜叫了一声。
    程颖见了她，不知为何，目光也是缠缠绵绵地黏在小纨绔身上，笑问：“你怎么这样？”
    谢臻翻身，由仰躺变成趴着的姿势，仰起头对小妈道：“你太美了，美哭我了。小妈怎么突然换造型了？”
    程颖笑了：“你不知道？看来你一点都不关心我。我们那部剧今天开机大典呀，化妆师给我换的造型。”捋了捋自己的发尾，问：“适合我吗？”
    谢臻赶忙弹起来，指天发誓：“适合，适合！你百搭！！”
    程颖温柔一笑：“吃饭没？”
    谢臻眼珠子一转：“好饿，想吃小妈亲手下的面条。”
    程颖便一言不发去煮面。
    她在家想了个办法，已经拿两张小小的实木桌子搭了个临时灶台在靠窗的那边，只要把锅收起来就是商务型的摆设，把锅放上，就是居家型的摆设。
    还刚刚把水下锅呢，整个人就被从后面圈住了。
    回头刚要骂她碍事，小纨绔便抢先开口了：“小妈，我有个问题。”
    程颖推了推她，“有问题你不能好好问，这是干什么？”
    谢臻当然是有阴谋的了，故意忽略掉小妈破坏气氛的一推，继续往前逼近，低低笑着问：“剧本可是你改的吧？”
    程颖不停往后退，到了退无可退之时，才能说：“是我改的，怎么了？”
    谢臻耸耸肩：“所以我有疑问啊，你怎么把我和男主角的感情戏几乎删干净了？”
    程颖道：“随手删的。”
    哈哈哈。谢臻挑着嘴角一笑，故作哀愁：“小妈，你这样我很困扰的，你知不知道？我好想演感情戏的啊！”
    程颖听完立刻就怒了：“你想演？！感情戏！？”
    谢臻还是一脸无辜：“对啊。”和你的感情戏。
    程颖恨了一声：“你走开。”
    谢臻死皮赖脸：“不走。”
    “你想干什么？”
    小妈的脸开始发热啦，谢臻在对面感受到了那热度了都，因此更加往前一步：“小妈，你是不是欠我一个解释啊？”
    程颖忽然觉得今天苗头有点不大对，看了一眼小纨绔邪邪的笑容，想要突围又发现不大可能，于是努力岔开话题：“我不欠你解释，我欠你一首生日歌。”
    谢臻笑一笑：“我不要生日歌。”
    程颖看着那张脸，看着看着…
    作者有话要说：
    不久以前，程颖对谢臻说过一句话，大意是她的右勾拳、她的肢体反应速度比她的大脑反应速度还要快，让谢臻小心点。
    谢臻很听话，小心了――小心翼翼地接住小妈徐徐吻上来的嘴唇。
    嗯，这才对嘛，我亲爱的小妈，不需要什么语言解释，亲我就好啦。【　☆、第53章
    = = = = = = = ==
    谢谢大家支持:P
    感谢金坷垃prpr小天使的营养液
    感谢因又小天使和个十不分小天使的地雷
    祝大家新年会更好，晚安啦
 　☆、第54章
    谢臻很郁闷。
    眼下可以算得上是谢臻有生以来最最春风得意的时光了：读起来像在逼自己吃药般的建筑系业已请假停课，只要等期末回去复个习考个试就算；演艺事业蒸蒸日上, 喜欢她的人越来越多, 以至于刘恬勒令她开个微博卖萌；而小妈那里, 也总算取得了突破性进展――人家终于克制不住自己的感情, 进而主动吻了上来！
    按道理，人逢喜事精神爽，为什么还郁闷？
    对, 就是小妈！就是这个不让人省心的孩子！
    那天，小妈主动亲上来的那天, 原本气氛什么的都很好。
    也许出于缺乏技巧和经验的缘故, 小妈的吻很青涩, 也很可爱。先是蹭上来，然后可能有一点够不到，脚尖踮了起来，还抬起双手扶住了谢臻的肩。有点像小孩子在需索甜点, 一点一点在吮小纨绔的唇。
    谢臻被她弄得怪痒痒的，忍不住轻声笑起来。
    程颖正忙着, 见她这样, 顿时感到被嘲讽了，赶忙撤下来，捂着嘴, 见小纨绔还在笑，心下发急，跺脚骂道：“你笑什么笑！笑什么笑！”说着还要抬手上巴掌。
    谢臻施施然接住那只手, 低笑着说：“其实，是小学生也不怕，只要肯努力，最终都会大学毕业哒，你说是不是呀？亲爱的小妈。”
    程颖一下子就听懂了，脸上哗啦一红：“你才是小学生！你全家都小学生！”
    “啧，你就是我全家。”谢臻握着她的手笑得惬意，“你是我的全世界。”
    程颖的脸一点一点地红到耳根。这才意识，方才意乱情迷之间自己干了什么！结结巴巴道：“刚刚那个什么都不算！你别得意！！”
    “哦？刚刚的都不算？”谢臻皱着眉点点头，“可以啊，那重新来呗。”一面说，一面抬手扶稳了她的脸，开始充当进攻型选手。
    她已经下定决心当晚要一举拿下，因此一旦开始就是不可抵挡之势，带着程颖一直往房间的方向过去。
    这间宿舍的四张小凳子也不知是造了什么孽，当日艺人宿舍落成，大家一共有百多张小凳子，分到各个套间，它们四个本来是不愿来这一间的，奈何那个分家具的小姐姐执意要把它们安放在这里，由于小姐姐美貌，所以它们也就勉强接受下来。经过好几届艺人，都没事。谁知到了谢臻和程颖住进来之后，三天两头亲来亲去，让它们看得木凳狗呆不说，还一定要从客厅亲到房间那边去，一路上把它们四个掀得东倒西歪，说起来就森气！
    不说凳子，只说小妈。大概小妈从未见过如此迅猛的攻势，被小纨绔亲得快要昏过去了，不知不觉就被带到了她房间的小床上。
    小妈的小床也很委屈，平时这两个人即使一起躺都是分批次倒下来的，这一回啪嚓就扑下来，没有给它一丁点时间做任何心理准备，承重来得太突然，因此“咕唧――”呻|吟了一声。顿时体会到了谢臻的床平时隔着墙和它聊天时所说的：“那两个人虽然不重，但是劲道很足！！你那边那个每次梦游过来扑我这边这个，然后一起压下来，我痛得都快死过去了，姥姥的，生而为床伤不起……”当时还以为是隔壁的那床在瞎矫情，现在知道不是啊，这两个少女真的很生猛…
    谢臻当然听不到小床的心声。小纨绔不愧是纨绔，上下其手就将小妈的上衣给脱掉了…而且更让她窃喜的是，小妈一点都没有抗拒耶！好开心好开心！一鼓作气趁热打铁，迅速进入下一阶段的攻坚战，开始亲吻小妈脖颈上的柔嫩肌肤，引起了下边那个浑身轻微的战栗，还有阵阵绵密的喘息声。
    谢臻好激动呀~~
    事后才发现，真是天公不作美，浪费表情，激动个啥呀。
    当晚小妈给的糖发到那里就打止了。
    所以说谢臻为什么郁闷？
    每次都是到最关键的时刻，门铃就响了。不理它还不行，人家根本不消停，完全不知道深夜打扰别人休息，其实是可以被警察叔叔抓起来教育的。谢臻起身，咬牙发誓，这次不论是谁，都要用核弹把这个人轰出银河系。
    带着十万分意犹未尽扯过那床薄被将小妈盖严实了，再把不知道几时剥掉的套头衫捡起来穿上，去开门。
    啊，回想起来，小纨绔就气得想挠墙！
    天知道那一天的小妈是多么诱人的小姐姐！！脸上透着红晕，大眼睛里水波潋滟，偏还蒙着一层雾，看着像雾像雨又像风，更要命的是……气喘吁吁地微微张着双唇。
    谢臻之所以拍戏后来会红，也跟她的毅力不无关系，想想看，面对如此诱惑，都能硬起心肠走开，去开门，她不红，有天理嘛？
    门一打开，管璇一副“大家都是老朋友”“所以我就没见外”的表情，大喇喇站在门外，一副病恹恹的样子，抬头见了谢臻，似乎丝毫不意外她竟然在家，而是用天天相见的自来熟的口气问：“你家有药吗？”
    谢臻叹口气，压制住想要爆炸的心情，毕竟人家看起来很不舒服，淡淡地说：“我们家有感冒药。你怎么了？”
    “头晕，发烧。”管璇咳嗽两声，“你有药我也不敢乱吃，要是吃坏了明天我的季赛就泡汤了。”
    谢臻心想那你过来找我干啥……也只是一个闪念，不然对于病中的人这样想太冷酷也太失礼了。顿一顿，低眉问：“那你来找我，是想……借钱吗？是不是钱包掉了，没钱看医生？”会问出这种问题，倒也不是小纨绔俗气，而是素日她的狐朋狗友前来找她，多半都是来找她借钱，而且这钱一般都是肉包子打那啥，有去无回的。
    虽说谢臻重视朋友，但这样的次数多了，总觉得那些家伙没安好心，故意坑她的。
    管璇挑了挑眉：“我看起来很缺钱？不至于吧。”
    谢臻摸摸鼻子，“对不起，我说了一个很不好笑的冷笑话。你有事尽管直说。”
    管璇道：“你不是有车吗？”
    谢臻哦了一声：“借车呀。可以。”说着去沙发那边，将背包里的车钥匙翻出来，递给一直靠在门框上还没进来的女生。
    管璇嗤了一声：“真看不出来，你竟然是这样冷心冷面的人。”
    谢臻噎了一噎，我把车借给你，怎么还成了冷心冷面了？顿时一脸懵逼：“我怎么了我？”
    管璇咳嗽一声，扶着额头：“你摸摸我的额头，烫成这个样子，还怎么开车？更不要提，我连驾照都没有考。”
    “……”谢臻心下道：那你是想怎样呢，既然没有驾照为什么要借车呢……宝宝真的不明白啊。
    管璇闭上眼睛：“我希望你能抽空陪我去看一下医生。”
    原来是找她当司机。谢臻的嘴角抽了抽。都怪她一心想回小妈房间去，继续未完的伟大而光荣的某项事业，竟然丝毫没有体察到这个姑娘的需要。心里顿时有点愧疚。
    讲实在的，平时她对于老弱病残孕还是很有爱惜之心的。所谓老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。谁还没有个生病不舒服的时候。惭愧了几秒钟，下了决定，决定要牺牲个人福祉，来为全人类的文明和谐做出一点微薄贡献。但是出门之前还要对自己心爱的姑娘做个交代。因此和管璇说道：“麻烦你等一下，我和我们家宝宝告个别。”
    管璇站直了问道：“她还没睡吗？”
    谢臻咳嗽一声：“没有。”差点就睡了，你不来的话。
    管璇笑了笑：“你去哪儿她还要管啊？”
    “对啊。她会担心我。”谢臻耸耸肩。
    而且，也不能这样将小妈丢下吧，这如果不说清楚理由，简直会留下心理阴影的！
    那里的管璇又笑：“我的室友就从来不担心我。”
    谢臻这次笑了笑，没答话，挥了挥手径直去小妈的房间。
    只见刚刚那个诱人的小姑娘，此刻大概由于羞得不行，整个人连脑袋都蒙进被子里去了，听到谢臻的脚步声进来，更是呼啦翻了一个身，看得出来是将脸趴在枕头里边，不打算给人看了。
    谢臻不勉强她，笑着趴在枕头边，隔着被子说：“宝宝，我出去一趟，你不要想我。”
    程颖动都没动，缩得小小的一团，看过去，不费分毫力气，一把就可以连被子都抱起来。
    见她没反应，谢臻便再加了一把火，故意低低地咳嗽一声：“我可能今晚不回来了哦。”
    程颖果然上当，将被子掀开一条缝，露出额头和眼睛来，低声问：“你要去哪儿？”
    小纨绔心里高兴坏了，笑道：“嗯，和一个姑娘出去一趟。”
    什么！！！程颖一下就直挺挺坐了起来，皱着眉头问：“你什么意思！？”
    哎呀呀呀，吃醋的小妈真可爱！！谢臻憋住笑：“管璇生病了，她没有车，也不会开车，女孩子晚上打车又不安全，所以想让我陪她去看一下医生。”
    “……”程颖愣了一愣，大眼睛眨巴了两下。
    谢臻将目光落在她肩上，触目却不是期待之中裸|露的香肩。难为小妈，她在外面和管璇说话的这会子，她已经将被剥掉的外衣给穿了回去。所以怎么怨得她爱她？
    “你说我应不应该关心病人？”谢臻摊摊手。
    “应该。我和你一起去。”小妈阁下当机立断，掀开被子就要下床。
    轮到谢臻愣住啦。说实在的，方才进来之前，她没想到还有这个选项。毕竟，她希望小妈能在家好好休息。举行开机大典的次日应该就是正式拍摄了。第一次拍戏，应当精力饱满地上阵。于是将想法说了出来：“宝宝在家休息吧？明天可能会很辛苦。”
    “不要紧。”程颖摇了摇头，一面穿鞋一面将床头柜上的橡皮圈儿拿过来扎头发。将刚烫没多久的大波浪悉数束起来，露出似乎会发光的一张小脸儿来。刚刚的激情还残留淡淡的痕迹，脸颊边有两抹淡淡的颜彩，“而且我也正好想搭顺风车去看看爸爸，好久没去了。”说着垂下眼眸，伤感而自责的小表情。
    谢臻没办法，转念一想反而开朗了：有小妈在身边，岂不是更好？无妨，待会儿让她靠着自己休息就好了。
    她俩一出来，管璇便愣住了：“你……？”
    程颖点点头：“我也一起去医院。”
    然而，就是因为谢臻这样纵容小妈大半夜的瞎折腾，才弄得第二天出了岔子。
    作者有话要说：　　
    感谢大家姿瓷:P
    感谢小轩轩和因又小天使的地雷:D
    感谢总裁小萌主夏天的手榴弹_(:з」∠)_
    祝大家晚安好梦的=3=
 　☆、第55章
    一行三人坐在车上，游离在华灯初上的城市公路, 往中心医院的方向进发。
    刚刚上车时还微微尴尬了一下。
    谢臻理所当然便将小妈塞到了副驾驶。回头见管璇满脸黑云。顿时干笑了两声。
    还是小妈机灵些, 轻巧就跳下车来, 对一旁生着病的姑娘说：“你坐前面吧, 前面有空气清新剂，你坐着舒服点。”
    管璇看她一眼，点点头, 老实不客气便坐了上去。
    谢臻尴尬的地方在于，管璇上车之前, 还意味深长地看了她一眼。
    说实在的, 以前她不是这样瞻前不顾后的人。顾黎老说她之所以在姑娘中间受欢迎是因为她暖成中央空调, 是个妹子，不论直弯，都想靠着她取暖。现在她怎么这么没眼力价了？明明是陪管璇同学去看医生，怎么先不先把小妈塞到副驾驶了？
    妙在小妈是她的解语花, 朝她笑了一笑：“帮我开门呀，骑士。”
    于是骑士的困境解除。
    行了个绅士礼, 打开后边的车门, 目送小后妈坐上去，到底不放心，探身进去替她将安全带系好, 一面系安全带，一面又趁着车内昏黑，悄悄亲了小妈的嘴唇…
    哐啷一声, 程颖的小脸刚刚平息没多久的滚烫就卷土重来啦。
    小纨绔哪里管小妈害羞不害羞（反正迟早还要更进一步哈哈哈），只顾为自己偷袭成功感到喜悦。带着这一种喜悦而甜蜜的心情，去到了驾驶位置。
    管璇靠在座位上，见她来了，便说：“谢臻，麻烦帮我系个安全带。”
    “……”谢臻语塞，半晌问：“你…自己不会么？”
    管璇扶着额头，表情相当苦恼：“头晕，低头就晕，拜托了。”
    谢臻回头看小妈一眼，只见她眨巴着两只大眼睛，朝她歪了歪头，笑得甜蜜，又对管璇那个位置轻轻望了一望。
    小纨绔的胸口中了千万箭，丘比特之箭。
    被小妈萌得简直快吐血！这样的老婆请给我来一打！哦不不，只要这一个就好了。关键是小妈太懂行情啦，知道自己看过去是怕她吃醋生气，居然这么善解人意地给了许可证。换作稍微迟钝一点的小姑娘，虽然也激萌，但肯定不是谢臻的那杯茶了――你眨巴着眼睛看着她，她也眨巴着眼睛看着你，大眼瞪小眼，瞪了半天既不能意会，也不能言传，倒也是胸口中了千万箭，是那种见血封喉的毒箭。
    谢臻于是一本正经给管大小姐系好了安全带，撤身回来，开始往医院进发。
    本以为这下应该千好万好了。
    然而路上还是出了点幺蛾子。
    过了几年，谢臻回顾人生，觉得上辈子一定是借了管璇一笔钱没还，所以这辈子她来讨债来了，一直要破坏她的好事。
    等红灯的当口，谢臻在后视镜里和小妈进行目光交流，看了几眼，旁边的管璇看见了，便问：“你一直看着后视镜，是在照镜子？”
    谢臻好尴尬呀，真的无地自容了。倒不是因为被嘲臭美，而是管璇这一出声，又提醒了她，她真是个辣鸡，居然在别人生病的时候在这里和自己的女朋友调了个情…可是不能怪她好不好，嘤嘤嘤，任凭是谁，在那么干柴烈火正好要点着的时候被灭了都会留下后遗症的好吗！！！她心里也超憋屈啊，再说了，管璇的病又不是她害的！
    小妈简直是她的救场王，见她好一会儿没回答，便开口问：“管璇，你发着烧，冷不冷？要不要谢臻把暖空调打开？”
    管璇默了一默：“确实有点冷。”
    谢臻于是赶忙擦一把汗，将空调开了。
    管璇又转过脸来问程颖：“你怎么知道我冷？我记得你是中文系，不是医科啊？”
    程颖被这么一问，脸上又刷地一下红了，她很少感冒的，虽然有梦游症什么的，但确实很少生病，即使有点轻微感冒什么的，也是很快就好了――大概是对食物的热爱收到的回报吧，抵抗力杠杠滴。她之所以知道发烧的人会怕冷，是由于少次某只狐狸发烧……
    轮到谢臻替小妈解围：“这个，但凡照顾过发烧病人或者自己发过烧的都很容易总结出来啊，管璇。”
    管璇这才哦了一声，不理论了。靠在座位上闭目养神。
    到了中心医院之后，兵分两路。程颖先陪她俩去挂了发热门诊，眼见得护士姐姐下一个就要扎管璇，便没再等，悄悄去了住院部父亲所在的楼层，经过护士站，稍微做了登记，再进了病房。
    借着走廊的路灯光远远地看了一会儿病床上的爸爸，不敢走得太近，太近只怕又要落泪。
    转而发现姐姐人躺在行军床上睡着，由于身材比较魁梧的缘故，还有一半的身体悬在床之外。程颖一看，便心疼得皱了皱眉，蹲下身，把被子给她掖了一掖。
    程晶是武道中人，自然睡得警醒，被子一动，人便立刻醒了，还一把抓住了程颖的手腕，刷地睁开眼，若是歹徒，那么在四目相接的瞬间就会被过肩摔，摔在地上像一滩烂泥一样爬不起来。
    程颖笑得温柔：“还是吵醒姐姐了。”
    程晶见是她，脸上露出诧异的表情，以为是梦，还捏了自己的脸一把，疼得呲牙，这才坐起身来，压得那床吱嘎一声，皱眉问：“你怎么来了？”
    “来看看你和爸爸。”程颖垂下了睫毛，“既然你醒了，我还有一些事想告诉你。”
    “什么事这么重要，以至于大晚上的不睡觉要赶过来告诉我？”程晶抬起肥肥的小爪子揉眼，“来了怎么不开灯？”
    程颖听了并不照办，而是站在那里，任凭脸上一半明一半暗地，开口缓缓地说：“姐姐，我弯了。我喜欢上一个女孩子。”
    “……”程晶咦了一声，心脏有点承受不住，轰然往床上一倒，看着天花板。这个消息她需要消化一下，“……”
    虽然谢家那个小女孩早早就来和她打过预防针，她也合理而得体地表现出了开明的态度，但没想到自己家的小妹妹这么不争气，说弯就弯了，这么不经撩？还是说谢家的那个小女孩太厉害，这么短短的一段时间就将小妹这么笔直的一个姑娘给掰弯了？也怪自己，最近太忙了，一直把程颖的一些事交给那个小女孩来办，让她陪她去医院，说把程颖拜托给她照顾，慢着，这不是自己在给谢家那个小女孩掰弯小妹的机会吗？
    自责得不得了，但还是抱着一丝侥幸问：“你喜欢了哪个女孩子？是不是现在和你一起住的那个？”
    程颖瞪大了眼睛：“姐姐，你怎么知道？”
    程晶哀嚎一声，自己这个身为长姐太失职，竟然放任自家小姑娘就这么弯了！！完了说不定好白菜都已经被猪拱了。顿时一双闪着泪光的大眼睛斜过去看着妹妹，有气无力地问：“你确定你是喜欢她？不是因为她对你太好了，你错把依赖当成那种喜欢了？”程晶最近陪爸爸，在手机上看了几集偶像剧，没想到台词居然可以用来帮助妹妹看清自己的感情。
    程颖吃了这一问，回答的声音虽然轻但口气却不存在迟疑：“我确定。”
    此时门外靠在墙上的某纨绔，一颗悬了许久的心终于落了地，生了根一般，安稳得不能再安稳，静好得不能更静好。
    原本她是在下边陪着病人的，等管璇打上了点滴，便借口上洗手间离开一小会儿，赶上来看看小妈怎么样，不期然却意外听到这样的告白。
    好开心。
    收到过无数小姐姐告白的小纨绔，没有一次像今天这么开心。小妈这是在向家长出柜啊。虽说晶姐也是性情中人，但是考虑到她的武力值，小妈说出这些话，风险其实是巨大的。
    只听里边小妈继续说：“我接到角色了，等拿到了片酬，我就陪姐姐去韩国做手术。”
    程晶皱了皱眉：“你管我做什么？你拿到片酬，替姐姐分担爸爸的医药费，那姐就可以轻松一点，这已经很不错了，我何必去韩国做什么手术？说实话，你姐对恋爱又没兴趣，不需要整容来取悦于人。”
    “……那倒不是整容。姐姐已经很漂亮了。”程颖对了对手指，“医生说过，再这样下去对你的心脏不好，咱们还是去料理一下吧。”
    程晶长叹一口气：“再说吧，”再一巴掌拍在程颖头顶，怒道：“什么叫做料理一下，你当你姐是块大白菜啊？”
    “……我没有。”程颖委屈起来。
    谢臻听到这里，挑着嘴角一笑，像刚才上来时那样，猫手猫脚又下楼去了。
    在路上想，像小后妈这么傲娇的人儿，要想逼得她亲口承认她喜欢谢臻，估计要花上累死一头骆驼那么多的功夫，然而这么着一偷听，诶嘿诶嘿，虽然不光彩，却极其容易就把表白拿到手了，哈哈哈哈，天助我也。
    管璇坐在那里打点滴，见到谢臻回来，皱着眉头问：“你傻笑什么？我病了你这么开心？”
    谢臻抬手摸了摸脸颊，辶耍这个世界上原来真有笑得合不拢嘴这种事。
    小妈陪在她父亲的病房，大概一个多小时后，回来了发热门诊这里。
    谢臻见她面露疲色，便自动贡献出肩膀道：“来，靠着睡会儿，如果休息得不好，明天皮肤状态不会好，不好上妆，镜头效果就不完美了。”
    程颖仰脸看着她，笑道：“不愧是慕无双慕大人。说起来头头是道的。”
    谢臻挑着嘴角笑：“过奖。”
    那里管璇便插话：“要不然你们俩先回去呗，横竖我点滴已经打上了。”
    谢程二人双双表示要等她一起回去。
    就是这一个表示，害得小妈第二天拍摄出了事。
    当时谢臻正在补妆准备拍当天的第三条呢，结果接到刘恬的电话――是的，被谢臻赶到小妈那边去镇场子去了，“告诉你一声哈，你女朋友太勇猛了，出事了。”
    谢臻很紧张：“什么事？”
    “哪有这么不知道保养自己的小女生啊，今天拍的一场戏里边不是有跳暗河躲避尸蹩的情节嘛，尸蹩这个东西是后期特效合成，但跳暗河是真跳下水，不然没有湿身的效果……”
    作者有话要说：　　不等她说完，谢臻就知道问题出在哪儿了。小妈今早从医院回来的时候脸色就不大对。看着苍白苍白的，果然回到宿舍一问，正是某位亲戚造访。原本小纨绔还问了，要不要和剧组请一天假，小妈人实在，办事认真，回答当然是不要，而且开机第一天，主要演员之一就请假，也于士气有损。谢臻想了想，除了给她带好红糖水和暖宝宝，再叮嘱她一定要多多注意偷懒休息之外，也别无他法可想，毕竟胡凯那边以档期为由，依然在催整个剧组赶进度，她也是九死一生中。于是派刘恬过去照管小妈。
    谁知小妈这个傻孩子，这么不知道珍惜自己，估计是大喇喇就跳下去了吧？谁和你争当劳模啊！？
    小纨绔站起来将假发一扯，化妆师小姐姐半天的心血就泡了汤，然而这个时候谢臻也顾不了那许多，只和导演喊了一声：“老大！我请假！”【　☆、第５５章
    －　－　　－　－　－　－　－　－　－　－　－　－　－　－
    感谢小天使萌支持。
    感谢投雷的宝宝们，明儿挨个摸摸＿（：з」∠）＿
    晚安好梦啦
 　☆、第56章
    一个行业里的新人是最辛苦的。
    所谓万事开头难。
    程颖深深懂得这个道理，因此, 当得知今天第一场戏就是跳水, 她虽然心情复杂, 但也没唠叨, 义无反顾地纵身一跃。
    下一次冷水，原本是无碍的。
    可惜有个猪队友，一再地NG。
    于是, 由于众所周知的原因，谢臻的小妈从那水里出来之后, 产生了一系列连锁反应。刘恬看着不好了, 这才打电话给的谢臻。
    谢臻内心住着十万个宠妻狂魔。
    理所当然要请假。
    而她这边的剧组, 由于男一凯哥一直带节奏，每个工作人员都已经转成高速旋转的陀螺。这猛然有一个人叫停…
    理所当然会得到一顿吐槽。
    “新人怎么可以这个样子呢，一点都不敬业！昨天才请过半天假。”
    这剧开拍之后监督老太太便由于身体的原因自动退隐了，如今取而代之的, 是一位软萌的大姐姐，长发飘飘的, 浑身散发出诱人的甜香。这吐槽的便是她了。
    谢臻于是走过去毫无节操地撒娇：“姐姐, 求你了，真的有很重要的事情。”
    大姐姐看着她，一脸嫌弃：“你又有什么重要的事情？谢臻, 我问你，有什么事情是比工作更重要的，嗯？人生在世, 要实现……”
    谢臻心里叫苦，娘啊，自己这是什么体质啊，招了小妈一个根正苗红的还不够，这怎么连剧组的监督都成了这一款的，赶忙再次启动撒娇技能：“姐姐，干嘛那么见外呀，为什么叫我谢臻？请叫我小榛果！”
    大姐姐脸上霎时间布满可疑的红晕，“什么小榛果，还有，谁是你的姐姐。”
    谢臻双手合十在那里用表情表示：“求求你了”。
    大姐姐顿时不看她，走过去叫导演：“老大，还是放她半天假吧，她看起来好像有什么难言之隐。”
    导演还没说什么，胡凯就发飙了：“这个新人怎么回事？昨天请假我就不说什么了，今天我已经把妆都给上好了，你请假，难不成我带着妆在这里等你半天？”
    谢臻笑道：“一哥，您也该歇息歇息了，瞧瞧，你都有黑眼圈了，这样赶下去，你的帅气可是要打折扣的。”
    胡凯顿时变得紧张起来：“什么？黑眼圈？！”赶忙让助理A拿镜子，让助理B拿眼膜，助理C拿眼霜…忙得不可开交。
    这个时候，监督大姐姐开始神助攻：“凯哥，我觉得吧哈，这些个保养品都是外在的表面功夫，真的要想没有黑眼圈，还是要注意休息，睡个饱饱的觉。”将脸凑上去一点，“你看，我有没有一丁点黑眼圈？”
    胡凯果然上当，皱着眉头一看：“没有。”
    “这就对了，我原本也和凯哥你一样，黑眼圈跑出来了，于是采取紧急救援措施，睡足了十二个小时，这才挽救回来的。”大姐姐说话稍微有点台湾腔，格外软糯，“凯哥你想，咱们这连着拍戏也有十七八天了，大家都累得慌，拜托你照顾一下，让大家托你的福休息休息，顺便你也把帅气值养到一个新高度啊！”
    谢臻咳嗽一声，没想到自己只是卖个萌，威力竟然这么巨大，既然大姐姐都这么给力，自己哪好意思袖手旁观，于是也凑上去，故作神秘地：“对了，前两天在花容看见我们花容的好多小鲜肉，都可注意保养了，下了戏就是在睡美容觉，谁让咱们这个行业是吃青春饭呢，如果颜值下降，再好的演技，戏路也窄了，你说对不对，姐姐？”说完朝着监督大姐姐甜甜一笑，再眨了眨右眼。
    大姐姐立刻捂胸口，点头道：“谁说不是呢！”
    胡凯被她俩吓得不轻。每天上完妆，换了戏服，问助理ABCDEFG，帅不帅，回答都是帅破天际。看来还是身边的人不敢说实话。走过去，用非常严肃的口吻和导演交流了一下，两个大佬一拍即合，决定今天放假。看他俩称兄道弟走的时候，谢臻依稀仿佛还听见导演抱怨了一句：“你是不知道，那天我回去，我儿子都不认识我了，问她妈妈，这个多毛怪叔叔是谁……”
    噗。
    莫名觉得导演也萌了一下。
    但是此时不是笑的时候，小妈还在受苦啊。
    开了车往小妈的剧组所在地赶之前，先给顾黎黎打了个电话。
    “健在吗？”谢臻开口就是昔日的欠扁语调。
    “差点就不在了。”顾黎黎也是一如既往地嘴贱，“赶论文赶到死啊。”
    谢臻在这边笑眯眯的：“好啊，你记不记得你答应过我什么事？”
    “啊？我还答应过你事情？”顾黎一脸蒙圈。
    下一秒便听到狂暴化的谢大小姐在那边怒吼。内容已经不重要，重要的是顾黎觉得自己的耳膜快要给震破了！从来没见过这么不淡定的大小姐。将手机拿远了一听，总结了一下段落大意，原来说的是她前段答应的要做学姐助理的事情。由于她迟迟不去走马上任，搞得学姐没人照顾，现在身体不舒服巴拉巴拉…
    顾黎也是无力吐槽了：“我拜托你，你前天才通知我，我当然要赶完手头的活计再去好吗！口碑建立起来很难，但是毁起来不要太容易哟！”不给大小姐继续发飙的机会，“怎么是我没照顾好，你这是强行甩锅，强行迁怒好吗，首先学姐本来那么大一个人，其次你不是自己在她身边吗？”
    谢臻扶了扶额头：“算了，就当我耍赖吧，真的气死了，你明天如果还不能够上任，那我就另请高明了。再见。”
    顾黎赶忙诶诶诶诶地想要拦截，谁知还是立即就听见了“嘟嘟嘟――”的断了线的声音。
    谢臻也知道自己确实是在迁怒。
    因为自责起来的话，就没办法面对小妈啦。
    到达战场时，那片场正兵荒马乱呢。
    程颖生理期下冷水不舒服就算了，那个害得大家NG的猪队友竟然也不舒服起来，说自己头晕之类的。
    谢臻见了，太不成个事儿了，虽然说新剧伊始，大家是新的团队，初期都在磨合，但弄成这副人仰马翻的样子，实在不好看。四下里一望，立即便看到了小妈苍白的小脸儿。
    刘恬正在一旁站着，双臂抱胸，看着那边的人还在吹头发。
    电视剧播出的时候，这一幕，观众也许只扫一眼就过去了，然而在拍摄过程中，却要经历这么多的琐碎。
    谢臻蹲下身看着小后妈，“小妈。”像是在说悄悄话。
    程颖原本靠在那里闭目养神的，听见这个声音，起先还以为自己产生的幻觉。心想可恶，怎么连幻觉里都是那个人了？
    谢臻见她眉头皱起来，知道她可能又在开奇怪的脑洞，于是低低笑着再叫了一声。
    程颖这才刷地睁开眼，见了小纨绔温暖的笑容，咦了一声：“你怎么来了？”
    “我来接宝宝回家。”小纨绔耸了耸肩膀。好像在说一件再合理不过的事。
    怎么接回家，这是个问题。
    一般好事多磨。也未必开拍第一天出岔子的戏，往后就不被看好。只是眼下大家都需要休整，谢臻便想起刘恬这个绝世大活宝，令她请全剧组的人吃饭，弥补今天出岔子造成大家心里的不愉快。
    刘恬叹口气：“我这是欠了你们谢家多少？到你这一代也该还清了，总之以后你的崽再叫我干这个干那个，是不可能了。”
    谢臻呵呵冷笑道：“我的崽？”指指程颖，“躺在这里呢，她能叫你干什么？”
    刘恬老脸一酸：“我靠，猝不及防一把狗粮。”
    “别吃狗粮，正经去吃顿饭吧。”谢臻将卡递给她。
    “不用不用，谢总。”刘恬挥挥手，“你难道忘了，前不久你还发誓要赚钱养家，不花谢家一分钱呢，我先垫着，等你拿到片酬再加倍给我喽。”
    谢臻挑了挑唇角：“恬姐，够意思，这份恩情我记下了。”
    刘恬嗤地一声，去找程颖她们导演去啦。
    谢臻觉得，这也是见了鬼了，如果和小妈还在大学里头上学多好，要接小妈吃个饭什么的，只要堵门就好了。
    这一下子多了演员这重身份，要把小妈接出来，还得过五关斩六将。难于上青天！
    到了车里，现在后边那一排的座位坐了，将小妈抱在怀中，用暖宝宝给她捂着肚子。
    程颖眨巴着眼睛看着她。
    谢臻笑问：“看什么？”
    “看你。”程颖慢慢地说。
    “好看吗？”谢臻不怀好意。
    “好看。”
    谢臻：“……”这是太阳打哪边出来了？
    咳嗽一声，责备地：“宝宝不乖，下次再这么不爱惜自己的身体，我见了可是要惩罚的。”
    “怎么惩罚？”程颖虽然肚子不舒服，但对这个话题还是很感兴趣。
    谢臻想了一想，突然笑起来：“我们回家一趟好不好？想给你做点好吃的都不能够。”笑容邪了几分，“回家再慢慢惩罚。”
    程颖一派无邪：“好。”
    谢臻让她抱着暖宝宝躺好，自去开车。
    感觉真的有一个世纪没有回家了。
    在电梯里边的时候小纨绔就有点动手动脚了。
    程颖一直瞪她：“老实点！”
    谢臻便不敢造次，毕竟电梯门随时会开。
    然则一进了家门，咩哈哈哈哈，小纨绔忍不住啦，一个壁咚将小妈禁锢在玄关，笑嘻嘻的：“小妈，接下来就惩罚你。”
    “我，我不舒服。”程颖好像得了一种“和小榛果在一起就脸红”的病。
    “知道，小妈，让我亲亲嘛。”自从发现撒娇这个技能很好用，便开始滥用。
    作者有话要说：　　然而程颖还真就吃这一套――推着她的手松了松，竖起一根手指，眼睛亮闪闪地道：“就一下哦。”
    谢臻笑：“嗯。”
    只不过，这里小纨绔刚要亲到小妈的嘴唇，身侧竟然传来开门的声音。【　☆、第56章
    - - - - - - - -  - - - -  - - - - - -  - - - - - - - -  - - - - - - - - - -
    感谢小天使们支持。
    感谢夏小天灌溉营养液
    感谢以下土豪太太：
    夏天扔了1个手榴弹投掷时间:2017-01-29 00:39:23
    因又扔了1个地雷投掷时间:2017-01-29 11:21:03
    小轩轩说一米八实际只扔了1个地雷投掷时间:2017-01-29 21:57:43
    夏天扔了1个地雷投掷时间:2017-01-30 00:27:46
    lence0326扔了1个火箭炮投掷时间:2017-01-30 13:39:24
    祝大家晚安好梦
 　☆、第57章
    谢臻要死过去了。
    这又是谁，踩点踩得这么准？
    她发誓, 如果又是管璇, 那她一定要把她送出银河系, 当真的, 随便送到哪颗外星球上去，让她一个人好好呆着吧。哪有这样专门坏人好事的！？专职搞破坏的都没你这么敬业好吗！
    不过，这次传来的开门声, 不是敲门声。说明这个人有密码。
    而且，说起来, 管璇也不知道她的家在哪里。
    所以, 这个人只能是以下三个人中的一个：坑爹, 坑妈，或者是她亲爱的祖母大人。
    小心脏砰砰直跳，那里小妈已经推了推她，说道：“快放开我。”
    谢臻没办法, 满脸哀伤地给小妈整了整头发，又将那被自己弄乱的衣领也翻了一翻。到底不满足, 在那门将要打开的瞬间在小妈额头亲了一下。
    谢臻和程颖就这么转过脸去看着来人。
    这人, 程颖见过，因此认识，不是别人, 正是谢臻的妈妈。
    虽然心里事先设想过，但好几年没见过的只在2D界面出现的老妈，突然变成3D版的, 也还是愣了一下。
    谢臻的妈，夏瓷，人如其名，琉璃美人，肌肤像是白瓷一般。
    原本鲜少有人肯取这样脆弱易碎的字作为名字，夏瓷的父母也是，原本给取的是慈祥的那个“慈”字，只是户口登记处的工作人员出了错，盖起来有些麻烦，恰好谢臻的外公外婆又是一对拖延症晚期的夫妇，这个字竟就这么一路沿用了下来。到了名字主人有能力自己改名的时候，她居然说更喜欢这个瓷字。因此一直在用。
    程颖对于这个女人的美貌并不意外，须得是这样好看的人，才能生得出小榛果这样的女孩子。
    心里这个念头才冒出来，便咦了一声，什么时候开始，对这个小纨绔这么偏袒了？
    夏瓷一脸矜持站在门口，哟了一声：“怎么，不认识你妈啦？”
    谢臻嗤了一声回敬：“怎么能不认识您啊，我的亲妈，只是没想到你这个时候回来好咩？”
    “你爸对我可真够痴情的。”夏瓷一脸嘲讽。
    谢臻咦了一声：“这话怎么说？”平均每年交往的美少女接近三位数，实在看不出来那头狗熊对谁痴情了。
    “你们家这门的密码还是我的生日。”夏瓷摊手。
    谢臻耸了耸肩：“那是你的错觉，他大概只是懒，而且这里他不常来。你们俩都天南海北地每天跑。这个地方是我住的。如果说对你痴情，那也是我。”
    夏瓷嗤地一声笑出来：“你在保护谁？”
    兜头一盆冷水浇下来，谢臻被问得有点措手不及：难道这块老姜知道程颖就是小妈？
    没错，她确实是在保护小妈，即使谢礼那东西太不成个器，她也不愿意小妈认为自己是被当成了什么替代品之类。但是又不好炸起来问，即使老妈知道了，那也最好装作她不知道，更何况万一她真不知道，自己先炸起来，那不是搬起石头砸了自己的脚？这绕口令一般的逻辑在脑海里旋转了会子，谢臻这只小狐狸笑眯眯地：“妈，给你介绍一下，这是我女朋友，程颖。”
    程颖突然被点名，整个人惊了一下，啊了一声要打招呼：“那个，阿……”有点尴尬地看向谢臻。
    谢臻便点了点头。
    程颖这才不尴不尬地喊了一声：“阿姨好。我叫程颖，是和谢臻一个学校的大学校友。”
    夏瓷打量了她一眼，笑道：“女朋友啊。”便没有再多说什么。
    谢臻笑嘻嘻拉了老妈进门，又另一只手给她拖箱子，双双拉了进来，再将她按在沙发上，给她揉着肩膀，一面对小妈说：“宝宝，把门关上。”
    程颖确实有点懵了，这跟着小纨绔回趟家，不明不白就把家长给见了。而且……她心事重重的，听了小纨绔吩咐，默默把门给关了，缓缓地走了进来。
    夏瓷听了这个称呼，又有意见，“宝宝？”
    谢臻摸摸鼻子，其实她是怕自己一不小心就把“小妈”两个字给说出口，所以以防万一，打算接下来都叫宝宝。这里和老妈解释道：“嗯，我们现在的年轻人，对喜欢的人都是这么叫的。”
    夏瓷翘起二郎腿：“臻臻，你应当庆幸，你有我这么一妈。”
    谢臻打个哈哈：“这还是别介，我既不庆幸，也不委屈，这事没得选，只有认命。”
    夏瓷耸肩：“你也不想想，如果不是我，换作别人是你母亲，你这么突然把一个女孩子介绍给她，说是你女朋友，这突如其来的出柜，谁能接受得了？”
    谢臻嗤了一声：“你不是腐国回来的嘛？我这样的小姑娘你应该天天见才对。”
    夏瓷不答，再朝旁边双手交握在身前的程颖看了一眼，回头对谢臻道：“眼光不错。”
    哈哈哈哈，那还用说。很是得意地对程颖说了一句：“宝宝，去睡一会儿，待会儿吃饭了我叫你。”
    程颖支吾了一下，脸有点红：“这不太好吧？”
    夏瓷笑了笑：“你是说我在这里你不陪我不太好？没关系的，不必在我跟前太懂事，谢臻未来的对象，只要她自己喜欢就好，我没有什么意见，而且，我觉得你蛮乖的，很不错。你们平时是怎样，我来了，你就怎样。”
    程颖的脸更红了，什么未来的对象，哪、哪里就想到未来那么远去了，站不住，再者肚子也真的不太舒服，因此对这位前任谢太太鞠了个躬，便去了谢臻的房间。打算睡一觉。
    这里夏瓷看见这么个情况，啧了一声，抬脸和谢臻吐槽：“瞧这小姑娘的样子，轻车熟路的，看来，你们俩已经是很亲密的关系了？”
    谢臻心里一万匹草泥马奔腾着，宽面条泪道：“是啊，我们好亲密的。”就是每一次想要更亲密的时候，就天降奇兵。
    夏瓷抬起一只手遮住嘴打个哈欠：“我也去睡一觉，吃饭的时候叫我。”
    谢臻先无语了一阵子，行，真的，两个都是我妈。
    老妈拂开谢臻还在给她按摩的那俩爪子，站起身，就要进房间了，小纨绔这才想起最初想问的那个问题：“妈，妈，您等一下，这次回来又是要干什么？”
    这妈又酷炫又奇幻，她不得不提防着一点，万一她要放什么大招，也好有个心理准备。
    夏瓷哈哈笑了笑：“没事，我这次不整人，只是新小说要去敦煌取个材。想到难得回国一趟，就顺道来看看我的宝贝臻臻。”
    “……”谢臻擦了额头一把汗，庆幸道：“那就好，妈，您去睡，晚点我叫您。”
    然而等她一走，她还是想到了破绽，既然是来看她，为何不先打个电话？直接来这里开门？不过，女人心变幻莫测，这妈又是个随性而至的性格，她说什么，信就是了。追究起来对大家都不好。
    见老妈进客房去了，先去到自己房间，从被子里把小后妈的脑袋给找出来，――这孩子也不知怎么回事，就爱喜欢蒙头睡。把脑袋给她露出来以后，蹲在床沿看着她。
    程颖睁眼见了她，咬了咬下唇，娇羞地：“你来啦。”
    “我来了。”谢臻也笑，“吓到没有？”
    小妈在枕头上摇了摇头，悄悄说：“你妈妈好漂亮。”
    谢臻咦了一声：“有我漂亮吗？”
    “这怎么比？”程颖又有点生气了，这个人就是没有半刻正经。
    谢臻抬手摸摸她的头：“开个玩笑嘛。我要去做饭。”
    程颖恩准了：“你去呗。”
    谢臻撑着下巴：“可是我没有力气。”
    程颖微微抬起头，仔细看了她一眼：“不像。”气色明明很好。
    “真的没有力气。”某纨绔装作一脸萎靡的样子，“动都动不了了。”
    “那怎么办？”程颖眨了眨眼睛。像她这么实诚的小姑娘，永远也预测不了，狡诈如小纨绔到底有多少套路，因此一次又一次进入她的圈套，“要不你也来躺躺？”说着还一脸纯良地掀开了被子。
    哈哈哈哈哈。谢臻笑死了笑死了。送上门来调戏的小妈，难道不要？“哎呀，没想到宝宝这么心急。”装作无可奈何地样子摊摊手，“你放心，晚上我一定和你一起睡。”
    程颖脸上一红，“谁心急！谁要和你一起睡！”
    谢臻又变回刚刚可怜兮兮的那张脸，“好吧，我心急。真的，小妈，你就是我的移动电源，你不给我充电，我连开机都开不了了，别说还要我做饭，我动不了，动不了了……”说着轻轻惨叫一声，趴在了床上。
    程颖简直又好气又好笑，推了推她：“演，接着演，不愧是天生的演员，戏瘾这么重。”
    谢臻见小妈的吐槽这么萌，忍不住复又爬了起来，涎着脸求道：“真的啦，小妈是小榛果的移动电源。”
    程颖忍不住打了个冷战：“真是肉麻。”
    “求你了，小妈，给我充充电，给我充充电啦……”居然火力全开地撒娇。
    程颖招架不住，只得说：“怎么给你充电？”
    谢臻乐了，将嘴巴长长地嘟起来，“唔……”
    程颖超级无语的，但是被套路到了这一步，又没办法，只得闭着眼睛凑上去亲了一下。
    她本来是打算亲一下就继续躺回枕头上的，可是那个小纨绔简直可怕，居然亲了一下就变回那个膏药狐，没完没了了，整个人都突然压制过来，攻势不亚于上一次被管璇打断的那一回……
    程颖觉得自己这一次真的是完了。小纨绔的手还极其不安分地在乱摸。一面被这么全面而深刻地欺负，一面还觉得很美好。而且谢臻的妈妈又在隔壁，更加有一种隐秘的刺激在里边。因此天雷勾动地火，两个人热烈地交流了一回，要不是程颖生理期，真不知会进展到什么地步。
    末了，程颖眨巴着一双波光粼粼的眼睛，喘吁吁地问上方的那一个：“充好电了吗？”
    小纨绔也在喘，这次是心满意足啦，“充好了。”顿一顿，“但是我觉得我很快又会没电，小妈，你要随时给我充电才对。”
    “…………”程颖羞得闭上了眼睛不看她。为什么此人可以如此如此如此地黄暴！
    谢臻想着，不能只顾自己快乐，小妈和老妈两个妈可都饿着肚子呢，自己还得做饭。
    因此再在小妈被自己啃得微微肿起来的唇上印上一吻，笑道：“我真的去做饭了。”
    程颖连话都不想和她说。等她一起开就把脸继续蒙进了被子里。
    小纨绔心情超好。
    因此打算做几个好菜一家三口好好吃顿饭。
    这个小区里的菜市场菜的种类不够多，所以谢臻决定还是开车去稍远一点的大超市采购。
    下楼愉快地取了车，然而她没料到自己的愉快很快就要报废了。
    车开到小区门口的时候，与一辆车擦身而过。
    她恍惚间看见一张颇为眼熟的脸。在心里搜索了一下，此人是谁。
    作者有话要说：　　搜索一有结果，就吓得花容失色。讲真，这些年能吓得她花容失色的人也不多。谢礼从来就不算一个。只是今天场合特殊，也赋予了谢礼特殊的威力…
    害怕自己看错了，扭过头回去一瞧车牌号，我的娘啊！！！不是那坑爹的车是谁的！！！
    --------
    【晋|江独家发表】
    感谢lence君和夏小天的地雷~~感谢金坷垃prpr小宝贝和个十不分小宝贝的营养液~~大家晚安啦
 　☆、第58章
    听说长得好看的人磨难都很多。谢臻深以为然。
    不然没办法解释自己迄今为止这操蛋的人生。
    若说修罗场，她曾经也经历过一些, 但糟糕成今天这样的, 还是头一遭。
    整理一下人物关系, 脑海里不由得漫上那个经典梗, 假如谢臻和程颖生一个孩子，那么这个孩子是叫谢礼爸爸，还是叫谢礼爷爷？
    这凶残的人世间。
    不过, 话又说回来，谢臻想了一想, 虽然眼下很困难, 但是自己可是答应过小妈的, 再次见到坑爹，一定要让他和小妈离婚。逃避虽然有用但不是办法。真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于直视淋漓的鲜血。
    猛士谢臻就这么给车掉了头, 电梯显示正在往上升，那么, 来不及了…
    下一秒, 小纨绔便用百米冲刺的速度爬楼，所谓大海啊全是水，谢臻啊全是腿, 到达八楼家门口时，谢礼正好在输密码。
    “爸。”谢臻笑了一笑，擦了一把额头的汗。
    谢礼当然意外了：“咦, 你怎么知道我今天要回来？”
    她怎么知道，她当然不知道，她要知道，打死都不会挑今天带小妈回家好吗。要好好珍藏起来。即使是摊牌也是自己一个人来，凭毛把自己的媳妇儿带回来给这个大狗熊看！
    不过，灵光一闪之间，小纨绔倒是忽然明白过来，为什么像中了头彩一样地迎来了老妈和老爸在同一天归家。想必是，那个无耻的侦探小说家，算准了谢礼今天会回家，所以过来守屋待熊？
    大概是有什么要紧事。
    这样一想，笑了一笑：“我妈回来了。”
    谢礼浑身的小赘肉抖了三抖：“你妈？她，她她她她回来做什么？”
    谢臻乐了，哇哈哈哈，时光荏苒，你的克星依然是我娘，看你吓得都变成复读机了喂。
    不过转瞬又立刻沉重了起来。小妈。希望小妈不要受到伤害。如果实在无法规避，等一下冲突起来就带小妈先逃跑，到时候自己再回来领教这狂暴化夫妇二人组的威力。
    因此阴测测地等着开门。
    门一打开，九天神女一般的夏瓷便等在门口，笑眯眯的双臂抱胸站在那里。
    谢臻冷不防倒先唬了一跳好的：“妈，你不是睡着呢吗？怎么站这？”
    夏瓷皮笑肉不笑：“等人。”
    谢臻心里有数，看来刚刚想的当真没有错。
    为什么说她妈妈奇幻又酷炫？
    下一秒，各位观众，大家都会和谢臻一个想法。
    只见说时迟那时快的一个瞬间，一直在一旁擦着脑门儿的汗的谢礼，冷不防就挨了前妻一巴掌。愣了一愣。啪啪啪，又接连挨了好几掌。
    谢臻整个人都跪了，夏瓷，当之无愧的女王SAMA！虽然说揍这货的场景自己设想过好多回了，然而哪怕是爹妈感情最最差的那年，家中也从来没有发生过家暴事件。
    老妈这是神经粗壮系统延迟么？当年想打的巴掌，一直端着，这么几年，回过味儿来，所以不远千里赶回来扇巴掌？
    谢臻的心理活动当然只是转瞬间的事情。那里谢礼眼眶已然开始发红，捂着脸很有点“前妻再揍我一次”的feel，嘴里怨道：“夏瓷，为什么打我？”
    夏瓷呵呵笑了一声，二话不说再扇了一巴掌。
    谢臻汗流浃背，自己都有点过意不去了，劝道：“妈，先让他进去吧，在门口，待会儿对门邻居出来看着不像话。”
    夏瓷从鼻子里冷哼了一声：“就他，也配进屋？”
    谢臻被这女王范儿震住，不吭声了。
    女王继续冷冷地看着前王夫，嘴里却对女儿说道：“宝贝儿，你不是和程颖回来拿东西吗？东西拿好了，现在先离开一下，我有点事和这头狗熊谈谈。”
    谢臻心里给老妈狂点一万个赞，火速冲进屋，去找自己的小媳妇儿。
    谢礼这下更不好过了，满头乌汗，程颖也在，刚刚自己在前妻面前这副怂样儿不会被现任小娇妻给看见了吧？那本来没有多少的好感度，恐怕要直接降到零下了。想要进屋去解释一下吧，这个长着一副美人脸的母夜叉又堵在那里，稳如泰山，因此低声下气求道：“夏瓷，有话好说，你我本来就是好聚好散，哪有今天突然反悔，又上门来作践我的？”
    夏瓷笑眯眯地，依然抱着双臂，从牙缝里说道：“待会儿慢慢跟你算账。”
    谢臻进去，小妈大概也听到了动静，人早坐起来了，见她进来，低声问：“怎么办？”
    谢臻摸摸她的头，笑道：“没事，跟我来。”
    程颖便起床，将外衣披上。
    小纨绔见小妈动作一如既往地缓慢细腻，笑了一笑，抬手去为她系扣子。
    程颖乖巧地揉了揉眼睛，说了声：“谢谢。”
    哈哈哈。看来小后妈这个彬彬有礼的性子是改不过来了。在她头上敲了一敲：“还这么见外啊。”说完拉着小妈的手出来客厅，从沙发上掳了包，直奔大门。
    谢礼见了名义上的小娇妻，一脸难为情的笑容。
    虽然说他人到中年，不再是耍帅的年纪，可是这在自己家门口被人堵在外面还不能吭一声儿，这委实也太憋屈了一点。程颖，该怎么看她？谢礼又擦了一把汗。
    谢臻道：“爸爸，我们走了。”拉着小妈从他二人身边呼啸而过。
    谢礼尔康手：“小颖……”
    程颖是个小可爱，为人傻白甜，觉得礼尚往来是做人的一种基本品质，不可或缺，因此在进电梯之前，还回过头来和谢礼点了点头，顺便对冷静面皮之下酝酿着滔天怒火的谢臻她妈咪也道了个别：“阿姨，我们先走了。”
    阿姨？谢礼震惊了，这两个太太，怎么好像还处得挺好？
    夏瓷见那两个小辈儿走了，这次侧开身子，对门外这位说了一声：“请进。”
    喧宾夺主四个字怎么写？夏女王告诉你。
    进了门，谢礼问：“现在可以说了吧，为什么打我？”
    夏瓷眼睛看着半空中的某一点，“听说，你这次回来，是改立遗嘱的？”
    谢礼汗如雨下：“胡说八道，我还正当花样年华，怎么会有遗嘱这么不吉利的东西？”
    夏瓷继续弯了眼睛一笑：“那就好，你要是把我女儿名下的一分钱给了别人，你……后果自负哟。”
    谢礼赶紧摇头道：“不敢不敢。”
    然而他的态度这么好，女王还是会赏了一巴掌。
    谢礼有点怒了，握了握拳头，“你干什么？”
    “听说我们结婚那年，你还劈腿了我的小姐妹？”夏瓷弯了眼睛一笑。
    当然，这些东西，谢臻和程颖两个人是都听不见了。
    然而两个人开车在路上都是心事重重的。
    谢臻问：“小妈，好点没有。”
    程颖点了点头。
    “对不起，本来是想好好照顾你，结果却反而害得你更加奔波了。”小纨绔皱眉看着前方说道。
    程颖道：“没关系。你也不知道事情会这样巧。别自责。”
    彼此之间说完这两句，又没有下文了。
    车内的空气是谜一样的沉默。
    换做之前，怎么也要说两句俏皮话的小纨绔，今天内心也是沉重不已。
    程颖今天遇到的何尝只是暴击而已。
    回到宿舍，谢臻让小妈继续去床上躺着休息，自己则利用有限的厨房资源做了几道小菜，完工以后，请小妈起床一起吃饭。
    饭桌上，也没有以往快活的空气。
    连小妈战斗力这么强大的人，也只吃了一碗就不吃了。
    谢臻问：“我今天手艺不好么？”
    程颖摇摇头：“不，还是一如既往那么好。”说完又低下了头。
    谢臻听了，也就沉默。
    然而，伟大的周树人先生曾经说过，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
    谢臻从来都是选择爆发。
    “小妈！”忽然站起身来的小纨绔握拳喊了一声。
    “……”程颖仰起脸看着她。
    “我们和那个人摊牌吧！”
    约饭的地点定在维也纳酒店，所谓便宜不过当家，谢臻深知，自己家那爹，对外可以排场，对内，从来都是能省则省。
    对小妈，在追求的时候也许可以天花乱坠，一旦纳入到谢家的体系里边来，随着时光的流逝，势必也要对小妈阁下渐渐地一毛不拔。
    对于谢臻打过去的电话，她爸虽然有点意外，但知道可以见到自己的小娇妻时，当然还是高兴坏了，一口就答应了下来。
    得知预约成功，程颖的心里又开始十五个水桶打水，七上八下。一再地和谢臻确认：“他会不会挺不住，心脏病复发？”
    谢臻想了一想：“我随时准备打120.”
    程颖的面色便苍白了起来。
    谢臻见她当了真，赶忙拍拍她的肩：“没事的啦，宝宝，真的是，没看出来我在开玩笑吗？”
    程颖的脸还是苍白的：“这种玩笑可不能乱开。”
    谢臻皱着眉：“据我所知，他才没有什么心脏病。他每年花费最多的一项你知道是什么吗？就是在保健养生方面，身边还有专业的医疗团队。咱们第一次见面，我只是没有戳穿他而已。估计他在飞机上，是为了引起你的注意故意的。”
    程颖听得一愣一愣的。
    谢臻握握她的手，“放心，一切有我。”
    这件事几乎成了两个人的心病。
    接下来顾黎上任，两人纷纷回归岗位拍戏，都没能从这件事的阴影之中解脱出来。百合小说群453463656（非作者群）

    谢臻本人是半个乐天派。她主要是担心小妈的状态。
    更加雪上加霜的是，到了约定摊牌的日子…
    程颖最近势头不错，大概是因为最近几天拍的都是独角戏，少了猪队友的拖累，拍的许多条都是直接过。这一天，便是程颖先收了工，给谢臻打电话之时，那一个小纨绔还吊在威亚上，泪流满面地让监督姐姐告诉那边的小后妈先过去，自己马上就到。
    为何又要让小妈先过去了呢？
    一来今日刘恬在那边，可以开车送小妈过去，二来，如果让小妈枯等，在片场那么鸟不生蛋的地方，对身体没有好处。自家那酒店，虽然环境说不上多优雅，好歹也是音乐声环绕，空调开得飞起，让小妈过去休息一下，养精蓄锐。
    当然吩咐了刘恬：“寸步不离地守着我女朋友，别让她迷路或者被包括我亲爹亲妈在内的任何人拐走。”
    刘恬啧啧道：“你当我是什么？跑腿的小喽？我可是这圈内的金牌助理。”
    小纨绔，不愧是小纨绔，出言秒杀：“你在外是金牌助理，在我们家，不就是我大姐么，还和我摆什么架子？”
    刘恬皱着眉头挂了电话。她姥姥的，平时都一副恶霸嘴脸，到了有事求她就撒娇套近乎！更可恨的是，她居然还吃她那一套！真是白比她多吃了这么多年的大米饭。
    不说刘恬带小妈去酒店是什么情况。
    只说小纨绔，在终于收工的时候，刚刚要赶去小妈身边，却接到了一个最最意想不到的求救电话。
    作者有话要说：　　前天偷懒直接贴地雷阵结果把小轩轩的名字给漏掉了半截……回复评论的时候还开了玩笑，不知道宝宝get到我的冷笑话没有qaq，最近话太多了语气又浪，别产生什么误会才好QAQ所以还是要道个歉！你们家的作者菌一直都是踩点强迫症，所以为了赶时间，那天没有仔细检查名单……请小轩轩不要森气。我把爪子上的肉球借给你摸吧汪。还有关于这个霸王票，每个作者收到地雷当然都是超级幸福的，但其实，只要能够在新章发出以后小天使勇敢地站出来喵一声，让我看到你们萌萌哒小爪子，作者菌就已经很开心了，毕竟这么话唠的人没人聊天会疯掉的啊，哈哈哈，谢谢大家么么哒。
 　☆、第59章
    之所以说意想不到，不是来电的人令人意想不到, 而是因为, 这次管璇同学解锁了新理由。
    谢臻觉得她一定是在开玩笑, 居然说, 她现在人被张鹊堵在酒店，让谢臻去救她…
    原来这管同学，自打前去参加那档选秀, 势头十分强劲，不但在月赛之中表现优异, 在季赛之中也脱颖而出, 花容已决定让她就此作为歌手出道, 定下暑期档灌第一张个人唱片，还得了个“铁肺小天后”的诨名。
    而且包装营销什么的比谢臻积极热情得多了。小纨绔一心忙着和小妈谈恋爱，人家管小姐在微博已经是粉丝破十万的新晋网红。
    不过，人红是非多这句话, 不是随便说说的。
    管璇这个女孩子，与程颖的一见之下叫人惊艳不同, 是那种耐看型的小姑娘, 初见并不觉得有什么过人之处，但是看久了，就会觉得越来越动人。也许都是眼熟惹的祸。这个张鹊是她在这档节目里的导师, 大约一来二去看顺了眼，渐渐就表现出了希望来一场师徒恋的意愿，这天, 竟然借酒装疯，将她堵在酒店里边。据管璇说，她是躲在洗手间打的电话。
    “谢臻，当我求你，快点过来救我。我不知道怎么脱身！”说着说着就带了哭腔，“他是我导师，我得罪了他，往后就完了……”
    ――大家，其实也不是很熟的说，你怎么老找我。
    谢臻心里的第一个念头其实是这个。挂了电话也是十分无语，外加十分为难。很想问一句管大小姐你是怎么把自己坑到酒店洗手间去的，但又觉得，那无异于受害者有罪论，不妥当。
    也不是没有推荐过报警，管璇的回答是：“我现在刚出道，如果就弄得绯闻缠身，你说我接下来还要不要混了？”
    谢臻：“……”
    管璇又补了一刀：“你反正已经得罪过他了，再得罪一次无妨，你说是吧？”
    其实如果换做刘恬来接这个电话，可以冷酷地回答：“报警出绯闻？绯闻怕什么？有绯闻才有热度，有热度你就红了。还省了你的公关费，这不花一分钱的炒作你不要？”
    然而，谢臻毕竟是个心地纯良的小纨绔，对于人世的险恶所知不多，只觉得人在江湖要讲义气，互相搭把手难免的。而且，被姓张的那样一个工口男拦在酒店？设身处地想一下，要吐了好吗。
    这般设身处地的时候，人已经在去往香樟酒店的道上了。车速飚到最高。
    到了那酒店的门外，一边往里边走一边给小妈打电话。才响了两声就接起来，小妈的说话声带着急切：“谢臻，你到了没？”
    “……”谢臻的小心肝儿生疼生疼地，“宝宝，我临时有点急事，你等我一会儿好吗？撑一会儿。先点个东西好好吃饭，我稍后赶过来。”
    程颖挂了电话，一双大眼睛透露出哀怨来。垂着头一言不发。刚刚刘恬远远见到谢礼来了，便规避了。这个时候，她与程颖背靠背坐着，正端着咖啡慢慢喝呢。
    见小娇妻低下了头，对面的谢礼笑了：“谢臻有事？”
    程颖没做声，只是稍微点了点头。
    谢礼很高兴，他觉得，谢臻还是对他挺不错的，居然肯为他和小颖撮合，把害羞的小颖帮忙约出来，又自己主动消失，简直比公司里最得力的那个助手还要会办事。将菜单递到程颖手上：“来，小颖，点菜。”
    小颖虽然接了菜单，却整个人都魂不守舍的，整个人一动不动。
    谢礼有点不知所措。以往交往过的小女孩子，虽然也都娇俏，但是一个二个的，不要太会来事，一般的三下五除二的功夫就哄得他买这个买那个，吃顿饭的时间怎么着也得来两个限量款包包。这一位，却总是在走神？
    “咳咳。”谢礼没办法，叫服务生过来，“这一页的，全部来一份。”
    他好歹是这店的业主，他要的东西，如果吩咐了要快，自然就是宇宙飞船的速度。
    于是五分钟之后，毫不夸张地说，桌上便摆满了山珍海味。
    平时见了食物就会心跳加速的程颖，意外地发现，自己心里没有任何波澜。大概是因为最近心跳加速的对象换了一个的缘故。
    谢礼也有些慌张。有那么一次两次，他试着去亲热一下，还没靠多近呢，这小娇妻粉嫩嫩的脸上就哗啦长起疹子来，谢礼自然大惊失色问是怎么了，程颖说她对陌生人过敏。
    吓得他不敢造次，只希望尽快和她越过陌生人这一步，成为熟悉的好朋友。而这从陌生到熟悉的质的变化需要量的积累，因此问过程颖：“你最喜欢的约会活动是什么？”程颖答得很干脆：“吃饭。”虽然小小地噎了一下，其后却发现，这个小姑娘，确实是只要一看到食物，双眼就会开始闪闪发亮。
    根本不需要什么卡地亚的珠宝开司米的披肩。
    基本上是个很好安抚的孩子。
    这次这么多美食当前，她竟然不为所动？
    谢礼咳嗽一声：“小颖啊，是不是这些都不合你胃口？”
    程颖抬起头扫了一眼，勉强一笑：“怎么会？”
    “那你怎么不动筷子？”
    “啊，马上吃。”说着便拿起筷子夹了一筷，默默吃起来。
    谢礼看得欣慰，嘿嘿笑道：“我给你说说我那年在旧金山遇到的故事吧。”没错，为了不冷场，谢臻她爹是个十分热爱吹牛之人。在他的故事版本里，他总是那个临危不惧、救人于危困之中的热血英雄。一说起来就可以巴拉巴拉个不停。
    程颖面无表情地听着，等对面出现问句的时候，才稍微“哦”一下。
    刘恬在隔壁桌听得尴尬癌都要犯了。这谢礼死老不正经的，从哪里看了什么玄幻小说来了，在这里大吹特吹。悄悄给谢臻发了条消息过去：“小榛果，你啥时候过来？我看你女朋友顶不住了……”
    谢臻才是心塞好吗。好容易约定了这么个摊牌的好日子，竟然半路上又杀出来一个管璇。这次她无比确定，上辈子一定是欠了管璇一笔巨款。
    所以才要无缘无故为她做这些事――敲开酒店房间的门，直面张鹊的老脸。
    更加辣眼睛的是，这位老男人还裸着上半身，只拿浴巾围着腰部。
    谢臻看得胃酸上涌，不等对方开口，先说：“你好，我是来找管璇的。”
    张鹊的脸色，只可以用调色盘来形容，从鼻子里哼了一声：“又是你！！管璇？我这里没有。你找她做什么？”
    那边洗手间的门哐啷一声便打开了，扎着高马尾的管璇冲过来，一下子就扎进了谢臻的……怀中？
    谢臻杵那儿，一动不能动，一脸“WTF”+“EXO”的表情，稍后又成了黑人问号脸。
    然而管璇却不管那么多，在她胸口蹭了几下，挽着她的胳膊对张鹊道：“师父，不好意思，谢臻追我，我已经答应她了。师父你很好，但我已经是她女朋友，所以不能回应你了！请你原谅。”说着又踮起脚在谢臻脸上亲了一下。
    谢臻：“……”
    张鹊：“……”
    管璇一脸甜蜜地看着小纨绔：“我就知道你会来接我。”
    张鹊冷笑：“很好。谢臻是吧？你手里的资源，可真是不少啊。这是你第几次和我抢人了？”
    管璇转过脸，继续甜蜜蜜：“师父，她没有和你抢人。我依然是你的小徒弟。”
    谢臻此时哑巴吃黄连，有苦难言。
    张鹊阴沉着一张脸。
    管璇和他挥挥手：“师父，明天见。”说着拉了谢臻就走。
    进了电梯，谢臻赶忙甩开她的手，一脸卧槽地问：“我什么时候追的你？我又是什么时候成了你对象？”
    管璇摊手：“借口而已，为了脱身，难为你啦，呵呵。”
    谢臻听了扶着额头：“呵呵你妹啊，我不是你的对象，以后无论任何场合都不要开这种玩笑，还有，以后你有这种事也别找我！先前怕你受欺负，赶了过来，刚刚看到那男的那么恶心的样子才反应过来，我自己也是个女孩子。以后你再遇到危险，麻烦你找警察，或者找令狐绝和顾青老大都可以。”
    管璇却完全听不进去一样，靠着电梯，懒懒地问：“那你到底有没有对象？没有的话，不妨考虑一下我啊。”
    谢臻懵了。这位同学，她先前真的有在受委屈吗？
    管璇抬起一只脚踢了踢她，“愣什么？我说真的。”
    谢臻受不了了，她居然来撩她？什么鬼！一急就说了实话：“我有对象，你真的觉得我学姐的小名叫宝宝？她没有这么个小名，她只是我一个人的宝宝。”
    管璇黯然了一下，又笑起来：“哦。果然如此么。”又顿了一顿，“那我不介意做下一任备选。”
    “不需要，谢谢。”谢臻忽然生起气来，“有你这么诅咒人的吗？我这辈子都不会放开她的。”
    “……”不能说落寞。因为是自找的没趣。管璇愿赌服输，耸了耸肩，咬了咬下唇一笑：“只是开个玩笑而已，你犯得着这么当真呀。姐姐我忙死了，马上要出唱片，哪有时间谈恋爱？更没有时间做别人的备胎，你放一百二十个心吧。”
    谢臻皱眉头：“就是玩笑也太过火了。下次请不要再这样。”
    如此义正言辞地拒绝过，再将她塞进一辆计程车，谢臻才能飙车去赴小妈那边的约。
    系好安全带，翻出手机一看时间，难免看到刘恬发过来的消息。共有两条。一条是微信：“小榛果，你啥时候过来？我看你女朋友顶不住了……”。另一条是手机短讯：“快，你爹放大招了！”
    谢礼的大招，很实在。他见程颖今晚始终提不起兴致，便把压箱底的那个，准备当成压轴surprise的消息炸了出来，“小颖，这个给你。”手上递过去一个信封。
    程颖接过来一看，两张去日本的机票？抬眼疑惑地望着谢礼：“你要去日本？”
    谢礼抬手将几根头发都往后边捋：“说起来，我们还没有蜜月旅行过，听说你们小姑娘都喜欢日韩文化，要不然你抽个时间，咱们去日本玩一趟。”
    坐在那边正喝续杯咖啡的刘恬噗地一声喷了一桌子水。手忙脚乱给小榛果发了条告密短信。
    程颖将那信封放在桌上，皱着眉头一言不发。
    谢礼笑道：“还要考虑一下，是不是？”
    程颖突然加快了吃东西的速度，将许多菜放进口里，挤得腮帮子鼓鼓的，艰难地咀嚼着。
    可恨的小纨绔，为什么还不来，为什么还不来？到底干什么去了？你不是说，一切有你的吗？
    如今你人呢？懊恼得又吃了一大口，鼻子微微发酸。
    谢礼抓抓后脑勺，“没关系，你慢慢考虑。”
    也不知这桌上的沉默维持了多久，刘恬一个坐在隔壁桌的，都感到深深的憋屈了，那边才总算出现了小纨绔的身影。于是赶忙和她招手。
    谢臻的大长腿三步并作两步就到了这边，先喊了一声：“小妈！”
    程颖听到她的声音，立马抬起头来，眼睛里露出欣喜。
    谢臻便带着微笑接住她那小鹿一般的目光。
    只是，很奇怪，小妈的目光，先是欣喜，再是松了一口气，接着便变成了淡漠转而是……愤怒？
    咦？谢臻一脸莫名。
    谢礼倒是很意外的：“臻臻？你……”
    “哟，爸。”谢臻呲牙一笑，大喇喇坐在程颖身边。
    没成想，这个时候小妈却突然开口了：“谢先生。”
    谢臻很意外，原来小妈是这样叫她爹的。
    谢礼带着慈祥的笑嗯了一声。
    “你刚刚说蜜月旅行是吗？”小妈理都不理小纨绔灼灼的目光，只是淡淡地看着对面的谢礼。
    谢礼点头微笑：“是啊，你可以慢慢考虑。如果你不喜欢日本，我们也可以换一个地方，随你高兴。”
    谢臻满脑门儿的冷汗，什么鬼，咱们不是来摊牌的么宝宝，怎么突然来了蜜月旅行！！？赶忙开口相拦：“爸，学姐很忙的。所以最近都没时……”
    程颖打断她：“有时间，日本的风景我也喜欢。”
    谢臻难以置信地看着小妈：“……？”纳尼？
    谢礼这下确实是喜出望外了！颤抖着道：“好好好。”
    谢臻继续看着小妈，试图要个解释。
    然而人家根本连眼角的余光都不给她。
    小纨绔要崩溃了。
    她不明白自己做错了什么。
    小妈居然答应坑爹去蜜月旅行！！！！那可是谢礼啊喂，不是她谢臻啊！！
    更让她受不了的是，小妈居然还在不停往嘴里塞东西，吃得腮帮子鼓鼓的。虽然吃相是很可爱没有错。可是她到底怎么想的？怎么想的！！！？
    谢臻坐不住，她要去洗手间洗个冷水脸冷静一下。
    于是哗啦一声站起来，自顾自往洗手间去了。
    这里程颖见她突然走了，望着她远去的背影，嘴里本含着一口菜，突然一瘪，眼睛里便控制不住扑簌簌地滚下两行泪来……
    作者有话要说：　　吓得谢礼慌忙递纸巾递水，问怎么了，是不是噎到了，慢点吃。
    小纨绔这方面，一进洗手间，一照镜子，顿时就明白小妈到底是怎么回事了。
    不怪小妈。
    那就是个傻孩子。
    谢臻的眉头几乎没打个死结，连说了几声卧槽。
    抬手恶狠狠地将管璇留下的那个粉色的唇彩印子擦干净，又用冷水冲了好几把脸。
    【晋。江独家发表】
    【感谢小天使们的支持:)】
    【感谢因又小天使和个十不分小天使的营养液】
    【感谢以下土豪小天使给宝宝砸雷：
    莹@莹扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-02 20:57:14
    lence0326扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-03 00:41:57
    夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-03 18:20:09
    小轩轩说一米二实际却有一米八 扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-03 18:38:07
    祝大家晚安好梦的=333=
　☆、第60章
    谢臻靠在洗手间的墙壁上。
    头垂在胸前，久久抬不起来。
    猝不及防想起花容那位叫万璐璐的小姐姐, 烟瘾是怎么染上的？是不是也是这么一个举步维艰的时刻, 突然觉得自己需要一支烟, 然后就抽上了？就再也没能戒掉那种吞云吐雾之间大脑麻痹所带来的片刻逃离的感觉？
    可是逃离不是谢臻的性格。
    前面已经说过, 她是猛士谢臻。
    猛士，从来都选择直面。
    之所以这么为难是因为，这一次, 当真不知怎么向小妈解释。
    设身处地地想一想。
    明明约好了要向家长摊牌出柜，也就是说这是很重要的一个日子。先前说着是让小妈来这里吹空调歇息, 却也忘了这里有个谢礼大狗熊, 等于亲手把小妈独自送上了前线, 嘿她倒好，磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭，半天不来。迟到本来就已经很没品了。毕竟，是她谢臻提出来今天和谢礼约饭的。并不是小妈主动要求。
    这好不容易出现了吧, 脸上还有口红渍，一个完整的唇印。
    所以你丫说有事根本就是在鬼扯。
    人跑到哪里去浪、去鬼混去了吧？
    这换了谁, 再乐天派, 都无法得出另外的结论啊。
    更何况，恋爱中的小姑娘，都是心细如发。
    小妈好好做着她的直女, 自己上去噼里啪啦一顿给她掰弯了。
    掰弯了却跑去和别的女孩子鬼混，这怎么看怎么渣啊。
    所以她完全能理解小妈的反应。
    丝毫也不怪她。
    只觉得心疼。
    可是怎么向她解释啊！！
    谢臻抱头，蹲下, 靠在墙角久久想不出来办法。
    不记得哪位先哲曾经说过，当你束手无策的时候，诚实就是最好的策略。
    于是勇士谢臻整理了一下衣服，雄赳赳气昂昂地从洗手间出来了！觉得自己简直是自带BGM的少女！而这BGM就是贝多芬的《命运交响曲》！
    谢臻！扼住命运的咽喉！重新赢回小妈的心！
    不过，走到刚才小妈和坑爹那一桌儿的时候，却只见人去桌空，只留下隔壁桌一个无关紧要的刘恬在那里淡定地喝着咖啡。
    BGM顿时蔫儿了。
    谢臻一脑门儿的冷汗，心目中升腾起一个可怕的念头：卧槽！！不会小妈跟着坑爹走了吧？这这这，不不不！！！NO！！！
    揪住刘恬的衣领，急道：“恬姐，我宝宝呢？”
    刘恬不动声色地盯着她看：“谢臻啊，你这次祸闯大喽。”
    谢臻忍着两眼泪，急道：“快告诉我，程颖去哪儿了？”
    刘恬笑道：“那不是吗？”指指她身后。
    程颖竟然也从洗手间那边的方向过来。
    谢臻稍微松了一口气，松开了刘恬的领口。转过脸仔细看着小妈。
    肯定是哭过了，而且哭得不轻。一双眼睛微微肿着，连卧蚕的部位都微微红着。
    啊，好可怜。谢臻心口没来由地又大抽了几下。姑且说不出话来。
    程颖连正眼也不看她，慢条斯理将自己的外衣穿上，整了整衣领，又将自己的小包跨上，径直无视掉小纨绔，绕过她走到刘恬面前，说了一声：“恬姐，我先走了，今天辛苦你了，再见。”
    刘恬又坐回了座位上，悠闲地翘着二郎腿，抬起两根手指在桌上敲着，听了程颖的道别，笑眯眯地道：“嗯，去吧。”
    谢臻急忙跟上去，“宝宝。”
    宝宝不理她。
    “学姐。”
    学姐也不理她。
    “小妈。”
    小妈停下来，恶狠狠地瞪了她一眼，不过仍然没说话。
    虽然说，程颖的出发点是要恶狠狠地瞪她一眼，但是由于面相长得太甜了，眼睛又极大极空灵，因此她这一瞪，除了把小纨绔勾得更加泥足深陷之外，没有达到任何“恶狠狠”的效果。
    谢臻没有办法，见小妈只是这样剜了自己一眼，又走了，只得再追上去，“程颖。”
    程颖充耳不闻地走了。到了街上挥舞小胳膊拦车。
    所幸谢臻那辆小破车停得不远，赶忙将车开过来，停在她身边。
    可是小妈权当她透明。
    “小妈，求你了，理我一下。”谢臻要哭了，“我今天真的没有和人鬼混。”
    程颖依然不说话。
    “冷暴力高手，求你了，打我也好，骂我也好，只别不理我呀。”小纨绔哭唧唧地求道。
    还真有一辆车停了过来，程颖拉开车门就上车，谢臻不敢造次对小妈用暴力。
    只得开了车尾随那辆的士。
    她做梦也想不到小妈会去那个地方。
    小妈不愧是女中英豪。此招一出，谁与争锋？
    她去的不是别处，而是有程晶在的爸爸的病房。
    也许，程颖的意思是，有我姐在，今晚谁想讨我的便宜，都会被打趴下。
    可是，小纨绔是一个善于自我攻略的人。
    她根本不需要小妈亲手给她发糖，通过脑补就能把自己给甜死。
    谢臻此刻想的是：小妈，真是个坏小孩。我们两口子吵了架，她就不回我们自己家了。而是跑到娘家人身边QAQ求安慰来了。坏小孩。
    虽然莫名甜了一阵子，但是回头一想小妈微微红肿的眼睛，顿时又难受得死去活来。
    她觉得，自己不是一个好对象，没有照顾好小妈。
    今晚先让小妈安安静静地休息一下，不要去打扰她。
    只是在车里窝着，翻来覆去想，还是觉得很憋屈。转念一想，不知道事情真相，小妈估计也是睡不着的了。这么一想，不行，得和小妈讲清楚，噼里啪啦手指如飞，把事情的经过用文字信息的形式给程颖发了过去。但是略去了管璇电梯之中表白的一节。只说“她为了脱身，所以蹭上来在我脸上碰了一下，是为了增加事件的真实性，并没有任何别的意义。”
    不出意外，没有回复。
    谢臻黑着两只眼圈趴在方向盘上。
    猛地想起有段时日没去小妈微博逛了。
    于是打开APP，登陆。
    立刻泪目。
    最近大概小妈也忙，没什么空档记美食日记。但是发了两条心情状态。
    有一条看时间，是小妈主动亲上来的那天，写的只有四个字：我喜欢你
    谁知评论有三十多条，估计是平时被美食日记弄潜水的粉丝都炸出来了，几乎都是在问：“谁呀？”“哪个？”
    其中有一个在耍贫嘴：厉害了我的姐
    小妈画风迷之高冷，统一都没有回。
    这一条，换作今晚之前任何时间，谢臻看到了，都要开心一整年。可是今晚发生了这样的事情之后再看，只觉得，有人拿刀在自己胸口扎了几刀。因为，她辜负了小妈的喜欢。
    最新的一条，谢臻一看，更是如剜去了心头肉一样。
    “生不如死。”
    新鲜热乎，只有两个人评论：“”“？？”
    如果置身事外，只怕觉得这么一丁点事情就死啊活啊的，未免太小题大做了。
    但是谢臻完全理解小妈的心情。
    她是小妈的初恋啊。
    初恋就遇到这种渣攻，可不是生不如死么。
    谢臻自己嚎啕大哭起来。
    实在受不了，悄悄给程晶发了条消息：“晶姐，程颖睡了么？”
    程晶回得很快：“睡了。说是工作上受了点委屈，想家。哭了一会儿就睡了。”
    妈的。
    谢臻继续嚎啕大哭。
    还在嚎呢，突然又想起，按照这个事态发展，小妈正要决绝起来，说不定根本不会听，也不会看她的解释。那会不会真的跟谢礼跑去日本游？雅蠛蝶！！！
    立马打一电话给坑爹。
    谢礼接起来：“臻臻？有事？”
    谢臻勉强说：“爸，你和我小妈去日本旅行啊？”
    谢礼声音里的喜气洋洋满得溢出来：“对啊。”
    对你个头啊对啊。
    总之这次自己做得也不够好，没有立场多指责别人了，谢臻强忍着咬牙切齿的心情：“那你们坐哪趟航班啊？”
    “你问这个做什么？”
    “帮你查查天气什么的，看看有没有什么不适合飞行的。我倒不是担心你，我担心我小妈。”
    谢礼虽然觉得蛮奇怪，不过还是报了航班号和时间。大概小女孩子之间有一种特殊的友谊是他这个年纪的人理解不了的吧。
    谢臻这方面想的是：看来这头狗熊对这趟旅行十分期待，竟然用他那个老年痴呆的脑子记住了这么长一串子。
    一听完，说了句再见，就挂了电话。
    火速订了机票。
    趴在方向盘上，庆幸那航班还有余票。
    就这么趴在车内，像一条废话一样等了一晚上。一晚上不曾合眼。
    清晨只见小妈像个小仙子一样从医院走了出来，赶忙将车缓缓开过去，摇下车窗对小仙子说：“小妈，早安。”
    程颖见了她，倒是一愣。
    谢臻本以为，小妈要将冷暴力进行到底了，谁知，这一次小妈却开口说话了，语气依然是冷冰冰的：“下来。”
    谢臻受宠若惊，当然无不从命，刷地一声就下来了，站在小妈面前，像一棵立得笔直的小白杨一样。
    程颖不看她，将一只手摊开在她面前。
    谢臻懵懵的，抬手抓住了。
    程颖皱了皱眉：“放开。”
    小纨绔懵逼：“是你伸手让我抓的呀，怎么又要放开？”
    程颖总算突破了两个字的句式：“车钥匙。”
    三个字！有进步！
    谢臻二话不说就将车钥匙掏出来放在了小妈手内。想了想还是说：“小妈，你要开车随时都可以，不过，你考驾照了吗？”
    程颖竟然又不理她了。收了钥匙就走了！！
    人家去街边拦车了喂！
    谢臻看得懵住，等她追上去，小妈早坐上一辆出租呼啸而去了！
    什么啊！？
    这弄得人丈二和尚摸不着头脑。
    不过，过了会儿她从裤兜掏出手机要给小妈打电话的时候，忽然明白过来了。
    手机屏幕上清楚明白地倒映着她脸上的黑眼圈。
    好好的一个演员，竟然成了熊猫。
    靠脸吃饭的，这么作死真的是不要活了。
    可是转念，小纨绔就泪崩啦。
    小妈，实在是太温柔善良软萌体贴了。
    小妈还爱她。
    虽然生气，可是还是舍不得她疲劳驾驶。
    作者有话要说：　　多谢小天使萌支持:P
    多谢“金坷垃prpr”和“白羽”小天使投喂营养液=333=
    感谢夏天宝宝的手榴弹=333=
    祝大家晚安好梦的=w=
 　☆、第61章
    接下来几天可以说是谢臻最难熬的一段时间。
    小妈傲娇起来，那个坚定程度简直是毁天灭地的。
    顾黎已经在助理岗位上上线了。
    接了小纨绔的电话, 每次都是说：“学姐正在很努力地拍戏。”
    努力, 很努力。
    不但很努力工作, 也有在很努力地回避她。
    近两天连两人共同的小窝也不回, 就住在片场的临时宿舍了。
    吓得小纨绔心惊肉跳，生怕有人欺负小妈。
    不过顾黎说了，宿舍虽然是临时的, 但门户很紧，而且“学姐做梦的时候右勾拳很厉害。”
    据说有两次, 程颖靠在小椅子上休息, 有工作人员靠近, 想叫醒她进入下一条拍摄什么的，结果小妈二话不说就一个右勾拳招呼上去了。中招的两个都是男士，据说不忍心和小姑娘计较，虽然眼圈像以前谢臻那样光荣而壮烈地黑了起来, 但是他们都想得很开：“反正我们也不靠脸吃饭，靠的是才华, 回去妈妈问起就说自己走路没看清撞树上了。”反而如此反过来安慰那急得哭着道歉的小后妈。
    谢臻听得又想哭又想笑的, 还真是个小呆瓜啊。若说她是效仿曹操说自己梦中善好杀人，这是不可能的。小妈不是那样的人。若说她是某搞笑剧里女主的个性，睡梦中对于靠近的人会痛扁, 那么从一开始，她就不抗拒小纨绔耶，哈哈哈, 善于自我攻略的某人又满心甜蜜起来。果然只有她对小妈来说是特别的存在。
    接着问程颖有没有梦游，顾黎当她在开玩笑：“哈哈哈哈你特么在逗我？梦游？”
    虽然顾黎黎这么说，谢臻当然还是不放心的，开了小车车暗搓搓地躲在小妈宿舍附近，再暗搓搓地将顾黎黎替换出来，去守在小妈身边。
    躺在隔壁床上一脸纯良地看着对面床的小妈，忍住想要上去啃几口的冲动，一整晚辗转反侧辗转反侧。
    盯梢对象作息规律就是有这个好处，她十一点三十左右潜进去，早上六点三十分再偷偷跑出来。虽说也很期待小妈偶尔不规律一下，半夜猛地醒来，发现她小纨绔就躺在对面，然后来一个天雷勾动地火的神展开…但她还是更愿意小妈睡个好觉，因此连着几天都乖乖地当着暗搓搓的跟踪狂，准时驾到，准时离开。
    程颖对于这份守护浑然不觉。还以为自己规避小纨绔规避得很好呢。
    现有微博为证：“远离膏药狐的第一天”“远离膏药狐的第二天”“远离膏药狐的第三天”……
    虽然膏药狐本人刷着微博泪流满面，然则却也没脸要求小妈做什么。
    程颖这方面，其实已经开始有点后悔，为什么要突然喜欢上这么个人。
    一开始就已经知道她不牢靠不是么。
    比如和室友好像就纠缠不清的样子，带着室友在食堂的小炒部吃饭，而且对樊胜工作的饺子馆也很了解，去过很多次的样子。而且室友这种关系，本来就很容易越界。想到这里，难免又有点脸红耳热起来。谢臻同她做室友时，怎么对她，难道就不可以怎么对樊胜么？
    这样一想便气得两眼泪汪汪的。
    再有那次在她宿舍借宿，不就有个学妹上来又搂又抱的。
    平时走在路上，有人盯着小纨绔看，小纨绔不是也对人家报之以微笑么。
    而且网络上她的剧播出来这么几集以后，不是多了好几万人在叫她“老公”么，偶尔提及，小纨绔言语间透露出来还很有些得意！
    不，得意不足以形容她那个表情，应该说是骄傲，还有自满！
    正是因为有这些罄竹难书的前科，那一天她带着脸上的口红印子出现时，程颖才会突然崩溃。
    因为先前所有的怀疑，顷刻间都变得不再是捕风捉影，而是有了证据！这个小纨绔，就是个浪荡子弟，她是不会安分地只呆在一个人身边的。肯定喜欢这个小姐姐，喜欢那个小姐姐。
    那么多小姐姐……一想就好气啊！程颖闭上眼睛，眼泪刷地流下来。
    那边的导演和副导演交头接耳说：“咦，原本这小妮子，我以为是花瓶担当差不多的，没想到这哭戏演得还挺有模有样？数三个数刷就流下来了，是个人才。”
    副导演，正好姓付，点头答：“是啊，最重要的，还有一点神游天外的迷离之感，那种伤心得仿佛举世皆醉而唯我独醒的神态，很有戏！我喜欢！”
    导演哈哈笑起来：“这么说，老付，下次开苦情戏就找她担纲吧，颜值不错，是块好料子。”
    程颖哪里知道，自己无意间的伤感神情，成了自己的神助攻，这几日讲的小剧情是她饰演的角色和同一个探险队的小伙伴说自己父母那一辈的故事，顺便连回忆杀里该角色的母亲也由她饰演。对于一人分饰两角，本来她是没有任何把握的。谁知都是一条过，过了还不算，导演和付导演还一直夸她从容不迫，不像个新手。
    演戏的活儿结束得早，那么写剧本的功夫就多了。
    可以慢慢磨。程颖这两天每每想到小纨绔，就咬牙切齿。对着电脑打字的时候，键盘噼里啪啦，眼泪吧嗒吧嗒，倒是很和谐的交响曲。顾黎敲门：“学姐，我给你拿饭过来了。”
    程颖答：“谢谢你，你先吃，我的放那儿吧。”继续咬牙切齿地打字。
    她近来在剧组上称，发现又瘦了，造型师皱眉头，下达了任务：“小颖，你再这样瘦下去可不行，勒令你五天必须把体重给涨回来！”
    可她最近实在食难下咽！
    谢臻其实在这边，也是吃不下饭。一方面，是由于担心小妈同志。
    另一方面，最近的戏，不大对头。
    她拿着剧本和导演讨论：“这个不大对吧，我这两天去参详了一下原著小说，并没有这个把慕无双锁在山洞里吊起来的情节。”
    导演摸着下巴，突然和她一笑：“是没有这个情节，但是我觉得编剧改得很好，突出了反派的穷凶极恶。反派坏得越是彻底，最后你干掉他的时候，越是大快人心！观众的反应越热烈！所以我觉得，这个新人小编剧，很有前途，我喜欢。”
    谢臻泪流满面：哈哈哈。这个新人小编剧，不止你喜欢啊，我的导演。本宝宝也爱死她了。可她就是在公报私仇没有错！
    前天是什么误中了猎户用来捕获野猪的陷阱，结果刷地一声被倒吊起来了。谢臻抗议过的：“这么弱爆的举动，有损慕无双的帅气，我拒绝！”然而导演说：“慕无双刚刚失去重要的亲人，这么漏一个破绽，表示她人处在深刻的悲伤之中，我觉得很合理！”谢臻怒了：“导演！”导演也不是吃素的，冷笑道：“你还知道我是导演？”
    昨天，是跑到矿洞里救小孩，把所有小孩都救出去之后，慕无双自己落后了，被烟熏得半死。谢臻继续找导演理论，还是被一句话给堵回来了：“这个情节只会让慕无双人气更高！舍己为人，多么高尚！谢臻，你再抗议情节，我就换别人来演！”
    ……总之最近快被小妈折腾死了。
    打电话还总不接。
    不过，谢臻觉得，经过这些事，她对小妈的爱，反而越发深刻了！为什么？其一，小妈原来不是那种单薄如纸的傻白甜！人家腹黑着呢。虽然有软萌呆萌乃至蠢萌的一面，可是，人家要是想翻手为云覆手为雨起来，也是立刻就能办到的呢！其二，因为吃醋，就做出这些事来，可见，小妈是多么地爱小榛果啊！
    而且，虽然吃了一点苦，上网一刷评论，她谢臻的人气，还有慕无双的人气，更加空前高涨了好吗！叫老公的出现了许多少男和中年大妈。喊谢臻老公，已经成为街头巷尾一种流行趋势，而不再是少女的专利！
    抱着复杂的心情，谢臻换了一个手机号打过去给小妈。
    果不其然这个傻孩子就是在躲着她，因为不知道这个号码是她，响了三声之后就礼貌地接了起来：“你好。”声音甜甜的。
    哼。小纨绔气疯了。居然和别人说话这么甜。长了个心眼用奇快无比的语速说道：“小妈，我知道，你一发现是我就会挂电话，但是我现在宣布，只要你挂了我的电话就是爱我爱死了我，因为吃醋吃得不行了所以才这么生气。”
    程颖在这边被怼得不上不下，气征了。挂了电话是爱她。不挂电话就要继续听她说话！！这个小纨绔怎么这么狡猾！！！
    谢臻已经开始嘴炮模式：“小妈，最近的分集剧本是不是你故意在整我？说实话。”
    程颖逼不得已：“是。”又有点心虚地补一句：“那又怎样？”
    谢臻哈哈笑起来：“哎呀，小妈可真是爱我，我开心死了。你还有什么招数就尽管使出来吧。反正，等你玩够了，你会发现，你始终都是逃不出我的手掌心的。”
    程颖气鼓鼓地：“你做梦！”啪地挂了电话。
    不过，一挂电话，程颖就陷入了沉思。
    难道真的如谢臻所说的那样，她爱上那个小纨绔，而且到了无法自拔的地步了？
    程颖咬着小手指。是不是爱上她了不知道，但是对一个人这么生气，下这么大功夫去整一个人，还是头一遭！总之无论如何，小纨绔对自己来说很特别，这一点是不可否认的了！
    然后她做了一个决定。
    既然小纨绔跟小孩子一样不靠谱，那她作为姐姐，就坚强勇敢一点，和谢礼摊个牌吧。
    看看那机票上的出发时间，竟然就是这一天的傍晚。
    所以一切刚刚好。
    原本那天和谢礼说过，无论去不去得成，都要和他有个交代。
    那么，今天不一定要说清楚喜欢上了他的女儿，只说心里有了别人。欠他的每一分钱，都已经记在账上，拿到片酬，就会连本带息一起偿还。最初，是自己太天真了。希望谢礼作为年长那么多的长辈，能够大人有大量，原谅一个年轻人草率的决定。
    这几天她的戏份已经拍完，和导演请假很顺利就请到了。付导演甚至还笑眯眯地说：“你只要保证十天之内回来就行了，这期间好好放松吧，最近看你蛮辛苦的，最好回来的时候能够稍微再胖一点。”
    程颖给各位都道了辛苦，领命去了。
    约谢礼也是很容易的。
    自打下了决定，要独当一面，她就觉得自己坚强了起来。
    说实话，先前对小纨绔其实是有很重的依赖心理的。
    希望一切难做的事，都由小纨绔摆平，自己只要坐享其成就好了。
    现在才发现是自己在偷懒。
    先不管谢臻那天是怎么个情形，可谢礼这边，确实是她自己捅出来的篓子，应当自己搞定。
    做这些个决定的时候，程颖忘记了，她本来是个不懂得说拒绝的人。
    先前之所以依赖谢臻，也是因为，有些话她实在说不出口。
    她这么英勇地前去赴约，谢臻却不知道。
    只有顾黎长了个心眼。
    虽然程颖说给她放假了，她还是不放心，怕这个迷迷糊糊爱迷路的学姐出什么岔子。
    她跟了上去，亦且在学姐的小包里放了个小小的窃听器。
    倒不完全为了小纨绔的嘱托，而是，她本身是个玩笔杆子的，对于许多事物都很好奇。尤其是学姐这样的超级大美女身上发生的故事，她十分有兴趣。
    不过，程颖这一次是出门就叫的计程车，所以并没有出现迷路的情况。
    谢礼估计早到了咖啡馆，远远地见她来了，笑得脸如春天里最灿烂的那朵喇叭花一般，朝她招呼：“嘿，小颖！”
    程颖便带着微笑走过去，谁知，她刚要开口，谢礼先抢着邀功请赏：“小颖，我今天接到你的电话，高兴坏啦！然后你猜猜我今天做了什么事？”
    程颖将包从身上取下来，深呼吸了一下，问：“做了什么？”
    “我给岳父大人把医药费续交到年底啦！”谢礼装作年轻人说话的腔调，让窃听的顾黎呕了一下，但是越听越心惊，原来学姐竟然和这个中年人，是情侣或者说包养或者说夫妻这三种关系当中的一种！
    所以小纨绔是被学姐劈腿了是么？
    顾黎暗暗心疼小纨绔三十秒。继续窃听。
    程颖听了谢礼的话，尴尬得说不出话来。这还叫她怎么开口？
    “我看你和姐姐都忙，已经悄悄以你的名义多请了几个护工。”谢礼继续邀功。
    程颖端起桌子上的白开水，咕嘟咕嘟喝尽，眉头皱得极厉害，然而预想中的话，半句也说不出来。
    谢礼长叹了一口气，将手上一个东西递上去：“在医院顺便做了个体检，没想到结果却很不乐观。比我们最初认识的那时候还要坏。小颖，我的日子应该不多了，医生说我高血压很严重，心脏也不好，随时会死。”
    程颖接过那些数据列得密密麻麻的化验通知单，看得越发揪心起来。
    谢礼见她满脸的不忍，继续说：“唉。我这辈子也没别的愿望，小颖，只愿在我有生之年，还能够和我心爱的姑娘，去看一趟日本的樱花和富士山。小颖，你愿意成全我这个心愿吧？”
    顾黎吓得顶梁骨走了真魂，一直打小纨绔的电话打不通，只有直接杀到谢臻的片场去了，到了片场，喘呼呼地拉住刚拍完一条的小纨绔：“谢臻，你电话怎么老打不通啊？”
    谢臻懵住：“怎么了？”
    “还怎么了？出大事了！！”顾黎不愧是中文系的小才女，三下五除二就把学姐背着她和老男人勾搭上的故事简洁表述了出来，“我看学姐是可怜那个糟老头子，而且她是不懂得拒绝的人，现在他们都去机场啦，你要不要去制止悲剧发生啊！！？”
    谢臻整个人都石化了：“卧槽？”
    “还卧槽个鬼啊？”顾黎没好气，“你要是输给了这么一糟老头子，那你光辉的撩妹史就从此蒙上不可昭雪的污点！！快去拦截我们学姐，GO！”
    谢臻真的很想哭。
    从片场冲出来就开始日剧跑。
    一边跑一边在心里狂哭，小妈，你好狠的心。
    也确实是她大意了。
    她以为，小妈这么爱她，是绝对不会答应谢礼那个东西前往日本的。
    可谁知事情竟然进展到了这一步。
    是她太麻痹大意了。
    赶到机场时，再检查了一遍机票护照等等，没关系，全都带齐了。唯一不合适的地方在于，她还梳着古装造型，而且身上的戏服也没换！
    没关系，最重要的是追回小妈。
    然而，人红了以后，会有许多意想不到的烦恼。
    谢臻正要前去办理登机手续，那边忽然有人发现了她，大声说：“诶？那不是慕无双吗？”
    “什么慕无双啊，是谢臻啊！！”
    “真的耶！！”
    “老公！！”
    “老公帮我签名！！”
    “老公要抱抱！”
    “合照合照！”
    “谢臻，是谢臻啊啊啊啊……”
    ……看着潮水一般涌上来的人群，谢臻心里，突然有了一种难以言喻的绝望。
    作者有话要说：　　谢谢小天使萌的支持
    多谢夏天、半岫、白羽三位小天使的地雷
    晚安好梦=333=
 　☆、第62章
    作者有话要说：　　【大家晚上好！！】【我修了个小bug，请原谅】
    “等一等，等一等。”谢臻做个暂停的手势。
    有的人, 天生就是适合做领导的, 举手投足之间, 自带一种领袖气质。
    巧的是, 她就是这样的人。
    蜂拥而上的人群，看见爱豆发话，愣了一愣。暂时停止了往前飞扑, 呆愣愣地看着谢臻。
    “谢谢大家的喜欢。”喉咙干涩，“但是我现在要去追一个对我来说特别重要的人, 这个人, 是我失去不起的, 如果我今天没有追上她，那么我这辈子都不可能幸福。如果大家真的爱我，今天先让我赶飞机，好吗？”
    人群里小小地骚动了一下, 有个小萝莉的声音说：“那你答应我们开微博。”
    言语之间有点撒娇耍赖的意思。
    谢臻笑一笑：“好，回来就开, 再会。”挥了挥手, 拎了包就跑。
    还好赶上了。
    谢礼再一次体现了自己的抠门儿本性，三个人都是商务舱。
    谢臻的位子与那两个人的隔开有一段距离。
    她穿着那一身，相当惹眼, 几乎所有人都抬头对她行注目礼。
    所幸，这个舱中乘客不是太多，稍微找了找, 就找到了。
    她爹似乎是去洗手间了还是怎样。
    小后妈独自坐在那里，一脸魂不守舍。
    谢臻看得几乎没有落泪，走过去，拍了拍她旁边的那个人，“哥们儿，咱俩换个位子呗？”
    那人本来在闭目养神，顺便觑着眼睛去看旁边的程颖，脸上有两抹淡淡的迷之红晕。做痴汉的人最讨厌遭人打扰，让人不能愉快地变态是一件很严重的事情！因此没好气地抬起头来，要驳回！
    不过呢，抬眼一看到谢臻，他就懵啦。
    这位路人甲也不知道自己今天是走了什么运，遇到大美人不说，居然让他遇到自己的偶像！？
    顿时吸了吸鼻子，难以置信地问了一句：“谢、谢臻？”
    “没有错，是我。”谢臻这下才觉得，□□豆还是有好处的，“能麻烦你和我换一下位子吗？”
    “……”这位先生看一看程颖，再看一看谢臻，显然有点难以取舍，不过小伙大概不是天秤男，很快还是有了决定，“那，作为补偿，你得给我签个名。”
    “这个容易。”谢臻大喇喇地将手一挥，从包里翻出一支马克笔来――碰巧，最近看剧本要做笔记，因此养成了带笔的习惯了。啪嚓将笔帽揭下来，要在嘴里，皱了皱眉，好像没有纸？
    好办。将那人的爪子拎着衣袖抬上来，在他的手背签上了“慕无双”三个字。
    “……”小迷弟双眼发亮，“你的字好漂亮！”
    “嘿嘿，过奖。”谢臻将笔收起来，“麻烦你和我换个位子，我喜欢这里，可以吗？”
    “没有什么不可以！”起身拿着自己的背包就往谢臻指定的位置去了。
    这里谢臻方才松了一口气。
    “小妈。”谢臻坐下来，握住那个傻瓜的手，冰冰凉的。
    原来这么久，程颖还是一直都在发呆，压根没注意身边发生了什么。
    更意想不到小纨绔这个时候会出现。
    手被抓住时还吓得跳起来，显然是一只小小的惊弓之鸟。
    “小妈，是我，别怕。”
    程颖转过脸来看着她，眼睛雾蒙蒙的，还以为是海市蜃楼，“你……”
    “嗯，是我。”谢臻眼睛红了，“怎么这么傻？为什么一个人跑出来？你想干什么？”
    程颖说不出话来，不行，不能让小纨绔先哭，那等于恶人先告状！这样一急，满心的委屈哗啦决堤了，眼泪跟着滚下来，没有别的话，只憋出一句：“你混蛋。”
    谢臻红着眼睛笑出来，“我是很混蛋。我早该和他说的。”
    谢礼这个时候不知打哪儿冒出来啦，见了谢臻当然是诧异得要命！结结巴巴结结巴巴：“臻臻……你、你怎么来了？”活见鬼，前几天才夸过她懂事，怎么一下子又这么没眼色起来？
    “爸。”谢臻站起来，“你怎么能这样？”
    “我哪样了？”谢礼愣住。
    “你说说看，当着我小妈的面说说看，我这么大了，你有带我出门旅行过一趟吗？”谢臻的态度是严肃的，目光是冷峻的，看得谢礼打了个寒战。
    谢礼年纪大了，好像那种用久了运行已经不太灵光的过气计算机一样，搜索硬盘里的内存文档要花很多时间，半晌终于说：“没，没有。我太忙了。”
    “忙你个大头鬼啊。”谢臻皱了眉头，出言不逊，“怎么我学姐才和你认识，你就舍得带她出来？我不管，我也要去旅行！我从来没去过日本。”
    谢礼好苦恼，压低了声音：“你要去什么时候去不得？你知道爸爸是和小颖去度蜜月吧？你怎么好意思打扰？你想去几趟，爸爸都同意，我出钱，你随便去哪个国家，行吧？”
    谢臻哼了一声：“不，我就要今天和你们一起去。”说着赖在座位上坐了。忽然又想起来一件事，握着小妈的手道，“小妈，我从来没有和我爹一起出过远门，你能不能成全我，让我和他亲近一下，你坐外边来，我坐中间好吗？”
    程颖淡淡地站起来，和她交换了位子。
    谢臻坐在中间那位子，对谢礼呲牙一笑：“爸，请呗。”
    谢礼：“……”
    程颖不知道为什么，见了小纨绔，好像没那么慌了？冰凉的四肢也开始有所回暖。绷紧了半天的神经，也稍微松弛下来。空乘小姐过来分发饮料，谢臻转过头低声问她：“宝宝，喝什么？”
    程颖摇了摇头：“我不知道。”
    啊，谢臻好心疼啊。明明是个什么决定都没办法做的小姑娘。因此自行对空乘小姐说：“一杯橙汁，一杯水，一杯红酒。”
    谢礼端到那杯白水，又是一脸的省略号，这孩子太会坑爹了。问了一句：“为什么我喝水？”
    谢臻笑眯眯地看着他：“爸，您不是身体不好么，饮料高糖，酒精对血压和心脏有害，最适合您的，就是白水，你说是不是？”
    谢礼一脸绛紫色：“是。”憋屈地喝了一口。
    程颖本来是端到的橙汁，谢臻又把红酒递给她，悄悄说：“宝宝，喝一口。”
    程颖愣了一愣，“喝完昏倒怎么办？”
    “只喝一口，不会的。”谢臻很有信心。走到这一步，小妈其实很需要大醉一场，但大醉一场于身体有害，是她所不允许的，因此只给她喝一小口。
    程颖便乖乖喝了一口，只一口，脸孔便皱起来，说道：“好酸。”
    谢臻笑起来：“飞机上是这样的。”将酒端过来，自己喝。让小妈接着喝她的果汁。
    谢礼在一旁看着，只觉得，好像有哪里不对。虽然说，他是很希望女儿能和自己的小娇妻和睦融洽相处没有错，――其实不和睦也没关系――但这和睦得有点超出预期了吧？忽然又想起小时候的谢臻，巴望着想要个亲弟弟亲妹妹，估计是长大的过程中，太寂寞了，所以遇到程颖这种年纪差不多的姐姐，会格外亲昵吧？他已经让秘书把在日本的温泉旅馆都订好了，说到温泉旅馆，这样暧昧的存在，他难免有了许多遐思…
    谢臻才不管那头狗熊在想什么，转过脸安心地看着小妈。
    程颖在她的注视下，脸颊微微红了起来。当然，也有刚刚那一口酒的功效。
    本来对酒精极致敏感的她，喝了一点，加之先前神经太过紧张，这一松弛，一暖，整个人便昏昏欲睡起来。和小纨绔说：“我累了。”
    谢臻把肩膀献上去，“那就睡一会儿。”
    小妈特别乖。将小脑袋埋在她肩膀，没多久就睡着了。
    也只是一个长午觉的功夫，三个多小时的飞行，他们人就在霓虹国啦。
    虽然间或有一两个穿着和服的人，但谢臻这一身古装还是挺出类拔萃的，不少人转过来盯着他们看。
    谢臻对这个表示不惊讶，意料之中的事，让谢臻震惊的地方在于，叫出租的时候，原本想秀一把英语的她，竟然没能得逞。
    小妈会日语。
    问了谢礼目的地是哪儿之后，她叽里呱啦就和司机桑说了起来。
    谢臻记得，还是上次刘恬让小妈唱歌，小妈记了一下五十音图，这时间没多久啊，而且，这段期间，她不都是忙得飞起么？居然，略有小成？
    谢礼和她一样惊奇，问道：“小颖，你什么时候学会日语的？”
    程颖一脸无辜：“上了一个月的网课，只会简单的问路，点餐这些。并没有学会。”
    谢臻泪流满面，就依你刚才和师傅对话那个666的程度，叫做没有学会？
    那学会了以后，你是不是要上天？
    小纨绔忽然发现，自己和小妈，就是学渣恋上学霸的故事。
    学渣最崇拜的就是学霸了！建筑系的吊车尾满脸迷恋地看着日语达人。
    三人不多时到了谢礼订的有马温泉旅馆。
    接待的欧巴桑非常温柔。穿着一身藏青底的樱花和服，一望而知年轻时候是那种倾倒无数少男少女的美丽小姐姐。上了年纪以后还是魅力不减，像一颗在蚌壳里经过时光打磨的温润珍珠，越发地散发出迷人的光彩来。
    谢礼和谢臻这一对老少纨绔又是眼巴巴地看着程颖和她交流。
    程颖带着微笑和人家说了一会儿，转过来和谢臻他们道：“让我们可以先去泡个温泉，然后吃饭。他们提供中饭和晚饭，但是早餐是自己解决的。”
    虽然满腹烦难，小纨绔还是笑了出来：“小妈，你真是个萌萌哒翻译。”
    谢礼一听到温泉两个字，耳朵立刻竖起来，问程颖：“他们这里是男女混浴，还是分开？”
    程颖正色说：“当然是分开。”
    谢臻额头抽了两抽，没错，当然是分开，你丫想占我女朋友的便宜，想得美！
    不过谢臻是没有预定的，便去用英语问还有没有旅馆房间。
    谁知道那位温柔的欧巴桑用颇为生硬的汉语反问道：“中国人？”
    谢臻愣了一愣：“是，中国人。”
    “房间有，我开好给你。”欧巴桑笑得眼睛弯起来。
    啊啊，真的是好亚撒西的阿姨啊。
    谢臻道了声谢。
    一行人在欧巴桑的带领下往房间去。
    谢礼原先订的那房，与谢臻订的这房，是隔壁。
    谢臻摸摸鼻子：“爸，我和学姐一间，你一个人一间呗，我好害怕的。”
    谢礼这回是吃了秤砣铁了心，一定要亲近小娇妻了，因此断然拒绝：“不行，这是先订好了的。我和小颖一间。”
    虽然觉得很恶心，但是谢臻还是笑了笑：“是吗。”
    那里程颖早就脸红得不成个样子了。见小妈这样，谢臻也不愿意在刚刚那位亚撒西的阿姨跟前就开启修罗场模式。礼貌地和阿姨道了别，再提着自己的小包进了刚刚开的小房间。
    谢礼满心激动，要来拉小娇妻的手。幸亏，程颖是个肢体反应比大脑反应还要快的小姑娘。手还没被拉到，人先钻进了房间，将包放在小桌子上，说了一句：“先去泡温泉。”
    一来，她是好奇。二来，她有轻微洁癖，坐完公共交通工具，希望能尽快地洗浴，好恢复清洁。
    谢礼答应道：“是啊，先去泡温泉。”顿一顿，“我先前看网上推荐，说这里有男女混浴的。没想到没有。”
    程颖点头：“确实没有。”
    小纨绔放了东西就过来了，靠在那推门上笑嘻嘻的：“学姐，泡温泉去啊。”
    程颖很生气，小纨绔那亮闪闪的眼睛，她看了就生气。哼了一声：“我不要和你一起泡，我先去，我回来了，你再去。”
    谢礼咦了一声：“那不好吧，等一下她在那里泡半天不出来，咱们吃饭还要等她。”
    嗨呀，这一次坑爹的话她是无比赞同的，狂点头和小妈说：“对呀对呀，小妈，一起泡嘛，大家都是女孩子，有什么关系！”
    程颖瞪了她一眼：“不许一起泡。”
    谢臻哈哈笑起来：“哦，好的嘛。”
    程颖再瞪了她一眼。
    当然，这也是敷衍而已。
    小纨绔去隔壁的小店手势加英语买了一套休闲服，回来坐在那接待室旁边的茶座，慢条斯理地喝着茶，等小妈和谢礼两个人拿了浴巾浴衣兵分两路，他们前脚一走，她后脚就跟上去了。
    开玩笑！！这么好的机会，她怎么可能放过啊！？和小妈一起泡温泉，人生有此一遭，往后的二十年，做梦都会笑醒的好不好！
    金汤银汤，能让人放松的，就是好汤。
    这个池子里没有别的客人。
    洗完淋浴，程颖心里乱成一锅粥，千头万绪无法理清，因此干脆不理了，中国人祖上传下来的智慧――船到桥头自然直。她叹口气，缓缓将自己浸泡在那温泉水之中。
    才泡下去呢，隔壁的谢礼就问：“小颖，你那边怎么样？”
    程颖闭上眼睛，皱着眉头答：“挺好的。”
    谢礼道：“这边也挺好的。”
    程颖叹口气，睁开眼睛，倒是吓了一跳好的…
    那个正在脱脱脱的，不是谢臻是谁？
    程颖气急：“谢臻，你出去…”
    小纨绔早把自己剥了个精光，徐徐下了水，趁小妈还在震惊的当口，笑嘻嘻地去到她身边，扶着她肩膀，附耳小声说：“小妈，你不理人家这么久，人家想死你了。”
 　☆、第63章
    这订的是独立浴室，为的就是避免与人共浴的尴尬。
    程颖震惊于小纨绔的无耻程度, 又不好大声骂她, 只能低声呵斥：“走开。”
    “小妈, 为什么不原谅我？”小纨绔又开始使出她海枯石烂永不褪色的绝技：死缠烂打。
    这个场景实在不太适合聊天, 也不知道是温泉水太热，还是这情形太撩人，总之小妈的脸呼啦啦红得比以往更快更彻底。垂着头不敢看过来。
    “我给你发消息说了啊, 是她说有难言之隐，要我搭救她。”谢臻这么一说出来, 发觉自己果然有那么渣啊, “小妈, 以后我再也不多管闲事了。再遇到这样的事，我顶多帮忙报个警。我的心里只有你啊，不要怀疑好吗？”
    程颖的双肩被她牢牢控制在爪子内，又气又急：“你的心里有谁, 关我什么事？你走开！！”
    谢臻无语泪流，小妈果然是傲娇帝, 只得再说：“我心里有谁, 和别人当然没关系，可你是我老婆耶，当然与你有关了。”
    程颖啊地尖叫了一声, 双手捂脸。又来了，什么老婆！！
    隔壁的谢礼听见，吓一跳, 连忙问：“小颖，怎么了？”
    谢臻回答道：“没事，爸，小妈看错了，以为有一只老鼠也在泡温泉，所以吓到了。”
    谢礼有点诧异：“你也来了啊。”
    “嗯。”谢臻没多余的闲情搭理他，继续压低声音和小妈说：“老婆，你说咱们这样，算不算偷情啊？”
    程颖一听，脸越发红了：“你怎么那么恶心？什么偷……？”
    说着推开了小纨绔，转身背对着她，捂着发烫的脸。
    其实，程颖早就原谅她了。
    当天在酒店，看她去了洗手间，本来想追上去和她说，也许是分手也许是抽她一顿……结果，一走进去就发现小纨绔抱头蹲在那里，看样子正难过呢，于是就没有再骂她，顺路洗了个手就去医院姐姐那里了。
    后来生着闷气，完全是为着当天那么重要的事情，小纨绔竟然也放她鸽子，心里有道坎，过不去，所以要拧巴着来。
    然后，到了被动接受谢礼的邀约，程颖心里便又觉得对不起小纨绔啦。
    既然都亏欠彼此一次，那么就当做扯平吧。
    况且，小纨绔还追了上来。
    所以，已经不再生气了。
    不过这种“坦诚相对”的场面，实在也太难为情了。
    更要命的是，她还在这边小心脏扑通扑通狂跳，小纨绔的爪子…竟然就摸过来啦。摸在哪里，不言而喻。另外她的胸也软软地贴在自己后背。
    开始程颖还只是惊异地低头看着，奈何那双爪子越来越放肆，气得她回头就要右勾拳…
    小纨绔觉着，嗯，手感好棒…见小妈回过头来了，也不客气，用嘴唇迎接。
    这实在是，金风玉露一相逢。
    被小妈冷暴力折腾好久了喂。
    终于亲上了。
    程颖这方面，被人这样子戏弄，简直要昏过去。然而小纨绔，大概除了读书没什么天分，在这些邪门歪道上，比如演戏，唱歌，还有这种…都相当有天赋。
    被她戏弄到欲罢不能的时候，那边的大狗熊又说话了，“小颖？”
    小颖哪里有空理他？
    谢臻觉得，在温泉水里第一次，好像也很特别呢。小妈大概会永远记得？
    可是大狗熊又说话了：“臻臻！！小颖没事吧？”
    谢臻当然也没空搭理他，只是将小妈的脸扶过来，借力吻得更加深入一些，逗弄出一些小猫咪般的呜呜声来啦。
    那边谢礼着急了：“喂，你们两个不会都出事了吧？小颖？谢臻？”
    谢臻逼不得已，只得百忙之中抽空答了一句：“我们，挺好的。”
    谢礼哦了一声：“那刚刚怎么不说话？”
    “…”谢臻咳嗽一声，“泡温泉要安安静静地泡，你不知道吗？”
    谢礼打个哈哈：“还有这样的？这对我不公平，你们有两个人，我一个人。不聊天的话我太孤单了。把你们学校里的事说来听听，再不然你们拍戏的趣闻，告诉我听。”
    “爸，安静点。”谢臻不由分说，“我们平时工作累得要命，现在还不让安静待会儿吗？”
    谢礼一想，也对，哈哈笑了笑：“那好，咱们泡十分钟就上去吧，泡久了容易头晕。”
    谢臻也没答他，因为来不及啊。小妈想逃跑了喂。
    真是太羞人了，程颖是真的想跑。人都到了池子边沿了。
    谢臻气笑了，说时迟那时快抢上前去拉住，撒娇道：“小妈，又要丢下我一个人？”
    程颖低着头，像刚跑完百米赛跑似的，轻轻喘着。今时不同往日，今天，今天，这个环境真的太尴尬了。
    小纨绔觉得如果不一鼓作气拿下，这种事拖得越久就越迷，于是索性将小妈抵在那池沿，一不做二不休地吻下去。
    沿着脖子往下行进。怀里的这一个，真的像小孩子一样敏感，一阵阵细碎的颤抖。刚刚还想跑，现在却将她紧紧地搂着。
    照顾好了小妈的脖子，再堪堪吃起了小妈胸前的小榛果。
    是的，心里这个比喻成形以后，今后再有谁叫她“小榛果”，那真的未免也太污了一点。
    小榛果果然是小妈的致命点。
    才轻轻地吻了几下，她就受不了啦，整个人都瘫软在那里。
    谢臻于是赶忙扶住她，拿手垫着，免得她磕着背后的石头。
    垂眸看进她眼睛深处，用上了自己的膝。
    本来，像小妈这么敏感的孩子，也是要有一些预热才好。
    轻轻地用膝盖分开了她的双腿。
    圆润的膝关节触到了最为禁忌的所在。
    还只是稍微接触到，那边的程颖已经不行了。
    整个人都软倒过来，趴在她的肩头。
    以前谢臻一直以为自己本质其实是受。所以比较介意别人说她就是个T。因为，她似乎一直在寻找一个人做自己精神上的依靠。然而遇到小妈之后，才发现，她适合做别人的依靠更多一点。所以，攻就攻吧。
    随着小纨绔膝盖缓慢的动作，程颖眼睛里蓄势待发的泪水终于哗啦流了下来。双手抓住谢臻的肩，咬着下唇不肯叫出声来。
    只有唇角偶尔泄露的难耐的低吟，才使谢臻确信，路数没错。
    正要渐入佳境呢……好死不死那边的谢礼又出声了：“时间到了。我们去吃饭吧！”
    谢臻不搭理，俯下头去寻找小妈的嘴唇…
    可是程颖却移开脸，睫毛上挂着泪珠，低声说：“够了。”
    谢臻怔住：“……够了？”
    “头晕。”小妈软绵绵的爪爪依然搭在她的肩上，一副娇弱不胜的样子。
    那就没办法了。
    小纨绔什么都可以不在乎，但是舍不得她受委屈。扶住了她，问：“那，先上去吧。”
    是她帮小妈擦干的，又给她穿上了浴衣，系好了外面的带子。
    程颖还是低着头。仿佛训导主任面前做错了事的小学生。
    小纨绔抬手摸摸她的脸，笑道:“要不然在这里和他摊牌吧？”
    程颖抬起脸来，脸上的红晕还没有消退，“可他身体不好……”
    “交给我来说吧。”谢臻还是舍不得放开她，又在她脸上掐了掐，“你不用担心了。”
    谢礼绝对没有身体不好。那些什么心脏病高血压都是骗鬼呢。知父莫若女，若不是他编那么多病出来，小妈能跟他上飞机？
    三人最终是在旅馆提供的餐厅相聚的。
    独立隔开来的小室，每人面前一张小几，摆着豪华的寿司八卦阵。
    谢臻稍微吃了一点，芥末的味道她是不喜欢的。抬头去看小妈那里，皱着眉头动都没动。
    谢礼也注意到了她的异样，咳嗽一声说：“小颖，你不喜欢海鲜么？”
    程颖摇了摇头：“喜欢。”
    “那……”
    程颖竟然站起来了，低声说：“我有点不舒服，先去躺一下。”
    谢臻于是也赶忙站起来：“我送你回房。”
    她爹一脸蒙圈：“怎么了这是？”也站了起来。
    谢臻便和她爹笑道：“没事。刚刚泡久了，小妈有点头晕。而且近来，工作太忙，没有好好休息，我先送她去房间，爸你先吃。”
    说着便扶了小妈的肩去房间那边。
    房间是民宿式的，谢臻顺路叫了服务员，请她将被褥等在榻榻米上铺好了，再和人家道了谢，这才将小妈安顿下来。
    程颖躺在那大通铺里头，眼角又刷拉流下泪来。
    谢臻皱着眉头，都要心疼死了，低声说：“宝宝一点都不乖。不是说了，我会解决的吗？还哭什么？”
    程颖瘪了瘪嘴：“我毕竟还是骗人了。骗了你爸爸，也骗了我姐姐。”
    谢臻替她把眼泪擦了：“可骗人并不是你的本意。你也是不得已，现在听我的，乖乖睡一觉。等你醒来，等我回来，一切都好起来了。信我？”
    程颖在枕头上点点头：“信你。”
    谢臻掀开小帘子，回到吃饭的小厅。
    谢礼手里正夹了一个天妇罗。谢臻便突然出现了，呲牙一笑：“老爸！”
    吓得那一位手一抖，天妇罗掉在了地上。
    “爸。”谢臻在他的小桌子对面盘腿坐下，“咱们今天一起喝个酒。”
    作者有话要说：　　_(:з」∠)_大家太熟了，写这种章节还真是不好意思…
    感谢“喂大大!”小天使和“负实”小天使的营养液
    感谢以下土豪小天使：
    李小孩扔了1个地雷
    lence0326扔了1个地雷
    夏天扔了1个地雷
    我是超人619扔了1个地雷
    我是超人619扔了1个地雷
    我是超人619扔了1个地雷
    我是超人619扔了1个地雷
    lence0326扔了1个地雷
    莹@莹扔了1个地雷
    莹@莹扔了1个地雷
    祝大家晚安好梦=333=
 　☆、第64章
    “喝酒？”谢礼咕咕咕笑起来，“你不是说老爸身体不好, 只能喝水？”
    小纨绔呵呵笑了笑：“别逗了, 爸, 别人不知道, 我还不知道你吗？你再活五百岁都没问题，我死了，你都未必死呢吧。”
    谢礼哈哈大笑：“你对爸爸的祝福还挺深的。”
    谢臻便不说话, 拿起酒壶给他和自己分别倒了杯酒，笑一笑：“爸, 我敬你。你是长辈, 我先干为敬。”
    大狗熊挑了挑眉, 这孩子难得这么乖巧，端起那只小小的白瓷杯，也一饮而尽。
    谢臻便再斟了一杯，敬过, 再来一杯…
    酒过三巡，才开了腔：“爸, 有人说你是老纨绔, 你知道吧？”
    “哦。”谢礼抓抓脑袋，夹起寿司吃起来。
    “他们说我也是纨绔。”谢臻耸了耸肩。
    谢礼倒是挺看得开：“哈哈哈，纨绔又有什么不好？又不是暴发户, 暴发户更难听，起码要富过三代才可以纨绔得起来。”
    谢臻笑呵呵的：“别人不知道，您其实不是纨绔, 您就一铁公鸡。”顿了一顿，“我不像爸您那么逍遥快活。感觉自己是白担了纨绔的名头。之所以显得无所事事，是因为整个人茫茫然如漂泊的浮萍。没有根。也不知道要干啥。只能浑浑噩噩地混日子。本来当一个人不在乎自己是不是幸福的时候，自然就会显得油盐不进、烂泥扶不上墙。”
    谢礼咦了一声：“怎么突然这么严肃的话题？”自己端起小酒壶又倒了一杯，“这里的清酒跟蜜水似的。”
    谢臻往前倾一点，离大狗熊更近一些，压低了声音说：“但生命里出现一个你在意的人，那就不一样了！你会想要去为她的福祉而奋斗，自然而然就会成为更好的自己。所以我们每个人，尤其是像我这样已经失去了自己目标，将自己幸福置之度外的家伙，很需要找到生命里这个特别的存在。”
    大狗熊总算觉察到不对劲了：“有道理。你到底想和我说什么？你找到了？”
    谢臻退回来坐直了，双手交握着自己的小腿，笑道：“爸，我喜欢女人，你知道吧？”
    谢礼先是懵了一下，心里漫起一种不祥的预感，皱了眉头答：“你想说什么？”
    “记得有一年，勋叔回来和你抱怨说他未婚妻居然是个蕾丝边，你还挺通情达理的，说大千世界无奇不有，男男女女都没有什么好奇怪。”谢臻摊摊手，指指自己鼻子，“你是当着我的面说的，是不是以为我听不懂？”
    谢礼点头：“这话我是说过。”
    “所以我喜欢女人，你能接受吧？”谢臻呲牙一笑。
    “虽然意外了一点。”谢礼不由自主喝了一杯酒，头开始痛，“不过我吃的盐比你吃的饭还多，有什么不能接受？”
    “那好办许多。”谢臻也喝了一杯，将杯子郑重地放在桌上，抬起头来说道：“爸，你刚问我，是不是找到了那个对我来说很特别的人，我现在告诉你，我找到了。而且我要感谢你，将她带到我身边来。”
    谢礼手里的小酒壶哐啷一声掉在地上。
    “爸，您不要惊慌。”谢臻耸耸肩，“没错，您应该猜到了，我喜欢程颖。程颖，也喜欢我。”
    很奇怪，最初掰弯小妈，其实是为了报复眼前这家伙。然而不过短短的时日，这个初衷似乎已经消失得无影无踪。若是还维持着那个初衷，那么现在，看到眼前老爹嘴角狂抽，面孔扭曲，外加双目充血的样子，应该觉得心头大快才对。
    可是没有。
    她现在，只希望能早日和小妈实现厮守的愿望。能够光明正大地在一起。她甚至不希望老爹难过。因为小妈是那样善良。要是她知道谢礼不好过，肯定也高兴不起来。
    谢臻不希望小妈不高兴。
    抖了阵子，谢礼冷笑：“你这是当真的，还是玩笑？”
    谢臻挺直了脊背：“我还没有无聊到要拿这种事来和你开玩笑。”
    谢礼站起来，腰腹部的赘肉还是在抖啊抖的。忽然说了一句：“本来还想分给你三成，这下你一分钱也别想要。”
    “……”谢臻一听，嗯，大概是要出那种“敢抢老子的女人，那你一分钱也别想从老子这里得到”的狗血桥段了，幸好这些年看的小说电视剧都不少，对这个桥段并不陌生，因此十分镇定。
    本来也没想再用老爹的钱。
    于是谢臻笑着点了点头：“可以。你的资产你做主嘛。”
    谢礼见这个竟然一点威慑效果也没有，更加气得吐血，抬手上来就是一巴掌。
    啪地一声，谢臻左脸上已经着了道儿。
    这小纨绔挨了打，不怒反笑：“爹，你怎么跟我们小姑娘似的，玩甩巴掌？”站起来，掰了掰手腕道：“不然咱们出去决斗？”
    谢礼哼了一声，脸上依然在抽搐：“我就说，飞机上怎么那么奇怪，泡个温泉也发出那种奇怪的声音！我不和你讲，我只去问问程颖，她是从什么时候开始背叛我和你搞上的！”说着一个猛子就往住宿的那边跑。
    谢臻脸都青了，这下真的是猝不及防，没想到这头大狗熊到了关键时刻身手如此敏捷，赶忙追上去，好歹在他拉开滑门之前拉住了他胳膊。
    谢礼不以为意地甩了甩，还是想去拉开门，甩了几甩觉得讶异，深深看了谢臻一眼：竟然甩不掉？
    谢臻冷冷说：“爸，她是个可怜的小孩子，咱们说清楚就好了。我不要你的一分钱。我妈先前给我发邮件说了一些你的事，我还觉得她是神经过敏，但现在你说我最多继承三成家产，我也不能不信了。你的钱随便你怎么处置。你这些年对我造成的心理阴影我也不求你补偿。我更不奢求你的父爱。只拜托你，放她一马，不要去逼她。她并不想见你。”
    谢礼气急败坏：“你又不是她，你怎么知道她想见谁不想见谁？”
    谢臻挑眉：“也对。我不能为她代言。但是，”手上的力道又重了几分，“她现在睡了，你不能去打扰她，你一定要去，得先过了我这一关。”
    “你这一关？”谢礼气得鼻头发红，整个人颤抖着笑了起来，“真是我的亲闺女！！”
    “那还用说。”谢臻挑挑眉头。
    “过什么关？”谢礼冷笑，“你未必真要和我打一架？”
    “不，君子动口不动手。”谢臻认真的。
    谢礼气笑了：“动口？我没空和你一个毛丫头多说！我费这个口舌，为什么不去谈两场生意呢？还能赚钱！”
    谢臻摇头，“不是和你唇枪舌剑地辩论。咱们比喝酒，你要是赢了我，你才有资格质问我小妈。如果你输了，你答应我，和她离婚。我也保证，你的家产无论想留给谁，我都不去争不去抢，不要你一分钱。非但如此，程颖用了你多少，我们都还你。”
    谢礼的大胖脸又开始狂抽不止：“你们？……？”
    谢臻笑道：“怎么，爸爸难道怕赢不了我，不敢来？”
    事实证明，激将法永远比其他直来直往的说服有效。
    两人回到原来吃饭的小屋，对坐在小桌旁，开始对饮。
    “爸，感谢你给我生命。”谢臻斟满了酒，举起杯，不免想起了古装剧里的女孩子，终身大事都是父母包办，没有婚姻自主权，暗地里看上了一个人，要跟随别人去，经常要和父亲击掌发誓，断绝父女关系，击掌之前，例行要感谢一下CCTV之类的，发表获奖感言似的。她没想到的是，自己竟然也未能免俗，水到渠成就说出这么一句。
    谢礼冷笑：“这种一失足成千古恨的事就别提了。”说着喝干。
    “我也是，觉得投胎做你的孩子真是一失足成千古恨。”谢臻不肯让步。
    “既然互相不喜欢，那就不要废话，直接喝酒吧。”
    谢臻第一次觉得，其实坑爹也是个爽快人。
    旅馆的欧巴桑第十次送酒上来的时候，有点担心地和谢臻说了悄悄话，劝告她即使再好喝的酒也请不要喝多的意思。
    谢臻笑一笑，谢过了她的美意。
    这父女俩是死磕上了。原来不止谢臻酒量好。谢礼，酒量也不赖。然而谢臻有信心赢过他。
    就这样喝啊喝啊。
    小纨绔毕竟是从儿童时代就开始练酒量的人，中二病时期更是觉得全世界好灰暗，我特么最悲惨，整天借酒浇愁，拿酒当水喝。
    大狗熊再厉害，毕竟年纪大了，先坚持不住，趴倒在桌上，嘴里还喃喃说：“我要毁了你们…毁了你们…”
    谢臻冷漠脸看着那边，站起身，还居高临下地看了会子，接着拧着坑爹的后衣领，像提麻袋一样将大狗熊拖回自己房间。那里的被褥，方才服务员小姐姐已经铺好了。谢臻便将一身酒味的坑爹扔进被窝里，再盖严实了。
    自己人再过小妈这边来。
    刚敲开门，冷不防一大卷什么东西以排山倒海之势敲下来……
    得亏她反应比较快，往后退了两步，看见小妈站在那里，手里不知从哪里弄了个泡沫轴一样的东西，劈了一下没劈中，似乎还准备来第二下，小嘴里呼哧呼哧地喘着。
    谢臻又好笑起来，看来是小妈听了隔壁的动静，便以为被喝倒的是自己。所以在门前守株待兔，打算一锤子捶死谢礼。
    果然是个小孩子。
    让她想起小时候看的鹿鼎记里边，建宁公主打吴应熊那一节。
    小妈调皮起来，没建宁那么刁蛮，但是无厘头这一点，倒是蛮神似的。
    “是我，宝宝。”谢臻其实也些微有了一点酒意，说话有点囫囵。
    程颖看见是她，啪嚓扔掉手里的东西，整个人扑上来，挂在小纨绔身上，脸埋在她颈窝处嘤嘤嘤地小声哭出来…
    “…”谢臻好心疼啊，每次小妈一哭，她心里就堵得慌，眼睛也跟着酸酸的，搂着她往里走，一边关上了和室的门。
    低语透过滑门传出来。
    “喜欢我吗？”是谢臻在说话。
    “爱你…”
    作者有话要说：　　
    【感谢小超人的手榴弹，感谢lence君和莹@莹小天使的地雷。】
    【O3O 大家晚上好】
 　☆、第65章
    即使是在最意乱情迷的时候，小妈的吻, 也不带一丝欲望的痕迹。
    谢臻微微有些醉了, 头发晕, 因此靠着门, 任凭程颖在那里像个小学生一样忙活，亲了半天不得要领，和上次比根本没有任何长进, 只是把她弄得更加醉醺醺而已。
    于是忍不住又笑起来，背靠着那扇门, 整个人笑得一颤一颤的, 连带着巴在她身上的小妈也一起颤动着。
    程颖依然是泪水涟涟的, 停下来问：“你又笑什么？”
    “也爱你。所以笑。”小纨绔抬手搂着小妈的腰，俯身下去，在脸上先亲了一下，再找到小妈温润的唇, 送上一个绵长的吻。
    这和以前骗得一吻的感觉是不一样的。
    以前的小妈都是懵懵懂懂的，还要找些什么“我在跟你学写吻戏”啦之类的借口。但是现在, 小妈会主动迎合啦。整个人很努力地踮起脚, 双手还捧着她的脸。开始还是安静的，过了会儿便像个小孩子一样呜呜呜呜，又难受又快活的样子。
    小妈的嘴唇是甜的, 小舌头是香滑的。谢臻用自己的舌头去戏弄时，她仍然有些不适应，有点不知所措地任凭她带着不停转移阵地。
    小旅馆里边非常静谧。所以两条小舌头打架时发出来的暧昧的水声通通化作冲锋声和号角声, 显得异军突起，格外嘹亮。
    程颖听着听着脸上便轰然烧起来，突然意识到这一次的十八禁场面是由自己起的头，下意识便开始有点闪躲，良久地抗拒，终于让小纨绔松了口，她人才得以退了下来。
    虽然这个绵长的亲吻停止了，不知道为什么，却还是舍不得离开，整个人趴在小纨绔的身上歇气，轻轻抱着她，脸靠在锁骨的位置，嘴里呼呼地喘着。
    谢臻好心疼呀。小妈的战斗力，未免也太弱了。这还怎么一起愉快地玩耍？不过，今天她也够呛，头晕乎乎的，估计发挥起来也没办法达到自己的最高水准，这样若是给小妈第一次就留下不好的印象，那也太不值当了。
    她希望往后问起小妈第一次的经验，她能够回答：“太厉害了。宝宝差点受不了。”而不是：“哦，也就那样，醉得半死了，所以做到一半睡着了。”
    出于保险起见，还是不要把那个啥选在今天吧。
    抬手给小妈顺了顺毛，又在额头上亲了一亲，轻声问：“咱们睡吧？”
    程颖脸上又热起来，人炸起来一般松开小纨绔，摇头：“不！不可以……”
    小纨绔哈地笑出声来：“为什么不可以？”
    程颖支支吾吾：“…等我们回家，再，再…我不想在旅馆…”
    哇。谢臻心花怒放。这是小妈同意和自己那什么了的意思对不对！要不是因为有轻微洁癖，估计此刻就愿意和她合二为一呢！
    那么，此时不调戏小妈就不是她小纨绔了，虽然一边把人家搂得更紧了，一边却笑道：“哎呀呀，原来，我们家小妈这么爱我，已经想着我们的关系要更进一步了！是在下输了！在下还没有想到这一步呢！”
    她没想到那一步？靠，睁着眼睛说瞎话！她想这一步都几百年了好吗。这是喝醉了以后，分裂出来的谢臻第二人格对自己的精分吐槽。
    程颖果然就上当了，挣扎着要起开，奈何小纨绔的爪子力气大得很，根本挣不开。于是气得抬手在她肩上捶了两拳，“明明是你说的！”
    谢臻不认账：“我说的？我说什么了？”
    程颖气得跺脚：“你说，‘咱们睡吧’！就刚刚说的，你又赖账！”
    谢臻靠在门上笑出眼泪来：“哦，你以为是那种睡啊？啧啧，真真看不出来，我们家宝宝居然如此如此地社情。”
    程颖脸上哗啦红得发紫，气急败坏想要挣开躲起来。
    估计是想跑到那里去钻进被窝，用被子把脸盖起来什么的，装死。
    谢臻早料到了，低下头看着她的眼睛，笑道：“我知道，宝宝害羞了，是不是？”
    程颖咬着下唇，心跳的扑通扑通声连谢臻都听见了。这个局面，也真的够难为情的了。原本一直以来这个小纨绔都那么不正经，都那么黄暴，今天突然提议说咱们睡吧，这换谁都会把她的话想歪啊！她怎么一下子就纯洁起来了呢！？
    这也纯洁得太猝不及防了！
    倒显得她很心急要和她发生什么一样！
    百口莫辩！
    只想躲起来装作不认识她！
    没有地洞，有被窝，原本只要过去被窝里躲起来就好了！可是又被她紧紧箍在怀里。
    而且，小纨绔的脸上还带着邪笑盯着自己看。
    程颖第一次想喊救命。
    谢臻看她实在躲无可躲，脸都已经红成猴子屁股了，低着头咬着嘴唇含着泪，啊啊我见犹怜，才终于直起身来说，“好吧，暂时把我的怀抱借给你躲一下，谁让你小孩儿口没遮拦呢。来吧！”说着将胸口挺上去。
    程颖听了，竟然真的，就把脸埋在她的怀里，发出悔恨的呜呜声。
    哈哈哈哈。谢臻的心情，愉快到飞起！
    虽然心情愉快，微醺却是事实。带着怀里的这个宝宝，一步一步往床边挪过去。
    哎呀，小时候看动漫就想睡一下这种了。榻榻米，多么可爱的名字啊。
    “好了宝宝，咱们休息吧。今天也已经很辛苦了。嗯？”谢臻靠在小妈的耳边说。
    程颖还是把脸埋在她胸口那里，动也不动。哎呀这孩子怎么这么可爱，装死一招鲜？
    “好了好了，都是我的错。都怪我。”小纨绔主动认错，“都怪我让宝宝误会了。求你原谅，现在躺下来睡一觉，养精蓄锐，好不好？”
    程颖埋在她胸口，发出来的声音便有些模糊：“不原谅，不好！”
    “哦？”谢臻强忍着头晕，继续调戏，“不原谅啊，那咱们干脆今天就睡吧，反正旅馆也挺干净……”
    话还没落地呢，小妈赶紧撤下来，迅速钻进被窝，乖巧地躺好，果不其然还是把头埋在被子里边去了。
    哈哈哈。谢臻乐得捂胸口。也把外衣一脱，跟着躺进去。拼命掀小妈那被子，却怎么也掀不开，估计是从里边死死地握着。
    “宝宝，头埋在里边，久了可是会头晕的。”谢臻好言相劝。
    那一个不肯出来。
    谢臻嘶了一声，坐起身，“好吧，你头也藏在里边，我不睡了，就坐在这里坐一晚上。你什么时候出来，我什么时候再睡。”
    还是这招有效。那边的小妈，过了会儿，大概两分钟不到吧，缓缓地把脑袋从被子里探出来了，借着外边廊檐下投射进来的微光看过去，黑色的湿漉漉的眼睛，小鹿子一般眨巴眨巴。
    谢臻故意装作木雕泥塑，对她已经绝望了的样子。
    “出来了。”程颖说。
    哈哈哈哈。小纨绔巴不得一声儿，哗啦人就钻进去，一把将小妈搂住，还出其不意攻其不备在人家的小脸儿上啃了一口，见她又要躲，连忙制止，“这不对了哈，这样玩下去，没完没了了。”
    程颖这才停手。不过，又转过脸去，背对着她。
    天神啊，这小孩怎么这么好玩！谢臻趴在她背后说，“小妈，转过来嘛，让我看着你睡。不然我睡不着。”
    程颖一本正经：“你浑身酒气，我很讨厌。”
    谢臻委屈死了。宝宝一身酒气是为了谁弄上的？而且你刚刚明明还亲得好好的，现在又在这里说讨厌！！本来想佯怒一下的，可她实在太爱怀里这个小朋友了，舍不得吓她，思来想去还是只有撒娇这一条路可以走，于是趴在那里说：“我知道你讨厌酒气，可是你喜欢我啊。”
    程颖：“……”真是脸够大的，谁喜欢你！哼。虽然这么想，但耐不住那一个小纨绔贴在后面千小妈万小妈地叫。
    终于转过来，哼了一声：“你要是敢动手动脚，我就一个右勾拳…”
    “不会动手动脚。”谢臻认真的。胃里的酒仿佛已经全部冲到脑海里去了，好像装了整个太平洋的水，一晃就头晕。所以哪有力气动歪念头，也不去吐槽小妈的女人心海底针翻脸比翻书快，只正经八百地安抚她：“晚安宝宝。”
    程颖这才松了一口气似的，蹭上来，在谢臻的唇上印上一吻，低声说了句：“晚安。”
    这一夜可谓黑甜一觉。
    宿醉没什么。第二天才头疼。
    谢臻醒来时揉着自己的眼睛，只见小妈已经起床了，人乖巧地跪坐在那里，眼睛盯着她看，眨巴眨巴的。
    谢臻虽然头痛欲裂，抬手摁住额头，还是忍不住笑出声来：“怎么了？”
    程颖俯下身，靠近她，手撑着下巴说：“你喝醉了睡相真的好差啊。”
    谢臻一个激灵，睁开眼，急道：“那你是不是脱粉了？”
    程颖笑眯眯地，咬了咬下唇，摇了摇头，“不，我已经是脑残粉了。”
    小纨绔嘿了一声，捏她的鼻子，皱眉说：“巧言令色！”说着哼哼唧唧爬起来。虽然想来个早安吻什么的，但是怕一个宿醉的人口气不好，残害小妈，因此作罢。
    程颖给她递了杯水，“水。”
    谢臻好笑，这孩子，原来那么傲娇都是假象，一旦认定了就乖成小白兔啊。也不接，就着她的手咕嘟咕嘟地喝掉了。
    程颖把杯子放下，还给她擦了擦嘴。
    小纨绔想好啦，虽然她本身是没请假直接从剧组翘班，把烂摊子都交给刘恬去收拾善后，但难得小妈有假期，两人又都过来了，好歹要陪小妈酱在霓虹国稍微逛个一天两天再回去。
    于是问：“老婆想去哪里玩？”
    “……谁、谁是你老婆！”转眼又别扭起来的某人答。
    谢臻已经对她的口嫌体正直习以为常，懒得计较，一边穿衣服一边道：“你要是没想法那我就自己拿主意了。”
    程颖还是跪坐在那里红着脸低着头，一句话也不说。活像个新婚小媳妇。
    谢臻笑嘻嘻地，将扔在不远处的背包扯过来，掏出手机搜旅游指南，才敲了几个字呢，不提防听见敲门声。
    程颖原本红粉菲菲的脸，立即就失去了血色。
    谢臻抢在小妈前面去打开了门。
    所幸是旅馆萌萌哒老板娘，微笑着问她是否有什么需要服务的地方，毕竟已经到了半上午，快到午餐时间，却还不见这个房间的客人有动静，有一些担心。谢臻谢过了她，说很感动，因为昨晚小醉，所以才起得迟了一些。如此寒暄过，那位太太笑道：“隔壁您的父亲让我转告你，他有两桩生意要忙，先走了，你要留下或是随时离开，都由你的自便。”
    谢臻嗯了一声，再次道了谢。低头沉思，这倒是很符合谢礼商人的本性，发现此地无利可图，便果断走人。估计人还在日本，说不定开发一下新的合作伙伴什么的。若说昨天老爹醉倒之后说的那句威胁，说要毁了她们。谢臻是不怕的。因为她相信，像坑爹这样的人，虽然贪财好色，但是没有很多坏心眼。更何况谢臻到底还算他的后代。虎毒不食子么。真的坑闺女儿坑到登峰造极的，谢臻只见过神雕侠侣里边的公孙绿萼她爹。谢礼，应该不至于变成公孙谷主吧？谢臻耸了耸肩，想。
    进来看见小妈依然苍白的脸。
    果然是小孩子。
    谢臻在她面前蹲下，抬手摸了摸她凉凉的小脸，“宝宝，咱们出去玩一下呗，我老婆日语那么厉害，让我带出去显摆一下！”
    程颖瞪她一眼，抬手拍掉了她的爪子，起身换衣服。
    不过，她们这一趟，也没能成行就是了。
    谢臻算是发现了，她和小妈大概太过于般配了，因此她们相爱，是一桩好事，于是应了好事多磨那一句俗语。先前数次想要亲亲抱抱都被打断也就算了，这好容易想来一场异国小清新的约会，怎么也泡了汤呢？
    这次插播的还是一个爆炸式消息。
    作者有话要说：　　小纨绔和小妈好容易拾掇好了自己，手拉着手出门，打算先觅个食再观个光，冷不防小妈的手机就响了。
    程颖是那种特别负责任的小姑娘，生怕有什么工作上的事，可是拿出手机一看，却不是。但激动得死死掐住小纨绔的手，“谢臻！！”
    谢臻莫名其妙：“怎么了，谁发的消息？”
    程颖说：“是我姐。”
    “嗯，姐姐说什么？”
    【收到了 负实 和 隔壁的猫 两位小天使的营养液，好喝，多谢】
    【感谢负实，夏天，lence0326、隔壁的猫、是我的海 几位小天使的地雷，感谢小超人的火箭炮=口=】
    【祝大家晚安好梦=333=】
 　☆、第66章
    晶姐发消息过来，说是父亲有了醒转的迹象。
    也没有特别科学的检测或是医生明确的诊断, 就是护工猛然看见, 爸爸的手指突然动了几动。
    程晶对此当然激动不已, 第一个就把消息传给了妹妹。
    谢臻隐约觉得, 事情进展与电视剧里的情节颇为相似。那种古早的电视连续剧里边，常出现这种桥段：对于剧情有重大影响的角色，因为车祸或是高血压中风亦或别的什么意外成了植物人, 往往在最出人意料的节点醒来，成为神助攻, 或者是大BOSS。
    谢臻这方面, 当然希望小妈的爸爸醒过来, 是做神助攻。
    不过即使是大BOSS，她也一样希望他康复，因为这样，小妈会觉得开心。
    只要她开心便好。
    即使岳父大人不肯把女儿轻易嫁给她, 她身为百折不挠的小纨绔，也一样有办法证明, 她能给小妈幸福。一定会用实际行动去说服他老人家。因此订回程机票的时候, 整个人可谓斗志满满，双手握拳。
    程颖怪异地看她一眼：“你干嘛？”
    谢臻咧开嘴一笑，俯身过去啃了一口, 惹得被啃的那一个拿手不停地擦脸上的口水，好像很嫌弃似的嘟了嘟嘴。
    换作任何一个稍微没心没肺一点的人，可以大喇喇地想：反正爸爸也不会马上醒来, 来都来了，在这里玩一下再走呗，还可以给爸爸带点特产。说实话，谢臻换位思考了一下，她觉得自己差不多是这种没心没肺的家伙。但小妈不一样，一收到消息就缠着她要马上走，希望能尽快守在爸爸跟前。最好就是，爸爸醒来第一眼能看到她们姊妹在他身边。
    因为要赶着回去，在日本多玩几天的计划也就泡了汤。
    谢臻想着，反正来日方长么，到时候，比如和小妈结婚的时候，可以再来玩。因此带着一点点轻微的遗憾，携小妈踏上了归途。临走之时，那位非常优雅的欧巴桑还送了她们一袋子手工制的点心，说是自己亲手做的，给她们在路上品尝。
    和果子。谢臻收下了，笑得合不拢嘴。仿佛穿越到二次元。
    还是小妈比较懂道理，嗔怪地看着她，再和欧巴桑叽里呱啦一大通，度其神色，估计是在吐槽小纨绔不懂礼数，然后又互相对着数度鞠躬，这才拖着小纨绔出了那门。
    诺，这种时候，叫“小妈”真的再合适不过了。
    很像温柔的小妈妈带着超龄熊孩子。
    小纨绔还挺享受这种设定的。一直抱着那个小袋子笑嘻嘻的。
    不过一出门呢，小妈妈就不行了，因为小妈妈是路痴，只能跟在小纨绔的身后，不然容易把大家带入万劫不复的境地。
    谢臻拉着小妈拦了车，虽然说带路是她的强项，但交流依然是小妈的主场。两个人分工合作，一路顺利地到了机场，真的有点夫妻双双把家还的即视感。
    到飞机上坐稳了，只见小妈一直双手交握，显得很有点紧张，便去拉她的手，从包里掏出一包纸巾，拿纸巾细细地给她擦手指。
    程颖脸便突然红了，小幅度地挣扎，想要把手收回来，一面低声呵斥：“干什么？！你恶不恶心？”
    谢臻愣了一下，哈哈笑道：“恶心？宝宝，你又脑补了什么奇怪的事情？嗯？你想对我做什么？”顿一顿，“或者，你想让我对你做什么？说出来，我配合。”
    程颖的脸更红了：“你放开我。”
    谢臻叹口气，将刚刚阿姨送的点心袋子拆开，拿出一枚樱花式样的，轻轻塞到小妈手上，“我不知道你在想些什么，脸至于红成这样，不过我只是单纯地想要和你排排坐吃果果，你这种洁癖人士，进食之前当然要把爪爪擦干净，你说是不是？”
    果然有了食物，小妈精神好多了，眼睛亮闪闪地小口小口咬那点心。
    吃完一块，小爪爪在小纨绔面前一摊，意思是要第二块。
    谢臻哈哈笑起来：“刚刚我依稀仿佛感觉某个人在阿姨面前说我不懂礼貌是吧？”
    程颖哼了一声：“你本来就不懂礼貌。拿了人家的东西也不知道道谢。就一个劲儿地傻笑。”
    谢臻抬起食指在她鼻子上刮了一下，“瞧把你能的，我为什么傻笑？还不是因为我有先见之明，知道这一袋子点心虽然在我手上，但是最终进的绝对不是我的肚子。”
    程颖皱眉头：“你是在嫌弃我吃得多吗？”
    谢臻慌忙摆手：“小的不敢，不敢不敢，宝宝你爱吃多少吃多少，如果不够，下了飞机再给你买。行了吧？”
    程颖瞪她一眼，亲手去袋子里拿点心，接着吃。
    小纨绔一面歪着脑袋心满意足地欣赏小妈优雅的吃相，一面懒洋洋地问：“宝宝，你爸爸，是个怎样的人？”
    程颖咬着点心想了想，问：“你指哪方面？”
    谢臻笑道：“你们姐妹对爸爸这么上心，那想必是位很棒的父亲，对你们都很好。”
    程颖吃东西的进度停住了，有点呆呆的，“那当然。”
    谢臻再侧身过去，低声问：“那，他老人家对于，额，女婿这方面，有什么要求？”
    程颖也不知自己这辈子造了什么孽！为什么遇上这个冤家！短短的五分钟之内脸上的火烧云已经爆发了两次啦！咬了咬下唇，本来想大骂她流氓的，可是抬眼看了看周围，多是靠在座位上休息的乘客，公共场所，只能低声骂道：“他什么要求，关你什么事！”
    小纨绔一摊手，一耸肩，“你说呢，老婆？”
    这个称呼还算簇新的，因此每一次使用都是威力非凡。谢臻眼睁睁地看着小妈面颊上的红晕以肉眼可见的速度迅速扩散，直把耳朵根子都烧红了，哈哈哈这么敏感，真棒啊真棒。
    “谁是你老婆！”程颖瞪她。
    小纨绔笑嘻嘻的：“来嘛，说一说，万一我有什么不符合要求的，也好抓紧时间改过来，等岳父大人一醒，我就上门提亲。”
    程颖内心的羞耻几乎呈水漫金山之势。拼命咬着嘴唇不让自己尖叫出声。什么老婆，又是什么岳父大人，还、还闹什么上门提亲！？小纨绔怎么不演电视剧呢？哦不对，这货，本来就是演电视剧的！不不不，演员的话不能当真。闭上眼睛，内心激烈地挣扎斗争了一会儿，装作什么也没发生的样子，继续吃自己的点心……
    哈哈哈，谢臻内心几乎笑到昏厥。但是小妈这个人其实不善于伪装，虽然说装作事情已经翻篇了，但脸上的红晕不减，一双大眼睛里满是羞涩。可以说，小妈的演技很差！哈哈哈，真是悲剧。要成为实力派，小妈还有很长一段路要走。不过，转念一想，据刘恬所说，小妈最近在剧组表现还不错，那估计，是在她面前没办法发挥演技？
    小纨绔又一次通过自我攻略把自己给甜死了。再凑过去一点，咬着小妈的耳根问：“说说嘛，岳父大人有哪些要求啊？”
    程颖闭上眼睛：“我不知道。”睫毛不住地颤动。
    已经把人家调戏到这个份儿上了，小纨绔也深知，做人要适可而止。不然小妈恼羞成怒，下次就没得玩了。
    因此撤回来，让她安心地吃点心。
    可是，小妈镇定了一会儿，又发起另一个话题，正好是小纨绔也不太想面对的，她问的是：“你爸爸应该还好吧？”
    谢臻挑了挑嘴角：“他好着呢。应该还要帮他的私生子多赚个几千万上亿才退休。”
    程颖呆住：“私、私生子？”
    小纨绔看她一眼，抬手在她额头敲了一敲，“是呀。不然你以为，他上次为什么突然要跑去新加坡？我妈前段给我发邮件说，我爸在新加坡有个十来岁的小儿子。上次她回来，去敦煌采风是假，阻止我爸改遗嘱是真。”
    程颖将手里的点心拿下来，眨巴着眼问：“你信了？”
    “我一想也有道理。他既然那么迷恋你，有什么事不能交给手下的人去处理，紧急到要突然亲自跑去新加坡？什么哥们儿病了，八成是我那个同父异母的小兄弟得了什么急病，他一个老来得子的人，自然心急如焚。”谢臻给小妈分析。
    程颖想了一想：“不对啊，他早已有你了，不算老来得子。”
    谢臻笑起来：“我的小傻瓜，你以为人人都像咱们这么民主文明和谐？我爹骨子里就是个老封建，觉得只有儿子才算得上香火传承。早先和我妈吵起来，有一部分也是因为这个，他想要个儿子，我妈说让他自己怀。我原来也是很天真的，还很希望有个小弟弟小妹妹一起玩呢，自己一个人太寂寞了，尤其隔壁的小姐姐走了之后。不过后来长大了，读了几句书，了解到女人怀孕的辛苦，也就没有立场怪我妈妈。真要说起来，我们家我妈最前卫，我奶奶其次，我第三，谢礼那个大狗熊，最像个封建社会的大毒瘤。”
    程颖听得噗嗤一声笑出来。
    谢臻皱眉，作势在脸上掐了一把：“小坏蛋，我说的是很严肃的话题啊，而且在向你倾诉我悲惨的童年诶，你不安慰就算了，怎么还笑？”
    程颖面带笑意，摇摇头：“因为第一次听你这么机关枪似的说话。”
    两人顾虑到这是公共场所，声音都很小，这个时候，谢臻把声音压得更低：“那，这样的我你喜欢还是讨厌？”
    程颖面无表情，“不讨厌。”
    “没有这个选项。”
    “不选。”
    “不选我就要亲你了。”
    “……”程颖觉得自己真的惹到了不得的人了，闭了闭眼，“喜欢。”
    “喜欢那就亲亲我。”
    “……”原来殊途同归么？！
    见小妈失却了昨晚的神勇，又变得扭捏起来，谢臻怒了！
    怒了的后果很严重！
    不由分说将小妈的小下巴扶过来，吻下去。
    谢臻其实不怎么爱吃甜的。
    但是甜甜的小妈，不知道为什么，却又喜欢到这种百吃不厌的地步。
    大概由于太沉浸于这个甜蜜的吻，两个人都并没有注意到旁边有“咔嚓”一声微响。
    作者有话要说：　　感谢“喂大大!”“鹿久梓”“那一抹光”三位读者大人的营养液
    感谢小超人的火箭，感谢六置一间小天使的地雷
    大家晚安好梦
 　☆、第67章
    SS是由两个萌系的九零后小姐姐联手打造的服装品牌。
    这俩BOSS一个是韩国人，一个是中国人, 韩国来的这个妹子是留学生, 两人于Q大服装设计学院求学时相识, 同为某知名设计师的得意门生, 两人本科期间斗得那叫一个难分难解，每年的设计大赛几乎都是平分秋色难分上下，今年A君第一B君第二, 来年必然掉个个儿，针尖对麦芒, 互不相让。
    这本来称得上冤家对头的两个人, 也不知怎么搞的, 斗了四年，日久生情，竟然来了个HE，叫围观的吃瓜群众大跌眼镜不说, 一毕业就共同创办了SS。成为业内奇谈。
    大家纷纷感叹，或许知音难觅, 能够孜孜不倦斗这么久的对手, 基本也就是高山流水那一挂的，难免惺惺相惜。
    却说这SS主打少女服饰，最初推出的有休闲风和淑女风两种基调, 间或穿插一两件当季热销单品可能会风格别具，基本一眼就能认出是她们家的东西，在东亚地区算是近年来颇受女生青睐的服装新秀。拿到它的代言, 不说红遍东南亚吧，至少混个脸熟是有谱的。
    刘恬当日看谢臻势头不错――总共十二集的《六扇门之刑部风云》第一季，才刚播出两集，小纨绔那一个尚未竣工的后宫人数就已经爆满了。看得她咋舌不已，所以下定决心要再推她一把，让她火。
    当她以自己敏锐的业务触角探知，SS与代言人黄丽玫合约到期，这一朵玫瑰花以时间换阅历，孜孜不倦的打拼成其为圈内大腕，同时人也告别少女时代，晋身熟女小姐姐的领军人物。
    因此SS着急在圈内寻找新的代言人，要嫩嫩的新面孔。随着世界范围内全民健身热潮的到来，该品牌又不失时机地出品了运动风系列服饰，出于这一原因，即使不和黄丽玫解约，也迫切希望品牌形象能够及时更新换代。
    又因为两位创始人在中国结缘，出于一种特别的情意结吧，模特的搜寻范围便也一直锁定中国地区。
    刘恬为了给小纨绔捞到这个美差，颇费了一番心血，只是不足为外人道。
    谢臻不知盘中餐粒粒皆辛苦，道了声谢，大喇喇领命，和小妈说过，小妈也同意了。
    眼见得这拍摄在即，这天谢臻从《六扇门》的片场下来，就得了刘恬的命令：“去把你老婆叫来，要拍广告了。”
    谢臻一脸蒙圈：“你怎么知道，她，她是我老婆……？”
    刘恬一脸讽刺的冷笑：“我怎么知道？我几次来视察情况，都碰见你睡着，带着痴汉的笑容喊这两个字，笑得跟连中了几十期头等彩票一样。不是我说你，你也太不注意了，要不是你梦话声音小，现在你的柜门早已经拆掉了好吧。”
    谢臻一听，嘶了一声：“恬姐，不是我那个啥，我其实在大学还蛮名声在外的。”
    刘恬皱起眉头，抬手在她头顶拍了一巴掌，“你的同学知道你是弯的，有人出来爆料也不要紧，到时候你既不需要承认，也不需要否认，虽然说这种手段有点不够光明，但你吃的这碗饭，就是越有神秘光环越能圈粉。坦率确实有坦率的可爱，但是让人看不清猜不透更让粉丝有深挖的兴趣。”
    谢臻哦了一声：“难怪好多男明星孩子都五六岁了还隐瞒已婚事实。”
    刘恬今天有点暴躁：“差不多是那么个意思，但也不全一样，别扯远了，你把程颖找过来，明天就要拍了，让她准备一下。”
    谢臻答应了。
    却说小纨绔好恨哪。
    自打那天从飞机上下来，小妈就直奔医院去。
    程晶要上班，而程颖所拍的那部盗墓剧《千年之恋》，近期她的戏份本来就拍完了，因此得以昼夜守在病床前，生怕错过老爸醒来这件大事。
    小妈这样，是在尽自己身为一个孝顺孩子的本分罢了，谢臻恨什么呢？
    她恨的是，在日本那么好的机会啊！为什么没有把小妈拿下？
    小纨绔想起来就气得挠墙。为什么要假充柳下惠装什么坐怀不乱的君子？
    以为回来不过是三两天的功夫，就可以实现中华民族的伟大复兴，从此一直与小妈共建社会主义新农村，往实现四个现代化的康庄大道上狂奔。
    可谁知，谁知，小妈这个小坏蛋，一回来就变卦了，一直不肯给机会。
    谢臻真没看出来，小坏蛋在吊胃口这方面，手段一流！
    说了回来就一起睡。
    哼，结果咧？
    谢臻一面开车去医院，一面在心里对小妈颇为激烈地腹诽着。
    腹诽归腹诽，并不耽误她对小妈的怜爱。车后座放着满满的点心和她绕道回家煲了三个小时的汤。
    她到了目的地，且不忙进去，程颖正乖乖坐在爸爸病床前，翻着一本纸质书。
    听晶姐说，岳父大人的身体真的有好转，许多机能在复苏，所以身上插的管子少了许多，面色似乎也温润不少。或许过不多久，真的要醒了。
    程颖此刻似乎是在翻阅什么资料。
    虽说小妈剧组的活儿可谓暂时告一段落，但她的剧本还是马不停蹄地在继续写。
    一个分集剧本大概有一万三千字到一万五千字左右，还要提前两天交给谢臻她们剧组，所以任务还是挺重的。估计是怕电脑啊手机啊之类的电子产品对岳父大人的身体产生不良影响，所以小妈都是等姐姐下班过来替她之后，自己捧着电脑去护士站借个地儿敲字。谢臻能与小妈联系也是在这段时间，她不愧是小妈赐封号“膏药狐”的人，只要一打通电话，明明自己也忙得要命，愣是叽叽歪歪叽叽歪歪个没完，从导演家的泰迪狗吐槽到刘恬的空窗期寂寞空虚冷借酒浇愁对月狼嚎，说不尽的话，宛如一个话唠。直到程颖实在忍无可忍：“喂，你再说，我又要熬夜赶稿子了。”
    这个时候，小纨绔才依依不舍地刹住车，说十次么么哒，让小妈挂电话。
    不过好在，还有最后两集，这一季也就要结尾了。谢臻毫无悬念地被导演选中，下一季继续担纲主角。
    小纨绔觉得，能获得这个殊荣，走这个“桃花运”，她自己的演技还在其次，主要是小妈的剧本改得太好了，把她塑造得太成功了，让她成为深入人心乃至家喻户晓的“慕无双”。
    至于小妈塑造她的秘诀么，就是在原著的基础上，大刀阔斧地删了不少男女主的感情戏，同时增加了好些个折腾她的段落单元，弄得她非常凄凄惨惨戚戚。小妈这么做，最起初是为了“报答”她放鸽子，后来是写顺了手，就一直虐下去了。好在慕无双的主角光环苏遍全剧，最终总是化险为夷的。
    “打是亲骂是爱”这句话，小纨绔以前不信，可自从小妈替她写剧本开始，她已经完全认同。普通地扇一巴掌就已经是爱了，小妈下这么大劲儿折磨她雕琢她，得爱她到什么死去活来的地步啊，哈哈哈哈。
    虽然到了病房外头，手里还提了满满的慰问品，不过谢臻并不急着进去，而是站在外边看了一阵子。毕竟，每个角度，所看到的心上人，都是不一样的。沉默不语的小妈，如诗如画，令人不忍惊扰。
    等看得满了意之后，谢臻才走进去，喊了一声：“老婆。”
    程颖听了抬头，脸上几乎同时飞红，骂道：“混蛋，你当着我爸的面乱叫试试。”
    谢臻笑嘻嘻的：“岳父大人不会怪我的啦。”
    “你别自作多情好吗。”小妈站起来，红着脸，嘟着嘴。
    谢臻将手里的诱饵提高了些，递到小妈面前，等她上钩：“看看，宝宝，我给你带什么来了？”
    程颖鼻子抽了抽，仔细闻了闻，微微皱眉问：“排骨汤？”
    谢臻哈地一声笑出来：“啧，狗鼻子。”
    程颖顿时愣住：“什么！？”
    谢臻摆手：“宝宝别生气，即使都是狗狗，那你也是萨摩耶，我却是土狗，我是中华田园犬，配不上宝宝，好了没有？”
    程颖本来是要怒的，结果一听这句，又忍不出噗嗤一声笑出来：“叫你贫嘴，现在成了土狗了吧。”
    谢臻嘿嘿笑笑，打开一袋子，里边满是各色手工点心，都是上次小纨绔看小妈在飞机上吃得开心，回来以后，特意按照那个口味和做工去找的。
    程颖一看，果然双手捂住嘴，惊叹出声：“哇！”
    有小妈这个反应做补偿，谢臻觉得，自己先前戴着墨镜和口罩去找点心，走得大拇指都磨破了皮，这些辛苦，瞬间都变得微不足道起来。
    程颖在那边收起惊艳的神色，换上一脸女王般的傲娇，问：“无事献殷勤，非奸即盗！说，干嘛对我这么好？”
    谢臻啧了一声，闭着右眼有点难为情：“我哪有那么多心机，疼自己老婆不是应该的么……”
    “拉倒吧。”程颖哼了一声，“肯定是来讨好我，走后门，贿赂我！好叫本编剧不要再折腾你了，是不是！”抬起一根食指竖在两人之间，一副抓住了别人把柄的样子。
    谢臻笑出声来，实在是太可爱了，有了这个活宝贝，以后的人生路上碰到再多的坎坷，也不愁没有人给自己排遣，就势捉住她那只手，抓过来放在唇边一吻，再真诚地看进小妈的眼睛里去：“对，求你了，宝宝，对我好一点，不要再折腾我了。我怕你怕得不得了。你怎么就这么厉害呢？”
    程颖觉得自己又被设计了。
    明明彼此戏谑，一切如常，怎么这会子脸又哗啦一声滚烫起来？还有心跳扑通扑通什么鬼？想要把自己的手拉回来，奈何一点也扯不动，小纨绔牢牢控制住了她的爪爪！刚刚亲了一下似乎没亲够，又放在唇边继续亲，从指尖开始，到了手背，又折回去一直亲到手心了…
    小纨绔的睫毛铺在眼睑下方，好似睡着了一般，吻得专注。
    ……痒痒。
    病房的门没有关，有两个医院里的病友挽着胳膊从走廊经过。程颖原本是红着脸任小纨绔施为的，这一下子整个人又吓了一跳，低声喝止：“放开。”
    谢臻无赖脸：“干嘛要放开？好不容易才握到的。”
    程颖脸上红扑扑的，嘟了嘟嘴：“放开，我要吃东西。”
    哈哈哈哈。明明就是怕给人撞见，不好意思！成啊，会找借口了是吧？不过，估计也是真的有一部分原因是要吃东西。但是，小纨绔做人的宗旨是，不能放过任何一个调戏小妈的机会。此刻，且不忙着从命，只含情脉脉地拿一双桃花眼看着自家宝宝，“要吃东西容易啊，回答我一个问题就成。”
    “什么问题？”程颖这种心思单纯的小姑娘永远不知人世险恶。
    谢臻低声问：“有没有想我？”
    “……”程颖无语望天，“……”
    “快说。”
    程颖是不能说谎的，一说谎会哭，因此憋了半天，只憋出一句：“…嗯。”
    谢臻已经很满意了，也不想影响小妈的胃口，喜滋滋地放开小妈的手，先去给她盛汤。汤是事先煲好盛在保温瓶里来着，保温瓶的保温效用不错，汤和刚煲好那会儿没差，还是热气腾腾的。碗的话这里现成，毕竟小妈跟着爸爸在这里吃医院的营养餐了，都有自己的餐具。
    “宝宝，喝吧。”笑嘻嘻将汤递到小妈手上。
    程颖接过，心下感动，“谢谢。”
    “再说一个谢谢试试看。”谢臻眼刀飞过去。
    程颖歪歪头，端着汤用小勺子喝了一口。装作没听见。
    谢臻恨得牙痒痒，“以后再对我说谢谢，要加上称呼，那还可以说。”
    “称呼？”程颖笑了，艳光四射，看得小纨绔一愣，“谢谢膏药狐？”
    说完又笑眯眯地喝了一口。
    “……”谢臻咬牙，“谁是膏药狐！？你要说：‘谢谢老公！’”
    “……”程颖闭了闭眼，皱眉坚决地：“不。”
    谢臻不服气，她一定要让小妈这么叫，“不？宝宝，你知不知道多少人在这样叫。”
    两人并排坐在程爸爸病床对面的那张空着小床上，谢臻二话不说掏出手机，点开微博…
    打从上次在机场答应了粉丝要开微博，回来之后，就把这事儿给办了。毕竟刘恬也嘱咐好多次了，什么：“你看看人家管璇，粉丝都快突破一百万了，你还懒得注册认证，你到底有没有长远打算？”
    作为一个有家室的人，谢臻觉得，有必要考虑刘恬的意见。考虑了很久，却由于一心扑在谈恋爱上边，忙着攻略小后妈，因此怠慢了开微博的事。但她是个言而有信的人，既然答应了粉丝开微博，就一定会开。正如她承诺过要补偿令狐绝，就和导演推荐了他来演剧中一个男八号一样…
    然而，尽管开微博的时间落后管璇这么久，她的微博认证一上，粉丝数迅速超越了对方两倍还有余，并且还在以每分钟几千的速度迅速增长。
    谢臻递给小妈看时，实时粉丝数目是274万。
    程颖接过来，挑了挑眉头，唔了一声：“很厉害。”
    “嘿嘿。”小纨绔要放大招了，“宝宝你看。”
    点开第一条微博“我是你们的慕无双”下方，队形一丝不乱，全都是“老公”两个字开头。老公抱抱、老公我爱你、老公好帅、老公赛高、甚至最露骨最恶搞的老公X我！……应有尽有。
    程颖看着，眉头皱得越来越深，小纨绔还浑然不觉，直到小妈将手中的碗往床头柜上重重一放，汤也不喝了，只顾嘟嘴瞪着她，她才惊觉不妙。
    小妈的醋缸子又打翻了…
    而还没来得及安抚小妈呢，谢臻手机便响起来。来电显示“刘型病。”
    小纨绔没好气地接起来：“干啥呀，我不是说了会把我太太带过来吗，明天才拍呢，恬姐你催这么急做什么？”
    刘恬还从来没有这么愤怒过：“好你个兔崽子！！”
    作者有话要说：　　【有没有发现替换章比较肥？是为了祝大家节日快乐嘿嘿嘿】
    【请看在替换章的份上原谅我的话唠】
    感谢隔壁的猫君、负实小天使、夏天宝宝、20555278大人、老朋友亦、读者大人seo砸雷。
    感谢个十不分小宝贝的营养液。
    P了个S：我说要拿小萌主开刀，估计小萌主这个十五在家连汤圆都没好生吃，心想，妈蛋，那个小混球，我都是她的小萌主了，她竟然要拿我开刀！！这混球到底想干什么！？早知道她是这种人，我是坚决不会做她的小萌主der！哈哈哈。我只想告诉你，既然做了人家的小萌主，就做好被人家YY的准备嘿。也许会写一个以夏天宝宝为主角的短篇？可以吗？我也不知道，毕竟我是个小混球么科科科科。祝大家元宵节快乐！
 　☆、第68章
    谢臻带着小妈往刘恬家里赶。
    程颖一开始左右为难，一面是刘恬传召不好不去, 但她爸这里也不好没有人守着。近两天把护工给辞了, 一时半会儿不好找。谢臻只好又一次发挥自己的小恶魔属性, 一个电话将顾黎从家里轰了过来。
    顾黎黎抱怨连天。不过得知是学姐的父亲, 顿时气消了不少。同时为谢臻庆幸，总算是没输给老男人，把学姐追回来了。不过见了眼前的景况, 她已经开始在开脑洞了。比如学姐是不是为了给爸爸治病才委曲求全和那天那个老东西虚与委蛇的呢？想得太深入，十万字的故事徐徐成型。
    完成了交接仪式小纨绔和小妈才出发。
    “咱们什么时候在一起被拍到了呢？”程颖双手绞在一起。眼下出现了比较严重的新问题, 她不但汤不喝了, 连那些叫小纨绔老公的情敌都没心思计较了。
    她本人的话, 倒是无所谓，反正《千年之恋》还没开始播出，即使爆出什么绯闻暂时也没有直接影响，但小纨绔不一样, 她的剧正在热播中。
    如果这种时候闹出同性绯闻，即使不掉粉, 炒作的名头只怕也甩不掉了。
    若是因此掉了收视率…程颖朝小纨绔看一眼, 垂下了睫毛。
    谢臻则一面沉默开着车，一面将记忆往回溯，如果没有记错, 和程颖在外面亲热应该也就飞机上那一回。
    方才电话接通，小妈就将她推出病房外，随她在外边听电话。
    刘恬在电话那头狂骂她不知检点, 不爱惜羽毛，迟早由一只人见人爱的五彩斑斓大凤凰，变成毛掉精光的野山鸡。
    比喻相当粗俗。谢臻当场就反驳她：“野山鸡怎么了？野山鸡招你惹你了？”
    程颖在一旁绝望地看了她一眼，将手机抢了过来，小甜甜和大甜甜低声打了个招呼，然后问怎么了。
    这次刘恬连她的面子都不卖，直接咆哮：“你也给我过来！两个兔崽子，真是会给我惹事！”
    程颖在关键时刻总是很坚强，在这边挺了挺胸口问：“对不起恬姐，惹出什么事了？”
    恬姐继续吼：“你们恩爱我知道，小年轻甜甜蜜蜜也没什么不好，可你们好歹注意点场合啊！不多说，给我过来！你，还有把你们家那个纨绔也带上！”
    具体的刘恬不肯多说。估计是怕电话窃听之类的。她是个老江湖，鬼心眼还是挺多的。
    不过，谢臻在飞机上亲了亲小妈，这么讲虽说有五十步笑百步的嫌疑――她自觉并没有像有些公共场合所见到的中二情侣那般露骨，以至于到了有伤风化的地步。那天她还是用外衣稍微遮了一下来着，怎么就引起注意了？难道真的像情感大师三九所说的那样，太缺少身为公众人物的自觉了？
    也不尽然。
    虽说还没适应爱豆模式，谢臻内心还是稍微有点知觉的，出门在外知道规避，已经远没原先那么浪了，就连给小妈找点心，都是戴了墨镜和口罩，武装到牙齿才出门。她当时想的是，从中国飞日本确实有点被认出的趋势，但是返程的时候，小纨绔莫名觉得危险系数降低，因此放松了警惕。
    其实和警惕不警惕没关系，小妈太可爱，人么，再理性，总有情不自禁的时候。
    但这套警惕性的说辞，刘恬不买账。
    这位娱乐圈前金牌经纪，曾经以雷厉风行的行事风格著称，大约由于上一次情伤太严重，一蹶不振之后再重整旗鼓，像是刺猬差不多扒光了身上的刺，已经温和不少。不过此时依然被气得七窍生烟，抱着双臂在屋子内来回踱步。走了起码有百多个来回了。
    几次谢臻要说话，都被程颖用眼神制止。
    桌子上放着她和小妈亲吻的照片，谢臻觉得，这个业余狗仔虽然行为可耻，但是摄影技术还是不错的。这俩张照拍得都相当有水准，把沉浸在柔情之中的程颖，那一种静好的样子，很细腻地拍了出来。说实在的，她有点暗搓搓的想要留下来作纪念的冲动。你说好好的艺术人才，他怎么就成了狗仔呢？
    当然这些想头都只能烂在心里，不能再去给刘甜甜火上浇油。但沉默了大概四十来分钟后，谢臻终于忍不住，抬手捂了小妈的眼睛，不耐烦地：“恬姐，你能消停会儿吗？你把我们拘来，又不说一个字在那儿暴走，几个意思？”
    刘恬一听，更加七窍生烟，居高临下盯着坐在座位上的俩人，咬牙切齿：“谢臻啊谢臻，你就是欺负我是你们家养的幕僚，是不是？换作别的艺人，我带的，给我捅这样的篓子，我早让他死过去了十回八回了你信不信？！”
    谢臻啧了一声：“是啊，我就是欺负你，怎么样？”
    刘恬气得要上来揍她，好歹让程颖拼命拦住了，程颖一面拦着，一面赔不是，一面又说：“恬姐，你别和她一般见识，她就是这样，嘴上不饶人。”
    刘恬看她一眼，撤开手，整理了一下情绪，叹口气：“事情我已经压下去了。”
    谢臻就知道这货有办法，把人叫来不过是埋汰一阵，但对经过还是挺感兴趣的，“怎么压下去的？”
    刘恬冷笑道：“那人是你的黑粉，拍到你俩飞机上窝位子里腻歪的照片，奉为至宝，你锋头正劲，他觉得那几张照片奇货可居，肯定能卖个高价，既联系了我，也联系了几家媒体，谁给的价高，他就卖给谁。”
    谢臻哈哈笑起来：“不是吧，我的姐，这种明亏你都吃？你要是给了他钱，他就讹上你了，以后缺钱了就拿副本来勒索你，你的沉没成本越来越大，到时候根本就豁不出去…”
    刘恬恨恨地看她一眼：“我还要你告诉我？”双臂抱胸望天，“找了几个黑|道大哥和那小子聊了几句，应该会乖了。底片都给了。”
    谢臻竖了竖大拇指，站起来，笑嘻嘻的：“事情圆满解决，谢谢恬姐，以后我们一定会注意，会长记性的。”
    “长记性？”刘恬从鼻子里冷笑了一声：“你次次都跟我说长记性。上次不告而别从片场溜掉，原来是和你老婆私奔去了日本，”她老婆在一旁听得脸一红，“我才给你收拾完烂摊子，你又玩出新花样儿了。我知道我管不了你，所以我找一个能管得了你的人来管一管！”
    谢臻哈哈大笑，除了小妈以外，“我这种窜天猴谁能管？”
    刘恬刷地一声将手机递到她眼前，呵呵了一声：“你说呢。”
    只见她老祖母那张下线多时的脸出现在屏幕上，一脸慈祥的笑，颇有几分超长待机・伊丽莎白二世的风范：“哟，我的乖乖孙儿，怎么把自己说成窜天猴儿呢？”
    谢臻头皮一麻。
    刘恬这个阴险的家伙，实在是太狠了！
    她倒是不畏惧奶奶这个人。但是她老人家年纪大了，她怕她受不了刺激中风，因此对她从来都是百依百顺。不过自打奶奶玩那个锦囊妙计的梗过足戏瘾接着神隐之后，已经很久没出现了，而且近来她小纨绔的生活发生了翻天覆地的变化，忙得几乎忘了老祖母，这个时候挠着头打了个招呼：“奶、奶奶！你好啊！度假开心吗？”
    谢老太不答反笑，眼睛眯成一条细缝：“听说你给我找了个孙媳妇啊，快让我看看，漂不漂亮。”
    谢臻很惭愧。小时候闹的笑话，初中和李琦小姐姐吵架，赌气亲了另外一个妹子一下，偏那妹子是个极其刚烈的性子，闹得天翻地覆血雨腥风。还是老祖母出面解决的。姜是老的辣，谢臻觉得，虽然自己从来没正式出柜，不过以奶奶锐利的目光看过来，其实她的柜门根本是不存在的。这个时候更加羞惭，将在一边脸红到飞起的小妈搂过来，让她也呆在视线范围内：“奶奶，这就是我太太，你觉得怎么样？”
    谢老太先眯起眼看了一阵子，稍后又不知从哪里掏出一副老花镜戴上，突然笑道：“孩子，站近些，别害羞，让奶奶瞧瞧。”
    谢臻笑嘻嘻地将刘恬的手机抢过来――其实也是解放了她，将摄像头正对着小妈的脸。
    程颖几乎连脖子都急红了，微微鞠躬：“奶奶好。”
    刘恬在一旁望着天：“哦豁！高科技时代啊，见家长都这么便捷了。”
    谢老太看得合不拢嘴：“很好，我们小榛果眼光不错。孩子，你等着啊，奶奶回来给你发大红包。我们家臻臻就拜托你多照顾。”
    程颖虽说猝不及防，但此时也已经恢复了镇定，和屏幕里的人摆手：“哪里，都是她在照顾我。”
    谢臻在一旁抗议：“是啊！奶奶，都是我照顾她诶！我疼她诶！”揽过小妈的肩，“不过，她是我的精神支柱。奶奶回来记得给她多带点好吃的，她是个吃货，你一定会喜欢的！”
    谢老太笑眯眯：“好。还有一件事，你最近的状态不错，我是你的微博粉丝。工作上的事，你不听刘恬的话，我知道了，是不依的。你要记住，她是大姐姐。”
    谢臻连脊梁骨都寒了。妈呀，没有朋友圈的人，依然逃不掉被家长视|奸的命运。多么痛的领悟！
    说着，谢老太打个哈欠，朝程颖招招手：“来，孩子，奶奶要去睡觉了，跟奶奶说再见。”
    程颖觉得这个奶奶好棒，抬手软软地挥了挥，“奶奶再见。”
    刘恬将手机抢过去，哼了一声：“你们俩，今天必须得受点惩罚！”
    谢臻嗷地一声，知道这货不安好心了。连忙求：“恬姐，再给次机会！”
    “你，每个人都给我手写五千字的检查！”
    “……你有病啊，你是经纪人还是教导主任啊？”小纨绔扶额头。
    刘恬冷笑两声：“每人五千字，少一个字都不许走。就在这里写！”
    谢臻认怂：“恬姐，求你了，我知道是我和我老婆不对，我们不该对你一条单身狗做这种事！被拍到那种照片还这么高清地呈现在你面前！你放心，我马上帮你找女朋友！你这次就大人有大量，饶了我们这对苦命鸳鸯，嗯？”
    刘恬狂笑：“瞧你这嘴损的，我几时是单身狗？我只是不想脱单，姐要是想脱单，那分分钟一呼百应，你懂不，我要你帮忙？再用语言来激我，每人写一万字！”
    程颖在一旁面无表情看着两个人。
    在刘恬威胁又要给奶奶拨电话之后，小纨绔认命地坐在桌子上写检查，抬眼泪汪汪地：“姐，那求你，别让我小妈写行吗？她任务重，你让她把时间挪出来写剧本好吗，我写一万字，可以么姐姐？”
    刘恬啧了一声：“看不出来，是个忠犬。”
    谢臻泪汪汪的：“嗷，我老婆说我是土狗，大概也是忠犬吧。”
    程颖上来在她头顶拍了一巴掌，对刘恬道：“恬姐，我想麻烦你，帮我把这个送过去医院，可以吗？”是程晶的手机，本来充着电，被她不小心放包里顺过来了。
    刘恬挑挑眉头：“可以，你告诉我地址。”
    程颖于是说了地址，并问：“我可以借用你的笔记本吗？”
    刘恬耸肩，指指不远处的书桌，“随便用，就搁那儿呢。只是你不许让小纨绔偷懒，帮我监督着点儿，我回来要验货，验完你们才可以走。”
    程颖乖巧地鞠了一躬。
    刘恬驾车前往。
    顾黎黎一见有个小姐姐进来，因而笑道：“刘恬小姐是不是？我们学姐让你送东西来的吧？”
    刘恬小姐如遭雷击，手上的手机一个没拿稳，啪嚓一声掉地上，裂了。
    作者有话要说：　　大家都开学了吧qaq
    【感谢亦的营养液】
    【感谢因又、不不、负实三位小天使的地雷】
    【感谢小超人的地雷和手榴弹】
    【晚安好梦
 　☆、第69章
    顾黎莫名其妙：“咦，你那么激动做什么？”
    刘恬老脸通红, 从地上将手机捡起来, 良久才能结结巴巴说道：“没, 没什么。”
    顾黎走上来, 笑呵呵地：“据说你很厉害？我怎么不大看得出来？”连个手机都拿不稳，莫不是年纪轻轻就有帕金森吧。
    刘恬检查了一下程晶的手机，虽然屏幕裂了, 但好歹还能开机，也只有让程颖和她姐姐先道歉, 到时候再理赔了。真是, 她一个老江湖, 这种毛手毛脚的症状已经很多年不发作了。将手机递给那小姑娘，见她手里抱着本书，便问：“这么用功？在看什么？”
    顾黎将书的封面翻给她看：“普鲁斯特的《追忆似水年华》。”
    刘恬愣了半晌，突然问了一句：“姑娘, 可以加个好友么？”
    却说谢臻美滋滋地以为，小妈把刘恬这个大灯泡支使开了, 一定是要和自己二人世界！还动了个不纯洁的小念头：终于有机会和小妈亲亲抱抱开车车了！
    可是, 人家小妈，居然真的将刘甜甜的电脑搬过来，开始一本正经地……码字？
    谢臻震惊：Excuse me？？？
    程颖敲键盘敲了会儿, 忽然察觉到对面两道炽热的目光，抬眼勇敢地迎接挑战，问了一句：“你有事？”
    谢臻咳嗽一声：“……那个, 小妈，我好困啊，最近拍戏都没睡好，我想去睡会儿。”
    程颖点了点头，头也不抬，眼睛继续盯着键盘，嘴里答道：“可以，去睡吧。”
    谢臻欲哭无泪了好吗，见小傻瓜没有会意，便又咳嗽一声：“那个，宝宝，我不想在刘恬的助理宿舍睡，我想回对面咱们的小窝睡，那里好。”
    程颖点头：“嗯，去吧皮卡丘。”
    “…………”还去吧皮卡丘！！谢臻要疯了，但是又不能和自己媳妇儿置气，只得再打叠起满腔柔情，走过去蹲下，趴在她膝盖那里哭道：“宝宝，你都好久没有回过咱们的小窝了，你难道没有一丢丢想念那个地方吗？陪我一起回去休息嘛！”
    程颖的视线仿佛黏在屏幕上了，嘴里说：“我现在不能休息，答应你们的大导演，要在晚上十点之前把这一稿发过去给他。”
    “……”谢臻好气啊！啪地就把人小妈的电脑合上了。手还摁在那上边，低头阴沉沉地看着自家宝宝。
    程颖气蒙了：“你干什么？！”
    小纨绔歪了歪脑袋，一脸“你能把我怎么样？”的欠扁样。
    程颖站起来，气呼呼地质问她，“我在工作，你没看到吗？”
    小纨绔哼了一声：“到底工作重要还是我重要？”
    好像听到有史以来最搞笑的冷笑话，程颖哂笑一下，看进小纨绔眼睛里边去：“谢臻，你今年几岁？讲不讲道理？”
    “那你说你到底爱不爱我，到底是工作重要还是我重要。”恋爱中的女人症候群发作了。
    程颖没好气：“爱你，你重要。”
    “那你陪我去睡觉觉。”小纨绔耍赖，抱着小妈的胳膊摇啊摇啊摇，宛如一个弱受。
    “可是我答应了人家的事就要做到啊。”程颖扶着额头，“你刚刚还说都是你在照顾我，怎么现在又这样？”
    “我不管！我现在就要和老婆睡！”谢臻竟然学着小妈嘟起了嘴。
    虽然觉得这种胡乱撒娇的小纨绔也蛮对胃口的，可是程颖还是被雷得哑然了半晌，没有办法，踮起脚，捧着小纨绔的脸，亲了亲她嘟起来的嘴，好言相劝：“做人要言而有信，是不是？”
    谢臻的脸被小妈捧在手掌心，被挤得微微有些嘟嘟脸，眉头狠狠皱起来。
    但是她万万没想到，那么吃撒娇这一套的小妈，也有致命的绝招。
    程颖闭了闭眼，仿佛横下心来，要做什么了不得的事一样，开口是无比软萌娇嗲的萝莉音：“原谅我啦，老、老公……”
    “……”某只要甜化了。一辈子从来没有像此刻这样，觉得心脏要爆炸。
    是她低估了小妈！是她看错了小妈！是她太太太麻痹大意了！
    脸刷拉红成熟透的小番茄，捂着胸口退了两步，问道：“你，你刚刚叫我什么？”
    程颖又恢复了镇定，睁开眼睛：“让我先写完，好不好？算我求你啦。”
    “求、求我？”谢臻觉得自己心脏不太好，“…可以，但你要再叫一遍。”
    程颖冷笑道：“还要我叫？不是每天都有二百多万人那么叫你么？”说着坐下了，翻开电脑继续噼里啪啦敲字。
    谢臻脊背的冷汗涔涔而下。
    她今天拜服了。以往只是拜倒在小妈的绝世姿容和石榴裙下。今天，算是彻底拜服在小妈高超的驭妻术之下惹。用工科生的线性大脑分析了一波：先亲亲，这是给糖安慰，再撒娇喊老公，这是进一步给了她小纨绔梦寐以求的一颗大糖，正当她得意忘形提出下一个要求时，女人的脸六月的天，小妈突然翻旧账！一盆冷水从小纨绔的头顶兜头淋下！浇了她个措手不及猝不及防。
    谢臻啊，你可长点心吧，你以为你才是高段选手吗？错！真正的高手在民间！在对面！
    小纨绔看着对面生命不息写稿不止的小妈阁下，眼神里充满了迷恋。
    程颖头也不抬地提醒她：“还不开始？检查写不完的话，就算我能回宿舍，你也回不去。”
    啊啊啊！谢臻收回视线，低头奋笔疾书。想到稍后两人回去宿舍以后的事情，心里突然变得很娇羞，嘤嘤嘤。
    她是从网上抄的检查。这不过是刘恬借机折腾她而已。谢臻才不信她真的关心检查的内容。
    刘恬回来的时候，已经到了北京时间21:33。
    看着她一脸蜜汁痴汉的微笑，谢臻一脸嫌弃：“你搞毛线？”
    “小榛果。”刘恬坐在凳子里边，望天，“我恋爱了。”
    谢臻只要一见到她就说不出好话：“你这还是叫发合适一点。”
    刘恬懒得理她的毒舌，继续满脸痴汉的微笑：“她和她，长得好像，连爱好都一样，欧买糕的，普鲁斯特！”
    谢臻皱了皱眉头：“你在说谁？”
    刘恬回过神来，收敛了脸上傻子一般的微笑，咳嗽一声：“谢臻，你和程颖的那个朋友，顾黎，我需要她的一切信息，我要追她！”
    “……”谢臻一听来火了，“喂，虽然说不关我的事，但你说她和谁长得好像？你前女友？”
    “是啊。”刘恬一脸向往，“依你看来，她是直是弯？”
    谢臻冷笑道：“顾黎么，其他的信息我没有，毕竟大家没有深交，只是酒肉朋友，但我可以告诉你的是，她是很有个性也很有能力的一个女孩子，虽然说不如我小妈十项全能，但是也差不离，你如果把她当成某人的替身来追求，到时候她暴走起来直接踩死你，别怪我没警告你哦。”
    刘恬咋舌：“这么厉害？”
    谢臻打个哈哈：“别以为小姑娘好欺负。你要只是寂寞空虚冷，我劝你别去招惹人家。”
    刘恬还要说什么，那边的程颖啪嗒合上电脑，伸了个懒腰，起身了！！
    谢臻激动疯了，起身要走，刘恬冷冷的一句：“站住，检查。”
    小纨绔干脆将那张写了几百字的纸撕个粉碎，珍惜地放在她手里，弯了眼睛笑道：“恬姐，你想不想要顾黎的信息啊，包括爱好属性住址雷区萌点什么的，嗯？”
    刘恬愣住了，万万没想到自己是这种人：“想，你可以走了，记得言而有信。”
    谢臻笑眯眯地拍了拍她的肩膀，走过去揽住小妈的腰，甜蜜蜜地道：“宝宝，忙完了是不是？回家呗。”
    程颖瞪了她一眼，刚刚的那些话她都听到了！小纨绔，真是卖队友的一把好手。心疼顾黎。
    谢臻还没说话，刘恬走过来嘴里嘶嘶吸气：“程颖，对不起哈，我今天给你送那手机的时候，不小心将屏幕弄花了，你帮我向你姐道个歉，看她愿意要个什么牌子的手机，我给她买一新的，聊作赔礼。”
    程颖先是愣了一下，继而摆手道：“没关系没关系。是我先辛苦恬姐跑这一趟呢，手机么，本来不磕着碰着也是会坏的。我和姐姐说说就成。请不要放在心上。”
    刘恬一笑：“难怪小榛果这么爱你。”
    小榛果不领情：“滚，轮不到你为我表白。”
    程颖抬手便拧了她耳朵，冷冷的两个字：“道歉。”
    某人秒怂：“恬姐对不起，我太粗鲁了，谢谢你这么照顾我和我老婆，我们要回去睡觉了，拜拜。”
    刘恬心想妈的，你这个歉还不如不道呢。
    谢臻拉着小妈几乎是狂奔到自家小窝门前。从包里翻钥匙。翻啊翻啊。
    ――没有！
    他娘的居！然！没！有！
    这是她有生以来第一次忘带钥匙！
    小榛果顿时就崩溃了！抱头蹲下大哭，老天爷，你要折磨我到什么时候！
    程颖在一旁突然笑出声来。
    清脆如银铃一般的笑声。
    谢臻含着两包眼泪抬头：“老婆，你坏。你怎么还笑得出来！”我的好事又泡汤了喂。默默低头垂泪。
    倒不是一点点困难当头就退缩，而是，这一路也太不顺利了。她很有点气馁。
    程颖叹口气，将她从地上拉起来，抬手在她额头戳了一指头，“你呀你，没看到自己刚才的那个样子，急得跟猴儿一样。”
    谢臻含着泪：“怎么办啊老婆，当时煲好了汤，太着急赶去医院看你，换了衣服忘了掏兜，钥匙落在家里了。”
    程颖抿嘴一笑，从自己包包里翻出来一串钥匙，将小榛果的右爪拉过来，把钥匙放在她手心，偏了偏脑袋。
    “！！！！”谢臻简直不能更爱眼前这个人，低头在面颊上“mua”啃了一口，一拧钥匙，咔嚓就把门给开了。
    啊谢天谢地。谢臻将小妈一拉，就带进屋内去了，哐当关上了门。
    作者有话要说：　　感谢隔壁的猫君的营养液w
    晚安嗷
 　☆、第70章
    “老婆。”小纨绔带着邪笑。
    进门就被摁在大门上的程颖，小心脏陡然就跳得快了起来。突然明白过来, 接下来要发生的事, 很让人害羞啊。有点想逃, 可惜, 谢臻将她圈得牢牢的，动不得。
    但她还有个禁忌。
    这是第一次。
    终归是特别的，程颖希望, 能够完美一点。因而在小纨绔吻上来之前，抬手挡住了, 低眉道：“洗澡。”
    谢臻好开心啊, 洗澡！洗澡！小妈让她去洗澡！可爱！但是表面不能露出来, 只是轻轻咬了咬她耳垂，“宝宝，是要先洗澡，但我没电了耶, 你先给我充充电，好吗？”
    程颖听了, 好像有道理！受到蛊惑似的, 迎着小纨绔的唇吻了上去。
    谢臻挑着唇角看她表现。
    小纨绔其人，虽然初初认识时很不咋地，但, 人与人之间相处，讲究的是一个乍见之欢不如久处不厌。小纨绔，是那种…你一旦开始沦陷就会愈陷愈深而且根本停不下来的人。程颖亲着亲着觉得不够得力, 抬手勾住了小纨绔的脖子，嘴唇与嘴唇的碰撞也业已不能满足内心被不停抓挠的那个部分，于是将小舌头也奉上，去追捕对方的…
    谢臻好激动啊，这个小傻子进步显著。扶住她的小脑瓜，带着怜惜之情回应她。两个人心中都有一股小火苗，互相拔苗助长，于是越烧越旺，在这两股火苗的驱使之下，两个人一面亲吻，一面迅速地将战场从门口转移到了谢臻的房间，沿途两人的外套都很乖巧地不翼而飞了。谢臻此时难掩内心的渴望，不由分说去解小妈内衣的带扣，在小妈滑腻的脊背肌肤摸了半天，咦了一声。
    对方突然刹车，程颖也便愣住，红着脸喘吁吁地问：“怎么了？”
    谢臻低头看了一眼，抓抓脑袋，吐了吐舌头：“老婆，你什么时候改穿这种了？”内衣挂扣居然在胸前。新鲜。
    程颖经此一打断，已经稍微恢复了一点神智，抬手就拍掉了小纨绔伸上来的魔爪，喘着别开了眼睛，开口还是那两个字：“洗澡。”
    啊，谢臻好生气，抱住她求道：“不嘛，我不嘛，老婆，做完再洗，求你了，反正做完也会出汗啦……”
    程颖听了心凉了半截：“你好像很有经验的样子？”
    小纨绔一听，话外有话，吓死了，连忙摆手：“不不不，老婆不要误会，我，我只有你一个，但是，你知道，我这种纨绔么，手上总会有一些资源，偶尔还会看看h小说，所以理论知识很丰富啦。”
    程颖烦死她了，推开她，“总之先洗澡。”说着拿过小纨绔的一件外衣披上去浴室。
    谢臻好想抽自己几个耳光啊，他娘的！为什么要在这种关键时刻掉链子？为什么连老婆穿什么样的内衣都不知道？只得带着满心悔恨，像个膏药狐一样紧随小妈身后。跟到浴室门前，程颖转身关门时猛然见了她，莫名来气：“你跟来干什么？”
    谢臻笑嘻嘻的：“老婆，一起洗嘛。”
    程颖一听，抬手就扇了一巴掌。
    小纨绔捂住自己的左脸，泪眼汪汪的：“老婆，你打我干嘛呀，又不是没一起洗过，而且那天你还……”很享受…
    程颖一听，知道下边她要说出好的来，探手便堵住了她的嘴，急道：“你再嗦，再不听话，我就走了，不陪你，让你一个人睡个饱。”
    谢臻的嘴虽然被小妈堵住了，但是用瞪圆了的眼睛表达了自己的震惊，指了指自己的脑袋，摆了摆手。
    程颖知道这是投降的意思，叹口气，松开了爪爪，但是又紧张地竖起一根手指，瞪了小纨绔一眼，警告道：“不许跟着我！先走开。”
    谢臻无不领命。怂怂地悻悻地倒退着走远了。去到客厅的小沙发，颓然倒在那上边。
    程颖见了，这才彻底放松下来。进了浴室的门，背着双手靠在那里，抬手摸了摸已经滚烫的脸。依然忍不住朝门外瞪了一眼，仿佛这视线就能透过门上的磨砂玻璃直达小纨绔本人了一样。
    ――哼，别以为我不知道你的阴谋。
    小纨绔要是跟进来了，那还能有好事？想到上次在温泉里边，她就要气疯了。怎么突然间就…那样了起来。更可耻的是，自己居然无法抗拒的感觉。今天在自家的浴室，那混球小榛果更加肆无忌惮放得开了，谁知道她会做到什么地步？
    程颖才不要给她机会那样！
    红着脸解开衣服，先仔细地洗了淋浴。本来已经够干净了，她的洁癖也不是那么严重。可是想到一出去就会被小纨绔当场捕获，顿时又羞得面红耳赤，于是注满浴缸里的水，准备再泡个澡。
    谢臻躺在外边沙发上，心里才叫一个急好吗。丹田也好，浑身上下也好，没有哪一个小细胞不是在叫嚣着燃烧！那个磨人的小妖精，为什么还不出来！？为什么还不出来？刚到家时差不多九点五十的样子，稍微接了个吻，差不多十点？这眼下都十点半了，这小傻瓜怎么还不出来？是在里面种树吗？还是种森林？
    又不敢去催她，万一一个不小心措辞不当，又惹恼了她，今晚就又要饿着肚肚睡觉觉了。小纨绔打开手机玩自己最喜欢的手游。可叹根本玩不下去！没劲！有了小妈这么精彩绚烂的小宝贝做参照，世界上其他一切都黯然失色相形见绌。
    颓然将手机扔到一边，抬手捂住了脸。墙壁上的挂钟滴答滴答的。现在她才终于理解纨绔文化中那一种说法是怎么来的了，春宵一刻值千金！没错没错！这每一声“咔嚓”都仿佛在带走和抽干她的生命一般。她要死过去了！小妈，求你行行好，快出来吧。
    也许是上天真的听到了她的祈愿，浴室门啪嗒一声终于打开了。小妈这次也很配合地裹着浴巾，小露香肩，还有一抹，咳咳。谢臻本想扑上去抱住就吃掉来着，但是转念一想，万一被这个没有洗过澡的自己抱了，她又觉得不完美了，要再回去洗一遍，那可该怎么办？心急吃不了热豆腐！延迟满足，延迟满足！爱是忍耐，又有恩慈！
    不过，小纨绔一瞥墙上的挂钟，顿时泪流满面，哭出声：“我的好老婆！你怎么洗个澡要这么久？足足进去四十几分钟！”
    程颖面无表情，眼睛不看她：“哦，是吗，不像你，我大概习惯洗澡洗得干净一点。”
    嗨呀！谢臻乐了：“你黑起你老公来可真是不遗余力哈。”
    程颖脸上一红，当作没听见，嘟着嘴去了房间，谢臻的房间。
    啊啊啊，谢臻看见了，好快活啊！！她要去洗澡澡了！！
    冲到浴室，三下五除二把自己剥光！淋浴喷头开到最大，只花了几分钟，就把自己冲洗干净中途还抹了沐浴露。拿个帕子胡乱擦擦，套了一件T恤衫就出去，一面走一面拿大毛巾擦着头发，冲到自己房里一看，顿时欲哭无泪。
    我的小妈，你可真是会坑人啊！！
    拿过手机一看时间，果然么，十一点过五分！
    “老婆，你起来，咱还有正事儿没干呢！”小纨绔哀嚎。
    程颖的生物钟在关键时刻发功，此刻已经睡得熟透了。身上也换上了一件小小的碎花裙子，乖巧地躺在被窝里，像只小兔子一样。
    “老婆，老婆啊！”小纨绔心痛得无法呼吸。
    不管，把她吵醒，今晚一定要那个。
    泪眼汪汪地爬上床去，搂着那个软绵绵的小白兔亲啊亲啊亲，都亲到脖子了，小白兔依旧浑然没知觉…
    谢臻：“……”又心疼起来。怎么能这样对老婆呢。这和禽兽有什么分别？皱着眉头从小妈身上翻下来，双手枕在脑袋下边，嘟着嘴生闷气。
    明天早上要去摄影棚拍摄了，估计是没有时间亲热。
    小纨绔哗啦翻身趴着，脸埋在枕头里边，气死了啊啊啊啊。该不会一辈子都只能和小妈这么纯洁地一起睡吧？
    上帝啊，我要这纯洁何用啊！
    第二天清早七点整，程颖睁开眼睛，只觉肩上歪着一个人的脑袋，用力挪出来一看，是小纨绔的脸……梦里也还嘟着嘴，对什么事情极致不满的样子，估计是做了什么噩梦。
    程颖坐起来，扶着脑袋回想昨晚，脑海里有个电灯泡一亮，顿时很罪恶地“啊！”了一声。
    谢臻醒了。懒洋洋地睁开眼睛。昨晚，真的是翻滚到两三点，丹田一股邪火才压下去。恍惚觉得，如果自己是个男的，昨天那种情况活生生打住，简直是传说中的“前列腺刹车”，以后不定就废了。更可悲的是，这已经不是第一次上垒失败了！她好生气啊。转个身，不理小妈了。
    程颖知道这回是自己闹的，俯身趴在小纨绔的肩上，低低叫了一声：“小榛果。”
    谢臻哼了一声：“不想理你了。”
    “为什么不理我了？”程颖眨巴了几下眼睛，亲了亲小纨绔的面颊，“真的生气啦？”
    小妈不说还好，这一提，谢臻心里本来已经消失的怨念又扑腾着冒出来，顿时整个人呼啦翻身坐起来，皱着眉头看着那个小傻瓜：“你说呢宝宝！”鼻子一酸，“你昨晚是不是故意的？你明明知道自己是个准点睡的机器人女友，为什么在浴室磨磨蹭蹭搞到那个时候？你是不是，根本就不爱我？所以不想和我在一起？”说到最后都哽咽了。
    程颖笑起来，笑得打跌。
    谢臻可算知道花枝乱颤是个什么形容了！气得抬手钳住了她的肩，“喂！程颖！”
    程颖笑了半天，扶着额头，擦了一把眼泪，反过来捧着小纨绔的脸，又挤了一把，挤成哈哈镜里才能看到的奇怪样子，嘴凑上去亲了一亲，又亲了一亲，低声笑道：“宝宝乖，一定补偿你，好不好？”
    谢臻哼了一声，眼泪又漫上来了：“你现在说得好好的，到时候又有各种情况！我已经不敢相信自己有那样的好运气了！”
    程颖歪了歪头：“说起来，你为什么不叫醒我？”
    谢臻叹口气：“舍不得啊。谁让你睡得跟粉红小猪似的。”说着恶狠狠掐了她的鼻子一把，无奈脸。
    程颖低头做思索状，稍后抬起头来，双手攀上了小纨绔的脖子，脸上红云翻滚，嘟着嘴问：“那现在补偿你？”
    谢臻还是难受，刮刮她的鼻子，“马上就有拍摄任务，哪里来得及？你不是最爱工作了么？”后边这一句加了重音。真的很生气！
    程颖的眼睛变得雾蒙蒙的：“可是我觉得对不起老公…”
    作者有话要说：　　谢臻气笑了，这货怎么就是有这种化腐朽为神奇反转剧情的功力？明明昨天是她鸽了小榛果，怎么现在看起来反而像小榛果在刁难她呢？哼，既然你这么作践小榛果，那宝宝也只有反作践你的小榛果了。把脑袋钻到小妈妈的衣服下边，开始反作践…
    “……”程颖羞得两只手隔着衣服捧着她的脑瓜，手足无措，企图使她停下，可惜徒劳无功。
    谢臻是有分寸的，时间仓促，点到即止，只戏弄到小妈软软地瘫在那里，便松嘴出来了，擦了擦唇上一抹亮色的水渍。
    小妈似乎已经不行了，瘫靠在枕上，睫毛业已叫眼泪打湿。
    谢臻拉着她瘫软的爪爪，将人拉过来搂在自己怀里，挑着唇角笑问：“难受？”
    “……”小妈像小猫咪一样唔了一声。
    “现在咱们扯平了。”谢臻笑道。
    【大家情人节快乐】
    【砸雷的宝宝多谢啦，明天挨个儿摸摸】
    【祝大家有情人终成眷属，单身的宝宝心想事成】
 　☆、第71章
    SS的代言，拍摄任务分两波, 一波在摄影棚内完成, 后期会有各种特效合成, 背景一加顿时唯美如画。还有一波是要在室外, 用两个少女对打网球的场景来完成新生代运动服饰的宣传。然则这个网球也是后期合成上去，两人只要展示出飒爽英姿就可以了――毕竟请的不是网球运动员，这条广告的侧重点, 相较于歌颂球技，还是歌颂青春和颜值更多。
    在室内的拍摄非常顺利, 谢臻和小妈在同一个化妆室, 由两位化妆师小姐姐分别帮忙上好妆, 先拍了定妆照，现场的SS负责人看过表示满意，再发过去给SS总部的负责人看过，对方也没有异议, 摄影师才示意两人各种凹造型，背靠背的, 手拉手的, 揽肩大笑的，生气了互相瞪着的…总之闺蜜之间会出现的小表情都轮了个遍。
    一切顺利，除了中场休息的时候, 小妈端着杯子喝水，一面抱怨道：“诶呀，我的脸都僵了。”
    谢臻抬手摸摸她头顶, 安抚道：“不怕，室外的部分，应该没有这么变态，只要奋力挥球拍就可以了。”做个挥球的动作，半眯着眼道：“你可以把今天上午积累的不愉快通通发泄出去，你说好不好？”
    小妈点点头：“好。”
    谢臻又笑成一只狐狸：“真乖。”
    下午的拍摄，果然很给力。因为程颖先问了谢臻：“你会打网球吧？”
    “会啊。”小纨绔笑眯眯的。
    然后…程颖做了一个大胆的决定，那只网球要真实存在，她俩真・打。
    摄影师听了原本还质疑：“网球无眼，你俩要是一顿胡来，待会儿别把我吃饭的家私给弄得鸡飞蛋打喽。”大有求放过的意味。
    然而等两人试探性地开了几球，摄影师小哥就眉花眼笑地说：“感觉不错，继续继续。”
    拍摄完成之后，谢臻累得直接坐倒在地，程颖也累，然而还能撑着拿帕子过来给她将额头上的汗珠仔细擦干。
    小纨绔吸吸鼻子：“小妈，往常看别人，只觉得做明星好光鲜，原来不到半分钟的广告片，就要拍一个下午。到时候，说不定人家不满意，还得返工。”
    程颖笑了笑，将矿泉水递给她，“没错，上午那些硬照，拍了那么多，会用的也就几张。”
    谢臻扬扬下巴：“没有容易的工作，是不是？剧本写起来也很辛苦吧？”
    小妈跪坐在对面，点了点头。
    小纨绔这个时候心口莫名又抽了几抽，抬手摸摸小妈湿润润的小脸，“以后我养你。”
    程颖拍了她一下，皱眉道：“我有手有脚，干嘛要你养。”
    “啧。真是会破坏气氛。”顺势捏了捏脸。
    拍摄完成，刘恬发来贺电，表示对方没有任何不满，不出意外，隔两日就能在星空和海棠俩台看到广告片。末了索要顾黎的一切信息。
    谢臻想了一想，只把电话和住址发了过去，其他的，让刘恬自己慢慢发掘，“因为我作为酒肉朋友直觉可能不太准确”，估摸着，不久又要上演一场血雨腥风的追妻大戏，虽然说对顾黎不太厚道，但她打心眼里还是蛮想看看顾黎那么彪悍一只小母虎会不会被拐走的说……
    程颖等她接完电话，又发完了信息，站起身来，向小纨绔递出一只手。
    谢臻别开脸一笑，心想这小傻瓜真有意思，扶着她的手跳起来，揽过她的肩，“宝宝，我请你吃饭，吃完，咱们回家，睡觉觉。”末尾三个字特意说得很嗲。
    程颖点点头，一本正经：“我对不起你，我请你吃饭。”
    小纨绔笑嘻嘻：“小妈，咱俩来打个赌，如果这一次咱俩还成不了，我就一辈子也不打你主意了。从此听天由命！”
    程颖皱着眉头：“啊，你的毅力就这么点儿？”
    谢臻愣了一愣，哈哈大笑起来。
    众所周知，小纨绔是一个逶瞬欢系募一铩
    可她竟然还不知收敛，肆无忌惮地嘴贱。
    事实证明，逍歉哒盏娜耍嘴贱的时候一定会应验。
    两人打算回宿舍稍微冲个凉，再出门吃饭。
    谢臻打算，这次要从进门就开始攻略，断乎不能放任这个小傻子在浴室折腾半天，完了出门吃个饭，回来又到点了该昏睡了。昨儿个，都是出于对彼此第一次的尊重，才纵容了她的仪式感，为什么之前一定要洗澡？法律根本没有明文规定好吗。
    只可惜，人算不如天算，门还没开，小妈的电话就响了。
    这一次，又是哪位大神拦路？
    Well，不是大神，是个小妖精。
    电话那头顾黎的声音是颤抖的：“学、学姐。”
    程颖心里立即便有了预感。
    顾黎继续抖抖索索地说：“学、学姐，对不起，我不是故意的。”
    程颖见她半天不说主题，心里已经慌了，但还担心对方顾黎难过：“…别急，先别着急，出什么事了你说。”
    谢臻一直在旁边听着，到最后没听清顾黎说什么，便见小妈挂了电话，谢臻一直在旁边伸直了脖子眨巴着眼睛。
    程颖收了线，看她一眼，目光沉重：“谢臻，开车。”
    谢臻欲哭无泪。她是想开车的来着。但不是小妈要求的这种车。不过老婆大人在上，也没有不从命的道理。
    两个人饿着肚子，哼哧哼哧往医院进发。
    亲眼见证奇迹是什么感觉？
    答案是，也就那样，好像自然而然就发生了。
    奇迹，只有在无法实现的时候，才显得那么高不可攀。
    一旦发生，那它就和许多小概率事件一样，很快被人习以为常。
    在车上，小妈淡淡地说，她爸醒了。
    所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，这个世界上的事就是这么阴错阳差，程晶和程颖两姊妹一直兢兢业业守在老爸床前，那么些天，结果他愣是不醒。
    这顾黎就是帮忙守两个白天，他就当着她的面醒了过来？
    所以程颖带着小纨绔赶到的时候，顾黎又扑上来道歉：“我对不起你啊学姐！”说着飙泪。语无伦次说，这个大叔突然睁开双眼，始料未及的，她实在是吓了一大跳。她一点也没有要抢功，没有要代替学姐见证那一刻的意思……
    谢臻将她一把拉到走廊外罚站，嫌弃地：“哭什么？谁也没怪你。学姐只感激你呢啊。”
    顾黎还是哭唧唧：“可是真的好可怕啊，我还以为他就是埃及法老一类的，谁知道突然就醒了，呜哇，那双眼睛哗地睁开……”谢臻吓得魂飞魄散，拿手堵住她的嘴，擦了一把汗：“小祖宗，你知道这一墙之隔，隔音功能并不好吧？”
    小祖宗一抽一抽地。
    谢臻这个时候把她拖出来，其实也是有深意的，要给小妈和她爹一点单独相处的时间，父女这么久没见了，肯定有很多私房话要说。但顾黎也很麻烦……转念一想，其实这个麻烦有个很好的销售渠道，内心长着恶魔翅膀的小人儿挥舞着钢叉。
    小纨绔动动手指就发出去一条消息，“刘甜甜，我们家顾黎黎现在在医院，受了点惊吓，你来带她出去吃个饭看看电影压压惊呗？”
    说实在的，谢臻哪怕看美剧大片，生死时速，超魔幻现实主义，都未曾见过有人能在接到消息之后这么短的时间内，就出现在现场的。
    刘恬一阵风似的来了，三言两语问清了来龙去脉，又一阵风似的将顾黎卷走：“小顾，我最近也在读法国文学，有许多地方不明白，想和你请教，可以吗？”
    小顾仿佛听不见话里极为辣耳朵的官腔，抹了一把涕泪，看了她一眼，“请吃饭吗？”
    刘恬狂点头：“请请请。”
    谢臻贱兮兮地从旁边插话：“顾黎黎你不知道，我们恬姐恨不得请你吃一辈子饭呢。”
    刘恬横她一眼：“昨天那句话原样奉还。”
    目送她二人走了，谢臻皱着眉头想她指的是哪一句，看见小妈从病房出来，这才恍然大悟：滚，还轮不到你为我表白。
    小纨绔迎上去，打算恭喜小妈，却发现她……双眸含着泪光？
    谢臻摸摸她脑袋，“宝宝，幸福来得太突然，所以想哭是不是？”
    程颖喊她：“谢臻。”话尾带着哭腔。
    小纨绔温柔一笑：“嗯？”
    程颖再喊了一声：“谢臻。”这次的哭腔更浓了……
    小纨绔便觉得有点不对劲了，搂过她腰，问道：“怎么了这是？”
    才走了一个哭唧唧的，清静了不到三十秒，小妈忽然又哇地一声哭出来，还是自己捂住嘴那种压抑的哭法，同时整个人扑进小纨绔怀中。
    谢臻一脸懵逼：“宝宝淡定，淡定……”
    程颖抬起脸，满面泪光：“怎么办？他不记得我！他不记得我了！”
    “……”谢臻要疯了。
    小妈，真悲剧。
    她和小妈两个人，真是被上帝玩弄的一对小可怜。
    谢臻不会安慰人的，只能将她搂在怀里，顺毛捋。
    “不哭不哭。”谢臻内心也很沉重，“咱们等姐姐来了，看爸爸认不认识姐姐，好不好？”
    程颖仍旧哭得气噎喉堵。趴在小纨绔怀里直不起腰来。
    谢臻便感叹，这剧情换作是自己该多好，如果谢礼不记得她了，那她简直开心得飞起。偏偏是这个多愁善感的小妈。心思细腻，重情重义的小妈。
    程晶半小时后抵达战场。跑得上气不接下气，身上的小肉肉都在疯狂地颤抖。
    程颖本来被小纨绔哄得差不多好了，一见了她姐，嘴一瘪眼见又要哭开，结果被程晶简单粗暴打断：“不许哭。”
    三个人一同进病房去。
    程老爷子见了，并没有什么反应。
    程颖拉着程晶的手：“姐，你看，这怎么办？”
    程晶皱着眉头：“不要慌。”
    病房内静默了一会儿。
    老爷子突然说：“晶晶啊，你又胖了吧，胖得我都不认识了。”
    “……”
    “……”
    “……”
    这回轮到晶姐汪地一声哭出来。
    主治医生过来做了诊疗，给老爷子上了非常清淡的流食，让他试着喝了一点。又让他睡下，等明儿个安排做复健。
    剩下的三人跟主治医师去了办公室。
    医生穿着白大褂端坐在那椅子后边，一脸高冷：“醒了是好事，你们一家人哭什么？”
    程晶和程颖双双泪流，哽咽难言，谢臻只得代答道：“是这样的，医生，为什么病人会出现失忆的现象？”指指身边的小妈，“而且是选择性失忆，老人家只记得大闺女儿，不记得小闺女儿。”
    医生竖起中指推了推眼镜，呵呵一笑：“你倒是懂得挺多？把我的台词都给抢了。这么和你们说吧，人脑的构造很复杂，病人昏迷了这么久，什么都有可能发生。更何况，病人入院之前脑部就受过撞击，这种状况本来就是可能发生的情形之一。至于选择性失忆这个东西，有可能是病人潜意识想要忘记和这个人有关的一些事情。”
    程颖听得一愣一愣的，抓住了小纨绔的手，谢臻轻轻回握过去，和医生笑道：“那，有什么方法恢复没有？”
    医生摊摊手：“这个没有特别行之有效的方法。无非就是让病人多接触失忆之前熟悉的人和物。另外要多注意病人的心理健康。”
    谢臻点点头：“知道了，谢谢你，医生。”
    作者有话要说：　　
    【昨天过节，感谢以下土豪小情人砸雷(☆_☆)】
    感谢 夏天 的火箭炮x1,地雷x1
    感谢 半岫 的手榴弹x1,地雷x1
    感谢 入骨相思君知否 的地雷x1,手榴弹x1
    感谢 兰此生 的地雷x1
    感谢 扭到腰 的地雷x1
    感谢 暴走小王子 的地雷x1
    感谢 负实 的地雷x1
    感谢 蓬莱山的雾 的地雷x1
    感谢 20555278 的地雷x1
    【感谢夏天小萌主、(づ~3~)づq?小天使、鹿久梓小天使、隔壁的猫君、蓬莱山的雾宝灌溉营养液】
 　☆、第72章
    谢臻觉得，选择跟小妈跑进娱乐圈来谈恋爱, 简直就是找虐啊找虐。从医院出来之后, 她又直接悲剧了。
    因为小妈又进入了忙疯的状态。一来, 《千年之恋》的剧组重新将程颖召回, 而出了片场，她就会煲好粥带去医院，陪伴正在复健的老爸。
    程爸爸虽然不记得她, 但是她这样无微不至的关怀，还是赢得了他的好感, 他开始喊她：“小小的田螺姑娘。”
    谢臻通过电话听到小妈的复述, 笑得捧腹：“你们一家子还真是人以群分, 都可爱得不得了。”
    程颖在电话这头软语温存：“谢臻。”
    “老婆。”小纨绔已经被虐得别无他求，叫一叫过过嘴瘾也是好的。
    “很想你。”她老婆说。
    小纨绔望天流泪，捂着眼睛点头：“嗯，我也想你。”想得快发疯了哈哈哈。
    “我有个想法, ”程颖靠在墙上，换了一只耳朵接听, “爸爸复健做得不错, 已经基本能够自理了，我打算，带姐姐去做个整形手术。”
    谢臻听得紧张起来：“晶姐不需要整形啊, 她很漂亮。”
    “以前和你提过吧？不是整脸，是抽脂。”程颖叹口气，“据说胖得心脏已经负荷不了了。而且, 瘦下来，说不定爸爸看到她，也会想起以前的事情，顺带想起我。费用的话，刚好SS代言的代言费已经到账了，我想带姐姐去韩国做。”
    谢臻沉默了一会儿：“可以。你想去哪里，我都陪你。”这个，倒不完全是因为宠爱的缘故，小妈那个方向感，去韩国？还带姐姐？啊哈哈哈，讲真，小妈真的自信过头了。
    程颖却浑然不觉小纨绔在鄙视她，反而哈地舒了一口气：“好开心啊，没想到一个广告代言，拍了一天，竟然有这么多钱。交的税都够我花个好几年的，这下子债务都可以还得差不多，还有得剩，谢臻，我觉得，当演员还是比当编剧稍微容易一点。”
    谢臻嗤地一声：“我老婆十项全能。”
    程颖啧啧两声：“还老婆老婆的，不恨我？”
    谢臻装作听不懂的样子：“爱你还来不及，怎么会恨你。”
    再腻歪了会子，也就挂了电话。剧组忙着呢。《刑部风云》这剧，作为小纨绔的处女作，总算拍到最后一集，但导演说了，越是到了最后关头越是不能松懈，要卯足了劲儿来个完美收官才对，也算是为第二季打基础。
    小纨绔也自觉圆满，因为她的微博粉丝数，突破八百万大关啦！预计到这剧播完，冲破一千万不是问题。虽说并不是什么追名逐利之辈，但虚荣心这个东西，但凡是个人，都或多或少有一点。而且可以和小妈炫耀不是吗？“微博大v”这种身份，是很好的嫁妆啊喂！
    自然有许多媒体注意到她。与一出道就毁誉参半的新艺人不大一样，也与刘恬恬“有争议才有卖点”的业务理念背道而驰，兴许男狗仔爱她的颜值，女记者爱她的气场，所以写的通告仿佛是刘恬花钱买的水军执笔，什么“演艺界一颗冉冉升起的新星。”又是什么“风格独具，无可替代。”充斥着后现代主义的类比和堆砌的溢美之词。
    小纨绔这么一个自恋的人，看了都忍不住笑喷：“我靠的，这他喵说的真的是我？”
    实际上，她还低估了自己的实力。
    SS的广告代言片一出，她和程颖便双双上了微博热搜。
    没等到处女作完结，小榛果的微博粉丝在一夕之间就变成一千一百万，多了许多萌哒哒的萝莉粉。
    还有人在她最新转的剧组抽奖微博下面发问：“老攻，和你一起拍广告的那个漂亮小姐姐是谁啊？”“你有她的微博没有？”“来个链接呗。”“觉得小姐姐和老公绝配的赞我。”“我呸，小姐姐给你们，老公是我的。”“老公和我才是绝配。”这是点赞数目最高的几条评论。
    谢臻心里酸酸的。
    忽然醍醐灌顶，体会到小妈的心情了。
    这个小姐姐确实很漂亮没有错，很高兴你们悦纳她的美。但她原本只是我一个人的小姐姐。我一个人的老婆。我一个人的小妈。我一个人的小傻瓜。现在怎么你们全知道了？全看到了？还问我她的微博？
    开玩笑，她小纨绔的宝宝，怎么会给别人看呢？她要圈禁起来，独自享用的好咩！
    另一方面，随着程颖人气上升，《千年之恋》剧组特意给她加了一部分戏份，这也是导致她变得更忙的一个原因。
    一直忙到小纨绔把自己的那部剧拍完，两个人才仓促见了一面。
    见面之后，二话不说先亲了十分钟。
    只可惜会面地点是在机场的洗手间隔间，因此不能够尽兴，在最最意犹未尽险些刹不住车的当口抱憾出来，双双戴上墨镜。没错，自打上次被偷拍到，虽然小纨绔表面上仍然装作目空一切，但心里还是渐渐地明白，演艺明星不是那么好当的，一定要时刻注意自己的言行，这样才可以谓之爱惜羽毛。
    不给小妈，不给自己，也不给刘甜甜添麻烦。
    说起刘恬恬，她又来气了。明明和她说得好好的，她要陪老婆去韩国，结果她竟然背着她给她接了三个代言。一个是小零食，一个是香水，还有一个，竟然是眼药水，拍到最后眨个右眼抖机灵那种，十分傻缺。但是这都是比较家喻户晓的品牌，怎么就让刘恬恬逮到换代言的绝佳良机，还一接就仨。在谢臻心目中，这三个，都让小妈来拍更合适，奈何对方觉得程颖是新人，没有作品打底，不像小纨绔风头正盛，还可以借力那部电视剧，以及即将推出的续集。
    虽然郁闷，但考虑到以后自己是要养家的人，资本原始积累阶段，哪有什么挑三拣四的资格？因此和小妈说明情由之后，再三地道了歉，并且说请了樊胜这个行走的百度地图帮忙陪她们去。
    程颖哼了一声：“你是不是觉得我找不到路？”
    谢臻在电话这头哈哈大笑：“你找得到？一个下楼买药都会离家越走越远的人，哈哈哈哈。哦对了对了，冰糖葫芦一样的广告牌耶，不买一个吃吃吗老婆？”
    程颖气得要挂电话，但又舍不得，只在这头涨红了脸骂了一句：“你混蛋。”
    谢臻笑完了赶忙哄：“是是是我混蛋，你知不知道樊胜是何方神圣？”
    “不就是你室友。”程颖说起来还是有点微醋。
    “对，我室友。”谢臻咳嗽一声，“有一年嗷，就是去年暑假吧，我们院组织外出考察桥梁设计，进了深山老林，导师带大家一起去的，他那么一个办老了事的，都鬼打墙了，走不出来，你猜最后是谁把大家带出来的？”
    程颖皱眉头：“樊胜？”
    谢臻嗯了一声：“是她。所以这次我临时不能陪你和晶姐去，找了她代班，也差不多，人家和晶姐都是扔到撒哈拉沙漠能自己爬出来的，主要是怕你丢，你知道吧？”
    程颖气死了：“我好端端的怎么会丢？”
    谢臻咳嗽一声：“长这么好看，那边的什么泡菜王子啦烤肉小姐姐啦，难免打你主意，万一拐走了，啧，我岂不是没老婆了，这不行。”
    程颖扶着额头，挂了电话。
    却说两人从洗手间出来，一到了候机大厅，程颖便去了姐姐身边坐下，谢臻看见程晶白白胖胖的一双小手绞在一起，顿时觉得有点可乐，心头的阴霾一扫而光：“晶姐，你紧张啊？”
    程晶抬起晶晶亮的双眼：“有一点。”
    谢臻拍拍她的肩，笑道：“没关系，小颖陪着你呢。”
    程晶拍拍自己身边的空位，示意她坐下，谢臻看得好笑，晶姐虽然彪悍，但和小妈身为亲姐妹，气质还是有那么一两分相似，透露着一种天然的萌感。
    于是带着笑意坐下了，“晶姐一路上有什么事都可以让我的小助理去做。别客气。”
    晶姐看了一眼樊胜，“难为她了，还要陪着我跑这一趟。我提过在国内做的，但是小颖说她导师有个朋友是这方面的专家，虽说手术不大，去熟人那里，毕竟安心一点。”
    谢臻点头：“是这样。”
    程晶看她一眼，嫣红的嘴唇咧开一笑：“谢臻啊，其实我觉得哈，爸爸不记得小颖也挺好，至少不会来为难你们了。他们上一辈的人，不见得有姐姐我这样的心胸。”
    谢臻唔地一声，歪着脑袋想了一想，笑着说：“即使爸爸会反对，我也还是希望他能记起来，这样我老婆会开心点。不能为了我自己轻松就选择这么残忍的愿望啊。”
    就叫爸爸了？这小子真会来事。程晶拍了拍她的肩，点头赞叹：“我看好你。”
    不表程晶怎么想，单单说这次出行，谢礼父女俩也从此高下立判。
    不考虑颜值年龄性别及其他一切，单从处事方式上看，程颖也绝对只会爱上谢臻，而不会爱上谢礼。那么号称资产过亿的一个老板，带新婚妻子蜜月旅行竟然舍不得订头等舱，这是何等的卧槽，何等的妈蛋，虽然说爱情不能以金钱来衡量，但是坊间有个金句叫做，为你花钱的人不一定爱你，但是不为你花钱的人一定不爱你。换作小纨绔，见姐姐去韩国做抽脂手术，很懂事地为三个人订头等，说是穷家富路，希望老婆和大姨子能够好好休息。
    这样的甜言蜜语，换作哪个女生做她老婆，不得晕上一晕？
    程颖晕乎乎的，坐在飞机上，没来由觉得一阵彻骨的孤单，很想让飞机降落，立刻就回到谢臻身边。自打和小纨绔交往，说聚少离多不为过，不过这种分处两国的日子，还是第一次。一些可怕的脑洞持续发酵着。比如坠机了怎么办？比如到了韩国恰逢什么天灾人祸然后自己遇难了怎么办？如果真的再也不能见到小榛果，那真是生不如死的一件事，还不如挂掉的好。
    唯一遗憾的就是……嗯。回去一定要和她……嗯。
    程晶看着她的脸忽然红了起来，莫名其妙：“你高原反应啊？”
    樊胜在一旁干巴巴地追问：“飞机舱里又加压又加氧的，哪里来的高原反应？”
    作者有话要说：　　
    【嗷嗷嗷谢谢扭到小腰的地雷，感谢夏天宝宝的雷，感谢小超人的大火箭。大家晚安好梦！！】
 　☆、第73章
    谢臻这边，拍广告拍得欲|仙欲死。
    主要是小零食的这个广告吧, 不是她独自担纲主演, 还有个小搭档, 是个毛孩儿。广告片需要两个人配合, 显得很喜欢这东西的样子。奈何那小子是个已经有些名气的小童星，架子很足，气焰嚣张, 有一帮子人哄着他，于是闹起脾气来, 吃到一半就吐、吃到一半就吐, 整个进程都被拖慢了, 最后还是谢臻在一旁阴森森地掰了掰手腕，做出要打人的样子，那小子才被恐吓住，乖乖地表完了演。
    于是单这一支广告就花了整整一天的功夫。
    顾黎从学姐那里领命, 在她离开期间要好好地关照小纨绔，于是便兢兢业业地当起小纨绔的助理来。准备好了一切谢臻的日用品, 从喝的热水到可能用到的创口贴退烧药等, 坐在旁边待命。
    却说刘恬这货，平时骂起别人来嘴尖得跟刀子一样，说人见了个好看点的就走不动路, 跟八辈子没见过女人似的。从她身上，小纨绔学到一个道理，话不可以说太满, 否则那可真是秒打脸啊秒打脸！
    ――自打阴差阳错见了顾黎，她已经走上了狂追傲娇顾黎的不归路，比如，本来小纨绔拍片子她是不大在场的，因为顾黎这几天守着小纨绔，她也跟个京巴似的跟来守在那里，眼巴巴地望着小顾，等着人家下了班好赏她个约会什么的……
    叫谢臻哪一只眼睛看得上！？
    更可笑的是，每次中场休息，顾黎来递水，都被这个姓刘的中途拦截转交，谢臻虽然接了水，心里却感到非常不爽，把京巴拉到一边问：“我问你，你什么意思？你这是在防我吗？”
    刘恬哼哼冷笑：“谁知道？你老婆又不在，万一你一下子移情别恋看上我的人……在追妹子这方面，我不太想选你做对手。”
    虽说好像暗地里被恭维了一下，这句话在小纨绔听来依然是槽多无口。顾黎一个大活人，只属于自己，不可能属于别人。而她，小妈离她越远，她只会相思更甚，怎么可能转移目标？
    这也把她看得太轻浮了吧？
    谢臻每天心急如焚，巴不得早早结束拍摄，在拍香水广告的当天，小妈便传讯息过来说，姐姐已经手术进行时啦，想到那个小傻瓜会在手术室外边焦急地转圈圈，自己却不能在她身边陪着她，内心充满了怨念。
    却说谢臻所料一点都没错。
    程颖等姐姐手术的时候，确实就是在手术室外转圈圈度过的。樊胜穿着一身黑色的皮衣，抱着双臂在一旁看得眼晕，在心里犯嘀咕：小纨绔的口味确实很独到。嘴上劝她：“学姐，你不用太担心，这是个小手术，没什么大风险。”
    程颖朝她温柔一笑：“让你见笑了。这次真的很麻烦你。”
    樊胜耸耸肩：“没事啊，我又不是免费来的，谢臻给我发工资，这是我的工作而已，学姐不用觉得负担。”
    说起小纨绔，程颖的小心脏没来由又抽抽起来。啊好想她…
    樊胜亲眼目睹学姐的脸色突变，由焦急变得委屈，好像被扔出家门的小狗狗一样，也有点没辙――她是个粗枝大叶的人，在安慰人这方面是苦手。只能咳嗽一声和她开释：“学姐，咳咳，那个，你知不知道谢臻的软肋是什么？”
    程颖抬起头来，小纨绔的软肋？！她竟然有软肋是别人清楚而她不了解的！眉头拧成麻花，嘴也嘟了起来。
    樊胜心比较大，继续说：“她怕痒，超怕痒。”
    程颖觉得太阳穴突突乱跳，抬手摁住，“你是怎么知道的？”
    樊胜笑起来：“有一次哈，楼下的几个学妹上来找我们玩大富翁，当然咯，学妹主要是找她的噻，你知道她很招姑娘的，”完全没察觉学姐脸已经黑了的某人继续很high地回忆往事，“然后我们一直输给谢臻，从下午三四点开始玩的，玩到快七点，屡战屡败，然后学妹就怀疑她藏了骰子在身上出老千。”
    程颖浑身瑟瑟发抖，“于是学妹就扑上去搜身了是不是？”
    樊胜笑得眼睛眯成一条缝：“是啊！谁知道谢臻哟，一个天不怕地不怕的人，学妹才胳肢了她几下，她就笑得快断气了，嘴里一个劲地求饶。”咂咂嘴，“那是我第一次见她对别人服软。”转脸和程颖笑道：“学姐以后可以用这个办法收拾她。”
    不说樊胜卖得一手好队友，只说程颖咬着下嘴唇，不知道为什么很生气！
    由于她这一生气，见到小纨绔的时候，那种喷薄而出的激动也被愠怒掩盖了。
    谢臻拍完广告就订机票追老婆来的。她哪里知道自己已经被室友君揭了老底，还自以为很浪漫，很会制造惊喜呢！在樊某的帮助下按图索骥摸到老婆和大姨子的根据地，倏然出现，张开双臂求抱抱，笑得一脸阳光明媚。
    谁知，她老婆岿然不动，反应相当冷淡：“哦，你来了。”
    “……”小纨绔内心一片死寂。
    脑洞开始乱飚出来：难道自己嘴贱一时爽，又立了什么应验的flag？韩国的小姐姐小哥哥们对老婆发功了？老婆移情别恋了？
    可是她这么帅！老婆怎么可能变心呢！
    绝对不可能！应该是有什么误会。
    程晶躺在床上，见了她们俩这个样子，对谢臻招招手：“你怎么也过来了？”
    谢臻抓抓脑袋：“因为担心姐姐啊。想来看看。”
    程晶呵呵笑道：“担心的恐怕不是我吧？”不等谁回答，又说：“小颖也在这里守了我好几天了，本来医生说差不多可以出院，她硬是要再多观察两天。你带她出去散散心？也是出国一趟么。”
    程颖摇头：“我要在这里照顾你。”
    “我有人照顾。”程晶朝樊胜努努嘴，“你去吧。”
    机不可失时不再来，谢臻一把抓过小妈的手，就连拖带拽拉到外边来，低声央告：“宝宝，我又是哪里得罪了你？怎么又生气了？”
    程颖皱着眉头：“没生气，我猜我是吃醋了。”
    哈啊什么鬼？哈哈哈哈。
    谢臻摸了摸脑袋，还以为会多费点周折才能套出话来，没想到这孩子这么耿直，“吃什么醋？我的一千万粉丝？那你做好准备，以后你的情敌会更多。”
    程颖没有搭理她的冷笑话，抬手就上去挠痒。
    谢臻果然触痒不禁，躲了几下未果，赶忙笑着把她两只爪子钳住，“你等等，等等，这几个意思？”
    程颖不说，还是挣扎着要抬手去挠。奈何小纨绔的擒拿技巧很厉害。
    “快说啊，宝宝，我想着，没能陪你来，那么来接你们回去也是好的，所以一拍完广告就火急火燎地赶来了，你看我这风尘仆仆满面风霜的！！本来我预想的是你扑我怀里撒娇打滚的。这可倒好，没有亲亲抱抱就算了，怎么给我吃了这半天的冰棍儿还不够，还要挠我？”小纨绔低头看着她，双手将小妈的爪爪收在胸前，问。
    “你玩大富翁的时候，”程颖一说就红了眼，“有人挠你痒痒是不是？”
    谢臻仔细思索了一下，最近小妈和樊胜那家伙混在一起，大概是听说了点什么，笑着点点头：“嗯，人家小孩子不懂事，上来和我闹着玩的，怎么，这种无名飞醋、老陈醋你都要吃？那你完蛋了，你爱死我了。”
    “……你以后要注意一点。”程颖一本正经地警告她，已经是泫然欲泣的小模样。
    “好好好，必须的。”谢臻很开心呀，小醋怡情么，“我不该让别人挠，只给你一个人挠才是，为了赔罪，请你吃辣炒年糕？”
    这个小呆瓜看来很费了一番思量，稍微地面露疲色，估计是辗转反侧闹失眠了吧，哈哈哈哈，要带她多吃点东西恢复元气才可以。
    程颖愣愣地答：“可是我许愿了，只要姐姐平安度过这次的手术，我就不去吃这个，”补充说明，“我很喜欢吃这个的。”
    “……”不得不说，小妈赢了。谢臻虽然很想笑但一直没点破：平时号称无神论者，但是一到关键时刻又神神道道地求神拜佛起来，你说她怎么就能辣么萌呢你说！
    程颖垂下了脑袋，看得出来在对手指，内心很挣扎。
    “唔，”谢臻忍住笑，“那韩国烤肉和石锅拌饭呢？”
    程颖抬起头来：“可以吗？”
    谢臻皱皱眉，开导她：“你许的愿是，如果姐姐平安，那就不吃辣炒年糕对不对？”
    程颖眨巴着大眼睛点了点头：“嗯。”
    “那不就结了。韩国烤肉和石锅拌饭都不是辣炒年糕啊。不算违反约定。”小纨绔大喇喇的。
    程颖已经有点动摇了：“可是感觉像是在作弊……而且把姐姐留在这里咱们走了……不好吧？”
    “求你了小妈，我想吃，你带我去吃好不好！”小榛果泪目，一脸央告。
    程颖也很为难，不想舍下姐姐，但是又舍不得小榛果受委屈，只能抬手摸摸她的脸，“别吵，等姐姐休息好了，带她一起去，好不好？”
    谢臻朝里边探进去一个头：“晶姐，我和小颖出去一下，回来给你和小胜带好吃的哈。”再回头，对程颖一笑：“看，问题解决啦。”
    程颖：“……”
    十五分钟后，两人对坐在明洞一家看着极其不起眼的小店，点了单，静待味蕾飞。
    一路看来，街道挺干净，建筑风格也还颇过得去，不讨厌。但由于小纨绔小时候偏好动漫，并不钟爱韩剧，因此没有那种到达乌托邦时接近于狂喜的激动。
    虽说不激动，但好歹是新地方，小纨绔很高兴能和老婆刷新约会地点。
    和善的老板娘似乎是怕她们不会烤，一直亲自动手帮忙，烤好了的成品再给夹到碟子里。虽然说很感激，不过小纨绔更想和小妈二人世界，自己动手丰衣足食。最重要的，看到别人这么辛苦，小妈那个傻孩子根本吃不香甜！！因此用夹生的英语交流解释了半晌，终于说服了老板娘自去忙活。
    终于有机会亲自为小妈效劳啦。小纨绔撸起袖子忙得不亦乐乎。
    看着对面吃得超开心的小朋友，心情一下子就好了起来。
    所谓人生跌宕起伏，一个人一生之中，都会有几个重大转折点。
    这些道理，小纨绔都懂。所以时刻做好接受人世践踏的准备。
    但她无论如何也没想到，会在这样阳光明媚的一天迎来一个暴击。
    明明对面的小可爱那么单纯无邪。
    手机却在这个时候嘟噜嘟噜响了两下，是刘恬分享的动态推送。
    无聊，本想直接删除，谁知手一滑点了进去，只见全民星探上出现这么一条热气腾腾的新微博：“还记得前些时候的SS代言吗？你们盛赞的那个漂亮小姐姐出现在韩国的整形医院了！说美少女的你们，脸疼不？”
    配图是小妈的近照，照片里还有一个正和她交谈的，是著名的整形外科医生金泰蓝。
    作者有话要说：　　收到金坷垃prpr、莹@莹、负实、喂大大!、抽刀断水流 几位小天使的营养液，感谢投喂么么哒!!!
    感谢“是我的海”小天使、扭到小腰和夏天宝宝的雷w
    大家说小纨绔的软肋其实是什么?_?
    晚安好梦_(:з」∠)_
 　☆、第74章
    小妈还在如火如荼地吃着自己的烤肉。
    谢臻果断而迅速地将那条消息删掉，并小心翼翼把手机收进包里。
    程颖看见, 便问：“你手机收起来干嘛？”
    “没, 没干嘛。”咬着筷子想了一想, 该不会刘恬给她也分享一个吧？手伸出去, 摊开道：“手机借我看看。”
    虽然面露疑惑，小妈还是将手机递了过来。谢臻一看，没有, 稍微松了一口气，叮嘱道：“宝宝, 最近少上网, 明白吗？”
    程颖点点头：“我本来就上得少, 除非写剧本的时候查资料。”说着继续开心地吃。
    谢臻却已经完全没有了胃口，想怎么才能将这个□□压下去。揉着眉心既不能动筷子，也不能开口说话。思索了会儿，才给刘恬发消息：“姐, 靠你了，花点功夫把那微博删了。”
    刘恬回得也很快：“这种东西删除没有用, 落人口实, 说你老婆心虚，就是整容了，说她买水军, 说什么的都有，这种时候任何的轻举妄动都有可能导致对方反咬一口，坐实她整容的传闻。”
    谢臻眉头皱得死紧, 手指飞快：“那难道就任由别人污蔑？我不想她看到任何有关消息，我不管，你想办法，把痕迹删干净。”
    “这个得你太太自己出来解释一发。”刘恬回信，“虽然说这种新闻一沾上就是狗皮膏药，一辈子也难以甩掉，但凡她还走这条路，以后一有她的新剧新电影，就会有黑子跳出来说她整过。所以我觉得还是要解释一下，至少能让一部分人不跟风。”
    谢臻觉得双方完全在鸡同鸭讲，气得扔了手机。皱眉苦苦思索。看对面天真无邪的人，竟要面对这种恶毒的揣测，不由得暗暗得出一个结论：不该让宝宝趟娱乐圈这趟浑水。以前只是隐约有这么个想法，现在可以说确定了成型了。程颖确实就是不适合这个圈子的。她虽然很坚强，这一点小纨绔承认。可她清白洁净得如同赤子的灵魂…不由得又想起在家雨夜共眠那一回，彼时的小妈还没弯，她害怕小纨绔对她下手，怂怂的来了一句：“我没有灵魂。”
    于是百忙之中还是忍不住笑出来。
    程颖见她笑得奇怪，又是满面愁容又是忍俊不禁的，便问：“你在想什么呢？”
    谢臻摇摇头：“宝宝，姐姐啥时候可以出院？”
    “只要过了今天没问题，随时可以走的。”程颖将筷子放下，“她也是个闲不住的人。”
    这么一来，谢臻确实要住一晚才能接大家回去。
    程晶住的这家医院，住院部原本是由一酒店改造的，每个病人都是单独的一个套间，里边摆了两张床。原本小纨绔要去另外订酒店的。但是晶姐说了，出门在外，能省则省，小孩子别乱花钱，让她和程颖两个人在隔壁的床上休息一晚就好。
    樊胜一听立刻就炸了：“那我呢！？前几天是你和你妹妹睡，你妹夫来了，难道我要和你睡？”
    程晶横了她一眼：“告诉你，老娘现在苗条得很。挤不死你。”
    这倒是真的。谢臻在一旁看着赞叹，瘦下来的晶姐，更有类似小妈那种美人的□□了。
    只听樊胜呵呵冷笑了一声：“瘦了有什么好？还不如‘最美女胖子’那个时候好看呢。”
    程晶愣了一愣：“你怎么知道我是那个最美女胖子？”
    樊胜便红了脸不说话。
    谢臻在一旁忍俊不禁，这两个人，好像也很有戏的样子？暗地里揽了揽小妈的腰，悄悄问了句：“要不要我出去开个房间？”
    程颖眨巴了两下大眼睛：“不要。”
    谢臻便懂了。在日本没戏，在韩国依然没戏。
    其实先前虽然渺茫，小纨绔心里还蠢蠢欲动地有些个脱离实际的奢望来着，想着能有奇迹发生啊。可她揣度小妈的心思，应该是希望陪在姐姐身边更多。于是也就没有强求了。
    当晚无话，躺在床上歇着，等晶姐和樊胜那边总算睡沉了没动静了。小纨绔才敢搂着小妈求亲亲。程颖自然不会拒绝，非常温顺地接受了小纨绔的需索。不过，也就是亲亲了。快要失控的时候老司机谢臻踩了刹车，转个身咬着手指默默流泪。更要命的是，小妈还整个人从后面抱过来，抬起上身咬着她的耳朵说：“回去以后咱们同居吧。”
    谢臻想了想，觉得这个提议很合理，且蕴含了无数希望，于是又消了气，转过身来将小妈搂在怀中。
    又是纯洁的一个晚上啊哈哈哈。要了亲命了。
    谢臻觉得自己真的快成情圣了，纨绔什么的虚衔都可以丢掉不要。
    第二天她醒来的时候，程颖罕见地还在睡着，她便自行先去替晶姐办理了出院手续。回来的时候，小妈刚醒，睡眼惺忪坐在床沿，谢臻便抓抓她的头发，蹲下问她：“宝宝，今天回家了，开心吗？”
    程颖还恍然如在梦中，愣怔怔地点头：“开心。”
    “昨晚你说过的话，可别忘记。”谢臻弯弯眼睛笑道。
    程颖脸上微微泛红：“没忘记。”
    谢臻点头：“君子一言？”
    程颖不去看她，低声答：“快马一鞭。”
    小纨绔便高了兴。好像得到了了不起的承诺，在自家宝宝脸上响亮地亲了一口。身后顿时便传来轻轻的咳嗽声。
    谢臻才不管那么多，从自己的小挎包里拿出墨镜，给小妈架在脸上。
    程颖有点呆，抬起头来问：“这是干嘛？”
    谢臻复又蹲下，仰头和她说道：“答应我，以后只要是出门，就把墨镜戴上。”
    小妈的好处在哪里？不求甚解。小纨绔的提议，她但凡觉得有点莫名的，不会立即炸毛，而是先温柔地接受下来，然后再慢慢去了解内情。谢臻感激这种温柔。因为它不常见，也不可多得，更昭示着对方对你的无条件信任，一定要珍惜。
    程颖并不知道她心里已经加了这么多戏，戴着那墨镜去洗漱去了。
    回程的机票是头晚上小纨绔订好的。
    不过，登机之后，谢臻却特意先在樊胜的位子上待了会儿，说是有话和晶姐商量。
    樊胜么，本来就是特好说话一人。今天听到谢臻要求换座位，竟然反应十分激烈：“好好好，请让我跟学姐坐一起吧，那个女胖子给我压迫感太大了。”
    谢臻哈哈笑起来：“喂，别老叫人那个外号啊，人现在已经苗条惨了。”
    樊胜擦了把汗：“那有什么办法？我最先认识她就是在报纸上啊。当时还脑补是个很有爱的小姐姐，谁知道这么暴力！”
    报纸？哦对。最先是樊胜带回那张有晶姐报道的报纸么，缘分啊这是。
    但是，谢臻皱皱眉头：“暴力？”
    樊胜继续擦汗：“算了，你不会懂的。你坐那儿吧，我不想和她坐一起。”又自言自语地，“真是见了鬼了，和你圈人待久了，我的想法也变得有点奇怪……”
    谢臻目送她去小妈身边，没太在意她话外之意，毕竟她此刻的心情其实很沉重。
    程晶见她不和程颖坐一起，反而跑过来自己身边，也觉得很神奇，且没说话，静待小纨绔坐下。
    谢臻坐下之后，声音压得很低，把事情和她解释了一通。
    程晶明白过来：“你是说，你想要我把小颖从小的照片都拿给你去发布？”
    谢臻点点头：“嗯。”
    谢臻的想法是天真了点儿。她不想小妈接触到这些个负|面新闻。想要自己澄清然后再删除一切痕迹。她研究透彻了，回家的这段时间，缠着小妈，不许她上网就好了。等事情告一段落，她再上网时，一切暴风雨都过去啦。届时即使有些什么残留的阴影魔障，那杀伤力想必也小得多。
    所幸晶姐没有多问，只答应飞机一落地，就把小颖儿时的照片全部都给她。
    谢臻眉花眼笑地回了程颖身边，驱逐樊胜。
    樊胜心里苦。怂怂地回到程晶身边，且不敢去看她。
    谢臻回来这里，却只见小妈在翻着本书。劈手夺了她的书。
    程颖好像那种吃猫罐头吃得正欢的小奶猫，吃到一半突然罐头被夺走了一样，抬起脸来，眼睛里全是“喵喵喵？”
    谢臻看得好笑，给她顺毛：“对眼睛不好，休息，回到家再看。”
    程颖皱皱鼻子：“小榛果。”
    谢臻“嗯？”了一声。
    程颖脸上似笑非笑：“你知不知道，马上就要期末考试了？”
    谢臻掐指一算，确实如此，就点了点头。
    程颖还是似笑非笑：“你记住，如果你敢挂科，那同居的提议，就当我没说过。”
    谢臻受到了暴击，顿时就泪流满面：“老婆你欺负人，早上才说过君子一言快马一鞭的。”
    程颖哼了一声：“那你有没有听过女人心海底针？”说着抬手拧她的耳朵，“敢挂科试试。”
    谢臻轻轻告饶：“知道了知道了。”
    程颖好容易松开了手，又问：“你刚刚和我姐说什么？”
    谢臻咳嗽一声：“没什么。就是问她，什么时候去你们家提亲合适。”
    程颖转过脸，看着窗外，当没听见。不过小纨绔可看见啦，这小白兔耳朵根儿都红了喂！有个这么敏感的老婆可真是幸福啊哈哈哈。
    下了飞机，程颖自然要求先去看老爸。
    谢臻叫了车，让樊胜自己回学校备战期末考试，顺便笔记什么的，欢迎高价出售。樊胜听了就不高兴了：“我是那种人吗？啊？怎么会向自己的同学卖学习资料呢？你出多少钱？”
    虽然很想打她，不过最近真的多得她的帮助，谢臻也就一笑置之。继续陪着老婆和大姨子去医院的康复中心，看瘦身成功、也从心脏病风险之中解脱出来的晶姐，能不能成功勾起程家爸爸的往昔回忆，从而认出小妈其人是他亲闺女儿，而不是什么从天而降的“田螺姑娘”。
    结果，事情有点不妙。
    程爸爸对于程晶的改变感到很震惊，花了五分钟接受下来，同时依然把程颖当透明。
    看见自己的宝宝怂怂鼻子又在一边犯委屈，谢臻不由得深深为自己的机智感到高兴，多亏她早有准备！和程老爷子还有晶姐打完招呼，便拉着自己的小田螺姑娘出来了。
    哄她：“宝宝，好事多磨，既然你爸爸能醒，等于是发生奇迹，奇迹么，有一必有二，他记起你来是迟早的事情。现在，你不介意的话，我带你去个地方。好不好？”
    程颖很低落，勉强一笑：“嗯。”
    谢臻这回是叫刘恬开车过来接的。
    这个刘恬，不枉祖母器重她，见了程颖，丝毫不提全民星探正在酝酿的那个大新闻，只是问些闲散言语，她姐姐手术成不成功，她爸爸好点了没，《千年之恋》还有多少戏份，以及《刑部风云》第二季的剧本要不要接着写…
    谢臻觉得，今天的刘恬恬很给力，因为小妈和她一聊，都忘却刚刚的不愉快了，一说到工作精神奕奕摩拳擦掌的，表示第二季的剧本如果可能的话还是由她写。
    刘恬笑着邀功：“这你得感谢我了，要不是我拼着一张老脸和他们死缠滥打，他们哪肯在编剧那一栏署你名儿啊，这一署名……”
    程颖接口道：“我明白，谢谢恬姐，有署名的作品，那么以后每一集的价格都不一样了。”
    刘恬笑着点头：“你肯领我这个情就好。”
    程颖本来还要说什么，一看窗外，诶？
    见她愣了，小纨绔在一旁笑道：“宝宝，是不是，不像回宿舍的路？”
    程颖有点不敢相信，喃喃说：“我觉得不太像，你也觉得么？恬姐，是不是导航出问题了？”
    刘恬哈哈笑道：“没有，问你们家谢臻吧。”
    程颖便又把目光投向谢臻。
    谢臻但笑不语。见她有点不知所措，便故意恐吓：“要把你卖了。怕不怕？”
    程颖脸色有点苍白：“卖给谁？”
    谢臻恶狠狠地：“卖给一个纨绔。”
    “卖给纨绔干什么？”程颖愕然，因为谢臻的表情实在不像开玩笑。
    谢臻哼哼冷笑：“卖给纨绔做老婆，一辈子不得反悔，你怕不怕”
    刘恬在前面“哎哟喂”了一声，央告道：“我求你们了！这狗粮你们下车再撒好不啦？我已经吃吐了。”
    程颖一听，才知道确实是谢臻戏弄她，抬起拳头就给她来了一拳。砸得小纨绔嗷嗷直叫。
    在一个陌生的地段下了车，刘恬没下车，朝她俩挥挥手，戴上了墨镜：“两位，改天再来你们家叨扰，拜拜。”
    程颖目送她绝尘而去，越发一头雾水：“我们家？”指指谢臻，又指指自己。目光所及，身边仅有一个死贵的小区。
    小纨绔握住她的手，带着她往那小区里边走。
    直到上了电梯，程颖还是没明白如今什么情况。
    谢臻觉得，再让她蒙下去，不利于身心健康，因此，抖了包袱，将她手拿过来，将一串钥匙放她手里，再将那小手掌合上了。
    程颖：“？？？”
    谢臻笑一笑：“老婆，你不是要和我同居吗？”
    程颖皱着眉头。
    “没有房子怎么同居啊对不对？”小纨绔一脸纯良，“在宿舍不合适，在我们老谢家不合适，恰好我手上多了一笔钱，就让刘恬估摸着找了一套小两居，你别嫌小，等我赚够了钱，咱换大的。”
    程颖一句话也没有。整个人懵在那里。
    谢臻内心很忐忑，抓抓脑袋开始解释：“你要是觉得送这些东西很俗气，那也请你多多包涵，为了照顾我脆弱的自尊心笑纳了吧？”
    程颖还是没说话，只是走上前来，踮起脚尖亲了亲她。
    “……”谢臻超级想在这电梯里缠绵的，觉得特别带感。可是小妈的时机抓得太好了，她一亲完撤下去，就到了目的楼层。而且她的手机也恰到好处地响了起来。
    一边示意小妈开门，一边接起了电话：“喂，晶姐？好，我晚点过去。”
    程颖开了门，问她：“我姐又找你干什么？”
    谢臻啧了一声：“不是和你说过了么，提亲的事啊。”
    “我总感觉。”程颖有些闷闷的，“你们瞒着我在弄什么。”
    谢臻笑嘻嘻的：“没有的事，哪，宝宝你看，”拉着她四处转，“什么都弄好啦，恬姐是不是很会办事？还有咱们的卧室……”看她的脸又红了，感到发自内心的愉悦，扶着她的肩站在卧室门那里，大喇喇地：“家务活我基本上什么都会，就是不太会套被子，不过以后不怕啦，上次我看宝宝你挺会弄的。待会儿我出去一下，你把这里收拾妥当，然后好好休息，等我回来。”
    程颖听了，点点头，“那你快去快回。”
    作者有话要说：　　小天使们晚安好梦。
    到这个情节才发现我们家小妈和人重名，无心之失，稍微有点心塞，请见谅。
    感谢金坷垃prpr小天使投喂营养液
    感谢夏天宝宝的雷。
    感谢“智商清零中丶”小天使的雷。
 　☆、第75章
    小纨绔这一去，没能快回。
    我们生活在一个信息爆炸的时代。所谓爆炸, 就是boom一声响, 所有的信息都会飞起来。四溅的碎片有时会伤人, 有时候不。
    她叫车去宿舍那边取了自己车, 又开到程晶指定的地点，将相册拿到手，到手先迫不及待随手一翻……我的妈, 谢臻又不行了，怎么从小就是这么样一只萌包。意识到自己越往后翻脸上的表情越发痴汉, 还是要稍微顾忌一下在大姨子面前的形象, 于是啪地合上画册, 打算回去再接着沉迷。
    晶姐现在走在路上，回头率比先前胖的那阵子，更高了。
    谢臻当然是为她高兴，变得更美的确值得开心, 不过更重要的是，她走路终于不喘了, 心脏君应该不会再出毛病, 据说还要重新练回柔道。
    谢臻心里一动，便和晶姐提议：“姐姐，要不然, 来拍武打戏呗，你一定行的。”
    程晶横她一眼：“不去，你们这里还没闹清呢, 又拉扯上我。我最烦那一套了，没完没了。也就是小颖原本走的就是主持的道路，所以进贵圈机会更多，否则我是坚决要拉住她的。”
    一说到小妈，谢臻马上就怂了。且不顾旁的事情，还是把小妈这件事解决了更要紧。
    谢臻稍微想了一想，回去西子花苑那个小房子，虽然可以和老婆见面，但是动手拍照岂不是会引起盘问吗？还是在外边解决好，再回去腻歪比较好！还可以拿这几张穿小肚兜的照片调戏调戏她。
    赶到刘恬恬家，和她一起选照片。小纨绔觉得自己简直计划通！
    ――虽然自己的宝宝不想给她看，但这不是关键时刻没办法了嘛。
    刘恬给她开了门，听完她的想法却皱起了眉头，“你很积极在解决问题，这很好，但你想过没有，万一人家问你干嘛挺她，你怎么解释？”
    谢臻拍拍胸脯：“直接出柜啊。我不喜欢藏着掖着的。”
    “你有毛病是不是？”刘恬敲她脑袋，“立足未稳就给我整这些幺蛾子。虎视眈眈看着你的人有多少你到底知不知道？”
    谢臻皱眉想了一想，“那我说因为我们是一起拍过广告有交情？感觉好怂，跟搞地下恋一样。”
    “目的达到就可以了。”刘恬抱着双臂，眉头紧蹙，“想出柜等段时间吧，至少也等你们出场费七位数的时候。”
    谢臻虽然觉得委屈了老婆，但不是有句话叫作，不听老人言，吃亏在眼前么，刘恬就是她们家的老人。听她的没错。于是噼里啪啦选照片，“这张好萌！”“这张也好可爱！！”“嗷嗷从小就看出来是个美人胚子！”“天啦噜眼睛好大好闪亮！”
    刘恬跟看神经病一样的看着她。
    谢臻陷入瘫痪，倒在椅子上，“恬姐，我靠的，这怎么办啊？我怎么选择困难症了？可不可以多发几张？我刷个屏！！”
    刘恬心累：“贵精不贵多的道理懂么？每周岁选一张，你自己的老婆，你舍得给别人看？”
    小纨绔哈哈大笑起来，“本来也是想不开的，后来发现，我的老婆这么美，干嘛要捂着？我老婆是拿来爱的，同时也是我的骄傲，值得炫耀！反正大家看了也只能对我羡慕嫉妒恨！”
    刘恬满面黑线：“幼稚。”
    谢臻这里于是喜滋滋地选了18张小妈萝莉时期的美照，多角度拍摄，选择最能保持照片本色的电子档传到微博，配的文字信息是：“各位小仙女你们好，难得上线，今天要给大家安利一位漂亮小姐姐。还记得上次你们问我，一起拍广告那位小公主是谁？↓↓↓这就是她。近来有些关于她的不好的传闻，我听了很不开心。这是她从小到大的照片，可萌可萌了有没有？这么萌萌的小姑娘你告诉我需要整容？你们信吗？反正我是不信的。”
    由于是九张一发，第二弹的时候配的是：“最喜欢这种笑起来能清甜一整个世界的美少铝了你们呢？”
    才发出去一分钟，转发评论点赞就炸了。
    “卧槽不愧是老公”“老公今天好攻啊”“谢臻两米八”“小姐姐是个软妹”“长这样去整形医院？怎么整都等于毁容好吧？”“我想整成她这样。”“从小就猴猴看！”“老公你和她啥关系？”“还是想问有她的微博吗？”“老公今天文艺了还清甜了一整个世界沃日哈哈哈哈哈哈”“美”“那个营销号好贱啊，怎么专门造谣生事”“QAAAQ，老公身边有这种美少铝我估计是没机会惹好桑心”“不要桑心啊老公还是大家的”……
    一小时内轻轻松松小两万转发。转发量最高的：“诺，你们要的小姐姐来了。”“有人美一阵子，有人美一辈子。”
    还在不停地转。
    在这一个小时内，小纨绔像只哈士奇一样蹲在沙发上视奸评论，顺便让刘恬去联系全民星探删博。咬着个小甜饼，笑得可开心。可是，等等，下边突然有人科普被顶上来了：“这是我们学校的学姐，我有她微博！”后面跟着链接。
    小纨绔嘴里的小甜饼掉在地上，咕噜咕噜滚出好远。
    这下糟了。这是始料未及的。到时候小妈的微博曝光，难免涨粉，那个小傻瓜不会受到惊吓吗？而且，这样一来……那微博就再也不是她的自留地了，以后还能愉快地刷美食日记吗？
    所谓信息爆炸就是，你的反应能力再快，也远远不够应付信息传播带来的剧情。
    她还在嘀咕的时候，已经有粉丝在微博下面刷了：“老公啊，去逛了小姐姐的微博回来了！好萌！！是个吃货！”巴拉巴拉……
    谢臻翻身趴下，将自己脸埋在臂弯里，突然害怕自己的力量不足以保护自己家的小傻瓜。
    但是转念一想，只是涨粉而已，回去慢慢告诉她就好了。
    无论再怎么保护，人终归不是一座孤岛，也并非生活在温室的花朵，该要面对的，总归得面对。
    只要把伤害程度降到最低就好。小妈，真要继续写美食微博，也可以另外申请小号。
    这么一想，心里盛满了万千柔情，当机立断打电话给她。
    “喂。”小傻瓜的声音有点喘，听得小纨绔心潮澎湃的。
    “宝宝，你在干什么呢？”谢臻翻过来，躺平在沙发上，咬着下唇带着笑意等答复。
    程颖坐在床沿上，擦了擦额头的薄汗，答道：“刚刚把床铺好，你什么时候回来？”
    谢臻一听，不但心痒难耐，连鼻血都要下来了，坐起身，“咳咳，很快就回来，有没有什么想吃的东西？”
    程颖难得地撒了个娇：“只要是你做的，都可以。”
    “好，那我看着买，回来给你做好吃的。”然后再吃你。
    程颖嗯了一声，两个人静了半晌，小妈又说：“快点回来。”
    谢臻幸福得要昏古七：“……好的老婆。”
    两个人依依不舍地挂了电话。
    等吃饭的时候，缓缓地把这件事告诉给小妈，有食物在旁边做缓冲，估计杀伤力会比较小。那是个真吃货，有好吃的，估计天塌下来都觉得没啥。别说但是有人诬陷她整容了。微博涨几个粉丝更加不是什么大事。
    这么一打定主意，任凭刘恬在那边忙活，自己便悄悄抱着那本相册撤了。倒不是她不负责任，而是相信那块老姜的业务能力。
    开车到了超市，买了牛排，晚点给老婆做心形牛排，哈哈。再拿了瓶红酒。虽然说小妈的酒量委实不敢恭维，但喝一小口，是那么个意思就成。交杯酒么。
    小纨绔一脸痴汉笑，完全不知道乌云压顶，正在等着她的是什么。
    车快到西子花苑小区的时候，刘恬的电话突然甩进来了。
    谢臻接起来：“恬姐，辛苦你啦。”
    刘恬的声音很焦急：“我不辛苦，你别急着客气了，又出事了，你给我回来，赶紧！”
    谢臻心里虽然咯噔了一下，但还是稳住问了句：“什么事？”
    “我怕你飙车，你快点开过来就是。”刘恬关键时刻还是挺懂得照料人的。
    小纨绔心下感激，先给小妈电话：“宝宝，我可能要晚点回来，你如果饿了，先叫个外卖好不好？”
    程颖沉默了会儿，没多说什么：“好的，你先忙吧。”
    谢臻心里虽然过意不去，眼下也别无他法，只有晚上好好补偿宝宝了。
    又开车回到刘恬那里。
    刘恬见了她，扶着额头，用谢臻从未见过的头痛的表情说了一句话：“你老婆是你后妈的事抖出来了。”
    莫名觉得有一盆冰水从头顶浇下来，谢臻抓住刘恬的衣襟：“你说，是谁！？”
    “你别跟我这儿急。”刘恬依然一脸痛苦，“这应该是有预谋的在整你老婆，不然不会集中爆发这么多事。”
    “这么多？”谢臻呼吸急促起来，“除了这两件还有什么？”
    “你自己看吧。”刘恬将iPad甩给她。
    果然是爆炸的一天。
    全民星探那条质疑整容的微博倒是删掉了。可是不知哪里又冒出一个微博用户，刚注册没几天的，高举消费者大旗投诉SS，说找的代言人与品牌形象不符。
    那厮ID是“手机用户”加一串数字，在微博上大喇喇地艾特了SS官方微博，“你们是个少女品牌，赚的是我们少女的钱！找的代言人，那个程颖号称新生代玉女，可她哪里是什么玉女？就是个捞女，你们还做梦呢，人家神不知鬼不觉已经和有钱老男人结婚了，试问这样的人，怎么做你们品牌的代言？你们的形象现在很好笑，boss你知道吗？”
    谢臻看得心在滴血。
    一翻底下的评论……
    自然有网友站在小妈这边，问：“是不是有什么误会？刚扒出来人家小小年纪还是个大学生，又是演艺界前途无量不会缺钱，干嘛要早早结婚？还找个老男人？”
    也有绵里藏针的声音：“这两天关于这位小姐姐的新闻太多了点，如果不是有人居心叵测泼脏水，那么我就要阴谋论地认为，是这个小姐姐在自炒了，毕竟黑红也是红。”
    还有更多的在刷：“吃瓜”“前排吃瓜”“颜值我的菜，绯闻太多”“一起吃瓜”“静待反转”
    可是没有反转。
    本来也是不确定的，只是一个捕风捉影的说法罢了。只要谢礼本人不出来晒结婚证，那么大概是可以圆得过去。
    只是突然有一个人跳出来，晒了一张图，正是程颖和谢礼的证件照片，那人说道：“本来只应当做个围观群众的，但我手里有证据，如果不发，好像对不起被蒙在鼓里的大家。这张图，是我以前捡到程颖的手机，里边存的。对于可能存在的质疑，我先声明，我不是偷窥别人隐私，捡到手机，我要还给人家，得确定是谁的，所以才打开看了。这个程颖手机里边有一个相册专门存证件的照片，我想看看有没有身份证之类的，一点进去就看到了这个。是真是假，你们自由心证，是不是P出来的，有高手尽管鉴定。”
    只这一出，就炸开了锅。
    有大触仔细看了，说不是p的，确实是原图。
    谢臻在屏幕外头看着，这些刚刚发酵出来的事件，只觉得无形中有一只大手，在推动着事情的发展。而她却在这边无能为力地看着。无法让这些人刹车。无法让时间凝固。
    程颖怎么办？不说她的演艺事业了，这根本微不足道，她以后怎么生活，会不会有影响？出门会不会有人指指点点？她……谢臻承认自己很没用，因为眼泪不知不觉流了下来。果然她就是个不能乱立flag的人，先前的flag不是又应验了吗？她确实没有能力保护自己的爱人。
    她是个纨绔，在一些小事情上有小聪明知道投机取巧，也会追姑娘，但是追到之后呢？她依然是个纨绔！！没有任何能力为她遮风避雨。这肆虐的风刀霜剑，还是要这样一刀一刀刺在程颖身上，她半点也替她不得。
    刘恬在旁边一巴掌拍她头上，“你哭个毛线啊！现在是哭的时候么？接着看，还有呢。我去找顾青商量一下，你在这里等我。”
    下面的发言开始变风向了，味道也不对了。
    “啊知人知面不知心”“可啪”“现在的小姐姐都是要上天啊”“教坏小孩子”“不想买ss家的衣服了”“你们省着点劲儿吧人家的私生活要你们管谁规定就不能先结婚再毕业了？”“你搞清楚不是谁要管她的私生活，而是她的玉女人设塌了不是吗？既然是个捞女，那就别出来艹清纯人设啊”“我说你们就不恶心吗，自己也是女人吧，怎么开得了口用捞女两个字来形容同性别的人？”“就是怎么没听过捞男”“今天太热闹了”“突然很好奇你们的老公谢臻对这个消息有什么看法”“谢臻是谢臻，程颖是程颖，求解绑”“对啊不过是一起拍了个广告而已”“可是你们老公挺她了哟，就在两个小时之前，你们失忆了是不是”……
    谢臻虽然还站在那里，四肢却有些发凉，有些木然地盯着屏幕，手指机械地在那屏幕上滑动。
    她第一次见到这么大规模的撕，不知道怎么发声好，更不知道怎么发声，才不会对小妈造成二次伤害。
    她还没拿定主意，这个话题下又有了新动向。
    特别可怖的同步发生了。
    一边有个尖锐的声音说：“你们仔细看，谢礼这个人，是谢臻的爹，他是谢氏集团的老总，谢臻是他的千金，这个本市不少人都知道吧？”
    这颗重磅炸弹一投下，本来已经够炸死许多大鱼小鱼虾米的了。
    那边还有一个关键人物跳了出来。
    许久不见的管璇。此人的粉丝数量三百八十万，算是个小有影响力的新生歌星，第一张唱片已经灌好，最近每天都在微博上转发抽奖，转发唱片那条微博的，抽十人送一百元。
    由于彼此道不同不相为谋，且原先有些不太愉快的过往，所以没有隔空喊过话。
    这时节原本也是管璇最忙的时候，难为她在百忙之中抽空出来说了一句话：“作为谢臻和程颖的校友，以及在艺能班时期的同学和邻居，我有必要站出来说一句，其实这两个人是一对。我为我说过的话负责。程颖那个结婚证书我不知道是什么情况，绝对是有什么误会！因为她们俩真的挺好的，在艺能班时期就住一起。作为我来说，我永远支持那句话#撑同志，反歧视#请大家给她们多一点的包容和时间，不要被居心叵测的人带了节奏，相信她们二位会给支持她们的人一个明确的交代。”
    谢臻开始微笑了。谁特么要你帮忙出柜？她坐下了，将脸埋在手心里边。心如乱麻，脑子里空空如也。
    一开始她以为是谢礼捣的鬼。毕竟他也说过要毁了她俩。
    可就算先前那些都是谢礼弄的。
    管璇这最给力的一刀，总不至于是谢礼支使的。
    天时地利人和，她还能说什么？
    事情到了不能更坏的地步，她反而镇静下来。等待下一个炸弹。
    看看他们还有什么新的招数。就算她和程颖都不能再在演艺圈立足，那又如何？退一万步讲，她就回去画图纸做设计师，再不济去工地搬砖，那养活自己和老婆也不是什么问题。看这些跳梁小丑想搞些什么大新闻。
    点进管璇的主页，短短的十几分钟，新增粉丝二十万，突破了四百万。
    而谢臻的微博下边，已经被攻陷了。
    “老公你出来说句话啊，你和那小姐姐是不是那种关系啊？”“老公真的是弯的吗？”“你看到管璇的微博没有？她说是你的校友”“垃圾”“同性恋去死”“你不会搞了你爸爸的女人吧666666”“怎么哑巴了，先前不是还挺能说吗”“谢臻出来解释”“粉转黑”“粉转黑的就转黑吧，慢走不送，不用特意来告诉我老公，我老公是不是同性恋有没有和小姐姐在一起我都爱她，你们那些见风就是雨的人我怀疑是黑装粉！！”“依然支持老公的赞我顶上去让她看到！！”……
    谢臻看什么都是模模糊糊的一片。
    舆论的力量很可怕。因为刘恬回来说，她已经接到四个品牌的解约通知了。
    刘恬见自己说的一系列措施小纨绔听了都无动于衷，便抬手拍在她脑壳上：“你傻了？”
    谢臻喊：“恬姐。”
    刘恬嗯了一声。
    “他们是不是想要我们在这个地方待不下去？”
    刘恬叹口气：“你放心，即使有三五个月的雪藏期，有你姐我在，你照样会东山再起。”
    “那我老婆呢？”谢臻哽咽着问，“你们打算把她怎么办？”
    刘恬默然半晌，说了一句：“新人惹出这么多事，在经纪公司很不讨喜的。而且这么一闹，你奶奶也没有办法装作什么都不知道了，估计会回来。”
    谢臻不说话。刘恬正低着头看手机，突然说：“谢臻，快看！！”说着将爪机递到她眼前。
    程颖！！
    程颖居然加了微博认证！
    还在开“微问答”!!
    这几个意思？
    谢臻赶忙给她打电话……不接。
    刘恬一边看手机一边咋舌：“你老婆这是在自杀啊。”
    只见她的美食微博上更新了一条新博：“我是程颖，你们有什么要问的，放马过来吧。”
    第一问：“你结婚了吗？”“是。”
    谢臻一跺脚，一咬牙，不知道小妈葫芦里卖的什么药。
    接着她转了第二问：“你真的嫁给了一个老男人？”“是。”
    “为什么？”“为了谢臻。”
    “……”谢臻一脸问号。
    “什么意思？”“为了接近谢臻。”
    “这么说你早看上她了？”“是啊，不可以吗。”
    虽然觉得心里苦透了，看到这一句谢臻还是忍不住哭着笑出来。
    “你为了接近谢臻，所以嫁给了她爸爸？”“是啊，很机智对不对。”
    谢臻要疯了，这真的是她认识的小妈？这完全的纨绔口气，小妈是不是被纨绔附身了？还是说，她在学纨绔说话？
    渐渐网友有说她萌。原话：虽然行事方式诡异了一点，但是坦率可爱。
    “谢臻是弯的吗？”“直的，被我掰弯了。”
    小纨绔在这边对着手机屏幕哇地一声哭了出来。
    “可是有她的同学爆料说她原本就是个蕾丝啊，还是千人斩，怎么到你这儿成了直的了？你是不是骗人？”“这位同学，谢臻现在是娱乐圈的新人，红得快，自然得罪不少人。真正的同学和‘战友’不会出来说这种话。我怀疑有人黑我们家谢臻。”
    下面有一排的网友说：踢翻这盆狗粮。
    刘恬也看得下巴掉下来：“嘿，这小妮子，危机公关做得不错！？传说中的弃车保帅？”
    立刻有小仙女出来调戏她：“程颖小姐姐，你能发张自拍证明你是你嘛？而且你跟谢臻看起来，明明谢臻比较攻啊。”“生活里不分攻受，当我有困难，她会保护我，当她有困难，我要保护她。”
    又有另外一个小仙女道：“自拍呢自拍呢？”
    谢臻有点紧张。
    结果小妈传了一个小视频上来：“hello大家好，我是谢臻的太太程颖。谢臻是个好孩子，请大家不要黑她。”说着还抬爪卖了个萌。
    谢臻不知道，自己家的宝宝还有如此精灵古怪的一面。
    小纨绔只见小妈的微博粉丝数以火箭一样的速度嗖嗖往上飙。
    有人给她留言：“太太好可爱！！！想嫁！！”“太太，我是你们的CP粉！！”“请多发狗粮！！”但也有人说：“你们拎得清吗？数死早是不是？这分明是个奇葩！！因为看上别人家的闺女儿嫁给老子？心疼谢家父女俩。”
    ……
    尽管众口不一，而且各种恶毒的意淫都出来了。但神奇的是，这个危机竟然过去了一半。
    谢臻的微博下边涌现了一大批黑粉，可粉丝数量总体来说没有减少。
    而程颖这方面的粉丝只一个傍晚的时间就翻了五千倍。摇身一变，成了一个小小的网红。
    网红归网红，程颖被花容确定为封杀对象。谢臻的命运未知，但前段时间刘恬去争取来的合约，累计共有十五家要求和谢臻解除合作关系。庆幸的是，有些还没签合同，只是口头上一拍两散。
    这些，谢臻都只是听个过场。她此刻满心里满眼里都只有那个傻瓜。
    刘恬还在叽叽歪歪什么，她都听不见了，下楼开车回家。
    一路上，心如止水般平静。
    就是在刚才，她突然发觉一件荒谬的事情。她一直是个纨绔。从来没打算长大。虽然说出了要赚钱养家那样的话，可实际上，却只是学着别人的样子依葫芦画瓢罢了。觉得有了老婆以后，应该那样做，而不是打通了任督二脉。
    而程颖，仿佛天生就那么成熟。
    她实在配不上她。
    倒车入库。
    上楼。
    开门。
    家里黑漆漆的。
    谢臻打开灯。
    只见沙发上躺着那个小傻瓜。
    便走过去，蹲下了，喊她：“宝宝？”
    宝宝没有做声，纤细的手指搭在眼睛上。
    谢臻一拿开她的手，吃了一惊，但见眼睛哭得微微肿起。眼泪珠子还在一直往外冒，流在沙发上，形成了一片小小的水渍。
    小纨绔心疼得快死掉，一把将她拉起来，搂在怀里。
    “老婆，我对不起你。”谢臻声音前所未有地低沉。
    程颖坐起身来，拿拳头捶了她一拳：“你确实对不起我！”
    谢臻一句话也说不出来。
    “你为什么要瞒着我？你真当我活在石器时代呀？”小妈的声音还是带着哭腔，整个人一抽一抽的，“你让我少上网，我就知道哪里不对了。谢臻！我是个成年人，遇到事情要和我商量的，不要把我当成弱智好吗？不要一厢情愿做英雄好吗！”
    谢臻低下了头，“对不起，宝宝。”
    程颖捧着她的脸，气得又留下眼泪来，“你知道还有哪里对不起我？”
    谢臻摇了摇头，整个人沉默得像是徐志摩诗里的康桥。
    “你不给我做饭！你摸摸我的肚子。”程颖拉着她的手去摸自己瘪瘪的肚皮。
    小纨绔恨不得切腹谢罪：“宝宝为什么不叫外卖？”
    “你明知道我是个路痴！与地理知识有关的一切都是在为难我！我第一天来这个地方，就被你遗弃了！你让我叫外卖，我怎么跟别人说啊？”程颖又哭起来。
    谢臻扶着额头，“所以不是因为网络暴力哭的，是因为饿，所以哭了？”
    程颖点了点头。
    小纨绔笑出声来：“我的宝贝，你是猴子派来的活宝吧？恨不得再花三五辈子来爱你。”站起身来，“小的这就给你做饭。”
    程颖却站起来，拉住了，人又扑进她怀里，在那里扑簌簌地抖着，嘴里说：“不，不要走。”吊着小纨绔的脖子哭得哀哀欲绝。
    谢臻便心里有数了。饿哭可能也是一部分原因，但心里肯定免不了难过。
    这个时候，一切的语言都是苍白的。
    将那哭得满面泪痕的小脸儿扶过来，低下头去找到了嘴唇，轻轻地吻她。
    程颖今天的状态却比她积极。双手又环上了小纨绔的脖子。
    今日的交锋格外温柔。谢臻心里充斥着一种感激、愧悔、心酸、愤懑、激昂、思念、爱交织起来的情感。
    这种陌生而复杂的东西在她的胸腔呼之欲出，几乎爆炸。
    以这股力量作为引子，带着些急躁将小妈的衣服给解开了，迅速脱掉。
    有了上次的经验，谢臻知道她选择的内衣款挂扣都在胸前，于是轻而易举地解开。
    程颖只觉得胸前一凉，整个人便差不多对小纨绔坦诚相见了。只剩下一条丝绒的紫色短裙和一双苔藓绿的袜子。
    谢臻看着她不知所措的样子，徐徐将自己的外衣也扔了。低声问她：“要洗澡吗？”
    好像听到伤人的冷笑话一样，程颖又是流泪又是摇头：“不洗，不……不洗！”
    那便好。谢臻很瘦，不过是劲瘦的那种，而非羸弱，所以抱起小妈不带费劲儿的。
    有一句话，她没有称赞错。她的太太，真的是十项全能。把床铺收拾得这样好，房间布置得这么美。也只是把那些小摆件随意移动了一下位置，竟跟换了一个空间一样。
    假如谢臻还是以前那个谢臻，她会将怀里的宝宝狠狠地扔到床上，再扑上去，因为纨绔就是要这么玩的。
    可今天经过洗礼的谢臻，不会再这样。她已经决定洗心革面，与过去那种玩世不恭的态度说拜拜。她要成为怀里这个人有力的依靠，而不是在关键时刻，让她牺牲自己来成全一个纨绔。
    谢臻轻轻地温柔地，像放置易碎物品一样将小妈放在床上。单腿跪在那里，将自己胸前的布料也扔了。轻轻地匍匐在小妈身上，见她还是流泪不止，蹭到脸上将那些泪珠子一颗颗地都吃掉了。
    复又找到那抖抖索索刚刚才被欺凌过的樱唇，深入浅出地吻她。虽然是一个带着欲|望的吻，却又极致圣洁。小纨绔的吻技过人，亲到一半，程颖已经忘了哭泣，有点激动地搂着她的脖子要求更多。
    这个时候的谢臻，却又放开了她的唇，经由小巧的下巴，转而去戏弄脖颈的肌肤。这是她最经不起挑逗的一个部分。果然还没几下就轻轻喘起来。谢臻受到了鼓励，再接再厉。谢臻不怎么喜欢吃水果，坚果也不大喜欢。但小妈的两个小果实，她却非常喜欢。并且开吃的时候还是熟透的小樱桃，吃到一半就会变成小榛果。完成从水果到坚果的转变。
    而在这个神奇的物种转换过程中，一直用双手推拒着她的侵|犯的那个小傻瓜，双眼半开半闭，整张脸微微发光，眼睛里却像布满了朦胧的水雾。一双红唇越发娇艳欲滴，微微张开在那里，发出小动物一般的低吟。
    小纨绔换成用手指把玩，嘴唇继续去探索其他好玩的地方。不过，大概是肌肤太过细腻的缘故，才稍微上下探寻了几番，小傻瓜身上便已经布满了紫红的小朵蓓蕾，眼见要连成一片片，当真花海烂漫。
    关于第一次到底用什么方式更好。小纨绔想过的。需要双方配合的某种玄学，估计小妈这种初入门的小学生既害羞放不开手脚又完全没有概念，到时候万一磨失败了，留下阴影，以后都不喜欢和小纨绔在船上玩耍了可怎么办？还是她的宝贝手指更保险。
    不过，要是小妈知道她的玩耍方式竟是经过这种草履虫般的思维进行过计算的，估计要丑拒……
    但这个时候的程颖，晕晕乎乎地瘫软在那里，是一副任君采撷的模样。
    谢臻看了她一会儿，只觉得像做梦一样。原来自己这辈子的爱人就是她。几个月前初次见面，她还是那么伶牙利爪地防着她。此刻却对千万人堂堂正正说：“我是谢臻的太太。”
    “老婆。”在吻上去之前，谢臻还先喊了她一声。程颖没有答她，只是有点急促地将嘴唇送上来，抬手揽住了她的脖子。小纨绔的手，沿着江山起起伏伏温柔的曲线，终究到达那隐蔽之地，传说中极乐的藏身之处。
    那里温温润润的，在等着她。刚刚探进去的时候，小傻瓜的嗓子里长长呜咽了一声，不过都恰好被她堵在了嘴里，因此成了些微有些奇怪的变调。循序渐进，徐徐图之。一面用绵密的亲吻安抚她，一面去寻找最能惹得她眉头深皱喘息加重的角度。小妈果然是小孩子，最难受也最快活的时候，便不要吃小纨绔的唇了，别开脸一心一意地咬着下唇低泣，不让那些难耐的呼喊冲出重围。
    不过这样的程度在谢臻来说毫无成就感。下方两个小战士的战斗速度陡然提升了一倍，在它们孜孜不倦地进退之间，身下的小傻瓜终于再也忍不住地喊出声来，一只手死死掐住了小纨绔的肩，指甲也几乎掐进了小纨绔的皮肤里。
    谢臻用微微发红的眼睛看着枕上哭得快要失控的小傻瓜，却并不打算停止欺负她，反而用了更为磨人的在急速和缓慢之间切换的进攻方式，惹得那一个更加欲罢不能，发出的声音更加勾人心魄也更加不成个调子，终于在她一千零一次触碰到那个只可意会而不能言传的点时，枕上的那一个抬起头来，一口啃在了小纨绔的肩上。
    “……啊”谢臻没想到自己也会发出和小妈一样的声音，有点愕然，手上却不肯少歇。所谓世上无难事只怕有心人。又道是精诚所至金石为开。一件事只要你坚持做下去，往往是能达成圆满的。今天的小纨绔就是一个很好的例子。那坚持不懈的抽|送终是将她心爱的女人送上了欲之巅峰，眼见得小妈整个人都陡然绷紧了，脖子也仰到极限，双唇不停地轻颤……谢臻便低下头去，再一次找到了小榛果，完成胜利会师，只是这轻轻的一吮，顿时成了压死骆驼的最后一根稻草。伴随着一声嘹亮的尖叫，枕上的小傻瓜整个人都成了一滩泥……
    谢臻知道她战斗力不行，接个吻都能喘半天。今天还饿着肚子，能够坚持到现在，已经算是超常发挥了。并不打算太为难她。杀鸡取卵不是一种可持续发展路线。留有余地，才能更好地在人生的道路上玩出精彩。
    所以谢臻的结论是，让宝宝休息。搂着她，两个人的汗水交融在一起。
    程颖窝在她胸前，还在呼呼轻喘，胸口起伏不定，脸上的红潮近乎病态。
    “宝宝。”看她歇息得差不多了，谢臻觉得是时候调戏一发了，“你太厉害了。”
    程颖睁开倦慵的眼睛，微微抬脸看着她，目光里全都是疑惑：“？”
    谢臻将她搂得紧些，低头吻了吻眉心，挑着唇角邪笑道：“我没说错，是你厉害，不是我厉害，因为宝宝太厉害了，你的被子，白换了。”
    作者有话要说：　　
    感谢隔壁的猫猫灌溉营养液
    感谢“智商清零中丶”小天使的地雷
    祝大家晚安好梦=333=
 　☆、第76章
    一个人啊，谈了恋爱以后就难免有点小矫情, 一矫情起来, 若是像程颖这样腹有诗书的小姐姐还好, 尚且能够十分应景地做出一两句清新的小诗, 但搁谢臻这儿，那就只有倒腾倒腾肚子里那点陈年老存货，把读学前班背过的两句酸诗翻上来嚼吧嚼吧。
    将香喷喷软绵绵的小妈搂在怀里, 心潮澎湃之余，想起小时候, 萝卜头谢臻不喜欢看长篇, 但是某次老师布置的假期作业, 是四大名著之一的红楼，稍微翻了翻，因为曹雪芹设的章回标题太美才入的坑。
    最喜欢的小标题是：情切切良宵花解语，意绵绵静日玉生香。
    眼下就有点那个情切切和意绵绵的味道。
    又想起《长恨歌》里的句子, 七月七日长生殿，夜半无人私语时。
    没有人与她私语。
    程颖睡得可沉可沉了, 呼吸均匀而绵长。
    小傻瓜本来肚子饿得瘪瘪的, 还叽叽咕咕了一阵说要吃东西，谢臻一听，立即要起床去给她做饭, 又被她勾着脖子留了下来，谢臻便又问是不是要陪她说话，也不是, 人家羞得不要不要的，把脸埋在她胸口，千呼万唤也不肯出来，过了没一会儿，估计累得太狠，竟然睡着了…
    谢臻又是好笑，又是心疼，舍不得睡，借着床头的小灯默默地看着小傻瓜。
    睡得非常沉。最让人心疼的依然是那长而微蜷的睫毛，在睡梦之中轻微地颤动。面庞笼罩着一种淡淡的月之光辉。抬手摸摸她的头发，不由得感慨万千。
    小妈之所以哭，有很多原因吧。饿了估计是最微不足道的那个，以此宣之于口，不过是怕她小纨绔担心。更多的恐怕是为着撒了谎，她可是一撒谎就要哭唧唧的人，估计做微问答那会儿，一边转网友的问题一边泪流满面来着。
    这完全是有可能的！这个傻瓜干得出来！
    想到这里，谢臻的眉头便又皱得打结。
    还有事情闹出来以后不知如何面对家人，主要是脾气暴躁的晶姐。
    以及未来何去何从。
    前不久，王家宝给她发来一个电影片约，是个含义很晦涩的爱情文艺片，上映之后在豆瓣上会出现几千篇影评那种。
    内容相当倒霉，异国他乡之中，男女主相依为命，然而拉扯了个多小时却无任何实质进展，电影中的时间跨度更是达到了七年之久。换作谢臻本人这样儿的，看上小妈，七年之后？孩子都能打酱油了！
    可那里边的男女主都含蓄得要命文艺得发指，用高段位选手的撩人手段，不露痕迹地敌进我退敌驻我扰敌退我追再敌进我退…到最后也没有表白，但是又自始至终互相对彼此暗自倾心。
    这份儿倾心从不明言，只能靠观众从两人日常的小动作和眼神里去寻找他们相爱的蛛丝马迹。对于演员演技的要求相当高，没有个三年五载的表演功力，只怕hold不住。
    王导拍电影不需要剧本，谢臻只听刘恬转述了几句那大致是个怎样的故事，就把自己活生生膈应坏了。
    这倒霉催的，拍个电影不得拍出抑郁症来？
    可是恬姐劝她：“你懂个毛毛球？王家宝亲自来找你你反而还有话说？有多少人求他青睐他都不要！而且这电影只要演得好了，那就是一件十分可怕的事情。”
    谢臻挑眉：“怎么可怕？”
    刘恬道：“首先你将从一个初出茅庐的愣头青，摇身一变成为王导力捧的‘宝女郎’，同时还将晋升为万千文艺青年心目中的不二女神。之后再有同类型的电影，导演选角时会首先想到你，给你机会。只要你肯拼，累计几部类型片之后，不出意外就可以封后了。一旦拿到影后，你的身价也就水涨船高，到时候不是你挣钱，而是钱挣你。怎样，心动不心动？”
    谢臻打个哈哈：“电影太闷了，我有老婆，惜命，不去。”
    刘恬表示很郁闷。
    那是几天前。
    而如今，谢臻将怀里软绵绵的小傻瓜搂得更紧些，如今的情形与几天前又不一样了。那个时候她还可以有点小拽，因为手里的代言和片约连明年的档期都已经挤爆掉了，还有合作方不停地将橄榄枝伸过来、伸过来。然则今日这一波解约热潮过去之后，刘恬手上抓着的代言只剩下微不足道的两个，电影片约更是掉光光，即使花容不雪藏她，那她也自己变成北极熊了。
    令她和刘恬深感意外的是，这位王家宝王导，却没有动静，完全不像要收回成命的意思。
    刘恬想了一想，给她消息：“是了，这王导拍过LGBT的片，而且本人性取向成谜，不会因为你是我们这边的人就排挤你。怎么样，有没有对这个大胡子好感度增加一点儿？”
    谢臻决定，明早就给这王导打电话，表示接下这个活儿。
    没办法，生活所迫。至少拍一部电影，片酬还是可观的。她要养老婆。只好稍微委屈一下了。先前不是还和小妈讨论过，没有一件轻松的工作。都是要付出牺牲和努力的。
    下决心似乎是个很消耗体力的活。就像那些立志要减肥的妹子，每次下定决心要减肥之后，都会接近虚脱，不得不去大吃一顿来补充体力，好有力气减肥。谢臻做完决定之后，上下眼皮开始打架。渐渐昏沉沉地睡了过去。
    早上她再醒来时，只发现怀里空空如也，小妈人不见了！
    谢臻很紧张，嗖地一声从床上蹿起来，一面披了件衣服一面往外走着喊：“宝宝？宝宝？”
    没有宝宝。
    小纨绔急了，那货是个路痴，在这个路段要是好贸贸然跑出去，那妥妥的就是失踪人口！
    又急得叫了两声老婆。
    依旧没反应。
    靠啊！都说幸福来得太突然，就会像青春小鸟一样一去不回来！谢臻想哭，掏出手机给她打电话，才一拨通，便听见咔哒一声，洗手间的门开了，那里程颖走出来，身上包着浴巾，头发也用毛巾包着，散落在外的一缕头发湿漉漉地滴着水珠子，小小的水珠子艳福不浅，缓缓地从脖子滑落到了胸前，然后就被艳福更甚的浴巾君吸纳了。
    当然了，小水珠与浴巾君的艳福加起来，通共都比不上小纨绔的零头。
    谢臻见她安然无恙，心中大石落地，早松了一口气。
    可那边程颖早起沐浴，本以为万事大吉的，小纨绔睡得正沉，应当不至于这么早起，谁知迎面就见了她，猝不及防，事出意外，脸刷拉就飞红了……
    谢臻故作不知，咳嗽一声，笑着打招呼：“早上好啊宝宝。”
    程颖低下头，大概还是娇羞得不行，嘟嘟嘴说了句：“嗯……早。”
    哈哈哈哈。啊啊啊，娇滴滴的小娘子，本来心情很压抑，可你这不是求调戏吗？
    谢臻走过去，将她就势抱在怀里，低声撒娇：“宝宝，你怎么不看我？”
    程颖咬咬下唇：“你有什么好看的？”
    谢臻咦了一声：“你以前不是夸我漂亮的嘛？”
    那一个就把头埋得更低：“那是我看走眼了。”
    嗨呀！！看来撒谎这种事还真是会上瘾厚，“胡说，你昨晚说梦话都说我漂亮来着。”
    程颖气愤地抬头：“不可……！”
    能字还没出口呢，就被那一个小纨绔给袭吻了。
    谢臻为自己的奸计得逞感到无比得意，不过也只是浅浅一吻，当作今天的见面礼。
    程颖觉得自己此刻肯定很像熟透的小虾米。
    好死不死谢臻还补了一句：“老婆，今早吃海鲜粥可以吗？”
    “不！”果断拒绝。
    谢臻挑了挑眉：“OK，你去穿衣，别着凉了，我来看着办。”说着松开了怀里蠢蠢欲动的小妈。
    程颖落荒而逃。
    谢臻在身后看得想笑，然而也只是一瞬，内心复又沉重起来。拿了钥匙下楼，一面给王导的助理打了电话，要接下那部电影，那个角色。
    “哟。是你呀。”助理是个男士，不知为何但听声音就给人一种他在比兰花指的感觉，“是这样的厚，你今天再不联系我们，我们就要换人了说。”
    谢臻微笑：“这么说来，我运气很好。”
    “话又说回来，”兰花指助理接着说，“我们有个小生出水痘了，恐怕赶不上档期了，你有没有相熟的男演员，带过去，当个男八号，是酒吧的小老板，你认不认识这种气质的人？”
    男八号？谢臻笑了，她心目中的男八号一直都有一个固定人选。说起来小绝自打连续失恋以后，也已经很久没冒泡了。“认识，我带过去。”
    “哦不，你让他自己今天上午过来这边试个镜，地址稍后发你。”助理道。
    谢臻咦了一声：“这么赶？今天上午？”还不知道联不联系得上那个天然呆呢。
    对方说：“那可不咋地！今天确定好，明天就飞曼哈顿啊，你以为呢？我们王导是个急性子。”
    谢臻傻眼了：“明天？曼哈顿？”
    “是啊。”听那助理的语气，好像正刷指甲油――就有那么闲适和高冷，懒得解释。
    也对，异国背景，可她本以为只是找几个外国人来充充场次，搭个摄影棚布置几个场景也就差不多了，顶多后期合成下点功夫，谁知是要真枪实弹地飞过去！王导果然真绝色…
    谢臻挂了电话之后心里复杂。这个决定，对小妈来说一点都不公平。两个人现在是相依为命的阶段啊，外界风声鹤唳的。可，生活所迫…演戏几乎是她长这么大以来唯一一件不用太费脑子就能做好的事，只要下苦功就会蹭蹭蹭进步，所以是最适合她的。眼下的这个机会她最好是抓住。
    昨天小妈有一句话戳心窝子了，她是个成年人，有事要与她商量。
    仔细算来，程颖还是小姐姐呢，凡事听她拿主意就好，小妈让去，那她就去，小妈不让，那她就不去。总之凡事以老婆为重。
    这么一想通，脚步顿时也轻快起来，就近在连锁的点心铺子君绮罗里边买了吐司，捎了把菜叶子，提着上楼，发现小妈还在那儿吹着头发。于是心安理得地做早饭，等稍后让她吃完了，那一切烦人的事再相商。
    因为小傻瓜不愿意吃海鲜粥，所以改成了小纨绔自制三文治。三层吐司夹了两片薄薄的煎牛排，鸡蛋还有生菜。倒不是大清早就给她喂油腻的东西，而是这个红肉类算是补充体能比较快的食物。
    程颖总算意梁霉来了，捧着肚子，看样子是饿坏了。
    谢臻将三文治递上前去。
    小妈一看，要接。
    谢臻嫌弃地：“吹完头发没洗手，别上爪子了，在我手上吃。”
    程颖呆了一呆，脸颊又有点烫，试探性地凑上来咬了一口。
    谢臻老怀大慰：“真是我的乖乖。”接着问：“好吃吗宝宝？”
    程颖垂着睫毛在那里细细咀嚼，点了点头。
    还要投喂，奈何一阵风过，带来一阵门铃的狂响。
    屋子里的两人都些微受了点惊吓，互相对望一眼，意思是一个：“难道是刘恬？”
    程颖自告奋勇去开门，可是踮起脚尖在猫眼里一看，顿时后退了两步，脸色也微微发白。
    作者有话要说：　　
    【祝大家晚安好梦】
    【感谢隔壁的猫猫、囡囡、那一抹阳光、黑桐 四位小天使投喂营养液(づ￣3￣)づq?～】
    感谢以下小天使砸雷(づ￣3￣)づq?～】
    我是超人619扔了1个手榴弹
    金坷垃prpr扔了1个地雷
    夏天扔了1个手榴弹
    半岫扔了1个地雷
    xyz mei扔了1个地雷
    智商清零中丶扔了1个地雷
    就想撩你呢扔了1个地雷
    智商清零中丶扔了1个地雷
    我是超人619扔了1个地雷
    这个人人很懒,什么都没留下。 扔了1个地雷
    夏目扔了1个火箭炮
    那一抹光扔了1个地雷
 　☆、第77章
    谢臻见小妈往后退了几步，知道有大魔王驾到。走过去扶住问：“谁来了？”
    程颖咽了咽口水：“姐姐。”
    谢臻笑了一笑：“没事的宝宝, 总要面对的。有我呢。”
    程颖眨巴眨巴眼睛, 已经泪盈于睫：“我怕她生气。”
    谢臻看得心疼, 然而语言多数时候都是苍白无力的, 只抬手在她背脊抚摸了几下，探手打开了门。
    程晶满面怒容，谢臻觉得, 如果语文老师上课不知道如何解释怒发冲冠的话，把眼下的晶姐拉过去一亮, 学生保管全都明白了。
    不愧是武道出身的, 进来就要打人, 不过不是打谢臻，劈手就往程颖脸上招呼过去…
    好在小纨绔早有准备，说时迟那时快地将老婆拉到身后藏起来。于是啪地一声脆响，正好落在她脸上。
    程晶倒是愣了一愣：“让开。”
    谢臻诚恳脸：“姐姐, 无论你知道了什么消息，都是我的错, 和程颖无关。你打我就好。”
    程晶冷笑：“不是不打你, 你待会儿，我要先教训教训那个丫头片子！”
    谢臻张开双臂做老母鸡护小鸡状：“我申请领双份。”程颖头抵在她背后，一抖一抖的, 估计又成了小哭包。
    “姐姐，”小哭包探出头来，“对不起。”
    “你还知道说对不起啊！？”程晶越发没好气起来, “你背着我干的好事！你的户口本偷出去是去结婚了是不是？你读了个大学倒是能耐不少啊！不但学会撒谎了，连偷盗都学会了！我打不死你！”
    程颖越发急哭了：“姐姐，我当时也是没有办法了，你那么辛苦！我写剧本钱也不多，刚够自己生活，我不忍心见你那么拼命啊……”
    程晶劈手就要上巴掌，谢臻一侧身，那一耳光便再次落在她脸上。由于晶姐用了五成功力，她的右脸颊顿时像发面馒头一样鼓了起来。程颖趴在她肩上抬眼望见，顿时愣了，跑出来，摸着小纨绔的脸，眼泪吧嗒吧嗒掉下来，哭道：“姐，你怎么真打她呀？你是不是我亲姐啊？”
    虽然场合不合适，谢臻依然被她逗得笑出声：“没事，宝宝。”
    程晶见了她俩这样，恨不得来个左右开弓混合双打，然而也没辙，咬了咬牙骂道：“从小就有点呆，长大了也是个呆子，你再没办法也不能拿自己的终身大事开玩笑啊！再说我是你亲姐，不是她亲姐啊，打她当然下手了。”
    谢臻一听，这是开始消气了，赶忙搂着老婆将大姨子往里让：“姐姐进来坐吧。”
    程晶听了，也不客气，进了客厅在沙发上坐下，瞥了一眼桌上的三文治，露出些向往的神色来。
    谢臻心想这不愧是两姊妹，吃货属性如出一辙，咳嗽一声：“姐，您别嫌弃，今早现做的，新鲜，将就着吃点呗，你这么早过来，估计是没空吃早饭的。”
    程晶想了一想，摇头：“我怕了，现在还是注意饮食的好。瘦下来不容易。小颖为了给我手术把拍广告得到的那笔钱都花光了。”
    谢臻便说：“那我给你做个素的？”
    “不用麻烦，我今天来也不是为了吃。”程晶摆手，“我原来还夸你是个地道人，现在看来，也不咋地，狡猾得很。”
    谢臻在她对面坐下，给她斟了杯热水，“姐姐喝水。你听我和你说说。”将被子郑重地放到晶姐面前，人撤回来，坐端正了才缓缓开腔，“遇到程颖，对我来说，实在是生命里最美好的一件事，但实际上一开始，她的出现也是个意外，我也很震惊，她怎么会无端端嫁给我爹那种一无是处的家伙，后来才知道是为了岳父大人…她当时怕你怕得要命，我见不得她受苦，所以就帮她瞒着你了，但出发点不是为了欺骗你。你看她后来这么努力，写剧本，进娱乐圈，几乎是个拼命十三娘，为的就是能够早日实现财务自由，然后和我爹结束关系，到时候清清白白地回到你身边，和你把事情的来龙去脉说清楚。像先前说的，她的出现对我来说是个意外，大概，我的存在对她来说，也是整个计划中最大的变数了。她大概没料到和谢家会有这样剪不断理还乱的关系。让你从别的地方知道这些，而不是我们亲口告诉你，这实在是太抱歉了。姐姐，怨不得你生气。但是求你，看在她是个小傻瓜的份儿上，原谅她，不要和她过不去，你有什么不满意的，尽管往我这儿招呼就是，无论你要怎么打我骂我，我都没有意见。”
    小纨绔说完，继续用真挚的眼神看住对面的武林高手，等待判决降临。
    程晶讶然地望着她。
    却说刚刚小妈蹭蹭蹭不知道跑到哪里去了。谢臻还以为她是躲起来了呢。大概这屋子隔音功能还不错，没听见厨房里有什么大的动静，此刻却见她手里拿玻璃碗装着俩鸡蛋来了，默不作声坐到小纨绔身边，咔嚓咔嚓把其中一鸡蛋壳儿给剥了，转过脸对小纨绔招手说：“过来。”
    谢臻先还愣了两秒，她是给姐姐煮的鸡蛋做早餐的，没成想是给她消肿用的？心里隐约有点甜，一大早上就当着姐姐秀恩爱真的好吗老婆？虽然这么矫情地想着，还是乖乖把脸伸了过去。程颖左手扶住了她的脸，右爪拿鸡蛋轻轻在她那挨了耳光之后鼓起来的面颊上来回滚动。
    鸡蛋估计刚出锅，比较烫，但小妈来回滚动着它，不让它久做停留，因此只是暖暖的，敷在脸上很舒服哒！感觉这么一来，就不会有淤血和肿胀的后患了呢。老婆妥妥哒贤内助。嘟着嘴撒个娇：“宝宝辛苦了。谢谢宝宝。”
    程颖没理她，滚了一会儿，感到不大烫了，又去剥了另一个蛋，继续给她进行消肿大作战，嘴里轻轻嘀咕：“真是不经打，这么一个耳光就肿了。真没用。”
    小纨绔吐了吐舌头。
    程晶双臂抱胸在一旁看着。
    谢臻觉得脖子有点点酸了，便问：“老婆，好了没有啊？”
    程晶重重咳嗽两声。
    谢臻自觉得意忘形，沉浸在恋爱中的女人就是这么容易忘我啊，哈哈干笑两声：“好了，宝宝，咱们把姐姐一个人晾在旁边好半天了。”
    程颖不理她，一意孤行地接着滚，嘴里说道：“姐姐，你吃点东西吧，谢臻手艺很棒的。”
    程晶也不答话，继续抱紧自己，整个人好气啊，怎么自己的妹妹，这么快就胳膊肘往外拐了！说得好像她是客人一样，不开心！眉头死死地皱起来。
    好了，终于连这个蛋也冷了。
    程颖将身子撤远一点，觑着眼一看，小纨绔的脸虽然还有些红，所幸已经不肿了，松一口气，撤了下来，收蛋，完工。
    谢臻这时候却发现一件事不妙了！那个小傻瓜，也不知道拿个毛巾啊啥的隔热一下，此刻右爪已经烫得发红了。气死了，劈手将她爪子抢过来握着，又是心疼又是忍不住责备：“你傻呀！干嘛不拿个隔热的？”说着捧在手心吹啊吹啊吹。
    对面有一个人早就忍不了了，怒吼一声：“喂！我说你们两个！够了没有！”
    这一声堪比狮吼的咆哮，吓得小纨绔一哆嗦，顿时瀑布汗：“对不起啊姐。”
    程颖倒是恢复了淡定，又去洗了手来，将盘子里一个三明治拆了，将肉拆下来放在自己盘子里，将鸡蛋、生菜复又夹好了，递上去给程晶，“姐姐，吃早饭。”
    程晶冷笑：“想贿赂我？”
    “怎么会？”程颖乖巧笑，“不用贿赂，姐姐也不会对我怎么样，从小咱们家就是姐姐最疼我，好不容易我磕磕巴巴长了这么大，姐姐更舍不得伤害我了，今天来不过是想着帮我解决问题的，对不对？我是怕你不吃早饭饿着肚子，肉我已经挑出来了，鸡蛋和蔬菜不怕的。”
    小纨绔在一旁听得一愣一愣，忍不住在心里给自家宝宝比了个大拇指。虽然时不时犯呆萌，可在这些方面真的好强大啊！这席话简直分分钟直击内心。
    果然，晶姐叹了口气，将她手里的东西接了过去，“你也不用和我清水下杂面的，就是仗着我舍不得骂你，就乱来，我今天过来，不是和你商量的，是来通知你，你给我退出娱乐圈，那个地方不适合你，你性子太单纯，迟早被人两肋插刀。”
    程颖点点头：“现在爸爸醒了，恬姐也有不断帮我在接剧本，咱们生活不成问题就行了。”
    说到这里，谢臻想起一件事，“姐姐怎么找到这个地方的？是樊胜告诉你的嘛？”这个小房子，是刘恬帮忙找的没错，后续有许多小家具，都是找樊某帮忙弄来的，这货最擅长路桥，以后想进修的方向却是室内设计，在谢臻这屋子里也算是小试牛刀吧。也就是小纨绔忙，不然和小妈的第一个爱的小屋还是应该亲自设计才对…因此知道这个地方的人虽不多，樊胜算一个。
    程晶果然点头：“是她。”
    谢臻于是又咳嗽两声：“姐姐，趁着你在，我有个事和你说一下，我手上接到个片约，是要到美帝去拍的，你和小颖觉着，我要不要去啊？”
    程颖听完愣了一下，原本拿着三文治在吃的，停下了，默默将那啃了一半的早餐放回盘子里。
    谢臻立刻就察觉了，揽过她肩膀问：“宝宝，你不想我去是不是？”
    “去啊，干嘛不去？”程晶在对面皱眉头，“她又不是小孩子，人生天地之间，总要有些安身立命的资本，所以你们两个恋爱也谈了很久了，各自的工作是最重要的，不要落下！你那电视剧我的同事们都在看，好多都是你的粉丝，我稍微提了一句认识你，就都疯了，问我要你的签名呢。你势头不错，最近虽然出了点事，如果你就此息影，没了作品，正好是遂了那些人的愿！”
    谢臻一边听，一边在心里泪崩，我的晶姐啊，我和你妹谈恋爱是有一段时间了，可我成为你名副其实的妹夫，还是这两天的事，我这一走，等于说让老婆新婚燕尔就独守空房喂，很凶残的好吗！您说得到轻巧。另外，总算知道小妈身上那种隐约的老干部气质是受谁熏陶而来了。
    程颖这时候也开口了，虽然目光看着别处，话确实是对小纨绔本人说的：“当然要去，你一个新人，难道还挑肥拣瘦的，当然要多多努力，”转过脸朝她笑一笑：“我在家等你回来。”
    嗷。谢臻捂住胸口。好想哭啊。老婆太懂事其实也很催泪的好吗。你也稍微像那些无理取闹的小姑娘，骂骂我，拿小拳拳捶捶我，发泄一下情绪啊。心里万马奔腾，然而开口却只有对程晶的一句：“那个，拜托姐姐多照顾这个傻瓜。她啊，路痴什么的越来越严重了。”
    程晶似乎有点紧张：“最近有没有梦游？”
    谢臻想也不想：“没有，最近都很乖。”
    明明是很纯洁的一个回答，程颖一听，却突然红了脸。
    程晶明明看见，却也不戳破，只咬了一口面包夹生菜，然后说：“你和那位谢先生离婚的事打算怎么办？”
    谢臻一拍手：“对了姐，这事儿我还想联络你来着，你不是认识我们振华的校友，那个很有名的薛大状么？”
    程晶点点头：“你是说薛菲？”
    “对对对，就她，听说你和她交情很不错的，”谢臻眨眨眼，“麻烦姐姐联络她一下，万一我这边和我爹说不通，老头子拗起来，麻烦她出马。”
    程晶沉吟道：“她那个人很难搞的，接案子也看对不对胃口，这件事说起来其实是小颖的不对更多，那又是个帮理不帮亲的。”
    谢臻只双手合十做祈祷状。
    程晶站起来，“我知道了，会去疏通疏通关系的，话说回来她老婆好像是你的粉丝，不如由你去她老婆那里套套近乎？”
    谢臻兜头一盆冷水浇下来，“那你千万别提我，我听说这位薛大状是个超级大醋坛子，连哈士奇的醋都吃，要是她老婆粉我，跟我有关的事儿想她帮忙那是门都没有了。所以晶姐你千万别提这一茬。”
    程晶一直满面乌云的，这个时候忍不住嫣然一笑：“好了，多谢你提点，你们这些人啊…我也是醉醉的。”说着一边摇头一边走了。
    谢臻拉着程颖去送她，送到门口，只见程晶又回过头来，叮嘱道：“最近少出去些，等谢臻走了，你回咱们家来，我已经接爸爸回家了，咱们一家也是时候团聚一下。”
    程颖点了点头。
    姐姐一出门，两人一进来，程颖便默然了，坐在沙发那儿，继续小口小口吃她未完的早餐。谢臻坐在一旁，先将试镜消息发给了令狐绝，接着人便靠在沙发上，带着点贪婪欣赏小妈的侧颜。想到要离开这个人个把月，就心如刀割啊如刀割。
    程颖似乎觉察不到她的目光，默默地吃完一块，又拿一块，再吃完，再拿…都吃了六七个了，那爪爪还往盘子里伸…
    “老婆。”谢臻有点担心了，钳住她的手，不让她去拿，顺便摸摸她微微鼓起来的小肚皮，“你看看你，再吃就撑了，歇会儿，好不好？”
    程颖双手都被控制住了，低着头依然不说话。
    脸深深地埋在垂下来的长发里边。
    “怎么了嘛。”谢臻追问又追问，见小妈只是不做声，低头去看时，哎，要命，又在那儿掉金豆豆。
    这里程颖本来心里堵得慌，打算不理她让她参悟去，耐不住小纨绔千老婆万老婆地在那里哀求，良久抬头说出一句：“谢臻，你是个大坏蛋！”
    谢臻一听她骂出来了，放心了，笑嘻嘻的：“嗯嗯，我是宝宝的超级大坏蛋！”
    谁知对面她老婆一听，哇地一声大哭出来。
    慌得她急忙将人拉进怀中，又是拍背又是顺毛，哄了半天，程颖才停止了哭泣，不过依然嘟着嘴不愿意理她。
    妈蛋，老婆喊过已经不管用了，于是又喊了十几声“小心肝”。
    程颖气得一面垂泪，一面又笑着推了她一把，“滚啦，你怎么那么肉麻！”
    东边日出西边雨，道是无晴却有晴。谢臻抓抓自己头发：“那你原不原谅我嘛？”
    她的小心肝哼了一声：“除非你给我唱十遍kiyomi！”
    谢臻一听，便在沙发上跪下了。
    “……”这始料未及的一跪，程颖是真的受到了惊吓，“你、你干什么？”
    “人家犯了错都是跪着唱《征服》，我比较可爱，就给老婆跪着唱kiyomi好了。”谢臻摊手，一脸坦然。
    程颖眨巴着大眼睛静待下文，有点紧张，整个人绷得紧紧的。
    谢臻真的是天生的演员，也是天生的撩妹高手，所谓可攻可萌就是这个意思，竟然真的跪在那里开始一边跳手指舞，一边嗲嗲地唱了起来…
    唱到第三遍的时候，程颖已经笑得不行了，扶着腰靠在沙发上捂着肚子喊哎哟。
    谢臻便趁机凑过去：“宝宝，对不起啦，不应该猝不及防就说什么要出国拍电影的，但只要你一句话，你不让我去，我就不去了，说到做到。”
    程颖顺势躺倒在沙发上，懒懒地说：“你为什么对我这么言听计从？”
    “因为我是你的呀。”小纨绔飚起情话来根本不要脸，“我的人是你的，我的心是你的，我的灵魂是你的，我的现在和未来都是你的，你说我要不要对你言听计从？”说着如狼似虎地扑了上去。
    程颖在沙发上摇头，“谢臻，你这样是不行的。”
    谢臻懵了一下：“为什么不行？”
    “奴性太重了。”程颖还是摇头。
    哈哈哈哈。小纨绔低头便在小妈香香软软的嘴唇上啃了一口，“你管得着吗？我就是愿意做妻奴，我乐意，你管、得、着吗？”话未落地，那只爪子已经从小妈的衣服下摆伸了进去。
    “……”程颖的脸上便渐渐染上三分红晕，隔着衣服捉了她的手，羞赧道：“你住手。”
    谢臻此时又换了一副嘴脸：“宝宝，让我做吧，求你了，我这一走，个把月呢，如果你不趁现在把我喂得饱饱的，我八成就饿死在异国他乡了，你肯定要伤心。与其到时候伤心，不如现在牺牲一下。”
    程颖脸上飞红：“你可真够恶心的，什、什么叫喂得饱饱的…”说着抬手捂住了脸。
    “你不知道啊？”谢臻乐了，“我教你。”二话不说开始进攻。
    被弄得又支支吾吾哭起来时，小傻瓜开始骂她：“混蛋…我…刚刚洗的澡…嗯…”
    混蛋额头滴着汗，俯身啃了她一口，用灵巧的舌头截住了小妈的话头。她不希望这种时候，小傻瓜还做无关紧要的交谈。
    在程颖身边的小纨绔，是很幸福的，她不知道的是，要修成正果，好比西天四人组取得真经，往往要历经九九八十一难。她以为目前大家已经是修成正果，只差长相厮守了，却不知，要到达永恒的彼岸，还有最意料之外的一关。
    幸福的小纨绔又把小妈弄得昏睡过去，带着迷恋看着沉睡中的小傻瓜，痴迷了良久，起身去拿了条毯子来将红果果的小傻瓜包起来，免得着凉，自己则去冲了个澡，着手收拾行装。
    感谢樊胜樊大侠，连衣柜都原封不动地给她和小妈搬过来了。顺手查了大洋彼岸的天气，估摸着装了几件衣服。
    作者有话要说：　　哇哈哈哈我今天好勤奋，大家快夸我！！！
    感谢隔壁的猫猫灌溉营养液！！
    感谢“智商清零中丶”小天使的地雷！！
    小天使们晚安好梦~
 　☆、第78章
    大名鼎鼎的王导对演员还是挺好的，虽然一直戴着墨镜, 沉默不语, 恍如一座大冰山, 但其实据说有一种护犊之情, 让剧组助理沿途打点的所有东西，包括飞机酒店等等，据说都是最好的。也没有厚此薄彼, 不论是工作人员，还是搭戏的一线大咖男主, 或是像谢臻这样的小粉红, 乃至令狐绝这样的小透明, 待遇都是一致的。一线的自然要摆摆架子，不愿意跟团一起，说是要坐私人专机去，所以在正式开拍之前, 谢臻根本没见到那个人。
    令狐绝这小子，原本是很看不上谢臻这种纨绔, 只不过这次是纨绔带他飞, 觉得这货虽然行事奇葩，而且占了中文系那么大一个便宜――把最为女神的那一个妹子给拐走做了媳妇，一路上叽叽喳喳在她旁边说个不停, 问她关于程颖的这那的，学姐好不好，对绯闻有没有放在心上等等。
    谢臻不胜其烦, 只得拿本杂志盖脸假装睡着。谁有空搭理你啊，乍然离别，心里烦着呢。
    今早没让小妈来送行，毕竟那小傻子昨晚被折腾得几乎没能合眼。她倒是执意要送她到机场呢，只是谢臻舍不得让她再出门受累。
    昨儿个白天，小傻子在沙发上抱着毯子一觉睡到傍晚六点，好容易醒了，睁眼看见谢臻缩在一旁看书，竟又羞起来，将脸躲进毯子里去，经不得小纨绔三催四请：“起来啦小懒虫，太阳都落山了，你看看你多能睡？”
    被催了几次，将眼睛露出来，问：“你在看什么？”
    谢臻耸耸肩：“怕挂科，挂科以后老婆就不和我同居了，那样我会生不如死的耶。所以放弃纨绔的尊严，要做期末挑灯党了。”
    程颖爬起来，用毯子遮着胸前，露着单薄的小肩膀，皱眉问：“说起来，你这一去，就要错过期末考试了，学校怎么安排？不会直接让你挂吧？”
    谢臻故作恍然大悟状：“真的耶，等我回来就过了考试时间了，那我这挂科是挂定了，看来…”耸肩，“老婆，依照你的誓言，你是不能和我同居了？”
    程颖仿佛受到了很大的惊吓，呆呆地瞪大了眼睛，然后垂下了眼皮。
    小纨绔虽然热爱恶搞，但是其实根本见不得她受折磨，多次验证，对小妈恶作剧，到最后受到反噬的是自己。叹口气，揽揽她的肩，“哎呀不用担心啦，我们院领导的太太是我的影迷，所以法外开恩，让我回来再单独考。”
    “啊。”程颖在胸口拍了几拍，仿佛松了一口气。
    谢臻撤远一点带着些迷蒙的笑意打量她：“宝宝，你知不知道，你这个样子对我来说有多诱惑？看来你是成心不想让我看书，是不是？”说着就凑上去做出要吻她的样子。
    结果她太太以前所未有的迅疾速度蹭地一声跳下地，用毯子裹牢了自己，只找到一只鞋，踩着那鞋一蹦一跳就逃到卧室去了。末了还不忘嘭地一声把门给摔上……
    “……”哈哈哈哈。谢臻觉得自己的笑引起了沙发君的共振，靠在那靠垫上连眼泪都出来了。
    ――这落荒而逃什么鬼？你以为你逃得掉吗宝贝儿？
    不是她的内心ＯＳ，这句话当晚她真的问出来了。她的宝贝儿悔恨得无地自容，声称再也不会乱跑了，求轻罚什么的…
    一个非常柔软的夜。
    用一句被历来的文学作品用滥的比喻就是，当东方泛起鱼肚白的时候，两个人终于明白了，什么叫做春宵苦短。这次苦短还短得十分要命，因为这天就是分别的日子。程颖趴在小纨绔的怀里，脸上红潮未退，低声叮嘱道：“遇到漂亮的米国小姐姐，不要出轨，不要外遇。不要眼睛直勾勾地看着别人。”
    小纨绔笑起来，捏捏她的脸，“嗯。”
    程颖微微抬起上身，嘟嘟嘴又说：“即使拍戏很忙，也要按时吃饭。抓紧时间休息。不要浪得太厉害。”
    哈哈哈哈。谢臻心里忍俊不禁，这小傻子说话，怎么那么有意思，这个时候又不是老婆了，变回了小妈，憋笑，正经点头：“知道了，夫人。”
    程颖便默默趴在她胸口，不做声了。
    这边谢臻觉得，既然你说完了，那就轮到我了，“宝宝，我没别的话，你要好好吃饭好好睡觉，要时不时地想着我，但是呢又不能想得太厉害，不能想到茶饭不思的地步，免得伤了身体…”
    那里程颖又抬起脸，长长的发丝儿便滴溜溜从肩上滑落下来。
    只见她皱皱鼻子，“你想得美，谁会想你想到茶饭不思啊？我，我不会想你的！！”一脸革命先驱的正直。
    谢臻在枕头上点头，“那样也好。”
    程颖呆了一呆，眨巴着眼，徐徐低下头，“可能，会有一点点想。”抬起两根手指比划了一下，非常窄。
    老婆你不诚实啊哈哈哈。大概是想傲娇，但又怕她寒心，所以说出这么一个口是心非的答案来。小纨绔不去计较，继续叮嘱：“近来风声紧，你要少出门，现在你怎么也算半个网红，遇到疯狂粉丝怎么办，还有万一遇到谢家的人，更加不方便，不如在家养精蓄锐，把自己养得白白胖胖的，等我回来？嗯？”
    程颖默默点点头，“只是我胖不起来。你会不会失望？”
    “不会。”谢臻答得很快，“我老婆怎么样我都喜欢。”补一个谄媚的涎笑。
    再想了一想：“万一遇到有事，你一定要找姐姐帮忙，不要独自就傻乎乎地去打擂台了，听见没有？”
    “你好嗦。”程颖皱皱眉头，蹭上去吻住了小纨绔。
    谢臻非常意外，一边接受她缱绻的早安吻，心里开始有点方起来，这孩子，孺子可教，进步神速，青出于蓝也不是没有可能的！要是被小妈青出于蓝了那怎么能忍？一个翻身将她给掀了下来，再次夺回主动权…这亲着亲着难免又失了分寸，还是小妈关键时刻更理智，拦住了她：“你要赶飞机的，小榛果。”
    谢臻不要脸地低声问：“告诉我，小榛果好吃吗？”
    程颖脸上才消散了点的红晕复又浓重，只点了点头。
    “宝宝，说你爱我。”谢臻猴在身上，敲诈勒索。
    程颖这个俘虏十分配合，捧着她的脸，看进她的眼睛里边去：“我爱你。”
    语气郑重不像是开玩笑。
    但是小纨绔是个十分贪心的人！！得寸进尺是她的强项，立刻追问了一句：“有多爱？”
    “……”程颖的表情很无语，但还是勉为其难地应了她一句，眼睛看着别处嗫嚅道：“自从吃了小榛果，那些别的什么小瓜子大杏仁，腰果白果开心果，花生核桃板栗松仁，都不喜欢了。”眼睛看回来：“小榛果满意了吗？”
    哇靠，这对一个吃货来说，是多大的牺牲啊！谢臻激动坏了，蹭上去亲了亲：“太满意了！！”
    将这句我爱你收入囊中，小纨绔才得以心安离开，好像得到一个天长地久的保证一样。
    飞机降落之后，大家挤成一窝坐车去了预订酒店。
    这一回，刘恬不大够意思，没跟着谢臻来美帝，只发给她一个花容公司配置的小助理。这助理是个小菜鸟，刚入职场没多久，对一切都觉得很新鲜，这也是她第一次出国，在车上就已经咔嚓咔嚓快门按个不停，与其说是来工作，倒不如说是来度假采风更多一点。
    然而谢臻也没所谓，自己没断手断脚，事必躬亲有助于身体健康。就让小菜鸟姐姐玩得开心。
    令狐绝则和谢臻说：“我住你隔壁诶，校友，要不要晚上一起打牌啊？”
    谢臻挑着嘴角一笑：“打牌？你到时候连这次的片酬都提前输给我了可怎么办？小绝，我是为你好，奉劝你让我一个人安静呆着。”说着特别酷特别高冷地回了房间。
    回房间立马变回小忠犬，甩越洋视频过去给老婆报平安。
    程颖没接。
    虽然心里有点暴躁，不过谢臻知道，那个小傻瓜，绝对又是在哪里有事情绊住了。稍后应该会回，再不然也会说明状况的。
    因此强行安下心来，专注工作。
    话说这王导，他还有个与众不同的地方，拍戏会看老黄历，选一个黄道吉日开机，但是开机大典祭神那一套他不搞。总之他的旨意是，第二天就是个好日子，大家可以开始拍了，据谢臻收到的故事梗概，第一场是男女主在第五大道的尽头偶遇，由于在人群中多看了彼此一眼，从此再也没能忘掉彼此容颜这样。
    谢臻烧了杯水，不疾不徐喝着，顺便再重温了一遍整个电影的中心思想及段落大意，总之就是：一见钟情然而闷骚到死绝不表白我爱你然而我不告诉你就是不告诉你你不是也爱我吗你有种先说啊你不说是不是好那我也不说看谁更加像小公举！顺带讲一笔在异国他乡求生存的不容易。
    有点相依为命又绝对互相折磨的两个神经病。
    这么一个略微俗气的故事，要在王导的带领下，演出新意，演出格调，其实蛮难的啊。
    谢臻皱眉思索，这男主还没见过…不知道默契度如何。
    正在这个时候，门铃响了。谢臻便料定又是令狐绝那个小话唠，带着一抹冷艳把门打开，门还没全开，首先吐槽了一句：“你有完没完？”
    门一开，小纨绔愣了愣，“你……”
    哪里是什么小绝，明明是个东方妹子，化着妖娆的妆，眼尾涂得浓浓的上挑的眼线昭示着魅惑，打着手势说着英语，意思是求她帮忙，她的同伴喝醉了，烂醉如泥，扶不上床。
    谢臻一看她那小细胳膊，点头微微一笑：“OK. No problem!”
    看多美剧的人一般人都会脑补到惊悚的剧情，比如用这个求帮忙当借口然后把小肥羊拖进房间去宰，甚至连一下子敲昏了割肾卖的情况都有。然而小纨绔这个人，你说她关键时刻心很大也好，为人单纯也好，艺高人胆大也罢，总之她就是无所畏惧地跟着这妞去了斜对门的房间。
    进门就闻到满屋子的酒气。
    谢臻是不赞成女孩子在外面喝得烂醉的。你要喝酒可以，在家把门窗关好，上锁，慢慢喝，喝多喝少都随意，不醉死就好。然而在家以外的任何地方，还是不要喝断片为好，人在江湖飘，保留有一两分的理智在任何情况下都有必要。
    至于为什么这么笃定地认为这次喝醉的就是个女孩子，她也解释不清，大概归类为直觉一类的玄学会比较合理。
    然而她还是低估了命运对她的戏弄程度。
    进了洗手间，只见靠在墙壁上，有一喝死过去的姑娘，脸被长发挡住了，看不真切。
    谢臻便走过去，从胁下探过手去，搀着她的胳膊，先扶起来，十分艰难地送到了床上。
    不过，将她一摆放好，她那有着销魂眼线的小伙伴便赶了上来，一面喊“Season”，一边帮她将头发撩了撩。
    原本打算就此默默遁走，不再多赚人家一声谢的小纨绔，一不小心瞥到了那张脸。顿时就跟雷打了一样，整个人呆若木鸡愣在当地。
    作者有话要说：　　
    感谢莹@莹、那一抹光、隔壁的猫猫灌溉营养液=333=
    感谢39同学的小榛果果段子。
    感谢夏天宝宝的地雷
    感谢莹@莹小天使的地雷
    感谢“就想撩你呢”小天使的手榴弹
    感谢“智商清零中丶”小天使的地雷
    晚安_(:з」∠)_
 　☆、第79章
    和李琦多少年没见了？
    再见竟然是这样的情形。
    她做隔壁小姐姐的时候，曾经一度也是谢臻崇拜的对象。后来小姐姐越来越高傲, 年纪又长两岁, 先她一步跨入高中, 成了小纨绔够不到的存在, 于是才渐渐疏远了。虽然小姐姐飞黄腾达的步伐很快，不过她并非绝情之人，犹记得李琦出国前夕, 还特意给她打了电话。当时两家早不住隔壁了，得知这个噩耗, 打算等一个月后李琦生日时一举表白的小榛果, 内心的悲伤逆流成河, 表面却还要强颜欢笑，祝她有一个锦绣的前程。
    李琦笑着问她：“谢臻，你不来送送我吗？”
    谢臻躺在床上拿着听筒，明明窗外就是蝉鸣的聒噪, 世界却有一瞬间的安静，“不, 我不喜欢告别, 不来送你了。”
    那是最后一次通话。
    这次再见，小姐姐虽然长成了大姐姐，但大致的眉眼轮廓自然不变。
    思念小姐姐也思念了小两年, 后来不见不见，那种少年懵懂的心情也就日渐模糊了。
    毕竟是情窦未开时候的一点小小迷恋。
    等到身为纨绔万花丛中过片叶不沾身之后，自以为参透了情这个字, 觉得老僧入定，然后就遇到了命中注定的那个小傻子。一头栽进去，出不来了。
    所以今日这种情形下偶遇，谢臻内心还是稍微感慨了下。
    见李琦的小伙伴那么笨手笨脚的，小纨绔便自告奋勇帮忙，给李琦除了鞋子，除了帽子，又将沾满酒气的外衣也帮忙除了下来。再去拧手巾给她擦了把脸。然后方才大功告成似的吁出一口气，和妖娆眼线小伙伴说拜拜。
    小伙伴抓住她，用粤语说了谢谢。
    谢臻挑挑眉头，道了声晚安。
    回到房间，果然有小傻子的消息，喜不自禁打开一看，顿时笑喷。
    “刚睡醒，你有何贵干？”
    这见外的口气是怎么回事？
    她这里是深夜，那么小妈那边正好是半上午，二话不说再发过去一个视频申请。
    秒接。
    谢臻心里难免有点得意。咩哈哈，小傻瓜是多么地想我啊，看来一直在等我的消息。估计已经哭成一个小小兔子，红着一双多情的眼睛。
    接通以后，并没有红眼小兔子。
    不过她还是笑嘻嘻地占口头便宜：“接这么快，是在等我吧？”
    程颖咦了一声：“没，刚在用手机听歌，想切歌来着，不小心点到了。”
    “……”应该没说谎，大概是在继续赶剧本还是怎么的，因为有噼里啪啦的打字声，这小兔子还搞了个小圆框戴上了！小圆框就是她小纨绔送的，说是防辐射用，其实就是想打扮小妈，看看她做眼镜娘的样子会不会萌出新境界。小傻子收是收了，却没见她戴过，原来是个水晶心肝玻璃人，等小纨绔本人到了千里之外，她翻出来戴上了，一副呆萌呆萌的小模样，看得小纨绔抓心挠肝的。
    小纨绔在这边默默地看着，痴了。然而对面的那一位，继续赶稿赶不停，大概前面被小纨绔祸害惨了，欠了文债，正在偿还。
    谢臻好气啊，可还要保持微笑，娇滴滴地说：“宝宝宝宝，你看我一眼啊！我到美帝啦，已经安顿下来，明天就开机。你放心，我会争取每次都一条过，然后早早地飞回你身边的。”
    程颖转过脸来微微一笑：“嗯，你加油啊。”
    谢臻气疯了，这货怎么变得这么快，又这么淡定了，不对不对不对，你明明也有很激动的时候，哼，那个时候……狂道：“我现在命令你亲亲我！”
    程颖依然在敲键盘，很不以为意地斜斜瞥过来，“哦？”
    谢臻立马就怂了，居然觉得被小后妈调戏了，蹲在镜头跟前做凄苦状：“不不不，不是命令，是求你，求你亲亲我。”
    程颖叹口气，总算停手了，专心看着她，“这样怎么亲嘛。”
    “飞吻就好了。”谢臻很伤心。
    小妈想了一想，超屏幕努了努嘴，长长的睫毛扑闪了一下。
    小纨绔在这里如获至宝地接住了，想了一想，还是热泪盈眶汇报：“宝宝，我遇到小姐姐了，就是以前住在我们家隔壁的小姐姐，叫李琦。老婆你知道吗？小时候我们两家住隔壁，这次住了酒店，又成了邻居，你说缘分奇妙不奇妙？”
    程颖显然有一点愣，良久问：“这么巧啊？”
    谢臻邪恶一笑：“是啊。”期待看到小妈泪眼汪汪撒娇打滚勒令她远离小姐姐的样子。
    可是，程颖竟然清甜一笑：“那你们这么久没见，是得好好叙叙旧。”
    谢臻下巴掉下来：“你不吃醋呀？你不怕我和她旧情复燃呀？”语气又嗲又贱的那种。
    程颖托腮，嘟了嘟嘴：“我也不知道为什么，竟然很相信你。”
    谢臻整个人都圆满了。得妻如此，夫复何求。对着镜头坐得笔直，郑重地：“程颖。”
    小妈一愣，终结了托腮的姿势，眨巴着眼睛坐正了：“干嘛？”
    谢臻咳嗽一声：“我要和你生猴砸！”
    “……”程颖眉头皱得打结，十动然拒：“不。”
    啧，还挺犟，于是又换了一种说法：“那，我爱你一辈砸。”
    第二天开机。
    和谢臻演对手戏的这个人，大名徐晟，江湖人称晟哥，私生活比较混乱，荤素不忌，男女老少，只要是个人类就可以做到来者不拒，但是工作方面，绝对敬业。
    以前还觉得圈里边是以讹传讹，这次近距离接触，敬业这两个字，谢臻算是彻彻底底感受到了。
    原本苛刻无比的王导都打手势表示过了，晟哥愣是说自己不满意，要全剧组的人陪他重来。问其原因，十分奇葩，竟然是男主的衬衫上有个小褶子。
    全员歇菜。唯有王导的墨镜上闪过一抹凛冽的寒光，仿佛暗含着赞许。
    若是换作平时，在国内，谢臻不介意奉陪到底，然而她如今虽然刚到没多久，其实已经是归心似箭，恨不得每条都光速过，因此扶着额头和大哥请教：“这个，明明观众也看不到啊。为什么您这么在意呢？”
    徐晟摇头看着她，仿佛在说“这一届新人不行”，半晌解释道：“这个角色的人设就是洁癖加强迫症，他在女主角面前，怎么能容忍自己的衬衫皱起来？要是放任衬衫皱起来，那么就是崩了人设！”转脸和王导说：“导演，您说是不是？”
    王导的墨镜再次闪过一抹凛冽的寒光，仿佛在说“是”。
    徐晟于是再次语重心长教育小榛果：“年轻人啊，你还是太嫩了，你以为王导的江山是怎么打下来的？口碑是怎么建立的？都是一丝不苟的，将电影当做艺术品，甚至当作自己的孩子来爱护，哪怕出现一分一毫的不如意，都要立马推翻重来！有个成语叫做失之毫厘谬以千里，你听过有没有？”
    谢臻擦了擦额角的汗，抱拳道：“受教。”
    然而晟哥还没过足瘾，继续滔滔不绝：“你看王导的作品，与市面上那些粗制滥造的两小时的MV是不一样的。他的电影，每一个细节都必须有看头，你既然被他选中当这部戏的担纲主演，就不能怕麻烦怕辛苦。懂吗？”
    谢臻几乎没给他跪下，连连说我错了我错了。就这么一个慈祥的如兄如父的人，剧情要求她必须对着他的眼睛放电，还不能是低端的那种放，而必须是高端的，让对方和观众察觉出来有那么点意思，然而又不可以太直白太露骨，要电出中华上下五千年含蓄蕴藉的温婉质感…
    第一天收工的时候，小纨绔很想吐，很想说一声宝宝不干了。换作先前那个干任何事都像在玩票的谢臻，可能真的就收拾细软跑路了。然而，如今她是一个有老婆的人，夸下海口要给老婆换大房子住，更加之老婆大人本人还在辛勤地工作，她怎么能懈怠分毫？因此打算回酒店养足精神，明儿再战。
    回到酒店，就想给小妈打越洋电话来着，然而，忽然想起一件悬而未决的事，比和小妈打电话更加重要。
    先前给谢礼发了无数封邮件，都没收到回复。打电话也不接，后来才发现，她可能成为了为数不多被亲爹拉黑的闺女儿。
    也许谢礼的策略就是装死到底。反正只要他不和小妈离婚，那谢臻和程颖两个人，在一起再快乐，永远都有一根心头刺。虽然平时未必在意，但是提起来肯定会膈应。能达到这个效果，那么不管先前那一系列黑小妈的事件是不是谢礼所为，坑爹估计都会很开心。
    谢臻觉得，目前这种情形，反正已经东窗事发了，不如她装傻到奶奶那里来一个投案自首，说不定还能垂死挣扎一下，争取判一个坦白从宽。主要不是为了获得奶奶的谅解，奶奶其实在和程颖视频的那天晚上，托刘恬的福，已经知道了事情的全貌。现在的关键是，她希望通过祖母的力量，来给坑爹施加压力，来达到让谢礼主动和小妈离婚的目的。
    比起和她缠缠绵绵地腻歪，解决这个附骨之疽一般的大难题，对程颖来说，其实是更好的礼物。如此这般一权衡，小纨绔立即就拍板了，不给小妈打电话，给奶奶打。
    一接通，还是上次那位，不过不是让她查看邮箱，而是直接转给了奶奶本人。
    “哟，我的臻臻宝贝。”奶奶的声音依然慈祥无比，“怎么舍得给奶奶打电话？”
    谢臻尴尬一笑：“想你了呗。”
    “你好好的想我这个老婆子干嘛？”谢老太的声音含着笑意，“怕是有事求我吧？真想我，明知奶奶在这里，应该提前就告诉我要来这边，再迟，顶多到美国的第一天就联络我了，可见你是扯谎。”
    这个世界上，有三个女人，她是绝对不敢得罪的，一个是小妈，因为深爱，还有两个，分别是妈妈和奶奶，爱是其次，主要这俩大魔王那种运筹帷幄之中决胜千里之外的控局能力，让人觉得很害怕，非常害怕。
    谢臻擦汗：“哎呀，奶奶，我这不是工作忙嘛。今天收工早，现在来看你。”
    “成啊，你来吧，要不要奶奶派人去接你？”老祖母端的温柔。
    听到这里，小纨绔心里又涌起万千柔情，她不是路痴，如果换做那个小路痴要去找奶奶，那么派人来接是绝对有必要的，不然她一定会走丢，因此唇角带了一抹笑意：“不用了，我自己来就好，谢谢奶奶。”
    谢老太也没有勉强，再叮嘱了几句注意安全之类的，挂了电话。
    在国外，很爽的一件事就是，她没有国际知名度，不需要戴什么墨镜口罩，不过，她已经有点强迫症了，出门至少架上一副墨镜。再随便收拾了一下，打点了一下必须物品，轻装上阵。
    只是，刚一打开门，却见门前一个人抬手正要敲门，见门突然自己开了，那人晾在半空中的手有点可乐。人也怔忪起来。
    谢臻这方面，也是一脸蒙圈。之所以不给小姐姐留只言片语，表示要相认什么的，只是一来，不想让自己的老婆受委屈。二来，也是为了小姐姐考虑，毕竟，昨晚那种状态被老朋友撞破，换作谁都多少有点下不来台。
    能喝那么迷，要么是有什么大的伤心事借酒浇愁，要么，就是玩得太过火了。
    要见她也不是不行，可以给她的社交软件发私信，表示见面意愿就好。
    谁知这小姐姐白费了她一番苦心，自己找上门来，还特别有礼貌地鞠了一躬：“昨晚谢谢你帮忙，听我朋友说是同胞，更要来感谢了。”完了直起腰来，看着小纨绔。
    谢臻只见李琦先是一愣，接着微微变色。
    作者有话要说：　　【感谢“红场五十七”小天使、兰酱、长依小天使、隔壁的猫猫给宝宝灌溉营养液】
    【感谢“你肯定没见过这么胖的奥特曼”小天使、“智商清零中丶”小天使、负实小天使、“就想撩你呢”小天使的地雷。感谢红场五十七小天使的地雷和火箭炮】
    【啊感冒感得欲、仙欲死，大家注意保暖啊晚安么么哒】
　☆、第80章
    谢臻知道已经被认出来，干脆脱下墨镜, 微笑着说了声：“Hi。”
    自然了, 虽然她是越长越好看了, 但与小姐姐同理, 眉眼是不会变的，气质在一定程度上也不会变，毕竟是打小厮混过的, 一眼认出来也挺正常。
    李琦的反应相当快，拍掌大笑：“是你, 竟然是你！天下竟然有这么巧的事！老天爷！”
    谢臻摸摸鼻子：“这么大一个惊喜, 你接受起来倒是挺快。话说, 你是怎么喝成那副样子的？我记得你可是个高傲的三好学生啊。”
    李琦摇头啧啧两声：“当了大明星就没有礼貌了，还记得你小时候总是姐姐姐姐不离口的。”
    谢臻有点惊奇：“你好像挺了解我的动态哈。”
    李琦眨了眨眼睛：“没办法，你太光芒四射了。”
    谢臻哈哈一笑，抬手比划：“可是你现在, 只到我肩膀这里啊。再叫你姐姐你难道好意思答应？”
    李琦若有所思：“是诶，真不知你吃了些什么, 这么会长。”耸了耸肩, “就这么让我在门口晾着，不请我进去坐会儿吗？”
    谢臻想了一想：“我现在要去奶奶家，已经约好了, 放长辈鸽子不太好…要不然回来再聊？我还要再在美帝呆好几天。”
    李琦咦了一声：“奶奶在这里啊？我一直不知道，所以这么多年从来没有去拜访过她，我可以跟你一起去看看她吗？”
    这叫人怎么拒绝。
    五分钟后, 两人并排坐在出租车后座上。
    其实自己租车更方便，接下来近一个月的时间需要代步车的时候肯定还有。但谢臻自从有了小妈，觉得自己变得格外惜命，眼下对美帝的交通规则不熟，不肯贸然下手。坐在后座上，李琦打开了话匣子，说了自己的近况。大概就是得恋失恋，谈了三次轰轰烈烈的恋爱，到头来都发现，对方不是自己要找的人。
    谢臻听这个话题觉得有点不自在，干笑着问了句：“姐姐的学业呢，怎么样？应该很厉害吧？”
    李琦笑了一笑：“谈不上，转了两次专业，这回终于确定下来，主攻社会学。哎，我妈要是知道我在这里活得这么潇洒，非打死我不可。所以小榛果，昨晚你看到的，可得为我保密啊。”
    谢臻看了她一眼：“我本人原来是最三分钟热度的，没资格说别人，更何况我没那么八卦。”
    李琦却又摇着一根手指，“NO！我和你那三分钟热度又完全不一样。我在找自己人生的方向。可能见过太多繁华耀眼的东西，反而不知道自己想要的是什么。所以要多方尝试。”顿了一顿，看着谢臻的侧脸，“小榛果也长大了，有没有找男朋友？”
    谢臻讶然，看来刚刚脑补的小姐姐对自己的一举一动都了如指掌，实在是太过自恋了。也许人家只是偶尔瞥到室友之类的在刷剧，所以知道她走了艺人这条路。若是她关注得足够多，那么一定知道，她眼下已经有女朋友了。
    李琦咦了一声：“怎么沉默了，我记得你不是这么害羞的人啊，不方便说么？”
    谢臻转过脸正色道：“姐姐，我没找男朋友，我喜欢女人，有老婆。”
    李琦眼睛瞪大了一点儿，淡淡点了点头：“肯定是位很优秀的女生。”
    谢臻想到那个小傻子，脸上便带了一抹不自觉的笑意：“也许吧，不过在我看来，那就是个笨蛋。”说完继续咧开嘴傻笑。
    李琦看了看她，转脸看向窗外，没再说话了。
    既然她不说了，谢臻也就不知道说什么好。而且由于刚刚提起了小妈，此刻心里柔情满溢，便尽情展开想象的翅膀，幻想着回家以后的美好生活。
    不多会儿便到了奶奶的居所。
    老太太很会颐养天年，住在上东区的小别墅，选的是最为静谧的花园社区。
    进门首先是两个穿着套装的妹子引路。
    谢臻醉了，没想到奶奶还来这一套。估计说在这里养老全是打马虎眼，老太太肯定还在上班呢。果不其然，妹子将两人带到了一个房间的门前，一推开，是个书房。奶奶戴着小小的老花镜坐在那里看文件呢。
    真是老当益壮。
    若是换了小纨绔单独一个人，或是带着小妈来见自家的奶奶，她现在肯定飞奔过去搂着抱着猴在奶奶身上撒娇要压岁钱了。可现在碍于小姐姐在场，只能十分清淡地打招呼，挑眉问：“奶奶，您好勤奋啊。怎么比我这个大学生还要发狠呢？”
    谢老太将鼻梁上的老花镜滑下去一点，觑着眼从镜框上边看人，良久道：“咦，臻臻，这不是你那个女朋友啊？”
    李琦赶忙上前道：“奶奶，我是小时候住你们家隔壁的那个琦琦啊。您不记得我啦？”
    谢老太皱眉想了一想，豁然开朗大笑：“啊！是你，长这么大了，长得真好，好多年不见你们家人了，怎么今儿和谢臻凑到一块儿了？”
    谢臻知道李琦不好说谎，更不好说实话，便出来打圆场，说是偶遇的，囫囵几句圆了过去。
    谢老太听了，哦地一声，对旁边那个刚刚领她们进来的二位执事之一说道：“带我这个邻家小孙女儿去客厅，把今天新烤的蛋奶酥端上来让她尝尝。”又转脸问李琦：“你吃甜食的吧？”
    李琦微笑点头：“吃的，奶奶。”
    “那红茶也是喝的吧？如若不然就让他们给你上咖啡了。”谢老太待客功夫一流。
    李琦慌得摆手：“奶奶您这样我真是惶恐得不得了，随便怎样都可以，我只是听谢臻说您也在这个城市，竟然从来没来拜访过您，觉得对不住，所以今天没和您提前说一声就过来了，打扰了您老已经很抱歉，怎么还敢劳您拨冗招待。”
    谢老太发出中气十足的笑声：“这丫头真是生了一张巧嘴。成，你跟这位过去，我留谢臻下来帮我弄个小文件，马上就过去和你一道喝茶。”
    李琦于是微微鞠了一躬，跟着那俩套装妹子走了。
    这里谢臻立刻跑过去从后面搂住奶奶，还轻轻地一摇一摇，嘴里嗲声说道:“奶奶，人家好想你的嘛，别人的奶奶都离不开自家的小孙子，你倒好，神龙见首不见尾，我来看奶奶，奶奶还躲在书房工作，冷冰冰的，一点都不热情。”
    “我的臻臻真是长进了哈。”奶奶拉住她的手，“你真不愧是你爹的闺女儿，家里养着一个，外头带着一个。”
    谢臻一听这话头不对，赶忙辩解，直起身来说：“奶奶，您误会了，我和李琦真是的路上遇见的。而且人家是直女…”说到这里，嘿嘿一笑，“奶奶，您真是很开放的哈，记得勋叔他以前那对象，是叫薛宁是吧，听说向家里出柜的时候还被拉去看过心理医生，我怎么就这么好运，遇到一个这么通情达理的奶奶呢？”
    谢老太叹口气：“我是觉得我这小孙女儿世界上没有男孩子配得上。人人都看准了做谢家的上门女婿就可以少奋斗二十年，我听了怎么就那么}得慌。好了，你长大了，喜欢女孩子，你奶奶的烦恼就这么烟消云散了。”说着还张开双手做自嘲状。
    谢臻笑嘻嘻跑到奶奶膝前蹲下，“奶奶，既然您这么想，现在我已经找到自己喜欢的姑娘了，你会帮我的吧？”
    谢老太微笑：“你还要我帮？不是早就搞定了？”
    “不是，您也知道，我爸爸开始让我帮他看着那新的太太，我看着看着，越看越顺眼，越看越对胃口，不知不觉就栽进去了！”作为天生的演员，在心里倒数了五个数就有了一双泪汪汪的眼睛，“说起来，这还是奶奶的错！”
    老太太诧异：“怎么又成了我的错了？臻臻太不讲理。”
    谢臻泫然欲泣：“当时我爸再婚，我是不想去见那个小后妈的，都是奶奶一定要我帮忙去勘察情况，我才一时不察动了心，你说，罪魁祸首与其说是我爸，不如说是您老，您说对不对！”气愤地努嘴。
    老太太哈哈哈大笑起来，声震屋宇。谢臻近年来才找到形容奶奶笑声的合适的词语：真・杠铃般的笑声。非常有力量，非常能够感染人。兼具魔性的洗脑效果。谢臻愣愣地等她笑完，听她说道：“嗯，这么说来还真是我惹出来的这档子事儿。你爹你也别怪了，横竖你爹是我生的，要不是我生了那么个东西，也就没有后来这些龃龉了，你说是不是？”
    谢臻摇了一摇她的膝盖，“祖母！我是认真的！求您了，下一道懿旨，让我爸和小后妈离婚吧。他要找个伴儿不要太容易，但我这是真爱，一生只有一次的，他有了别的继承人，再讨厌我，总不至于想看到我一生寥落孤苦吧？只要您出面一说，他保管会听的。好不好好不好？”说着又把老祖母一顿摇。
    谢老太笑得喘气：“哎哟，你再摇，你奶奶这把老骨头要散架了。”
    谢臻那句话可是有三分错处了。
    在谢礼的心里，某种程度上，也是把她的小后妈当成了真爱。
    程颖自打谢臻离开，就锁了新房子，回到自己家去，与爸爸和姐姐团聚。
    那个圈子就是那么现实，由于她最近绯闻缠身的原因，《千年之恋》剧组把她往后的戏份几乎删光了。先前拍的那些，与剧情无关的地方，也几乎都已删尽。
    这样程颖反而觉得更好，每天安心地赶剧本。由于先前谢臻那部戏的剧本改得不错，且又署了名，经过刘恬的走动，花容旗下的子公司将她签为编剧，开始有稳定的活儿可以接。这一行其实比其他地方更公平，基本上就是多劳多得这么一个准则。所以程颖觉得如鱼得水。
    只是最近，临近期末，她周一到周五还是要在学校上课，久违的课堂让她感觉很亲切，然而同学都知道了她隐藏的多重身份，对她很有些忌惮和疏远。在程颖心里，很想得开，毕竟小榛果是那么举世无双的一个人，得到了小榛果的爱，那么势必要失去一些东西作为代价。而在她的心里，要失去很多很多，才可以与小榛果给她带来的幸福感持平。所以眼前的一切，她都十分坦然。
    令她感动的是，班上那些原本号称程颖后援团的家伙们纷纷倒戈，倒是宿舍里的几位舍友，依然在她身边，有那么个不离不弃的意思。
    这天，刘语嫣和她回宿舍睡午觉，一路说说笑笑，不期然半路杀出个程咬金！！还是位女的程咬金！
    由于没有一点点防备，两个人都唬得往后退了两步，那咬金却十分勇猛地扑上来，抬手就去抓打程颖…
    程颖哪里见过这个阵仗，一直都是君子动口不动手的一个人，还没明白状况，腰上就挨了一下。
    刘语嫣眼疾手快，抬手钳住了那人，气愤地问：“你这个人有毛病是不是？”
    看模样，那人是个上了点年纪的中年太太，呼哧呼哧喘着粗气，哭道：“我没毛病，是这个妖精，她抢我男人！”
    周围已经有人来围观。咬着小手指在一旁看戏。
    程颖皱着眉头，不知如何是好。她是写剧本没有错，但天地良心，她写的是正剧啊，这么狗血的剧情，实在是始料未及的发展，很叫她意外。
    刘语嫣气死了：“她哪有空抢你男人，你妄想症是不是？她有对象，对象女的，明白么？你再来胡搅蛮缠，我这么跟你说吧，她姐无论什么柔道黑|道跆拳道，通通都很擅长。”
    那红了眼的太太却又扑通一声跪下了，吓得程颖再往后退了一射之地，一副全然受到惊吓的表情听那一位道：“求你了，你离开他吧，我想给我孩子一个完整的家。”
    成了个小小规模的人群，鸦雀无声，掉一根针都听得见。
    程颖走上前，刘语嫣赶忙护犊子，拦道：“喂，傻子，你不要命啦，不许过去。”
    程颖便给了她一个安抚的眼神。逼不得已，护犊情深的宿舍长放下了自己的手臂。
    “你起来好吗？”程颖拉着那位太太的手说。
    作者有话要说：　　【感谢小天使们支持】
    【感谢夏天宝宝、那一抹光小天使、隔壁的猫猫、木生山小天使、单人游小天使以及一位不愿意透露姓名的小天使投喂营养液】
    感谢 就想撩你呢小天使扔了1个地雷
    感谢 夏天宝宝扔了1个地雷
    感谢 小萌主扔了1个地雷
    感谢 正经人扔了1个地雷
    感谢 lence君扔了1个火箭炮
    感谢 这个人人很懒,什么都没留下。小天使扔了1个地雷
    感谢 21699606小天使扔了1个地雷
    感谢 智商清零中丶小天使扔了1个地雷
    【晚安好梦】
 　☆、第81章
    谢臻和奶奶终于出来了，李琦松了一口气。说实在的, 贸然前来已经有点唐突了, 要是人家祖孙俩有说不完的话, 更加显得她的存在不合时宜, 好在在她更加尴尬之前，那祖孙俩及时现身了。
    三人坐在小桌子跟前喝茶。谢臻知道奶奶一向喜欢英式下午茶，今天也是, 精致的三层塔，说明这个老太太讲究不减当年。搭配的伯爵红茶。站在一旁侍候的是方才的套装姐姐之一, 非常沉默, 非常骄傲, 倒茶的姿势优雅过谢臻在电影里所见的顶级执事。
    所以说每次见到奶奶谢臻都会奇怪，谢礼那东西有这么一位妈妈，为什么就是没学到一星半点品味，活了大半辈子给人的观感还是个土肥土肥的暴发户？
    甩了甩脑袋, 努力将脑海里那大狗熊的身影甩了出去。着眼看着那些个颜值爆表的小点心。瞧一眼李琦小姐姐和奶奶，只见她俩都是小心翼翼地吃一点就不吃了, 心里突然很难受。
    是的, 想起小妈了。那个小傻子在这里，这三层都是她一个人的。鼓着小腮帮子吃得心满意足的。如果小傻子一时不察，不小心嘴角沾到了奶油, 她这个纨绔还可以蹭上去亲亲，帮她舔干净…
    是的，想吃小妈了。
    李琦笑着拍她的肩膀一下：“你出什么神呢？”
    谢臻咳嗽一声, 将跑到千里之外的神思拉回来，摸摸鼻子，“没事，想起一个傻瓜。”
    那边谢老太和李琦说：“我看你不太爱吃东西，不好，我们老人家就喜欢看到小孩子大口大口吃。我是老了，克化不动，而且也怕高血糖高血脂，但是又离不开，所以做做样子打打牙。你这么个后生，怎么也和我一样？”
    李琦咬了咬嘴唇：“不是的奶奶，我怕胖。”
    老太太啧了一声：“胖点有什么，胖点好看。”
    李琦笑了笑，端起茶杯来喝茶。
    谢臻忍不住开口：“奶奶，下次我带我老婆来找你吼，那个小朋友，超级爱吃的，甜的咸的，圆的扁的，川菜粤菜外国菜，统统来者不拒。”
    李琦微笑：“你说相声呢？”
    老太太咄了一声：“正是了，这次怎么没有把她带来？”
    谢臻耸耸肩：“要期末考试啊。”又呲牙一笑：“奶奶你一定会喜欢她的。”
    距离期末考试还有一个星期的时间。
    话说刘语嫣也是相当无语，拖着个萌萌哒的程颖，再加上一个哭哭啼啼的中年太太，虽然突出了重围，但是一路上依旧十分瞩目。
    好不容易到了校门外的一个水吧。低声对程颖说：“你还是把你姐叫来吧，万一控制不住局面，也好有个防范。这人简直太具有攻击性了。你说是不是？”
    程颖沉吟了半晌，还是给姐姐发了个信息。
    这里听那太太开了腔，还是那句老话：“求你离开他。”
    程颖偏偏头想了一想：“谢礼？”
    太太潸然泪下：“是。”
    事实证明，这并不是一个无理取闹的太太。今天那些有些过激的行为，其实都是因为，太绝望了。
    故事说起来又臭又长，而且俗得要命，刘语嫣听着都想几度昏厥，也亏程颖怎么挺住听完的，不由得对自己这位小舍友投去了赞许的目光，默默缩在一旁，竖起两只八卦的耳朵。
    这太太名叫郝淑芬，是谢礼的初中同学。两个人早早相识，原本也是郎情妾意的。只是后来谢礼这孙子，在老妈送他去留洋镀金时，认识了高冷女神夏瓷，从此妥妥的移情别恋，经过艰苦卓绝的抛弃，终于把痴情的初恋女友淑芬小姐给抛弃了。
    不过谢礼这孙子（淑芬太太的原话）好景也不长，托赖他年轻时候还看得过去的那张脸，外加艰苦卓绝的装逼，费了九牛二虎之力把女神追到手，骗得人家和他领了证，不久还生下了一个女儿（也就是程颖心爱的小纨绔），然而随着婚后距离的拉近，孙子的毛病暴露无遗，在夏瓷女神的眼中成了个如假包换的土肥圆闲二，因此矛盾不断升级，终于在谢礼屡次想要个儿子而不得之后，大规模爆发，几度到达离婚的边缘。然则那么多次危机，谢礼都化解掉了，主要通过低三下四地恳求，外加拉着小纨绔打苦情牌：“太太你走了谢臻怎么办？她还是个孩子啊。”夏瓷因此犹豫不决，苟延残喘的婚姻拖了几年…
    然而，在这期间，谢礼这孙子在马来一带意辽意的时候与淑芬小姐重逢了，彼时淑芬小姐二十八的大好年华依然孑然一身，未曾婚配，只因未对初恋忘情。谢礼听了十分感动，然后就和人家有了一个孩子。等淑芬小姐的肚子大起来之后，试探性地表示了先结婚再生育的意愿，这时谢礼才支支吾吾说出来，自己有家有室，妻子还是个高冷的侦探小说家。淑芬顿时觉得天都塌了。
    淑芬或许没有夏瓷的文学修养，但她有的是街头智慧。民间的痴男怨女一而再再而三地向我们印证，一哭二闹三上吊，比无赖更加无赖，是对付无赖的不二法宝。所以淑芬小姐涕泪横流地和谢礼说了，如果他不离婚那么她马上就去流产。
    程颖听到这里，端起杯子里的水喝尽，放下杯子，默了一默才说：“淑芬太太，你觉不觉得，他们家那个闺女儿很可怜？”
    淑芬愣了一愣，良久道：“只要和谢礼这孙子沾上关系的人，都可怜。”
    太太也喝了一口饮料，接着说，这孙子确实是回家和夏瓷办了离婚，哄着她说大着肚子不好穿婚纱，等孩子生下来再办婚礼巴拉巴拉，总之又是一顿好骗，骗得她将孩子生下来，是个男婴。等孩子落地，那孙子就变了副嘴脸，虽然对她和小孩都还挺好，但再也没提过结婚这茬。
    本来么，第一次结婚人可能还有点期待，毕竟是个围城，外面的人想进去，里边的人想出来，而那些进去过一次终于越狱出来的人，就不见得还想回去了。这是谢礼说的。淑芬也就信了，他不想要婚姻，也行。活了近四十岁，她也看开了，只要他人在身边，淑芬觉得没什么，名分不重要。可她人住在新加坡，谢礼这孙子却在国内搞风搞雨，不晓得和多少小姑娘玩暧昧，其中还多半是娱乐圈的十八线小明星。
    淑芬为了小孩忍气吞声，从没找过谢礼那孙子任何麻烦。可也许是身上集中的怨念太多了，老天爷要惩罚他，父债子偿，今年他儿子生了一场大病，险些人就没了，谢礼在那病床前，不像个老子，倒像个孝子，于是本来心里堵了一团盛气的淑芬，又消气了…言语之间又提了一句结婚。
    谢礼没有接招，只说要把遗嘱改了，要把所有家产都留给谢彬，要把谢氏集团都给他。
  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
    程颖耐心地听着，这个时候问了一句：“谢彬？”
    淑芬点点头：“就是我那小儿子。”
    “嗯。”程颖点了点头，“全给他的话，那谢臻就确实什么都没了。”
    “但是没有全给。”淑芬扶着额头，“我是个死人啊，他说他不喜欢婚姻，我就信以为真，实际他只是不想和我结婚！要不是我偷看到了遗嘱内容，那我到现在还不知道，他又给自己找了一位小太太，还给你留了百分之三十的财产。”说完凄厉地笑了两声，有些怨念地望着对面的玉人，“看来他对你才是真爱啊。”
    程颖虽然有点意外，但很快便理清了思路：“所以你比较在意这个财产的事情吗？我可以和他说的。而且你可以放心，我是坚决要和他和平解约的。我有心上人。当时与他领了个证，也并没有发生别的，算我利用了他，是我不对。自然更不敢要他的财产。”
    淑芬太太摇了摇头，“不，不是，这个人我已经绝望了，也对他没什么爱意可言。只是我家那小孩，可能我从小太惯着他，心性十分脆弱，这次大病之后，身体上确实是痊愈了不假，可是连续半个月把自己关在屋子里，再带过去看了医生，诊断为轻度抑郁，抑郁的根源是觉得自己是个私生子，老是被同学嘲笑，抬不起头来。我只想他名正言顺地认祖归宗，我个人已经无所谓了。”
    程颖默然。
    对面的太太握住了她的手，“你会帮我吧？毕竟，你看起来是这么善良。而且你这么年轻这么漂亮，肯定能找到更好的。”
    程颖把手抽出来，“我知道了，你好好照顾自己的孩子吧。我这边，你不用担心。”
    淑芬太太松了一口气，脸上露出欣慰的表情来。不过也才欣慰一秒，表情就由舒缓变作惊恐，因为饮料吧的门被冲开了，一个满脸怒容、看起来很不好惹的女孩子冲了进来，而且目标直指她们这桌。
    郝淑芬顿时慌了神，手忙脚乱地站起来，拎了包要走。
    程晶怒气冲冲挡住，问程颖：“谁找你麻烦？”
    程颖摆摆手：“是个误会，没事，姐。”
    和淑芬太太告别之后，姐妹俩便打算回家，那边刘语嫣听了一肚子八卦，奈何都是不能与人言的，心里苦得慌，皱着眉头和小舍友说了再见，自己回宿舍去背靠。
    程家的小房子原来卖掉了。现在一家三口租了个小屋子住，虽然说比较逼仄，但一家人在一起比什么都重要。更何况，程颖已经在存首付，打算给爸爸和姐姐买一个小屋子。若说为什么没有把自己包括在内，程颖脸上一红，因为，她已经和小纨绔另外有一个家啦。
    爸爸正跟着收音机的广播做体操。医生叮嘱的，复健的事，回家之后也不可以懈怠分毫。程x虽然上了年纪，但是闺女儿三叮咛四嘱咐的，他不配合怕被唠叨，因此听到开门的钥匙响，就立即打开广播跟着做起来。
    程晶果然看得很欣慰。
    晚饭本来程颖是要下厨的，可巧，隔壁的邻居阿姨特别喜欢她们姊妹俩，自打他们家租了这个小房子，隔三差五来串门，今天还送了两屉自家做的包子。程颖谢过阿姨，回来蒸上了，又动手腌了一碟子黄瓜，弄妥当了，通知姐姐和爸爸十五分钟之后开饭，自己则进房间去。
    思前想后，拨通了谢礼的电话。
    谢礼秒接，语调十分激动：“小颖！！”
    听到大狗熊的声音，程颖有一瞬间想挂电话，但是想到淑芬太太的眼泪，又忍了下来，“谢先生，你好。”
    谢礼懵了：“小颖，怎么这么见外？我宁愿你没有称呼直接和我说话，那样还显得咱们亲近一点。”
    程颖莫名有点恻然，赶忙勉力甩了甩头，告诉自己不可以再拖下去，速战速决对大家都好，“你在哪里？我有很重要的事情要和你说，你现在方便听吗，谢先生？”
    谢礼此刻正坐在谢氏集团的办公室里，叹口气：“小颖，你说吧。”
    程颖深吸了一口气，徐徐开口：“谢先生，当时我有急着用钱的地方，所以带着不纯洁的目的向你骗婚了，非常抱歉。今天你太太来找我，说是您的某份文件里要给我分股份之类，我想告诉你的是，感谢你的好意，但是不必了。我对您只有一个请求，那就是，希望您不计前嫌，再纵容我的任性一次，和我离婚。”每个字都说得艰难，觉得也没有什么文理和脉络可言，但意思大概还是都传达到了。
    谢礼很悲伤，“小颖，我是真的很爱你啊，可能你不理解中年人的深情，但我不想和你离婚，哪怕只是名义上的，等我死了，人家称你为我的未亡人……即使离婚了，那些股份我也坚持要送给你的。小颖，你不是我，我一生遇到的女人都太精明了，包括去找你的那一位，肯定说是为了孩子，但其实就是为了钱！他妈的没一个好东西……只有你，小颖，整个人通通透透，自始至终不曾算计我，也没有因为我的居心看低我，你真的是一个好女孩子，就当是我送给你的礼物，也请你接受下来，好吗？”
    如果是谢臻听到这些话，估计又要气得掀桌，觉得坑爹是在走怀柔路线，想要打动小妈在背台词；但听在程颖耳朵里，却很锥心，总觉得对不起他。然而世上没有双全法，只得硬起心肠道：“谢先生，我很感动，但你的资产，我不能接受，如果你一定要赠与我，那么好，我接手的当天就会捐给慈善机构。”
    “……”谢礼在电话那端笑了一笑：“小颖，你是真的喜欢我女儿，还是拿她当借口打马虎眼搪塞我？”
    程颖郑重地：“我真心喜欢她。”
    谢礼打了个更响亮的哈哈：“那我更不能离婚了。这世上就没见过谢臻这样的不孝女，连自己的后妈都下得去手。真不愧是我的闺女儿。”
    程颖突然很生气：“她和你是不一样的。我的意思已经和您说清楚了。希望您能帮忙。但是不论您帮不帮我，我和谢臻都会在一起，再见。”说着啪地一声挂了电话。电话挂了之后，气息还是未平，肩膀微微耸动。
    好像最后边没把持住，又意气用事了？好像比不打这个电话还糟糕了一点。但是，总归是把自己的愿望说出口了。请你和我离婚，我要和谢臻在一起。无论形势是否好转，好在在她自己来说，已经是一种进步。
    转念一想，又好心疼小纨绔。打开手机，找到一张她的照片。杂志上那些硬照她虽然也存了，但是觉得不够特别，翻出一张睡梦中的小榛果，睡姿大喇喇的，一只手垫在自己后脑勺下边，另一只手摊开，是给她当枕头躺过的。嘴嘟起来，好像梦到了什么不高兴的事情。没错，就是在有马旅馆那次啊，睡相奇差的小纨绔。
    小纨绔的黑历史存在这里，将是程颖一生的把柄了，以后但凡她敢不听话，她就威胁她要把黑历史发到微博上给她的粉丝们看，让她掉粉！
    眼下，却用手指轻轻隔着屏幕抚摸那嘟起来的嘴。满心酸楚。小榛果真可怜。她自己虽然打小没了娘，但至少还有爸爸和姐姐疼。谢臻，爹不疼妈不爱的。据说奶奶人很好，但架不住不在身边啊。
    从今以后，一定要好好疼爱她。
    程晶在外面大喊：“程颖！你干什么去了？蒸锅放在炉子上你不管？”
    吓得她赶忙跑了出去，钻进厨房，手忙脚乱系上围裙，将那包子逐一拣出来。拿一个大碗装了，端到餐桌上。搬了凳子，请爸爸和姐姐一起来坐。
    一家三口围坐在一起吃饭的日子，要好好珍惜。
    拿筷子夹起一个包子，咬了一口，居然就咬到馅儿了，足见它皮薄馅大，讶异道：“姐姐，阿姨家的包子很好吃。”
    程晶只允许自己吃一个，仔细地咬着，唔了一声：“那咱们得好好谢谢人家。”
    程颖眨巴着大眼睛愣住，一面给爸爸夹了两个包子在碗里，一面问：“回礼？”
    程晶笑呵呵：“你说送什么好？”
    “……送什么？”程颖歪着脑袋想了一想，“普通的东西，咱有的，别人家里也有，不稀罕。必须送点别人家没有的。”说着咬了一口包子。
    程晶的晚饭完成了一半，把腌黄瓜夹了一些给爸爸，“这个就交给你了，我一个做警察的，脑子肯定不如你一个学中文的好使。”
    “有了！”程颖笑盈盈的，笑得唇角的梨涡若隐若现，“我给阿姨家的小朋友送谢臻的签名照吧！”倘若小纨绔知道自己的玉照被她老婆拿去换了一盘包子，内心会作何感想。会骄傲还是苦笑。
    姐姐深深的不以为然，切了一声：“你还真是不害臊，你以为全天下人都和你一样，稀罕你家那个？”
    程颖的脸刷地一声红了，结巴道：“跟我稀罕不稀罕没关系，她、她本来就是明星啊。”
    那边程爸爸吃了一口醋黄瓜，愣了一愣，望着程颖，不动了。
    程晶立马觉察到了异样，搭着爸爸的手问：“怎么了，爸？”百合小说群453463656（非作者群）

    差不多呆了两个小时的样子，家长里短东拉西扯，把李琦留学生活的细节听了个遍，谢臻眼看着奶奶有点倦了，便说要回酒店休息。奶奶问她：“要不要住到奶奶这里？”
    谢臻摇摇头：“谢谢奶奶，但是剧组的人都住在那边，我一个人搞特殊化不好，而且在那里可以随时开工。”
    奶奶便点了点头：“敬业是好事，干一行爱一行。记得忙完了来陪奶奶几天。”转过脸对李琦说，“琦琦啊，不比谢臻，她是在国内上学的，你既然人在这边，应该经常来找奶奶玩才对。奶奶虽然看着是个老太婆了，可是心态年轻着呢。常来玩，好吧？”
    李琦赶忙点头：“是，奶奶越来越年轻了。只要奶奶不怕吵，我会常来叨扰的。”
    谢老太微笑点头，送客。
    谢臻便和李琦出来了。小纨绔觉得，投身到这一家，别的不说，最棒的一点就是，可以获得最大限度的自由。一体两面，也导致粘性不那么高的亲子关系。总之谢家的日常相处非常西化。在谢臻心里，还是庆幸要更多一点。
    到了回程的车上，李琦便说自己有点困，睁着一双倦慵的黑眼睛，说道：“宿醉之后，果然很容易疲劳。”
    谢臻笑道：“让你逞强多喝。等下你是回酒店还是回学校宿舍？”
    李琦道：“没住宿舍，和同学一起在外边租的房子，你先送我，然后再回酒店吧。”说完用英语对师傅报了个地址。
    “……”也好，还是强势的小姐姐。谢臻没脾气。不过，当小姐姐靠在汽车椅背上睡着，脑袋还徐徐靠到她肩上来时，她有点紧张起来。
    好死不死，这个时候老婆的视频电话还来了！！
    谢臻接起来：“宝宝。”
    “……”屏幕上是程颖满面泪痕的脸。
    谢臻险些没跳起来：“宝宝，你怎么了？”
    程颖哭哭啼啼的，哽咽了半天才说出一句：“……想你了。”
    “我也想你！”小纨绔心如刀割。
    程颖这边趴在床上，下巴搁在手背上，长发垂下来，只露出小脸的一部分，眼泪还是哗啦哗啦滚落。
    刚刚吃完晚饭回房间来温书，准备即将来临的期末考。原本她和自己有个约定，那就是一定不打扰小纨绔拍戏。难得她接了这么重要的片约，一定不能去撩她。可是越看，就越忍不住，书上所有的字都不见了，全是小纨绔的脸。于是又对自己让步，可以给她打一个视频电话，告诉她今天发生的事，但是一定不能哭……
    结果连这个底线也打破。视频一接通，眼泪自动就下来了，都不带酝酿的。
    “宝宝别哭。”小纨绔在视频里也红了眼睛，“还有二十几天，我们一起倒计时，好不好？”
    “谢臻。”程颖叫她。
    “嗯，我在这里。”
    “今天给你爸爸打电话了。”
    谢臻这边浑身的血液都凝固，有点侥幸地问：“他接了？”
    “接了。”程颖擦了一把脸，坐了起来，“我告诉他我要离婚，可是由于我太心急，语气不太好，也许把他惹怒了也说不定。”
    谢臻摇头：“你不乖，说了交给我的，你不要再和那个大狗熊接触了。”
    程颖嗯了一声，又说：“今天爸爸记起来了一点。”
    “啊？”谢臻明明满心优思，听她这么说，又想笑，忍不住逗她：“嗯，爸爸？岳父大人？”
    “……嗯。”程颖红了脸，“吃了醋黄瓜，因为这个菜，小时候我和姐姐轮流做饭的时候，我不会做别的，只会做这个，所以经常做，今天的晚餐，爸爸一吃，就问我是不是小颖。”顿一顿，“舌尖的记忆。”
    谢臻一听，这又全部是孩子话，满心怜爱，点点头：“我老婆真棒。”
    程颖复又躺倒在床上，将手机举高了一点，皱着眉头：“你说我要是接着让爸爸吃几天醋黄瓜，他会不会就完全记起来了？”
    谢臻心里笑疯了，但是怕笑出来那个小傻子会生气，因此憋成内伤，一本正经道：“你不怕把爸爸的胃吃坏呀？慢慢来，凡事欲速则不达，不能急功近利。”
    程颖在那被褥上点了点头：“你说得对。你想不想吃？”
    谢臻咦了一声：“我？想不想吃老婆做的菜？”
    程颖点头，眨了眨眼，静待答复。
    小纨绔还故意沉吟了一会儿，轻轻笑道：“想。”不过比起你做的菜，更想吃你。
    程颖于是捂着脸笑了：“那，你快回来，我给你做。”
    谢臻刚想答每天都在想老婆，每天都是归心似箭，所以一拍完马上就回，然而却见小妈的神色陡然变了变。与此同时，感到右肩上一沉。心下知道不妙。
    ――刚刚接通电话之前，将小姐姐的脑袋扶到旁边去了。还夸自己机智来着。
    谁知，此刻小姐姐的头又靠了过来……
    镜头那边的小妈坐起身了。还拿手指擦了擦镜头。估计是不敢相信小纨绔身上突然长出来一个人。
    “老婆……”见了小傻子那受伤的表情，谢臻急了，“你别误会……”
    程颖坐直了，只觉得脊背有点发凉。虽然相信谢臻，可她的肩上突然靠过来一个睡着的小姐姐，而且还是睡美人那一款的，这个视觉冲击绝对给劲儿。原来感情之中，大度不是那么容易办到的。只觉得晚餐吃的醋黄瓜后劲上来了。镇静了半晌，方才能问：“那是谁？”
    谢臻咳嗽一声：“就是我和你提过的啊，邻居小姐姐啊！”
    程颖皱了皱眉：“你们，这是要去哪儿？”
    谢臻心想完了，这种事通常都是越描越黑，一旦种下怀疑的种子，那这种子假以时日，必定会长成参天大树再开花结果。她只祈愿自己家的小傻子不要傻到那个地步才好。
    但这种事上，谢臻不赞成撒谎，一个谎言，常需要更多的谎言去圆，诚实是最好的策略：“我今天去拜访了奶奶，姐姐跟我一起去的，现在要送她回住处。”
    “……你们，一起去拜访了奶奶？”程颖完全愣住。
    “……宝宝。”谢臻痛苦极了，“答应我你别多想好吗？”
    程颖笑了一笑：“我应该多想吗？”
    “宝宝。你昨天说过，你相信我的。”小纨绔心乱如麻，语声是急切的。
    程颖点点头：“是，我说过。”站起身来，“那你先忙吧，我要看书去了，过两天就考试了。”
    谢臻总觉得哪里不太妙，但是又说不上来，只得叮嘱一句：“别熬到太晚，如果不早点休息，我回来知道了，是要罚你的。”
    程颖嗯了一声，朝镜头挥了挥手，抿嘴笑了笑：“晚安。”说着切断了视频。
    谢臻好想哭啊。小妈不会真的误会了吧？她好无辜！
    李琦还在睡，谢臻本想再把她的脸扶开一些，但转念一想，反正自己也没有任何邪念，若对一个睡着了的人这么冷淡，真有点残忍，于是就硬着头皮让她靠着。
    感觉过了好久，终于到了目的地，师傅停了车，谢臻便轻轻摇了摇肩上的小姐姐，“李琦，李琦？”
    李琦醒了，揉眼睛揉了好一会儿，谢臻问她：“你看，是你家附近吧？”见小姐姐点了点头，便自觉地将车费给付了，托着她的胳膊将她拽下了车，
    这附近的小公寓，多半租给留学生，或是刚脱离家中，半独立不独立的小青年。谢臻跟着她走，连着上了几次楼梯，大约是四楼，到了一道墨绿色的房门前，李琦拿钥匙开门，啪嚓就打开了，然而她转过身来笑道：“我室友在家，今天不请你进去坐了。”
    谢臻：“哦。”
    李琦哈哈笑起来：“听你这意思，还有点不高兴？你不也没请我进你房间？咱们扯平了。”
    谢臻摇头：“没没没，没不高兴。姐姐你休息吧，我也回去了。”
    李琦却不容她转身，抓住了她的袖子，踮起脚来，在她左脸颊上迅速地啄了一下……
    她这一啄不要紧，把个小纨绔彻底啄愣了。
    李琦噗嗤一笑：“看你，真是个愣头青，这是告别吻，西方人都是这样的。路上注意安全，拜。”说完便进门，随手带上了门。将小纨绔关在了门外。
    石化的小纨绔，内心是凌乱的、崩溃的。
    ――小姐姐，你们西方人怎样我不管，可我是个东方人啊！
    而且是个有老婆的东方人！
    ――我老婆虽然贤惠，但我这样背着她被别人亲，也属于背叛的一种，你这是陷我于不义！
    不由得联想到上次害小妈伤心的那个唇印。
    小纨绔想挠墙。
    作者有话要说：　　感谢就想撩你呢和智商清零中丶两位小天使的地雷
    感谢夏蝉、长依、隔壁那只小猫咪和智商清零中丶四位小天使的营养液
    【觉得快完结了呢嘻嘻~\(RQ)/~大家晚安好梦
 　☆、第82章
    谢臻回到酒店，首先洗了个澡, 出来的时候, 甩了几甩头发, 盘腿坐在床上, 拿毛巾胡乱擦着。
    ……真是费事。
    剪了短发之后，更加懒了，恨不得剃个光头才好。那样的话, 洗头只要冲一冲就可以。不过，变成尼姑的小榛果, 小妈不会喜欢吧？
    咬着下嘴唇脑补了一下, 估计那个小傻子要吓哭。
    然而只要她再撒个娇, 估计小妈就会说：“没关系，你变成什么样我都爱你。”
    而如果她在这里，洗了头还可以撒个娇让她帮忙擦擦，擦完顺势就扑倒了。
    啊美好生活。
    这该死的电影！
    想想最初是为了小妈才进的圈, 现在倒好，人小妈退圈了, 她却还在这里撑着拍电影。简直讽刺。
    眼下, 也不知小傻子生气没有，不会又躲起来哭哭吧？
    趴在枕头上，百无聊赖翻明天要拍的梗概, 其实就几行字，但谢臻翻来覆去看了十几遍，揣摩着怎么表现……可揣摩着揣摩着, 小妈两眼堕泪的小脸儿始终在脑海里挥之不去。咬着唇，皱着眉，无法决定要不要给小妈再打一个过去。
    搜了下时差，小傻子应该还没睡。
    哄老婆才是正经事。
    果断……发了条信息：“老婆。我可以给你打电话吗？如果不行，那就请你一分钟之内回我不可以，如果你不回，那我就现在就打了哦。”
    谢臻不是这么嗦的人。
    如果换做对别人，那管你可不可以，老子有事找你，反正要给你打。
    但对面的不是别人啊，是自己的小傻瓜啊。
    当然要献上所有的温柔。
    结果程颖没回。
    谢臻侥幸地发过去视频申请。
    过了会儿，接了。
    程颖扎着头发，露着光洁的额头，爪爪藏在袖子里，只露出指尖，一脸镇静。
    耳朵上搁着一支笔。
    小纨绔怯怯喊了声：“宝宝。”
    程颖语气十分冷淡：“你有事吗？”
    “真的生我气啦？”谢臻都要跳起来了，不过知道此刻跳脚没有用，因此继续趴在那儿，眼中含泪，可怜巴巴地说了一句，“都是误会啦。”
    程颖看着她，不说话。
    “我昨天不是和你说了，在住的这个地方偶遇了？”谢臻坐起来，比划着，“那姐姐喝得醉醺醺的，她的同伴来找我帮忙搬她，我什么都没说哦，发现是老朋友，我也没有要相认，也没有留联系方式，做好事不留名，你可以叫我谢雷峰啊老婆！”
    “少废话。”程颖还是没有表情。
    “但是她那个人，太有礼貌了，今天过来道谢，正好碰到我要去奶奶家。她说从来没去过，毕竟我奶奶以前对她也挺好的，所以她想和我一道去拜访一下。”谢臻眨巴了两下眼睛，“你说我怎么拒绝嘛？”
    程颖偏了偏头：“为什么不拒绝？”
    “……”谢臻懵逼了。对啊，为什么不拒绝？
    程颖又说：“我看你就是想和她一起去吧？”
    小纨绔急得手舞足蹈：“没没没，我只想和你一起去啊！！你不信打电话问奶奶，我还说了下次要带老婆去的啊！我把她号码给你，老婆你自己问奶奶，看我有没有说谎！”
    程颖淡淡笑道：“我不要。”
    “老婆。”小纨绔哀嚎起来，“你从来不是这么无理取闹的人啊！”
    程颖哦了一声：“那我是怎样的人？”
    小纨绔摸了摸自己湿哒哒的发，颓然道：“爱我的，小宝宝一样单纯的。是我的好老婆。”
    程颖哼了一声：“所以你就专门欺负我？”
    一听这语气有转机，谢臻赶忙打蛇随上棍：“不不不，不敢欺负老婆，今天的事其实是这样……就是，隔壁那位姐姐不是宿醉了嘛，宿醉之后今天特别累，在出租车上睡着了，我的肩膀当然只给我老婆一个人靠，可是她也不是有心的，车子一拐弯，她被抛过来了。老婆，你不要生气好不好？你一生气，我啥都都看不进去了。电影也不想拍。你如果还生气，那我马上就买机票回来。”
    程颖道：“你敢回来试试。”
    谢臻嘤了一声。
    “谢臻。”小妈在那边喊她。
    “在！”小纨绔跟回答中队长点名的少先队员一样。
    “你知不知道你为什么失去我的信任？”小妈摆出教训人的姿势。
    小纨绔垂着头：“因为有前科？”
    程颖皱眉：“你自己也知道，咱们一起给你做个前情回顾，你说你在我眼皮底下，就和多少女孩子暧昧不清？先有你的舍友，楼下的学妹，后来又来一个小铁肺管璇，现在又有漂亮女邻居……这还是我知道的，我不知道的呢？谢臻！我问你，你究竟有几个小姐姐？！”
    谢臻委屈死了，流下悔恨的泪水：“老婆，我只有你这一个小姐姐啊！”
    程颖也哭了：“你就是一个风流成性的大坏蛋！”
    见小妈哭了，谢臻便不敢再哭，恨不得透过屏幕帮她擦干眼泪：“宝宝，你别哭，你一哭，我的心都要碎了。”
    程颖抬手捂了嘴，哽咽了会儿，说了句：“我真不知道怎么会喜欢你这么个小混蛋。”
    小混蛋惭愧到了极点，开始信誓旦旦：“老婆，我向你保证，一定会好好注意的！再惹你生气，我就回去跪键盘，每天就给你做牛做马，端茶倒水，捶肩捏腿…你让我干什么都行！”
    程颖气得抹了一把眼泪，转过脸来又骂：“你也不用给我做牛做马了，你这个生活不能自理的纨绔。”
    谢臻又懵了：“我哪里不能自理啦？”她虽然没有小妈那么多才艺，可好歹厨艺什么的都是一级棒。
    小妈道：“去把头发吹干，不然再也不理你。”
    谢臻先是一愣，再一暖。学着程颖的样子鼓了鼓腮帮子：“老婆别傲娇啦，你还是爱我哒。”
    “谁爱你了？”程颖扶着额头，将那支笔拿下来，“你少自作多情，反正我已经看透你。你记住，你已经出现信用危机。不和你说了，本宫要复习。”
    谢臻其实也不敢缠着她说太晚，毕竟要是功课看不完，谁知道小傻子会不会勉强自己熬夜？因此，虽然不舍得，还是挥了挥手：“皇后娘娘您早点睡。”
    程颖那边先挂断了。
    小纨绔心里的大石落地，顿时觉得有点饿。是的，晚饭还没吃。给花容的小助理发了个消息，让她想办法弄晚饭。小助理第一次接到工作指示，激动得给她回了二十几个感叹号，外加一句“陛下稍等，小的遵命。”
    有点意思。谢臻咧嘴一笑，将手机扔了，在洗浴间把吹风机翻出来。按照老婆指示，把头发吹得干干爽爽的，回来盘腿坐在床上，开了电视静待晚饭。
    助理办事效率还成，谢臻看《大爆炸》只看了小五分钟，就有敲门声响起。
    谢臻去开了门，接了东西，和小助理道了辛苦。
    ……然后进来，抱着双臂对着那汉堡和可乐发愁。
    小榛果爱喝酒，不怎么爱吃东西，所以不如小妈好养。汉堡什么的，小时候对付着吃多了，现在看着都是反胃的节奏。
    不得已出门，敲响了隔壁令狐绝的房门。
    小绝应门也是奇快，头发依旧梳得油光水滑，苍蝇爬上去都会摔跤打跌，见了来者是小纨绔，嘿了一声：“贵客啊，大明星怎么来我这串门儿来了？”
    谢臻捂着肚子，“我记得你带了一箱方便面？”
    小绝人很慷慨，当即烧了热水给她泡了面。嘴里还一直巴拉巴拉自夸：“我就知道自己吃不惯这边的东西，所以带了一箱以防万一，看我多聪明？这就是咱们祖国母亲的味道！”
    谢臻叹口气：“要是可以带老干妈之类的，就更好了。”
    令狐绝也点头附和：“是啊。”
    两个人对坐着吃面，暗暗生出一种同胞之情来。
    那句话怎么说的来着？共享食物标志着伟大同盟的建立。
    因此，吃完面以后，谢臻便请小绝帮忙对戏。
    令狐绝吓得捧脸，支支吾吾扭扭捏捏：“国内刚出了新闻，对剧本这种事还是不要在房间里面吧？要不咱去酒店大堂？”
    哈哈哈哈。谢臻指着他鼻子嗤道：“你少在这里装疯卖傻，人都知道我是弯的，你还怕你摘不干净自己？”
    令狐摆了摆头：“不，因为您太攻了，我怕我中毒啊老公。”
    “……”谢臻扶着额头，“你不要以为我吃了你的泡面就不会打你。”
    令狐绝还是嗦：“其实你对什么剧本啊，咱王导这戏基本就是自攻自受，你和男主角都没几句对白，我和你对什么？”
    “背景板。”谢臻摊摊手，“我说台词，你给点反应就成。”
    其实令狐绝说得没错，这戏对剧中的诸位角色来说，完全就是一场一个人的战争，男女主角交流用的根本不是正常人类交流的途径，全靠眉来眼去，几个若有似无的小眼神。
    谢臻不了解徐晟那个人，无法把握，而且徐晟与令狐绝的气质又完全不是一挂，因此只能无限模拟再推翻，推翻再模拟。只盼真枪实弹拍摄的时候，能够一条过。这样，早早拍完，就可以回去老婆身边了。
    直到把第二天的戏份演练了十几遍，谢臻才消停。本来还想礼尚往来一下，也陪令狐绝对一下他的戏。只是，小绝更惨，全程都没有台词。因为男主狂炫酷霸拽，和人交流只需要一个眼神就可以把自己的想法通过脑电波传达给对方，和女主角交流如是，和男八号的小酒保更是如是，每次进店饮酒，都不带开腔，酒保就知道男主要喝什么。导演助理称之为，男人之间的默契。
    回到自己房间躺下，谢臻将被子拉过来盖着头，心里有点小感慨。
    今天一切的纷乱过后，沉淀下来，才发现有些事情，自己必须避嫌。既然老婆在意，那么就一定要注意和邻居小姐姐保持距离。本来见了李琦醉成那个样子，还打算等拍完了戏，去看看她来着。经过先前她那销魂的一啄……回国之前发个消息道别就好。
    这次让自家的小傻子生了气，要给她买点好东西带回去当礼物，赔罪。
    可惜，谢臻动了这个念头之后，天公不作美。
    第二天拍戏，schedule很紧。
    第三天如是，第四天如是。
    一直拍了十天，每天都是无限NG。卡进度的根本不是臆想之中极难相处的王导，而是那位处女座的晟哥――对细节的要求简直到了吹毛求疵的程度。而且处女座这件事不是谢臻黑他，是大家问他，为什么这么追求完美时，人自己摊手耸肩说：“没办法，我们处女座就是这样，你们忍得了忍，忍不了给我憋着。”
    全剧组都是满面黑线。
    除了高深莫测的王导。
    自己手下的演员这么精益求精，他当然喜闻乐见，闷声发大财。岂有反对的道理？反正制片方又不是他，经费多烧个几百万，金主乐意，谁也管不着。
    其他人虽然觉得辛苦，但当成公费旅游来看待的话，其实也还不错。
    独独只苦了一个小纨绔。心心念念想着自己的老婆。却要活生生在这千里之外饱尝相思之苦。
    每天拍完回去房间，冲个澡，立马接视频。倒在枕头上缠着小妈叽叽歪歪。
    程颖基本不说话，只是看着她，听着她，有时候烦了就会催她快点结束对话，说她自己还有考试要准备、剧本要写等等。
    不过，以小纨绔的脑子想过去，那就是妥妥的小妈太爱她啦，舍不得她熬夜煲电话粥啊，总之就是为了她好，爱她爱得死去活来了等等。
    一直到时间过去小半个月，剧情终于进展到男女主产生误会，有半天交给晟哥自攻自受，在那儿上演悲情外加苦情。借酒浇愁，在酒精的催化之中，他将拉住路人独白。在独白之中如轰雷掣电一般，明白过来，他已经深深地深深地爱上了女主角…
    空下来的谢臻总算有时间去第五大道逛逛。
    先window shopping了一阵子，确定好了要买什么，一头扎进Tiffany，要了一对情侣对戒。细细的，没有任何花纹，极为简单的指环。不知为什么，看到它们的第一眼，谢臻便确定，小妈一定会喜欢。
    虽然说，和那个小傻子在一起也有一阵子了，也有在好好规划未来，但女孩子的恋爱，都是需要一点仪式感的。总不好什么纪念品都不送，就让人家做自己的老婆啊……
    小傻子本人倒是不在乎的样子，只要有吃的就开心得飞起。
    但谢臻觉得，要有为攻的自觉，不能因为对方是个小傻子就欺负她。恰恰相反，正因为她无欲无求，根本不懂得为自己争取，她作为人家的爱人，才更要把这世界上最好的一切都给她。
    主动点，自觉点。
    诚然，俗之又俗的一个戒指算不了什么世界上最好的东西。但至少是一份儿心意。
    买了戒指，塞在兜里，又随便逛了逛，看能不能淘到什么能讨老婆欢心的小物件儿，结果左转右转，到了不知名的街区，走得腿都有点发酸，便去路边一个露天咖啡座点了杯黑咖啡，喝着吹风。
    附近的座儿都是三三两两结伴聊得很high的人。谢臻一个人，显得清冷而孤绝。
    不过，这世上有一个定理是，美人总是不愁没有伴儿。
    尤其是像小纨绔这样一个大帅比。
    程颖的担心不无道理。谢臻本就是个中央空调的性格，偏偏长得还是最最招蜂引蝶的那一类…
    这不，才在咖啡座坐了五分钟，就有狂蜂浪蝶现身。
    白人小姐姐。金发碧眼，高挑身材，穿着极为省布料，露着令人目眩的雪白肩膀和傲人的大半胸脯。这样的小姐姐，在极为调皮的钱钟书老先生笔下，叫做“肉弹”，但如今时代在进步，通常只称之为性感。
    性感的白人小姐姐不请自来坐在小纨绔的桌上。
    这本来就是大家拼桌而坐的临时咖啡座，谢臻是纨绔，不是土匪，当然不会独霸一桌。因此没说什么。
    谢臻非但不是土匪，亦且受过现代文明熏陶，知道在对方朝自己微笑的时候，应当要报之以微笑，这叫做礼尚往来。
    然而她这一往来，不得了。小姐姐当做了“咱们可以聊天”的讯号，顿时打开了话匣子，先感慨天气感慨了大约四五分钟，约莫是抱怨明明说是凉爽天怎么一出门就热成狗，气象局的大屁股官员以及天气预报员为什么不去挂个眼科之类的……
    然后，重点来了，小姐姐眨巴着blingbling的绿眼睛，问谢臻从哪里来，日本韩国还是中国。谢臻很想说自己来自东土大唐前往西天取经，然而这个机灵抖不起来，因为这句的英文她不会。
    因此我们的小纨绔，只是简单地答了一句：“a.”
    ――这个世界上还有另一个定理，有许多人喜欢软萌，还有更多的人钟爱高冷。
    不巧这位白人小姐姐正好是喜欢高冷那一挂儿的，见谢臻居然如此高冷，喜得无可无不可，那话匣子越发底朝天了起来。终于进展到抬手搭上小纨绔的肩膀，问她是否要去她的apartment喝杯咖啡。
    谢臻尴尬癌都要犯了。心里内牛满面地呼喊，老婆，你看到了吧？我真的啥也没做啊！难道，难道我要一见到女人就跑得远远的吗？
    但她素来不愿意任何人受伤，因此还是礼貌地告诉小姐姐，这里就有的是咖啡。
    这相当于婉拒了。
    然而，小姐姐非常有毅力。若非她是纯正的VOA腔，谢臻就要怀疑此女来自战斗种族了！只听白人小姐姐又说了一句……kind of have special feelings when I saw you at first sight。
    小纨绔那一句用来完美结束这场对话的句子都呼之欲出了：“Sorry but I’m not gay.”为了老婆撒个小谎算得了神马？
    ……结果被人截胡了。
    不知从哪儿冒出来的李琦，坐在小纨绔的腿上，揽着人家小纨绔的肩，几乎一句话也没说，便成功以这样一种胜利的姿态向那位宣告，您搭讪的这位，名花有主啦。
    讲真这盆突如其来的狗血泼得谢臻措手不及，愣怔怔地看着白人小姐姐带着一丝丝悲伤起身，转而潇洒地挥了挥手，走人了。
    她倒是不担心，在这个商业化的大都会，据说露水情缘高发，crush来得快去得也快。小姐姐又没有付出什么，不会伤心太久。
    只是眼前，腿上有个□□烦。
    谢臻觉得自己出的冷汗都够自己洗个澡了，简直太变态了，口袋里隔着给老婆的戒指，腿上坐着另外一个女生？什么鬼？几乎是喊了出来：“姐，你起开成吗？”
    李琦咯咯笑着：“我替你解了围，你就这么对我？真是个没良心的。”
    谢臻觉得相当棘手，“姐，您是打哪儿冒出来的？起来好吗。”
    李琦笑眯眯地：“不起。”
    谢臻擦了擦汗，推了推她，并未撼动分毫，于是嘶嘶吸了口气，说道：“姐，我不知道你这是在戏弄我还是怎么的，但我前天说了，我有女朋友，也许你一时兴起，觉得这只是在和我开无伤大雅的玩笑，但我老婆是个傻瓜，她若是知道了咱俩这样，会很伤心，我不希望她伤心，所以姐姐，你能帮我个忙，从我腿上起开吗？”
    李琦一边听，一边收敛了脸上的笑。
    三秒钟后终于叹口气站起来，“姐姐好伤心啊。明明是我的小榛果，整天跟在我身后做我的跟屁虫，姐姐姐姐地叫。怎么转眼，就成了别人家的？”摊了摊手，“是我太不注意影响了，对不起。”
    谢臻也站起来，正色道：“我也挺上纲上线的，但为了照顾那个小醋缸子，没办法，改天回国了，请姐姐吃饭赔罪吧。”
    李琦脸上又带上一抹似笑非笑的表情：“何必等到回国呀，在这儿请呗，难道你还怕这里物价比国内高，要省这几个钱不成？”
    谢臻打个哈哈：“你可把我给问住了，倒不是为了省钱，我想把我老婆介绍给你认识，回国以后，我和她一起请你吃饭，这样岂不是三全其美，姐，你说是不是？”
    李琦点点头，“那成，回国再找你要这顿饭。我还赶着上课，再见。”
    “再见。”
    程颖这方面，自打谢臻出国，每天所受的煎熬，丝毫不比谢臻少。
    可以说，命运十分捉弄人了。好容易心意相通，却又骤然分离。
    程颖虽说从小到大一直都要求自己要独立，经济独立还是其次，最重要的精神独立，切忌对任何人产生依赖。
    但小纨绔，是一个特别魔性的人。
    不知不觉就依赖上了。
    那天夜半无人私语时，谢臻还在她耳边说什么“程颖”就是“成瘾”……不对，应该反过来，让人成瘾的，不是她，而是小纨绔自己。
    有她在，就热热闹闹的，感觉世界五彩斑斓，活色生香。她这一走，顿时又成了黑白的。
    每天就是规规矩矩地上课、放学、回家给爸爸和姐姐做饭，准备期末考试。剩下的就是全心全意地想念。奈何接到谢臻的视频，还不能表现出特别雀跃的样子。因为她一雀跃，小纨绔就会得意，一得意，就会说几卡车话，那样她就没办法好好休息了。所以每次接到视频都是不咸不淡，还催着她早睡。
    这天照旧等小纨绔的视频，等来之前，却先等来小绝的消息。
    小绝这孩子特别鬼祟，说要给学姐做眼线，好好盯着谢臻。程颖一再拒绝都不行，人家坚持！理由也十分充分：“你是我们中文系的系花！镇系之宝！被她拐走了做女朋友，你知道我们整个系的男生女生心有多痛吗，学姐？！”
    程颖脑海中剧情回放，自打传出她既是傍大款的拜金女，又是和大款的闺女儿搞姬谈恋爱的大奇葩之后，全班同学对她的那一种疏离之中带点冷漠的态度，不由得微笑：“我猜不会太痛。”
    小绝却坚持认为，她被谢臻拐走导致了中文系集体失恋。所以一定要给她当眼线，监督小纨绔的一举一动，确保她不会上当受骗。
    程颖一再重申：“谢谢你，小绝，我相信谢臻。”
    奈何小绝已经鸡血加满，每天给她汇报，包括那天谢臻到他房里讨方便面吃，吃完喝了几口汤都说了。程颖意外地发现，她还挺喜欢听别人说小纨绔的。因为，好像与她看到的，是不同的角度。
    在她看来，小纨绔总是千好万好，可在别人眼里，似乎就是个一身毛病的纨绔。
    今天这眼线又准时发来消息：“学姐，就是这个人，这个女的，来探班两次了，都碰着谢臻不在…今天又来！”说着不等程颖说什么，啪嚓就把照片也传了过来。
    程颖扶着额头，有些心累，很想拉黑小绝。奈何来不及拉黑，那照片就加载完毕。
    照片一入眼，顿时四肢有些发凉。
    这不正是，前段时间靠在小纨绔肩膀上打盹儿的那一位吗？
    程颖不像小纨绔一样善于自我攻略。小纨绔，对自己有绝对信心。而程颖不同，程颖是对自己所爱之人，有绝对的信心。像她这种性格的人，一旦决定爱一个人，那么会选择无条件信任。
    所以在她眼里，这都是邻居小姐姐一厢情愿，谢臻是不会变心的。
    可这个念头还没落地呢，那里程晶在外面喊：“程颖，你来一下！”
    她于是站起身，一步一步挨到外间姐姐那儿，问是怎么了。
    程晶满面乌云，将手机递给她，嘴里问：“这是你那个女朋友不是？谢臻？”
    程颖接过来一看，血液几乎全盘凝固。痛得张开嘴呼吸，眼泪哗啦啦就滚下来。
    程晶看得心烦，吼她：“哭，就知道哭！”
    程颖没理会姐姐的暴躁，喃喃说：“我要飞过去，我…现在就订机票。”
    身后爸爸的声音却响起来：“小颖啊，你过来，爸爸和你谈谈。”
    作者有话要说：
    感谢道泮困马扔了1个地雷
    感谢大帅比、那一抹阳光小天使、个十不分小天使、隔壁的猫猫以及一位不愿意透露姓名的小天使投喂营养液
    感谢 就想撩你呢小天使扔了1个地雷
    感谢 智商清零中丶小天使扔了1个地雷
    感谢 夏天宝宝扔了1个地雷
    感谢 聊发少年狂小天使扔了1个地雷
    感谢 22512479小天使扔了1个地雷
    感谢 这个人人很懒,什么都没留下。小天使扔了一个地雷
    【来，跟我念，真爱无敌(*^__^*) 晚安好梦。】
 　☆、第83章
    天空淅淅沥沥下着雨。
    雨这个东西，非常地神奇。
    它可以滋润大地, 让万物成长为更好的样子。
    也可以烘托气氛, 热恋中的情人, 发生first kiss的情境里, 如果有幽微的细雨，往后回想起来，总是更添几分美妙。
    然则它还可以, 在一个人犯错时，成为自我惩罚的工具。
    比如被指花心的人, 只有站在滂沱的大雨之中, 才能洗刷掉自身的罪恶。
    站在雨里的谢臻, 只盼它能再下大一点，这样也许小妈心疼一点，就会开门听她解释，与她握手言和了。
    实际上程颖一直趴在窗户那里看着小纨绔。
    泪眼汪汪, 泪眼汪汪。
    程晶在一旁看不过眼：“要不理她就彻底一点，要么就叫上来说清楚。你在这里哭, 她在那下面哭, 怎么是个了局？”
    程颖还是像只被丢弃的小狗狗看着主人远去一样地，趴在窗玻璃旁边，眨巴着泪眼不说话。半晌喃喃说了句：“雨大点她就会走了。”
    被雨淋个透的小纨绔一脸倔强, 仰头看着窗户那里。
    她知道小妈在那儿。
    那只萌萌的小爪子搭在那里都被她捕捉到了。
    估计还以为自己掩藏得很好。
    此时的小纨绔，想哭，又想笑。
    她一直觉得, 一个人一生之中所经历的事情，有定数。
    认识程颖是定数，受到坑爹刺激决定追她是定数。终于和小妈心意相通是定数。所有好的事情都是定数。因为她明白，小妈就是她命中注定的那一个。
    那么自然，所有坏事也是定数。
    虽说陷入宿命论不是什么好现象，但是对于接受糟得不能再糟的情况，却有帮助。好比你知道整件事的终点在那里，过程曲折上升，当你身处曲折之中时，尚且不至于失去希望。
    这么一来，被网友拍到小姐姐坐在腿上的照片，是定数。
    网友传上网：“我和她离婚了，从此她只是你们的老公。”这自然是定数。
    接下来小妈不接电话也是定数。
    这一系列定数一起发功，谢臻便没有撑住，陷入了崩溃。
    真的给小妈打了无数个电话，分秒不停地打，开始还只是不接电话，到后面才悲剧地发现，被拉黑了。
    换位思考一下，怨不得小妈这样。
    但这纯属误会。
    要和小妈解释清楚。
    想到那个小傻子可能在受的煎熬……
    她一刻也不能等。
    小时候看电视，言情剧里的男男女女闹起矛盾，总是有至少一个以上死去活来。那时候的不以为然，到了今日，变成分分钟打脸。
    遭到小妈冷暴力的小纨绔，茶饭不思，果断地瘦了一大圈。
    王导是不说话的她知道，因此请假的事她只和那位看起来很好说话的助理姐姐痴缠。说自己陷入了情感危机，说她太太不理她了，说假使不能回去解释清楚，那么她今天就会死在这里。言辞恳切，涕泪交流。
    导演助理拗不过她，小声唧咕着替谢臻求情。
    过了会儿回来告诉谢臻：“咱王导准假了，但是你得保证，两天之内必须赶回来。”
    谢臻连忙答是。
    这位导演雄心壮志，最近在和另一位知名导演比拍片量，拍完这一部还要赶下一部，换作往年，不赶档期的时候，他曾有过四年磨一剑，专心只拍一部作品的辉煌历史。
    正因为这次时间紧张，又有晟哥那么个拖后腿的，谢臻要是再掉链子，那可真的好看了。
    回程的机票很快买好。
    坐上飞机之前，还被刘恬打国际长途骂了一顿死的。让她去看自己微博。
    好不夸张地说，已经被粉丝攻陷了。
    很多人都在骂她花心大萝卜。
    有一部分则是在怀疑：“听说她新电影很快会上映，这是在艹热度吧？”
    还有一部分坚强的老粉丝，则执著于要解释：“小榛果你出来说明一下好吗？”“我们相信你不是那样的人……”
    不和谐音：“呵呵果然同性恋就是乱搞的，X圈真乱，谢臻这个大辣鸡。”好了，这条下边又盖起高楼在掐……
    点进小妈的微博，才一两天不见，粉丝数又翻了两番。
    自打成了网红，小妈微博发得更少。距离上次开微问答这么久了，后续只前几天转了《六扇门之刑部风云》要拍续集的公告，转发时附带了一颗大红心。最近那条，则是谢臻正在拍的这部《忆锦年》的拍摄花絮，只说了两个字：“加油”。
    这两条下边，评论大爆炸，三成网友在大力点蜡，剩下的六成都在心疼程颖，最后那一成劝她给谢臻一次机会――估计与求解释那一拨铁杆粉丝重合度很高……
    稍微看了几眼，谢臻心里五味杂陈。
    她这纨绔真不是个东西。
    小妈的微博上，新添的内容都与她有关。
    估计在她的心里，最近心心念念的也就只有一个她。
    可她都做了些什么好事啊？
    若是小傻瓜此刻在家里哭，她真想把自己送上去给她扇几巴掌解恨。
    好了，吃一堑长一智，以后再遇到任何小姑娘，看起来再没有企图，都只做高冷的纨绔，离老婆之外的所有小姐姐都远远的。这样就不会产生误会了吧？
    飞机上度日如年。
    好容易到达，刘恬派的车已经事先等在那里。
    戴了墨镜上车，先问准了顾黎，中文系今天没有考试。
    那么老婆大人应该是在家。
    接着便问刘恬程颖家的住址。
    刘恬在电话那头笑眯眯的：“这个嘛，我当然是知道，我这辈子该了你们家的，不还是你让我帮忙找的屋子么？地址我可以马上给你，但是你可要拎得清，你被她姐揍了，算你自己的，跟我没关系，好吧？”
    谢臻没心思插科打诨，只说：“有我老婆在，不会让大姨子打我的。”
    刘恬啧了一声：“小榛果，你这次闯的祸大了，难保你老婆让大姨子下手狠点，也不一定哦，嘿嘿嘿。”
    谢臻知道她脑补自己被程晶揍扁，正在暗爽，于是咬牙挂了电话，让司机先生直接开到目的地。
    她现在可谓风尘仆仆。
    拍这电影时，多数时候穿的是旗袍，要配盘的头发，可以说拍摄时天天戴着假发，也没注意窝在里头的短发君已经疯长到快及肩了，乱糟糟地搭在头上。
    长得好看的人有一个好处，乱糟糟不叫乱糟糟，叫凌乱美。
    凌乱而憔悴的小纨绔，敲响了岳丈家的门。
    心里祈愿晶姐不在家，老婆亲自来开门。那么她要二话不说先抱抱，哪怕稍后挨巴掌都好。先抱抱，再解释。
    结果，做她的春秋大美梦咧，是程晶来开的门！
    小纨绔双手合十，一脸谄媚：“姐。”
    程晶皱眉：“谁是你姐？”
    谢臻伸直了脖子往里看了看，喊了一声：“老婆，我回来了。”
    程晶推了她一把：“谁是你老婆？”
    小纨绔被推得往后倒退了几步，站定了，才恳切道：“姐姐，求你，让我和程颖说句话。”
    “她不想见你。”程晶还是怒气冲冲，“你走吧。”
    “姐姐……”再次发挥自己天生惹人疼爱的小气场，“我要见她，见不到她我会死啊，救人一命胜造七级浮屠，您就权当行善积德了好不好？”
    程晶被她堵得说不出话来，因此又重复了一遍：“她不要见你，刚刚本来是她来开门的，看到是你，才让我来的。”
    小纨绔继续哀求。各种无节操无下限的话都说出来了。
    程晶这边厢可纳闷了，在她面前就这么做小伏低，真的见到了程颖，那还得了？
    也许是见姐姐和小纨绔说了这么久还没说通，程颖竟然从房间里挪出来了。
    谢臻跟见了宝似的，一双眼睛亮得不像话。
    程颖定定地望着她：“你走。”
    谢臻心都要碎了，眼睛一红，鼻子一酸，眼泪哗啦就下来了――是的真讽刺，一个闯祸的反而先哭起来了，这不是倒打一耙么？可她浑然没有察觉这个荒谬的点，只是扯着嗓子喊：“宝宝，宝宝你听我说，那是个误会，我可以跟你解释。”
    程颖别开眼睛，“你走，我不要听你，也不要见你。”眼圈儿也红了。
    谢臻还要说话，却见小傻子已经走了，临进房门前，谢臻看清楚了，用手捂着嘴，估计哭鼻子呢。
    这里程晶一巴掌劈在她肩上，几乎没让她半身不遂。
    小纨绔疼得呲牙咧嘴：“姐，掌下留人，真的是个误会。”
    “你刚刚也听见了，她不愿意和你说话。你是自己滚，还是我扔下去？”程晶掰了掰手腕，噼里啪啦作响。
    谢臻摇了摇头，“姐，你不用扔我，我也不在门前妨碍你们进出，我只在下边等，会一直等到她回心转意为止。”
    程晶呵呵冷笑了一声：“那请吧。”
    小纨绔便真的走了。
    站在楼下守望。天空配合地下起小雨。
    她知道小妈在楼上看。
    几天之前，两个人相距千里万里，却比世上任何人都更亲密无间。
    眼下，彼此的物理距离不到二百米，但是却好像彼此之间有了嫌隙。
    她希望雨下大点，再大点。这样小妈才会心疼，也只有这样，她才能减轻一点自己的罪恶感。刚刚见到程颖，那个小模样，更瘦了，假使来一阵比较强烈的风，估计就可以把她刮跑，毫无疑问。
    想来，自打小纨绔离开，她也每天在想念。毕竟热恋之中的情侣乍然分离，人非草木，都会受到影响，更何况还有期末考试和课余兼职让她劳心劳力。本来操心日常的琐事也已经够费劲儿了。奈何对象还是个极不省事儿的，三天两头闹绯闻。
    小妈能不瘦吗？罪魁祸首是谁？谢臻！小纨绔一边这样得出了结论，一边祈祷雨再大点儿、再大点儿吧！
    老天爷在折腾谢臻这件事上，一向很有兴趣。
    所以，小纨绔的美好愿望，他不一定帮她实现。
    但是这种自讨苦吃自寻死路的愿望，他简直分分钟效验。
    小纨绔这个许愿的效果那几乎是立竿见影的！
    雨越下越大了。
    程颖在上面看得干着急，问身后在那里翻菜谱的程晶：“姐姐，你说她是不是有神经病？为什么雨这么大了，她还不走？也不找个地方躲一下？”
    程晶抬头看她一眼，没做声。
    又过了一会儿，程颖急得开始踱步，在屋子里来回走了许多圈。
    程晶喝止：“你有完没完？晃得我头晕！还有爸待会儿被你吵醒了怎么办？”
    程颖委屈：“可是姐姐，你的声音比较大啊。”
    “我声音大怎么了？！你刚刚问她是不是有神经病？我看你俩都病得不轻！让开，别挡着我的光线！”
    本来阴雨天，天色就暗，再加上程颖执意要把窗帘放下，在屋内看书看资料就不得不开灯了。
    程颖虽然移开了身子，趴在窗玻璃上看了一眼，只见小纨绔还不要命地站在那里，转过头来和姐姐说道：“姐，你帮我个忙，你下去吓吓她，让她走。”
    程晶哦了一声：“那要是她不走，我可以揍她吗？”说着又掰了掰手腕，噼里啪啦一阵乱响。
    程颖一脸平静：“不可以。”
    “那我不去。看到欠扁的人不能打，我憋得慌。”程晶摊手，“你自己惹到的人，你自己解决。”
    程颖无语到了极点，皱起了眉毛，低声抱怨：“亏你还是我姐姐呢，这点忙都不肯帮！”
    程晶嗨呀了一声：“我帮你？现在我帮你，到时候你们两口子和好了，我里外不是人。我已经帮过了，接下来的浑水我不。”
    程颖垂下睫毛：“不会和好了。你放心。”
    程晶笑了笑：“这么肯定？”
    “肯定。”
    “那既然你这么坚决，你自己下去和她说清楚呗。”程晶把菜谱合上，“我去趟警局，今晚我值班，爸爸最近换的那个药吃了睡眠多，你记得晚饭时间叫他起来。”
    程颖点了点头。继续去趴在窗户边。
    不行了。雨太大。再淋下去，这个世界上就没有小榛果了。
    况且姐姐刚刚说得有理，既然这么坚决地认为不会和好，那么送把伞这种程度的考验，应当还是受得起。
    于是跟姐姐一起出门，手里拿着把伞，由于可用的只有这一把伞，她身上穿着淡黄色的透明雨衣。
    到了路口和姐姐挥手道别，这才转个弯，去和小纨绔说清楚。
    谢臻已经淋透了。心想看来小妈这次生的气真的非同小可。远远却见有个穿着鹅黄雨衣的小朋友，拿着伞朝自己走过来了。
    虽然心潮澎湃，但是她告诫自己，不要轻举妄动，先按小傻瓜的意思来。
    小傻瓜走到她跟前，哗啦一声将雨伞撑开了，给她遮着雨，嘴里说：“你怎么还不走？”
    谢臻抹了一把脸上的雨水和泪水混合物，“在等你。”
    “我不要你等。”程颖摇了摇头，将手中的伞递过去一点，“给你，你拿着走吧，以后别来找我了。”
    谢臻不接，“可是小妈，我没带钥匙，你让我去哪里？我没带咱们家的钥匙，也没带宿舍的钥匙。”
    “那你想怎么样？”程颖呆呆地问。
    “不怎么样。我犯错了我知道。你讨厌我了，我也知道。”谢臻看进她的眼睛里去，“我现在冷得发抖，只怕要得伤寒，我不敢要求别的，只求小妈看在咱们过去的情分上，让我去你家烤烤衣服，衣服干了我就走。”
    “苦肉计对我不管用的，谢臻。”程颖歪歪脑袋看着她，“我没那么笨。”
    “没有用苦肉计。”谢臻打个喷嚏，“不信你搜身，看我带没带钥匙，再有，你摸摸我额头，看我是不是开始发烧了。”说着拖了她一只手覆到自己额头。
    程颖愣了一愣，将手抽回来，叹了口气，“烘干衣服你就走。再也别找我。”
    “好。”小纨绔从善如流。
    两人一前一后上楼，一路上谢臻都在做作地打喷嚏。
    程颖开了门，将这只大尾巴狼带进了家门，再哐啷一声把门关上了。
    进门，小纨绔就踏实了不少。
    小妈当然还爱她。只是她实在不是个东西，最近闹的绯闻变本加厉的，让她寒了心。
    “你去洗个澡。”程颖不看她，指了指洗手间，“我给你烘衣服，衣服干了你就走。”
    谢臻点点头，“小妈，把睡衣借给我吧。”
    程颖想了一想，还真的去卧室拿了那件皮卡丘的睡衣给她。
    小纨绔接了，去浴室拯救自己这副落汤鸡的形象。
    其实还有一个地方，要多谢刚刚这场雨，毕竟如果不下雨，肯定经过楼下的人更多，那么她说不定会遭到小粉丝围攻。真爱粉还好，若是遇到这段时间冒出来的真爱黑，那砸几个鸡蛋在身上，她小纨绔在小妈面前的形象那可就全毁了。
    这次谢臻当然是故意的。苦肉计也是真的。若非如此，此刻她能呆在小妈家的浴室里？却说上次小妈也是洗了许久才出来。这眼看天将黑未黑，谢臻决定，慢慢洗……
    因此，当她洗完出来时，天已经完全黑透了。
    程颖听见动静，从厨房里探出身子来，皱着眉头瞪了她几眼：“你搞什么鬼？你是不是想拖延时间？”指指凳子上那一堆，“你的衣服给你烘干了，换上赶紧走人吧。”本来姜汤都已经煮上了，可又怕那个纨绔误以为她多么爱她离不开她，一狠心将姜汤撤了。
    谢臻不知这段原委，好整以暇地走过去，闲闲问道：“小妈，你在忙什么呢？”
    “不要你管。”程颖这是在给爸爸做晚饭。
    油锅滋啦滋啦地响着，程颖于是将旁边切好的青菜全部倒进去……
    又是滋啦地一声巨响，热油飞溅，程颖当即吓得呜哇一声尖叫，整个人便钻进了谢臻的怀里……
    小纨绔笑而不语，深藏功与名。昨日重现啊昨日重现。转个身，背对油锅，先将小傻瓜搂在怀里安抚了一阵，再将她半抱着推出厨房门，扶着她肩膀，看着她的眼睛郑重地：“老婆，这种粗活，让我来做就可以了，你说是不是？你坐下。”说着再将她摁在椅子上。
    程颖满脸通红。适才见鬼了，她做饭的日子也不少，还从来没有这么丢脸过。怎么偏偏小纨绔在，还是这种关系发生质变的重要阶段，突然这么出糗？更可恶的是，小纨绔又开始发挥洗脑特技，竟然又恬不知耻地叫起老婆来！而且更更可气的，自己居然就这么着了道儿，乖乖坐在小客厅，放任她去厨房接手继续炒菜了！？
    她不是来烘衣服的吗？！好气啊！
    莫非她以为这就是和解了？门儿都没有！
    程颖在外边心绪难平，厨房里边的小纨绔却没想那么多，专心致志地把几个菜都做好，端出来放在饭桌上。叉腰朝凳子上那一个犹自发呆的小傻瓜吩咐一声：“是给爸爸做的晚饭吧？”反正不会是给她做的，“可以去叫爸爸了。快点。”
    程颖也不知着了什么魔，站起身就去了爸爸房间，轻声将爸爸唤醒。
    程x出来，眼见得家里多了个人，身上还穿着小女儿的睡衣，便觉得是小女儿的朋友，朝她点了点头。
    事实上，他昏迷良久，对许多时事都不感冒，本来就是个不大会用电子产品的人，还保持着阅读纸质报纸的习惯，因此对网上轰轰烈烈的那些八卦新闻全然不知。亦且连电视也不看，专注听收音机三百年，所以压根儿不认识谢臻。
    另一方面，程颖和程晶姐妹俩，怕老爷子身体受不了刺激，程颖找了个女朋友这事儿，其实还没和他讲，怕他听了之后，又昏迷过去。
    谢臻当然会卖乖了，赶紧抓着老爷子胳膊，很想喊爸爸，但是克制住了，甜甜地叫了一声：“叔叔好。”
    程颖眼睛瞪得老大，嘟着嘴盯了她一眼。
    谢臻装看不见，笑道：“叔叔，您快请坐，这几个菜都是我刚刚帮学姐做的，您快尝尝，看合不合口味。”
    程颖见势头不对，急了，指着门口，跺了跺脚，“谢臻，你可以走了！”
    程老爷子笑呵呵地看闺女儿一眼，“哎呀，小颖，做人不可以这个样子，爸爸怎么教育你的？朋友来了就是客人，让客人做菜已经不对，怎么临吃饭了还赶人走呢？”转脸对谢臻说：“小同学，别见怪，我们家小颖就是这样，大部分时候都是好孩子，难得耍耍小性子，笨笨的，容易吃亏，你们在学校里要多关照她。”
    谢臻一本正经点头：“嗯，我明白了。”
    程老爷子脸上的笑意更深些：“天也黑了，你留下来吃饭，你自己做的菜，还客气啥？吃完饭，就留在我们家住一晚，小颖还有个姐姐，没有多的房间，你就和小颖挤一挤，明天再回家。”
    谢臻非常乐意和小颖挤一挤。
    可是小颖本人的脸全部红透啦。
    谢臻乐得要飞起来，恨不得当场跳一段街舞。一面又有些难以置信：不会吧！！这就渡过难关了？她还没开始下功夫呢……
    作者有话要说：　　昨天地雷太多了，我先去慢慢整理，稍后伪更再来感谢哈，嘿嘿
    = =========
    我用软件整理好了hhh：
    感谢 智商清零中丶 的地雷x26
    感谢 就想撩你呢 的地雷x4
    感谢 21699606 的地雷x1
    感谢 你肯定没见过这么胖的 的地雷x1
    感谢 夏天 的地雷x1
    感谢 小小 的地雷x1
    感谢 这个人人很懒,什么都 的地雷x1
    感谢 六置一间 的地雷x1
    再感谢隔壁的猫猫、夏天宝宝、小智还有一位匿名小天使的营养液。
    晚安好梦大家~~
 　☆、第84章
    程颖躺在床上辗转反侧。
    谢臻在外间洗碗。洗碗槽里的水声哗哗的。
    爸爸已经安顿好了，最近他在吃的保健药品有催眠功效, 所以睡得比较多, 眼下估计已经睡着。
    一想到爸爸那天说的话, 她心里就沉甸甸的。
    至于爸爸本人, 选择性失忆还是其次，近来认人有障碍。和姐姐陪爸爸再去看过医生，说是海马体退化萎缩, 导致了这种阿尔兹海默症的症状。所以，虽然说清醒过来了, 合家团聚的感觉也断断续续的, 偶尔心情好, 爸爸还会拉着姐姐和她说一些陈芝麻烂谷子的事，说的好像是昨天刚发生的一样。
    今天也是，明明在医院见过谢臻，见了面却还是“小同学”“小同学”地叫。
    小同学不是个好东西！明明说了是来烘衣服的, 说什么发烧了，进了屋还不是一点事都没有！根本没有发烧, 也没有打喷嚏, 整个人强壮得不得了！这说明什么？说明她根本就是装的！就是为了骗取进屋的资格！而且看准了她狠不下心。
    刚刚罚她把家里全部打扫一遍，当作赖在她们家吃晚饭的伙食费。
    没想到那个小纨绔，居然笑嘻嘻的, 欣然领罚？
    程颖皱着眉头，坐起身来，写了一半的稿子先丢着, 打开微博，去谢臻的主页上溜溜。
    点进去一看，咦？有一条最新动态，是今天下午发表的。
    “我老婆程颖是个小仙子，而我是个妻管严，那张照片纯属误会，再这么误会下去我老婆就要不管我了[委屈][委屈]大家帮我劝劝她好吗？以后一定谨言慎行，不再让其他小姐姐出现在我身边。我身边十米，不，一百米以内，可以出现的小姐姐只有我老婆一个。其他小姐姐请知悉。鞠躬。”
    下面又有一片骂的，各种花式都有。也有少部分人说知错能改善莫大焉，大家不妨再给她一个机会。
    再点进去自己微博，天啦噜，被谢臻的小天使攻陷了。好多人说心疼她，更多的人劝她不要离开自己家谢臻，“太太，你去看看小榛果的微博吧，她道歉了，你原谅她好不好？”“是啊太太你去看看，那个傻叉好像忘记艾特你了哈哈哈哈。”“小榛果很爱你的，太太，千万不要放弃她呀，有好多人虎视眈眈地等着你们闹掰呢，不能让那些人称心如意。”“请继续幸福。”“你和她分手也没什么，我就有机会了嘻嘻嘻嘻[二哈][二哈]”…………
    很可爱。小纨绔不可爱，但是小纨绔的小粉丝们都很可爱。
    程颖心里突突地跳着，关掉页面不去看，生怕自己已经做出的决定又因此而改变。枕着手臂趴了一会儿，到底又登陆再看了一遍。
    咬着下唇，迟疑不决。不知该怎么办才好。
    小纨绔早就把自己的微博账号和密码告诉她了，让她有时间帮她发微博什么的，还拍马屁说什么老婆是大才女，写的微博就是跟她那种没文化的纨绔不一样，对于改善她的形象会很有帮助云云。但是程颖觉得，关系再亲近，也还是各有各的空间比较好，不要完全混为一谈，所以都没有用过。
    这次爪爪有点痒痒，悄悄退出来，用她的账号登陆进去一看，关注分组有两个。一个是“咦”，关注人数是七十六。另一个分组叫“小傻瓜”，里边只有她一个人，昵称是老婆大人。
    哼！套路！程颖愤怒地合上电脑。这个纨绔，浑身上下都是套路。气得躺倒在床，怔怔地望着天花板，不知该怎么办。
    房门外的水声停了！程颖有点急，直挺挺坐起来。想了一想，坐在这里，难免又要与小纨绔对峙。谁知道她会有些什么花招？这膏药狐耍起花招来，她根本防不胜防，要从根本上避免上当受骗，那么只有不与她正面过招。这么一想，顿时又躺下去，盖好被子装睡着了！哈哈这么一来，看你小纨绔还能怎么着！
    可是，她实在是太低估谢臻撒娇耍赖的本事了。
    谢臻进来，只见小傻瓜已经安稳合目而睡，但是眼睫毛却在扑闪扑闪地颤动，眉头还微微皱起来。
    哈哈哈哈哈。即使是这么阴郁的吵架的阶段，也还是有让人忍俊不禁的本事。我的好好老婆。
    一看就是完全没有骗人的资质。
    小纨绔不慌不忙，由于刚刚洗了碗，又搞了一屋子的卫生，所以很仔细地洗了手，在她的梳妆桌上翻找了半天，找到护手霜，做完护理，再打开床头的小台灯，关掉大的照明灯，一气呵成地完成，这才钻进被窝里去。
    啊，想死宝宝了。
    从枕头下方将手抄过去，紧紧抱住小傻瓜，帮她翻了一个身，让她面朝自己，心满意足地用脸去蹭她的脸。
    嗯，滑滑的，嫩嫩的，好可口的样子。不过不着急。嘴唇首先落在眉心。再去亲脸。心里想着，不能怪我啊，老婆，你如果给我机会的话，我当然要好好和你聊聊，好好道歉，开解误会，冰释前嫌。可你这个样子逃避，我能怎么办？我也很绝望啊！只好耍流氓了。
    程颖恍然又记起在舞台上，演罗密欧的小纨绔，是怎么陷她于被动，在近千人面前强吻她的。啊……又来了！手指暗暗地揪住被单，说什么也不能破功，不能被她发现自己在装睡。虽然已经觉察到自己的呼吸都紊乱了，但是依然死撑着不回应，也不能去推拒。只能暗地里把被单越抓越紧。
    亲到自己满意了，谢臻才放过她。看看怀里的那个人，然后笑起来：“老婆，你看看你，装睡装得这么辛苦，你是何必呢？”
    程颖装作没听见的样子。
    “啊，瞧瞧，脸也红了，”小纨绔拿手指在她脸上画圈圈，“呼吸也乱了，睫毛还在乱抖，宝宝太不诚实。”
    程颖要哭了，然而还想再坚持一会儿，闭着眼睛，瘪了瘪嘴。
    谢臻怕她真的哭出来，赶忙用嘴唇在额头蹭了蹭，“乖乖，醒过来，和我说句话，在离你那么远的地方呆了这么久，快要被思念折磨死了。好容易见了面，你就这样一语不发的，不给我机会表白实情吗？还是说，”手不规矩地伸进衣服里面去啦，“俗话说的，床头吵架床尾和，老婆大人宁愿直接和我……嗯？”
    事情进展到这一步，已经容不得她继续坐视不理了。程颖先抬手握住那只在衣服下边胡乱游走的爪子，再缓缓睁开泪光闪闪的眼睛，低声说：“你别以为那件事就这么算了。你在我们的关系存续期间有背叛行为，不管我们以后的结局如何，你都是个不折不扣的混蛋！”
    谢臻侧躺在那里，安然地盯着她，对于小傻瓜的老干部口吻已经习以为常，只顾柔声认错：“你说得对，我是混蛋。但我和李琦，真的没有关系，那照片纯属误会，说出来你可能不信，当天她是为了帮我解围。她大概没有想到，为了帮我解围却让你产生了更大的误会，我宁愿她没有出现。宝宝为什么信不过我？你怕我劈腿嘛？”
    程颖眼睛里的金豆豆啪嗒啪嗒落下来，“谢臻，你听过狼来了的故事吗。”
    谢臻抬起手指温柔地替她拭泪，“听过，但我不是那个说谎的小孩，我就是那头大笨狼。老婆，我没有对你说过谎。”
    “你别和我油嘴滑舌的。”程颖的眼泪怎么也擦不干净，仿佛与某种地底的活泉水连通了一般，不停地汩汩而出，“人家都坐到你的腿上了。不过也不归我管，反正咱们已经结束了。”
    啊，小纨绔的心脏被扎了一刀。痛得张了张嘴，半晌吐出来一句：“我不该长腿的。这样她就没法坐了。”
    见了她半天不说话，脸色煞白煞白的，程颖难免又不忍心起来，抬手推了她一把，“你怎么了？”
    “痛。”小纨绔泪汪汪的。
    “哪里痛？”
    谢臻拉着她的爪爪，摁在自己的左胸口，“这里痛，小妈帮我揉揉。”一边发出小动物的咕咕声。
    才被她的手带着揉揉了几下，程颖的脸就红了，刷拉抽回手来，亦且哗啦坐起身。指着房门，“谢臻，我知道你是个居心不良的家伙，我爸爸是好心让你留宿，你去姐姐房间睡。”
    谢臻也跟着坐起来，泪汪汪地：“宝宝，你别赶我走。我不要走。我要一生一世在你身边。”
    程颖气蒙了，怎么拿这个人一点办法都没有！？“好，你不走是吧，那我走。”说着要下床。
    奈何小纨绔坐在外侧，不等她越狱就拦腰死死抱住了，语气十分娇蛮：“不，你也不许走。”
    程颖抬手去剥她的爪子，谁知她抱得奇紧无比，拨不开就算了，抬头还是满脸泪光，“宝宝，我真的知错了，你不要和我分手啊，我以后再也不会犯这种错误了，不管男的女的，只要觉察到了危险，我就快快地逃跑，好不好？求你了，不要离开我。”
    台词明明都是些套路，程颖不知为何还是忍不住难过，问她：“我离开了你会怎么样？我如果死了你会怎么样？”
    谢臻眼泪流得更厉害：“你离开我那我做这一切都没有意义了。我不想和谢礼对抗，我也不想有所建树，我只安心做个混吃等死的纨绔就行。我也不奢望幸福，因为你才是我的幸福。你死了？”嘴一瘪，涕泪四溅，一点攻的形象都没有了，“那我也去死啊。”
    程颖完全被她的胡搅蛮缠弄晕了，眨巴着眼睛低头看着她。
    小纨绔受不了了，“老婆，别再惩罚我了，抱抱我，求你抱抱我。”
    内心是拒绝的，然而作为被潜意识支配的小姐姐，肢体的反应快过大脑反应，程颖的爪爪还是抱住了小纨绔的脑袋，将她搂进了怀中。又生气又心疼。
    怎么办啊？程颖矛盾极了。
    不过她也没有多少时间掰扯未来的方向，因为，小纨绔果然不安分地爬上来了，猴到肩那里，一照面，只见哭得脸都微微肿起来了，然而扑倒还是迅猛有力，一把将她按倒在了枕头上。
    程颖有点生气，为什么这种时候，她还能想这种事？
    “宝宝。”那个纨绔眼看吻了下来。
    程颖抬手堵住了她的嘴，“不可以。”
    “我要。”非常简单直白，像个二百多斤的孩子，“不然我还哭。”
    嗨呀！！程颖气疯了，这算什么威胁？
    “求你。”小纨绔蹭啊蹭啊，“好老婆。”
    “……”暂时还真想不出别的辙来挡她，但其实带她进门时就该想到，这货不安好心，差不多只要开头就一定会走到这一步。当时就应该很坚决地拒绝她，让她走人才对。
    “老婆，我明天的飞机还要飞回去，你不给，我就不走了。电影也不拍了。”小纨绔一脸无赖，“娱乐圈也不混了，每天巴着你，让你写剧本养我，做你们家的米虫，做你的小白脸，有这么一老公，妥妥的让你从此抬不起头来。”
    可恨她那膝盖还一直在那里不安分地来回蹭，可以说只要一得到许可就会开始使坏。
    程颖抬手搭在额头，“你的这些招数，我都已经腻了。”
    “不不不，我还有好多新招，只要老婆让我用，我会每天花样翻新的。”小纨绔复又变得泪眼婆娑的，“等你全腻了，我还可以学。”
    程颖觉得这个人怎么就那么难以说通？“你以为招数是个好词吗？”
    “呜。”谢臻将脸靠在小妈肩窝那里，泪目，“看来老婆真的已经不爱我了。”
    程颖表面不为所动，眼睛看着天花板，心里却痛苦极了。
    只要一个这个人沾上边，全身而退几乎不可能。因为她就是有那样的本事，让你觉得抓心挠肝地疼她。再在外面干了坏事，回来只要撒个娇，就忍不住要原谅她了。撒娇技能满点，真诚也是一百分的。千里迢迢跑回来，发的道歉微博虽然有点矫情，可确实也正戳在人心坎儿上。小纨绔很可怕。小纨绔是大魔王。
    面对大魔王，只能束手无策地举起一根手指，“最后一次。”
    小纨绔一听又要崩溃了，急道：“什么最后一次啊？不，还有几千万次。”
    程颖已经不理她了，抱着她的小脑瓜，迎头吻了上来，亦且来势非常勇猛，一边亲她，一边翻身将小纨绔压在下边……
    谢臻满心的卧槽。
    一面迎接小妈的攻势，一面伺机而起，轻轻将小妈掀翻，居高临下地吻她。
    然而程颖今晚似乎格外不甘，又卷土重来，将小纨绔活生生反压。
    谢臻心里大惊失色，再次将她掀下来。
    如此往复了四次，小妈才安分，微微喘着气，没力气再去掀上面那一个了。因为谢臻终于决定不以暴制暴，而是要用技巧取胜。
    只在脖子上稍微啃了两下，小妈就嘤嘤嘤没办法动弹啦，先前的激烈一去不复返，只能软在那里任她放肆。
    由于这次分别了太久，也渴望了太久，所以像啃棉花糖一样把小傻瓜完完全全舔了一遍。引得她唔唔唔唔地叫得不成个调子。直到觉得准备工作做得已经万分透彻了，才开始进入正式施工阶段。小傻瓜很快哭了起来，一边似乎很恨她，以至于将指甲都掐进了她脊背的皮肤里，一边却似乎又依然还爱她，因为抬起小嘴来啃她的嘴。
    小傻瓜的眼泪不像以往是甜甜的。这次的眼泪，又咸又苦。谢臻尝过以后，连心都要碎了。只能更加温柔而细致地与她痴缠，绵密的吻也一刻都未曾消停。听了她先前危言耸听那些话之后，心里生出浓稠的恐惧来，这恐惧淹没了她，却又化作一只无形的大手，紧紧地攫住她的心脏，以至于小傻瓜每发出一句呓语，她的心脏就抽抽一下……
    自从跟了她小纨绔，小妈的生物钟就遭到了摧枯拉朽的破坏。直到门外有开锁的声音，知晓是晶姐回来了，谢臻才住手。轻轻在她唇上一吻，“小傻瓜，辛苦了。”
    确实辛苦了，小傻瓜只半睁着眼睛，用含泪的目光看了她一会儿，就昏沉沉睡过去。
    绵长的呼吸吹在小纨绔的脸上，有点痒痒的感觉。
    谢臻还要赶回剧组去。答应了的事情，要做到。
    可是实在舍不得小傻瓜啊。
    又揽在怀里抱了一会儿，抽身出来，穿好了衣服，再将那小小挎包里的指环掏出来。取出其中比较小的那只，由于事先没有量过小妈的手指到底有多细，临时起意买的礼物，因此全凭记忆。没想到，一套到无名指上，竟然刚刚好。仿佛为小傻瓜专门定制的一般。真好，可算被自己套牢了。
    戴好之后，拿远些端详了一端详，只觉得非常美丽。纤细的手指莹白的肌肤，映衬着金属的清凉光泽。谢臻忍不住将那只爪爪拉过来放在唇边一吻。
    ……为什么有种悲伤的感觉。
    真是作死才选了这种职业。还是赶紧努力工作，尽快存够钱，然后在小妈身边做个寸步不离的跟屁虫。
    放开她，又掖了掖被脚，摸了摸脸，才走出去。好死不死就遇到了晶姐。
    程晶双臂抱胸站在那里，脸上似笑非笑：“成啊，竟然还是登堂入室了？”
    谢臻叹口气，“姐姐你就别取笑了。我昨天都快哭死了。”
    “是么。”程晶不以为然，“现在又要走？你这个样子，我妹妹没有一点保障啊，几个月不见人影，谁知道你在外面有几个对象。”
    “一个，我这辈子就她一个对象。”谢臻果断地，“姐姐您跟着添什么乱？您想想看，这世界上的女人，还有谁比得过我老婆啊，我又不蠢，有了这么一老婆，还存着别的念想，那真是个禽兽了。所以姐姐，请你好好照顾我老婆，等我回来了，好好谢谢你。”
    程晶哼了一声：“我自己的妹妹，当然会照顾好了。我是问你，你有没有规划和她的未来。她是个傻孩子，我们作家长的，不得不多把把关。”
    谢臻举起自己的右手，“诺，姐姐，我们已经订婚啦。等我回来就求婚。”
    程晶倒是十分意外：“看来那个丫头还真是深不可测，明明先前那么坚决……”
    谢臻虽然不明白，但还是点点头，“我要订机票回去了，姐姐帮我和岳父大人道个别，还有，一定照顾好我老婆，感激不尽。”双手合十。
    程晶呵呵笑了一下：“走吧。反正你再敢犯哪怕一丁点错，让我妹妹伤一丁点儿心，我都让你吃不了兜着走。”
    “好好好，谢谢姐姐教诲。”说罢一面挥手，一面开门出去了。脸也没洗头也没梳，像个落魄艺术家一样，打车直奔机场。
    这边谢礼接到了来自母亲的电话，吓得假发都要掉了。
    战战兢兢接起来：“妈。怎么敢让您给儿子打电话？您赶紧挂断，我给您拨个视频电话过去。”
    谢老太声音笑呵呵的，“别介，你那张脸，我不大想看。”
    谢礼：“……”
    “自打你找了小太太，我也还没见过，过两天我回国一趟，你把小太太找来，让我见见。”谢老太声音端的慈祥。
    “妈，你要做什么？”谢礼的胖脸上冷汗涔涔而下，“这个小太太，连我都不见。”
    “哦，那听说除了谢臻，我还另外有个小孙子？”谢老太继续语带笑意，“你也给我找来，我要看看。人年纪大了就爱含饴弄孙。”
    谢礼吓嗝屁了要。几声哀嚎。还来不及诉苦，电话已经断了。
    谢臻到了美帝，第一件事就是给老婆报平安。
    然而她老婆不咋地激动，连她的一半都够不上。
    确切来说，小妈最近一直不咸不淡的。很像那种入了禅定的世外高人。画风看得谢臻心里直犯嘀咕。
    不过经历过这么多，谢臻早把心态练平和了，继续谄媚：“宝宝，戒指还喜欢吗？”
    程颖答非所问：“谢臻，告诉你一个好消息，最近接到一个大的剧本项目。今天开了会。”
    谢臻高兴得跳起来，“啊，我老婆真棒！全宇宙最棒！”
    程颖透过屏幕淡淡地看着她，“但是要闭关写作的，因为时间很赶。所以短期内，联络不能再这么频繁。”
    谢臻吐了吐舌头，“虽然很想粘着你，但是工作为重嘛，我懂的。老婆尽管去放飞，不要担心我，但是记得注意自己的身体，记住身体是革命的本钱。”老干部这种病真的会传染，比流感还厉害。
    程颖点点头，“我都这么努力，那你可别偷懒了。”
    谢臻哈哈大笑：“宝宝，这个世界上，只要我愿意，没有我做不到的事。”
    太太面无表情地哦了一声：“是吗，那你能发电吗？”
    “……”谢臻心下要笑昏过去，没想到自家宝宝还能说这种不着调的冷笑话，颇有几分纨绔的无赖，看来不止老干部是种传染病。
    就这么带着几分黑色幽默，小纨绔依依不舍地挂断了。
    此后不久，她就觉察出不对劲。小妈的说法是，不能联络频繁……可也不至于断联啊岂可修！
    问刘恬，又说太太确实接了一个大项目，是个历史剧，每天开编剧会议开到昏厥。她之所以这么清楚，不是为了小纨绔特地去调查来的，而是，她动用了自己的手腕，将心爱的顾黎黎也塞进了那个编剧班子，所以日夜踩点蹲守，嘘寒问暖，端茶送水。小纨绔心痛。同样都是被追的，顾黎什么待遇？她们家程颖又是什么待遇？这不云泥之别吗？小妈几乎全程靠自己！
    然而她只能流着一把辛酸泪，请恬姐追妹子的时候，别忘了顺带关照下她老婆程颖。
    知道小妈不是找借口疏远她，谢臻好歹松了口气，心里想着要努力加把劲，赚很多很多钱，以便能包养太太，让她拥有最大限度的自由，选择自己喜欢的生活方式，而不必要一定昏天黑地去赶稿。
    而且也要报答王导的知遇之恩。一般搞风搞雨的演员，导演不会太喜欢，尤其谢臻这么一个可以说已经弯得人尽皆知的女星，他却肯启用她来演这样一部讲述BG感情的文艺电影，不得不说是一种极大的信任，也是一次对世俗的挑战。这次出了绯闻照的事，也没有说她。
    因此为了小妈和王导，小纨绔每天都很拼命，和晟哥演了这么些天，默契也上来了，每场都是一条过，顺利得不像话。
    只是。
    上班时间还好。下了班，谢臻每天想太太想到流鼻血，在床上乱滚，而且，总是隐隐地觉得，有什么地方不大对劲……
    作者有话要说：　　Ｏ(R口Q)Ｏ要到三月份了!!!
    感谢“这个人人很懒，什么也没留下。”小天使、“短腿忠犬攻攻攻大毛”小天使（哈哈哈哈好厉害）、“Dghcc”小天使、负实小天使，长依小天使，隔壁的喵喵，以及一位不愿意透露姓名的小天使灌溉营养液。
    感谢 小清零的地雷
    感谢 道泮困马小天使 的地雷
    感谢 奥特曼小天使 的地雷
    感谢 有时候沉默冰冷有时候温柔腼腆的夏天宝宝 砸雷
    感谢 莹@莹小天使 的地雷
    感谢 小负实 的地雷
    感谢 就想撩你呢小朋友 的地雷
    感谢 20555278小天使 的地雷
    【晚安好梦嗯！】
 　☆、第85章
    花容大厦里边，两个前台小妹一边吃着外卖, 一边互相交谈, 其中那个个子娇娇小小的压低了声音, “喂, 程编剧又把自己锁在小黑屋里边了是不是？”
    她的搭档，是个稍高一点的俏丽女郎，百无聊赖拿筷子扎着饭盒子里的米饭, 完全没有食欲的样子。一面撑着下巴道：“对啊，这不是都成了咱们公司的一个传说了么。”
    娇小个子咋舌：“我老公也还在守着她？”
    俏丽女郎瞥她一眼, “什么你老公？人家虽然现在闹矛盾, 一个不理另一个, 但这叫情趣，懂不？”
    娇小个子哼了一声：“老公那么帅，程编剧要是再折磨她，明天我就去跟老公告白。”
    “还等你。”俏丽女郎说, “你还做梦呢，咱们公司内部的脑残粉早去挖过一轮墙角了, 可惜都是白费功夫。”
    娇小女郎咬着筷子, 眯眯眼，站起来咳嗽一声，挺胸收腹, 一仰头，对同伴说：“你看我怎么样？有几分把握？”
    同伴嗤地一声：“没戏。”将一块粉蒸肉塞到她碗里，“多吃点, 只要你长到一百斤，你老公不要你，我要。”
    议论这事儿的不止她俩。整个花容上下都在说。
    毕竟处在舆论中心的这两个人本身就是头条体质。
    谢臻心里苦啊。整天伫立在小妈工作的小黑屋门外，站成一棵笔挺笔挺的小白杨。
    花容的老员工对明星司空见惯，当然心中毫无波澜，可是新进来的一批实习生，只觉得见到3D版的谢臻，那简直太震惊了，天天咬着小手指围观，把小礼物什么的往爱豆手里塞，一面小鹿乱撞地告白，一面告白完又羞涩地遁逃。
    虽然有这些暖心小天使，谢臻心里依然很苦。
    女人的直觉是十分敏锐的。
    先前觉得不对劲，回国之后便发现，果然不对劲。
    电影拍摄倒是没出什么乱子，后期整个剧组的配合和默契度都上来了，一切变得十分顺利，飚了半个月的进度，就把后续的剧情都搞定了。
    剩下一些后期交给制作组。
    作为主角的小纨绔松了一口气，就这样告别了演艺生涯中的电影处女作。只要再在首映发布会上冒个泡儿，往后的票房口碑等等就要交给观众评定，没她什么事了。
    工作上，谢臻的心态真的很好，只要竭尽全力去完成，功过由他人说去。
    出问题的还是她的小傻瓜。
    拍完以后，回到国内，小纨绔的第一要务是什么？
    当然是找老婆！！
    老婆不难找，她就在那里写剧本。
    可问题是，老婆找到之后，却声称不再是她老婆。
    小纨绔围追堵截，每次的情形和对白都差不多。
    都回来三天了，还连老婆的手都没拉上。
    这是第三天的傍晚啦，程编剧终于揉着眉心从小黑屋出来。见了她，先是一愣，接着挎着自己的小包包，把小纨绔当透明人路过掉。
    谢臻心里跟百分之百的纯巧克力一样苦。有了前两天的经验，她已经学乖了。默默跟在小妈身后不说话。因为说话也没用，人家不搭理。
    程颖是要去食堂就餐。
    从早晨进去就没出来过，啥也没吃写到现在，估计系统没油了，这吃点还要去再战五百年。
    花容的食堂是自助餐式的，谢臻一言不发，按照她前两日吃的，给她装了一盘，荤素搭配还有蔬菜沙拉。并不是小纨绔不会疼太太，给她吃这些个，而是前两天她做好了饭菜送过来，太太根本不领情，不要她的。她先前不知道，小妈冷暴力起来，可以这么彻底，实在是低估了这个小东西…
    ――好吧，不知道你心中有什么疙瘩，宝宝一定要解开。前儿宝宝亲手做的营养餐你不喜欢，那么成吧，这个食堂的现成餐点，我端给你，总可以吧？
    可是程颖还真的就做得出来！根本不接！自己再拿盘子装了一小盘食物，端着找了个座位默默坐下了。离小纨绔起码有三丈远。
    谢臻真的崩溃了。坚持了三天没有追问原因，此刻她真的崩溃了啊！但是又不愿意打扰小傻瓜吃东西。毕竟这货自虐式的把自己锁在小黑屋一天了。只能泪眼汪汪地走过去，坐在对面，一瞬不瞬地盯着她，希望小妈抬头看她一眼。
    可是程颖那么软萌的一个人，还真的就冷酷到底。低垂着睫毛只管盯着盘子里的食物，不看任何别处。自顾自小口小口地喝一碗奶油蘑菇汤。看着也没什么食欲，每喝一口，眼睛里的泪花都更厚重一点，简直是在逼她自己吃东西。
    谢臻觉得自己崩溃还在其次，她受不了程颖这样折磨自己，抬手搭在小傻瓜的左手背，柔声问：“老婆，你到底怎么了？有什么问题你说呀，我们一起解决好吗？”
    程颖轻轻推开她的爪子，抬起眼睛来，眼泪几乎就要溢出来：“我不是说过了，我不再是你老婆了。”
    “我又没同意，你说了不算数啊。”小纨绔当然很伤心，小傻瓜连她送的戒指都摘了，小手上光光的，“你说出一条非和我分开不可的理由来，我去消灭掉。”
    程颖仰起脸，试图把眼泪逼回去，可惜却让它们从眼角滑落了，双流入鬓，抬手擦了擦，“没有理由，就是不想当你老婆了。”
    谢臻要疯了，开始乱蒙，“是不是还在气那张照片？”
    “你别问了。”程颖把勺子放下，吃得前所未有地少，“我不气，你好好的吧。”
    “不行！”谢臻见她要起身离开，抓住她的手，“你不做我老婆了，我怎么可能好好的？被抛弃了，我怎么可能好好的？小妈你是不是见我脸皮厚，就以为我的心也是铜墙铁壁做的？再说明明上次见面，大家还卿卿我我……”
    程颖淡淡看着她，“所以我说是最后一次。”
    听了这句，谢臻受到的打击相当巨大，“这么说来，你那句话是真的？不是玩笑？你从那天开始，就真的打算不要我？”
    程颖点点头：“是。”
    “那你到底不喜欢我哪里？我改呀。”谢臻带着些许哭腔。
    程颖打量小纨绔，从头看到脚，又从脚看到头，实在是，都喜欢得不得了，根本找不到不喜欢的地方。要她撒谎她撒不出来。因此歪着头又红了眼眶。
    “你看你看。”谢臻抓狂，也不顾有多少人在偷偷围观，抱着头低声控诉，“一面说不要我，一面又要做出这些楚楚可怜的样子，反而像是我要抛弃你一样，小妈你说，为什么要虐我？虐我就算了，为什么自虐？”
    程颖抬手捂住嘴，“谢臻，你别逼我了好不好？”语气近乎哀求，“咱们先分开一段时间，你试试看，回到没有我的日子。你先前很逍遥很愉快的是不是？顾黎就是这么说的。”
    谢臻内心充满了无力感：“宝宝，你是不是以为我是弹力皮球啊？拍扁了还能再反弹回去？我可是个活生生的人啊，你要我离开，可以啊，把我的心还给我，把我的灵魂还给我，你能吗？你要我从此变成行尸走肉吗？”
    食堂里有几个在进餐的食客默默竖起耳朵听八卦。
    程颖看了周遭一眼，堕泪道：“谢臻，就当我欠你，你先恨我吧，恨着恨着，就不爱了，然后就好办了。”
    谢臻好暴躁：“这算什么？这算什么分手啊？互相喜欢的两个人，抓紧时间相爱还来不及，你搞什么啊太太？”
    程颖居然学起谢臻耍起赖来，声音清甜语气冷峻：“你再追问我，你再不听话，我就绝食。从今天开始绝食。我也不睡觉。天天锁在那个小屋子里写剧本，把自己写到猝死为止。”
    谢臻的噩梦成真了。
    她心里一直有个小小的忌讳，怕自家宝宝青出于蓝而胜于蓝。
    现在可不是，专注无赖三百年的小纨绔，终于败给了自己老婆。
    “……”泪流满面的小纨绔，给程颖比了个大拇指，“老婆你真棒。”
    程颖面无表情：“那你到底听不听我的？”
    谢臻怕她真的搞事，拿身体健康来开玩笑，无奈地摆着手，“听听听，你是老大，你说分手就分手，我都依你成吧？分就分，反正我不放手。”
    程颖急得一跺脚，“那不行！必须来真的。我命令你，必须忘了我！”
    谢臻一听，乐了，我靠的，还有这样的命令。苦笑出声：“这个我控制不了，总之你越让我放手，我就想你想得越厉害，你是我老婆的时候，我每天只想你一万遍，既然你不是我老婆了，那我还要想办法重新追，于是起码要想十万遍，还是各种角度地想。我控制不了。你读那么多书，博古通今，应该知道有个词叫人心叵测，更知道有个词叫身不由己吧？”
    程颖愣在那里。心跳如擂鼓。怎么莫名其妙觉得又被设计了？本愿分明是和小纨绔分手，为什么反而被小纨绔更狠地调戏了？还有天理吗？气得脸上布满红晕，不知道怎么说台词才能让小纨绔知难而退，只能总结陈词概括今天的段落大意：“总之我和你分手了。”
    谢臻笑眯眯地，“嗯，分手了。”
    程颖的手指抓紧挎包那根细细的绳子，紧张地确认：“你同意了。”
    谢臻依然笑得像只狐狸：“同意了。”
    眼见目的达到，程颖本该轻松的心，却陡然锐痛起来，鼻子酸酸的，倔强地抿着嘴，眼泪就要鼓出来啦。
    就在这个时候，小纨绔突然在她嘴唇啄了一下。
    程颖呆呆抬起朦胧的视线，隐约可见小纨绔脸上得意而闲适的微笑，愣愣问：“你疯了吗？你不是同意了分手吗？”
    谢臻抓抓脑袋，“嗯啊，是同意了啊。但我刚从美国回来，他们那边的人据说是这样告别的耶，我知道您忙得很，又要去写剧本了，所以这是到了今天的告别时间对不对？所以，我和你告别一下啊。”
    程颖懵了：“你欺负我没出过国是不是？”
    谢臻咦了一声：“你还不走？那再告别一下。”说完以迅雷不及掩耳之势又啃了她一口。还非常过分地吮了吮。
    周围一片起哄的声音。
    “……”程颖捂着嘴，跺了跺脚，飞也似地跑了。
    谢臻哼了一声，在后边看着她落荒而逃的背影，你跑吧，等我把你这么别扭的原因调查清楚，看宝宝怎么收拾你！
    作者有话要说：　　告诉我萌不萌_(:з」∠)_
    踩点更嘿嘿。明天再挨个摸摸用地雷炸我和用营养液灌我的宝宝们!大家晚安好梦的=v=
 　☆、第86章
    谢老太年轻时丈夫去世，一把屎一把尿拉扯着谢礼, 还要兼顾与谢家的大佬们抢家产, 奈何没有从商经验, 孤儿寡母活生生被排挤出集团的权力中心。后来靠着自己钢铁一般的意志, 独辟蹊径，下海经商做生意，从南美物产那一块下刀, 跑遍全球，“南水北调西气东输”, 反而做得一家独大, 比原本的谢氏还要得心应手。
    不久, 谢氏集团遭遇危机，那几个亲手将谢礼母子驱逐的家伙，便又腆着脸来谈判。为了彼此未来更好的发展求合并。
    当时的谢礼还有三分少年的血性，气得七窍生烟拉住mum的衣袖, “妈，凭什么我们辛辛苦苦开疆辟土, 到后来为他人做嫁衣裳？我不服, 妈你不要去，咱们不合并，往后也能成为富豪榜上的榜首。”
    彼时尚且风韵犹存的谢臻她祖母, 笑眯眯地给儿子顺毛：“小子，咱们是经商的，可以记仇, 可以有敌人，但从来不跟钱过不去。”
    通过高超的谈判技巧以及掐准时机抛售和购进股票，一场恶战下来，谢太太手中掌握了谢氏百分之五十二的股权，其他几位大佬手中的股权都在百分之二十以下，老太太前些年决定隐退之后，将手上的股份转了一部分到儿子谢礼名下，让他接替谢氏的那把龙椅。
    可以说，是他妈帮忙打的天下。然后再将天下安安稳稳放在了他的手心里。所以谢礼对母亲的敬畏之情，远超过老老纨绔他的亲爹。
    一听闻谢老太要回国，吓得接连好几天，整宿整宿地合不了眼。
    谢礼这一年觉得巨郁闷的一件事就是，大费周章娶了个美娇娘，连手都没拉上，然后她就爱上了自己的闺女？接着还在公共场合公然说出，是为了谢臻才嫁给他谢礼？这导致他许多前女友从全国各地发来贺电，祝福他头上长出了一片青青草原。面对众人幸灾乐祸的目光，他原本是可以顶住压力和那一对小蕾丝玩一票大的来着。
    可是老太太回来，第一件事就是点名要见那个让他绿绿绿不完的小娇娘。
    谢礼如实告诉老太太，小娇娘根本不买他的账，他约不出来。
    老太太依然目光矍铄，笑弯了的眼睛里露出几丝不容抗拒的威严来：“你告诉她你同意离婚，她自然就出来了。”
    谢礼抬手擦了一把脑门儿的汗，想问老太太怎么知道小娇娘要离婚，但是转念一想，她老人家什么不知道？而且先前那俩小丫头片子的事在网上搞得人尽皆知，老太太又爱赶个时髦，只怕肚子里的八卦细节比他知道的还多。也就省却了这一步，没有再问。但他不想离婚。
    “不想离？”老太太脸上的笑容依然不减，“我孙女儿谢臻，喜欢的姑娘，和谢氏的董事长之位，她必须要得到一样。你是她爸爸，你来决定。”
    一般人语出威胁的时候，讲究个一击必杀。句子越短越好。
    但事情到了谢老太这里，不是那么回事。她老人家的人设就是慈祥而宽容，所以连下马威都是徐徐道来，不急不忙…
    老妈杀人不见血的修罗场，谢礼同志见过不少次，因此只要她一出现，就条件反射般地精神紧张，到了这种下通牒的阶段，更是四肢冰凉，此刻无力地辩解：“谢臻知道个什么？吃了睡，睡了吃，会演几场戏了不得了。董事长……妈，您真的不是在和我开玩笑？”
    “哦？”老太太端起茶杯淡定地喝茶，“当年你又知道个什么？”
    谢礼觉得冷汗越来越严重了怎么回事。
    老太太放下茶盅，悠然看着远方，谆谆教导：“你一把年纪了，还和两个小孩子置气，有没有半点风度，你自己想想看！我们臻臻从小到大，都是个可怜孩子，爹不疼妈不爱的，你和夏瓷两个，本来就亏欠她，现在让着她一点也是应该的。再说，”目光凌厉地看向那个秃顶大狗熊，“你那老相好淑芬也到我跟前告了好几状了。”
    谢礼满额头的冷汗涔涔而下。
    “你和程颖离了，放了手，不正好两全其美吗。”老太太拢了拢自己的袖子，“你和郝淑芬把婚事办一办，我那小小孙子就可以落户，抑郁症也可以好了。我的小榛果儿也就高了兴了。谢礼，牺牲你一个，幸福咱全家。”
    老太太都喜欢唠嗑，看来是真的。妈年轻的时候，话少。其实在挂掉老太太电话的那一瞬间，谢礼便料到相见时大概会是什么情形。连老太太对谢臻是个同这件事接受得如此自然而然都料到了，毕竟她老人家见的世面多，吃过的盐比他谢礼吃过的饭还多。这婚其实吊着也没意思，不如离了，反正小娇娘的心也从来不在他身上。也许真的就像谢臻那个小纨绔所说，他这一通痴心妄想，只是为了要把程颖带到谢臻身边？
    真是算计了一辈子的别人，到头来被自己闺女给算计惨了。
    话又说回来，老太太果然料事如神，说要离婚，程颖当即就答应出来，但是迟疑了一下问：“谢先生，我姐姐在旁边，说想陪我一起去，可以吗？”
    “……”谢礼好憋屈，“难道你还怕我对你不利？”
    程颖似乎有点惊慌：“不不不，谢先生您别误会。其实是，自从闹出了点绯闻，我偶尔会在路上遇到一些围堵，我姐姐不放心我，所以才想跟着。”
    谢礼爱这个小女孩就在这些地方，即使是对并不怎么喜欢的人，也是带着怜悯的，不愿意对方伤心，你说他怎么年轻时就没遇到这样的小姑娘呢你说！好容易老了遇见一个，结果被闺女儿抢走了！叹口气，懊恼到极点：“正好，我这边有位老太太，也一定要见你。”
    得知是谢臻的奶奶要见自己，程颖仿佛并不意外。
    程颖这方面，听闻小纨绔去拜访了她奶奶，大致猜到她是去干嘛的――必然是请那个说话够分量的人出来管一管她爹。
    这事儿解决之前是那样纠结与折磨，然而解决起来，竟又如此地迅疾，程颖从离婚登记处走出来时，都有点难以置信。
    就这样成了失婚人士。
    看着头顶蓝蓝的天空，心中稍微松了一口气。
    只是最最要紧的那个角落，还是压着一块大石头。
    谢礼的大胖脸上，却是满满的落寞，朝她伸出一只手，低沉道：“小颖，没能与你结为伉俪，我终生都将感到遗憾。”
    程晶在一旁嗤了一声。
    程颖知道姐姐的意思，是在嘲讽谢臻她爸瞎矫情，不过她实在是一个很有涵养的女孩子，所以温柔地看了姐姐一眼，伸手握住了谢礼的肥爪子，晃了晃，诚恳道：“谢先生帮了我很多忙，托您的福，我父亲的奇迹才得以发生。”也是托你的福，才认识了小榛果。
    程晶在旁边咳嗽：“谢先生资助我们的资金，”将一张卡片递上去，“这是你给我妹妹的，现在奉还。”
    “……”谢礼似乎有点尴尬。小商人的心思又开始活络了。也想在程颖心目中留下一个高大伟岸的形象。不过商人重利，肥爪蠢蠢欲动要去接那张卡。好歹还是拒绝了一下：“这不好吧。”
    “不，没有什么不好，谢先生请收下。”程颖也觉得这种问题处理起来很烦恼，连措辞都有些不自然，“你帮了我们很多。”
    谢礼想了一想，笑呵呵地：“算了，就当我代谢臻给的聘礼。”
    如此一来，程颖便红了脸。
    谢礼朝不远处的咖啡店指了一指，“小颖啊，谢臻她奶奶要见见你，你，方便吧？”
    “方便。”程颖点了点头。
    小榛果的奶奶传召，她怎么会不方便？
    想起小纨绔，心里还是万千柔情。虽说她在美帝擅自和李琦跑过去拜访了奶奶，让她很有点生气，但原因不正是因为她看重这些个吗？如果是她和小榛果一起拜见奶奶该有多好。
    眼下，奶奶又为她解决了这样一个大麻烦，应该当面致谢，更何况还是奶奶先叫她。
    于是在谢礼的指引下，进了那家咖啡馆。
    一照面，程颖就觉得，不愧是小榛果的奶奶，鹤发童颜！梳得一丝不乱的贴着头皮的短发，红润的皮肤，晶亮的眼睛，看着就很健谈的唇形。她很少看别人看得这样仔细，出于礼貌的考虑，不好意思盯着人家看。
    可因为这是小榛果的奶奶…回过神来，才发现中谢臻的毒如此之深。似乎与她有关的人和事，就会特别在意。
    老太太对她也是打量个不住，完了还对她招招手，示意她走近一些。
    程颖早远远地鞠躬问过好，此刻又走了过去，再喊了一声：“奶奶。”
    “是个好孩子。”老太太笑眯眯的，说着还拉起她的手看了一看，更满意了，“难怪我臻臻喜欢。我这个老太婆见了，也怪喜欢的了。生得真好。也只有我臻臻这样的孩子，才配得上。”
    程颖脸上微微泛红。先前只道她和谢臻这种离经叛道的相爱，会遇到许多来自家庭的阻力。可是万万没想到，家长们都是这样的通达，这样的开放。
    在老太太的垂询之下，回答了一些常规问题，诸如今年多大啦，家中有些什么人啊，学习怎么样啊，以后什么打算啊等等之后，突然间，奶奶话锋一转，用平铺直叙的语气说出来：“小颖啊，我们臻臻很喜欢你，所以我这个老不死的，就稍微做了一点调查，你母亲的事，我冒昧提一提，可以吗？”
    程颖几乎是遭雷劈的一般，手心里直冒汗，咬了咬下唇，说不出话来。
    奶奶在对面又发了话：“你和臻臻是长远打算在一起吧？怎么样解决那个问题，你们商量过没有？”
    程颖的双手绞在一起，抬头，眼睛里已经蓄满泪水，“还没有。”
    但彼时她已经做了初步的决定，只是割舍起来，比想象中艰难一百倍。
    当天的会面之后，奶奶有没有跟小榛果说，程颖不知道。反正她没说。
    事实证明，奶奶也没说。
    谢臻是自美帝回来之后，遭遇了小妈的冷暴力，想着从哪里下手去查比较好，思来想去，首当其冲的猜想就是坑爹使坏，一定是谢礼对小傻瓜做出了威胁，奈何坑爹还没有把她从黑名单里拉出来，于是给奶奶打了电话，问她什么时候回来帮忙KO大狗熊。
    然则奶奶在电话那端声音带着戏谑：“你是说离婚的事？你爸已经和你另外一个后妈结婚了，你还多了个小兄弟。程颖这个小后妈，已经自由了。不过能不能追到她，还看你自己的本事。我只说帮你解决你爹，可没说帮你追女朋友啊。”
    “……”小榛果呆掉了，强行稳住心里的一万匹草泥马，谢过奶奶，还问候了奶奶身在何处，身体是否康健等，祖孙俩腻了会子，才挂断。
    一挂电话，谢臻就觉得自己要气死了！
    真是越来越窝火，那个小东西，到底在搞什么鬼？！连已经恢复自由身这种大事，竟然都不告诉她！要疯了要疯了！
    作者有话要说：　　感谢隔壁的猫猫和个十不分小天使投喂营养液（上个月末的名单刷不出来惹，一并感谢啦!!）
    感谢 小清零的地雷阵
    感谢 就想撩你呢小盆友的地雷阵
    感谢 这个人人很懒,什么都没留下。小天使的地雷
    感谢 奥特曼 的地雷
    感谢 夏天小萌主 的地雷
    感谢 负实小天使 的地雷
    【黑色星期四，大家多多见谅，晚安晚安=v=】
 　☆、第87章
    在公司食堂遭到强吻后的第二天，程颖再次接到来自小纨绔的来电。
    本来还庆幸今早终于没被小纨绔堵在门外了。
    谁知庆幸了不到三秒钟。
    她真的很困扰的啊！！那个说不出口的情由。还有剧本也正赶到如火如荼的高|潮部分, 几个同事眼圈下边都青了, 还在摩拳擦掌准备大干一场。她自然不甘落后。
    这来电, 不知道小纨绔又要整什么幺蛾子。
    早知道轻易分手是分不掉的。
    作为一个已经匿名写了不少本子的小编剧, 操控笔下的人物早已得心应手，因此她自然知道，怎么让人死心。但奇怪的是, 无论什么冷暴力，到了那个小纨绔那里, 竟然都没什么用？她也不知道哪里出问题了。
    只觉得头疼。拿小纨绔没办法。
    此刻正在编剧会议途中, 看着手机屏幕上跳跃的来电显示, 迟疑着不知道要不要点接听。
    好了，自然挂断了。
    接着小纨绔的短信便来了，“小妈，你来一下好不好, 我快死了。”
    程颖气得要摔手机，哪有人大清早说自己要死的？不能回她, 肯定是在玩套路。要把她招过去, 然后就可以欺负她了。她才不要上当。
    她敢打赌，只要她不回这条消息，小纨绔, 肯定还会有下一步动作。
    ――看着吧，谢臻，你的套路, 我已经全都熟稔了，看透了，不会再中招了！
    旁边的同事看着她脸上奇怪的微笑，有些诧异：“程颖，你笑啥？”
    她摇了摇头，低声说：“没事。”
    怎么可能没事！
    半个上午都不得安宁！
    小纨绔又不按套路出牌了！
    没有后续动作！没有！
    编剧大会开到尾声，已经接近十点。她起码看了不下五十次手机。心里有个很强烈的声音在呐喊，管住自己的手，不要解锁，不要看，不要理…
    然而没有用。
    散会之后，又去小黑屋加了一下班，发现一个字也写不出来。
    脑海里刷屏的弹幕：“她怎么样了？”“没事吧？”“不会真的遇到很严重的事了吧？”“生病了吗？”
    捧着手机默默垂泪。
    到底还是割舍不下，回了条消息：“你在哪儿？”
    即使分手，还是要去亲眼看过她，确认无事才能放心。
    在心里和自己拉了勾勾，这是最后一次见她，最后一次见她，嗯。
    谢臻这次秒回：“咱们家。”
    咱们家。程颖心里一酸。知道她指的是那个小小的新房子。
    再问了句：“病了吗？”
    小纨绔又不回了！！
    啊。程颖急得在屋子里来回走，皱着眉，随手将电脑合上。
    绯闻事件的热度还没有下去，偶尔也还有人会来责难。
    所以问顾青借了一辆车，劳烦一个小司机将她载到目的地。
    她也不知怎么就那么着急，下了车就快步往电梯赶。
    在电梯里边就掏钥匙，噼里啪啦开门，期间还掉在地上，捡起来再开。
    啪嗒，门开了。
    进门换鞋子，一面叫小纨绔的名字。
    找了找，才发现在卧室床上躺着呢，也没有睡着，一副娇弱不胜的样子，微微眯着眼，两腮带赤看着她。
    身上穿的睡衣，足足有三个扣子没扣，大半个胸口都敞露在外边。
    也不知是无意中弄成了这样，还是小纨绔居然在玩色|诱的把戏，总之程颖不敢靠近前去，只倚门问了句：“发烧了？”
    谢臻有气无力地：“老婆，你来啦。”
    “我不是你老婆，说过多少遍了？”程颖觉得自己的血压在往上飙。
    “哦，我现在在发烧，你就当我说胡话吧，老婆。”小纨绔很坦荡。
    程颖又心疼起来，怎么又发烧了呢。不由自主抬脚走上前去，低头悲伤地看着她，“我去买药。”
    谢臻咳了几声，抬手指指不远处那个小柜子，“不用下去买药，家里就有。”卧槽的，让你下去买药，你又迷路了走丢了怎么办。
    程颖听了很是暴躁：“家里有药，你都把自己搞成这样？你就是故意折磨我是不是？”
    谢臻在枕头上歪了歪脑袋，“那你把药拿过来，我现在吃。”
    虽然觉得有可能又被设计……不过考虑到小纨绔现在病成这个样子，也不好对她置之不理、就这么拂袖而去，好歹等她退了烧，就离开，再也不见她。
    一边这样想着，一边去倒了水，又拿了药来，一起拿过去，放在床头柜上。估计是家里准备的预防药，装药的袋子里边还捎带了一支体温计。
    谢臻半坐起来，张张嘴：“老婆喂。”
    程颖真想给她个煤气罐，然而双手不受控制地自发自动拿了药，要塞到小纨绔嘴里，不过，就在药要递上去的瞬间，忽然想起来，还没量体温呢，退烧药不能乱吃，正好有体温计，便随口道：“量了体温没有？”
    谢臻一愣：“……”都怪楼下那个药房好死不死在搞活动，送体温计，不然小傻瓜不至于长这个心眼！
    程颖便掰开体温计的外套，甩了甩，对小纨绔说：“来，先量量。”
    如果这个时候不趁机占便宜，那还是小纨绔吗？扶着嗓子做作地咳了一声，“老婆，我现在浑身酸疼，你能不能，让我靠着你测？”
    程颖摇头：“不。”
    “老婆，求你。”两眼泪花亮晶晶的。
    “枕头上挺好的。”程颖莫名又想逃了。
    “求你了，这个床睡得好不舒服哦，我真的浑身酸疼啊。求你，我保证什么都不做，你别怕。”大灰狼拍了拍胸脯。
    程颖想了一想，料她在病中，也不敢怎样，于是放心地坐在床沿，英勇道：“来吧。”
    可谁知，小纨绔立马又变卦了。并没有靠着她测，而是将脑袋枕上了她大腿。眨巴着一双眼睛看着她，嘴里含着她递上去的体温计。
    看着那个纨绔一双黑得发蓝的眼睛，忍不住就要抬手去摸摸她的头发。幸好拼命忍住了，手藏在身后，抓着床单。
    谢臻今天当真不做别的。只是十分纯洁地看着自家宝宝。看得她无处可逃，微微冒汗。这个气氛相当有趣啊，哈哈。
    程颖觉得度日如年，房间里的空气似乎比刚进来时热了一点。
    抓过谢臻扔在床头柜的手机看了看，便问：“五分钟了，可以了吧？”
    小纨绔躺在她膝盖上，摇头，含混不清地嘀咕了句：“十分钟。”说着将脑袋往里滚了滚，将脸蹭在小妈的腰上。目光依然纯真无邪。
    程颖不得不将她的脸往外推了一推，懊恼到了极点，真是不该上当的。怎么忘了这个人有多危险…
    总算可以看体温了！
    然则这不看还好，一看，气炸了！程颖气得浑身发抖：“谢臻！！！你这个混蛋！”
    小纨绔无辜地躺在她大腿上，一脸无赖：“哦，哪里混蛋？”
    “你……”程颖气哭了要，“根本就没发烧！”
    谢臻噗哈哈哈笑出来：“是啊，但是不装病怎么把你骗出来，嘿嘿嘿，机智如我。”
    程颖说着就开始推她的脑袋，要将她掀下去，只可惜膏药狐又缠了上来，死死抱住她的腰，任凭她怎么推搡怎么挣扎都根本解脱不了。顿时气征了，扔了体温计，细细碎碎啜泣起来。
    谢臻见小妈哭了，这才急了，将脑袋转过来，仰望着她，抬手要为她擦眼泪。
    结果被啪地一声拍掉了爪子。
    “宝宝不要哭啦。”小纨绔坐起来，扶着她的肩给她擦了擦脸，“是我不好。我知道，宝宝看到我没有生病，其实是高兴的，唯一生气的地方在于，我为了骗你竟然没生病也要吃退烧药，怕我糟蹋坏了自己的身体，是不是是不是？”
    程颖还是觉得憋屈，这货怎么就那么会扭转形势，不甘心，太不甘心了！
    谢臻匍匐过去，仰脸谄媚地笑：“我老婆这么爱我，我真幸福啊。”
    “我不爱你！”程颖气得哭又哭不出来。
    “哦豁，刚刚你没有反对我叫你老婆耶。”谢臻乐疯了，“可见你潜意识根本还是把自己当我老婆的！”说着手舞足蹈起来。
    程颖觉得胡搅蛮缠，自己将永远不是这个人的对手，还是早点走掉为妙，于是起身欲走…
    还没起身成功呢，那一个小纨绔就作势扑了上来，死死地将她压制在那里，嘿了一声：“想跑？”
    莫名又被扑倒的人，绝望了：“谢臻，你到底想怎么样。”
    “承认你爱我。”小纨绔嘟嘟嘴，“离不开我，要嫁给我，永远和我在一起，给我生猴子。”
    程颖闭了闭眼，“我不爱你。我们分手了。”
    “老婆，我读书少，但小时候我是个好孩子，虽然名著看不下，看的杂志有不少，曾经见过一句话是这样说的。”谢臻眼睛一瞬不瞬盯着身下那个小宝宝，卖个关子。
    没有说谎习惯的程颖，为了可以不面对小纨绔才闭上眼睛。这会儿又被她认真的语调给勾得睁开了眼，与她对望，静待下文。
    小纨绔居高临下，目光和声音都是温柔而具有蛊惑力的，“这个世界上，有三样东西是没有办法掩饰的，它们分别是，咳嗽、贫穷、还有爱。你很忙，忙得连吃饭都没时间，却还是跑过来看我，见我撒谎想骂我又舍不得开骂，这难道不是最好的证明吗？还有你看我的小眼神儿，啧啧，我的天哪，宝宝，你有没有照过镜子，我现在拿一个过来给你看好不好？”
    程颖觉得又被戏弄了，闭上眼睛：“哪怕是只猫，生病了，我也会去看看的，这个证明不了任何东西。你是只膏药狐，毕竟也是一条性命。”
    嗨呀，关键时刻还能化身唐三藏，宝宝你了不得啊！谢臻心里哼了几声，抬嘴就啃，在她脖子上这里那里分别种了三五个草莓。
    程颖这方面呢，一感应到膏药狐下嘴，就想抬手去推拒的，只可惜心有余而力不足：手被小纨绔十指交扣分别摁在床上，挪不动…再过了会儿整个人都瘫软掉了。更要命的是，还轻微地喘起来，泄露了伪装的平静下暗涌的情绪…
    谢臻看着小妈波光潋滟的眼睛，还有微微泛红的小脸儿，一脸得意：“咦？你不是不爱我吗？我只是一只膏药狐啊，来啊，推开我啊，嗨呀宝宝你喘什么呀~~”
    “……”程颖真的很想打死她！
    “我不知道你到底在纠结什么。”谢臻这次的目的不是吃掉小妈，而是要解开她的心结，所以并没有放任自己，及时踩了刹车，开启嘴炮模式，“两个相爱的人，是应该在一起的。有任何问题，说出来，好不好？谁在威胁你？谁在阻止你？或者是有什么不得了的小秘密，你别藏着掖着，和你最心爱的小榛果分享一下嘛。”
    作者有话要说：　　感谢隔壁的猫猫、那一抹阳光、长依还有昔年小天使灌溉营养液
    感谢小清零、小朋友、小懒虫、小二哈四小天王给宝宝砸雷=333=
    这章，hhh小榛果□□也疯狂有木有~~
    快完结了，下一本如果开新的话，大家是想看近现代还是古风的？
    近现代的话就真的要找我家小萌主借梗了，主角叫夏小天真的呆胶布？那个正经人看我最近都不调戏她，只顾着和小清零玩，估计躲在那个角落里吃醋呢吧科科。
    大家晚安好梦=333=
 　☆、第88章
    谢臻是程颖有生以来遇到的第二温柔的人。
    第一温柔的，是她母亲。
    然而, 母亲已经去世。
    所以, 现在这个世界上, 几十亿人中间, 对她最最温柔的，是谢臻。
    做人要知恩图报。
    讲古代文学的那个教授，是程颖最喜欢的, 开篇明义，说他最看重的品质就是礼尚往来, 投我以木桃报之以琼瑶。
    既然小榛果这么温柔, 那么她又怎么强硬得起来？
    眼下这个最温柔的人正用诚恳的眼神盯着她。
    程颖静静与她对望, 只感到灵魂最深处都泛起了涟漪。
    抬手摸着小纨绔的脸，柔声喊她：“谢臻。”
    “嗯。”谢臻目光一瞬不瞬。
    程颖再喊：“小纨绔。”
    谢臻心下好笑，但还是应了一声。
    谁知小妈竟然再来一次：“小榛果。”
    哈哈。谢臻不想和她说话了，亲了亲小妈粉粉的嘴唇。
    程颖仿若无知无觉, 嘴唇嘟嘟的碰了两碰：“宝宝。”
    谢臻小心肝颤了一颤：“嗯？都叫我宝宝了，还不告诉我原因？哪里犯别扭了？”
    程颖摇了摇头, “可以告诉你, 但是有一个条件。”
    嗨呀，还谈起条件来了，“快说。是不是不许挂科？”
    程颖推开她坐起身来, “不挂科是基本的，我喜欢的人，必须是学霸。”
    哈哈哈。谢臻忍不住嘴贱：“终于承认你喜欢我啦。你放心, 老婆，只要我想，就没有我办不成的事。”
    程颖已经懒得去吐槽她的自大狂，转过脸看着她，“你必须拍完三部电影。”
    谢臻蒙圈：“三部？”万一下一部碰上个龟毛的对手，再加上一个精益求精的导演，那么三部电影下来，小两年都有可能，而看小东西那个架势，那个心结不打开，是别想过回没羞没臊的日子了。
    程颖点点头，“没错。在你拍电影期间，我也会努力写东西。咱们分开旅行一段时间。我待在你身边，已经成为你进步的阻碍了。你看看你，整天就想着腻腻歪歪，完全没有一丁点事业心…”
    谢臻好委屈啊，泪汪汪捏了捏小东西的鼻子，“好你个小傻瓜，我上次不是就说过了，我其实是个很淡泊的人啊，如果不是为了你，那随便怎么过都成的，你造么？你就是我的事业心啊，我立业就是为了成家，要是不能跟自己心爱的小傻瓜腻腻歪歪，那我还有什么盼头，日子有什么奔头？”
    程颖被她说得一愣一愣的。
    谢臻于是趁机又捏了捏那只高挺的小鼻子，“但是你说的任何话，你今生的任何要求，我都会分毫不差去完成的。只是我有个问题哈，小傻瓜，眼下这部，应该算吧？”
    程颖点了点头，有点迟疑：“算、算吧。”
    “按照你的意思，分开旅行？”谢臻无奈耸肩，“也就是我完成任务之前，都不能和你亲近了是么？但咱们没有分手，是这个意思不是？”
    程颖已经有点晕了，捋了一捋，瞪大了眼睛点了点头。
    “程颖，”谢臻前所未有地严肃，“你知不知道，拍电影是很辛苦的。”
    小妈似乎被她吓住了，眼睛瞪得更大，嘴唇动了动，欲言又止。
    “我很容易就会没电的。”小纨绔又换上一脸无赖。
    程颖知道没好事，刷地一声站起来，脸孔漫上红晕。
    “哎呀别走呀，人家还没说完呢。”谢臻拉住小傻瓜的手，仰脸哀求地：“我要离开你这么长时间呢，你就不能给我充一回电吗？”举起一根手指，“保证只有一次，亲亲我。”把嘴唇嘟起来，眼睛眨巴眨巴。
    程颖又气又急，这个人简直了。想要甩开她的爪子，可是膏药狐诶，岂是那么容易摆脱的？
    膏药狐本人也发言了：“啧啧，今天你不亲我，你是别想出这个房门了。”
    程颖很绝望啊。话都说得这么清楚了。要暂停交往，可这一亲，不一夜回到解放前了么？刚刚的谈判都白谈了！抬起另一只没有被钳制住的手，扶住了额头。
    “亲亲，老婆，亲亲呀。”那个无耻之徒还在那里叫嚣。
    还有大堆的稿件等着她去完成，为了迅速脱身，程颖只有，闭着眼睛，亲了下去。
    不要想后果。
    可是，今天的小纨绔，却似乎特别乖巧，并没有像以往过分地得寸进尺。
    真的只是承受了她轻飘飘的一吻，然后心满意足地笑了：“谢谢老婆。”
    谢臻下楼开车送她回的公司。安全将她送达之后，叮嘱了一句：“赶进度的时候，也不要趴在小黑屋里边睡觉，去咱们的艺人宿舍，咱们这一届新晋还没毕业，那宿舍还是属于咱们的。”
    程颖抿着嘴不说话，谢臻便又笑道：“你放心吧，我不会去骚扰你，即使来探望，也就像探班一样，很纯洁地看看你。”
    有点奇怪，小纨绔变得这么小心翼翼又是为哪般？她不是最最自大狂的一个人么？正常的画风难道不应该是“啊哈哈哈老婆你说不想看到我其实一见到我就舍不得放我走啊是不是”这种吗？一边这样想着，一边怪异地看了她一眼。
    谢臻似乎看懂了，抬手在她头顶摩挲了一会儿，微笑：“改天见，我的好老婆。”
    对于小傻瓜提出的无厘头要求，谢臻会生气吗？说一点都不气那是假的。
    她也看懂了小妈的套路了，为了要激励她变成更好的人，所以才提出这么些刁难的措施。神话里的女神，遇到前来求爱的男子，会提个要求，说要某棵果树上的金苹果。女神未必真喜欢金苹果，只是要看一看这位追求者对她的感情到底有几分。
    程颖却只是希望看到更好的小纨绔。
    正是理解到了这种份儿上，谢臻才更加生气。
    好好的两个人一边谈恋爱一边共同成长不挺好么。
    为什么在小傻瓜的脑子里，腻腻歪歪与事业有成就是不可兼得的鱼与熊掌呢？
    但是没有办法，谁让她爱她。
    就是让她真上刀山去摘金苹果，她都必然前去。
    更何况，只是三部电影的事儿。
    把刘恬叫出来，送了她两套香奈儿当季最新款。带给自家老婆的几身衣服，虽然都是谢臻亲手挑选，奈何人家嫌弃太贵又拘束，根本不要，宁愿去穿日系森女风，要么整天黑白灰的针织衫配牛仔裤，然而越是简单的服饰，就越发衬托出她不落俗套的美。因此谢臻也就不勉强了。
    刘恬拿到礼物，莫名其妙：“太阳打西边出来了？你送我衣服，喂，难道要追我吗？”
    谢臻哈哈大笑：“你真是年纪越大越爱满嘴跑火车。”
    刘恬皱着眉头，抬手一把拍在她的肩上，“干嘛还送两套？有什么要求我的，说。”
    谢臻唔了一声：“你可以和顾黎黎穿情侣装啊。”
    刘恬眼睛一亮：“你说得对！”脸上挂上痴汉笑。
    “我吧，”谢臻揽过恬姐的肩，“也没什么好求你的，就是想拜托你尽快给我接到两部戏。”
    刘恬又咦了一声：“你不是说你要安心陪老婆，一年只拍一部戏来着？这话你前两天刚说过啊，这么快就变卦？”
    谢臻欲哭无泪：“这是我老婆的命令，可以说是聘礼吧，要有三部电影的成绩，她才肯跟我和好。”
    刘恬笑死了：“谢臻啊谢臻，亏你撩遍天下无敌手，今日在阴沟里翻船了，有意思，很有意思。”
    谢臻立马就黑了脸：“什么叫阴沟里翻船？我太太就像海洋一样波澜壮阔，湛蓝而且美丽，你懂个毛线？”
    “不不不。”刘恬笑得擦眼泪，“我是说你，那么多高段位选手没把你拿下，程颖这么一个毫无技巧可言的小姑娘，却把你收拾得服服帖帖……”
    虽然开了一波疯狂的嘲讽，但好歹刘恬是个从不耽误正事的人。快马加鞭就去给她接片约。遵循谢臻的要求，快餐不要，天雷不要，以及没有打动程颖潜质的，也不要。要求之高，难于上青天。不过还是让她给挖掘出来三部合格的。
    主题分别是人与宠物，重生回到十八岁，还有一部比她即将上映那部还要肉麻、文艺并且伤感的爱情电影。
    谢臻接了第一部和第三部。
    为什么淘汰掉第二？重生回到十八岁之后，那个小主角成了名副其实的中二小少女，总觉得上辈子没谈一次恋爱就相亲结婚结果被丈夫背叛的生活简直太要亲命了，于是重生之后，整天脑子里想的不是学业和未来，而是一心要攻略那个自己喜欢了整整三年但却没说上三句话的暗恋对象。整部戏里充斥着大量的亲热镜头，谢臻考虑到小傻瓜的心情，尽管刘恬一再暗示这是当今的热门题材，还是弃之不取。
    文艺的爱情电影则无妨。这种电影通常讲述错过。即使HE，两位主角也总要最后才在一起，并以一个拥抱结束整场纠结。这就非常适合谢臻这样有家室的女明星去拍。
    在她的第二部电影开拍之前，小纨绔的电影处女作首映礼开始了。票票早就寄到了小傻瓜的手上，她到不到场，谢臻都不会不高兴。
    谁让她忙呢。偷偷去看过，写个剧本写得经常趴在电脑跟前睡着。幸好近来梦游已经没有再发作过。累了这么久，人更瘦了，脸上一双大眼睛越发地楚楚可怜。
    不过，谢臻还是高估了自己的坚强，而低估了自己对小傻瓜的依恋。
    当顾黎和樊胜都双双现身之后，距离首映式开始不到一分钟，小纨绔的眼睛依然热切地盯着入口处。
    没有，没有小傻瓜。
    小纨绔很难过。
    但她是一个演员。
    身为演员的基本素养，就是下午刚死完爹，傍晚就得拍喜剧，还要发自内心地笑出来。
    所以与观众互动的环节没出什么纰漏。
    只有一个看起来还十分稚嫩的小萝莉，提出了非常尖锐的问题：“请问谢臻，你拍这部戏之前，已经在广大观众面前出柜了，或者说被出柜，或许整件事情你也很冤枉，但结果就是，大家都知道，你是一个同性恋。作为同性恋，你却来饰演这样的讲述异性恋恋情的电影，你觉得合适吗？你就不怕膈应到观众吗？你的良心，难道不会痛吗？”
    刘恬站在台下不显眼的角落，眉头皱成一根天津□□花。双手不自觉地拧到一起，只恨此时不能抢上台去代替小纨绔作答，只盼望这个纨绔关键时刻能够机智一点。
    只听谢臻接过话筒侃侃而谈：“谢谢这位小同学的提问，我相信你的疑问也正是很多其他朋友想要说的，或许有的观众朋友碍于王导的面子会放我一马，但能这样正面提出问题的，也可以说是十分关心我的人。这么和你说吧，小同学，在我进花容的第一天，我们老大就教导我，演员的身体不属于自己，只属于角色，角色要求她胖，她就必须胖，角色要求她瘦，那么她就必须瘦。我记得一位前辈，为了拍摄瘦身电影，一个星期骤然胖了三十斤，而在电影进行到后半段，他又按照角色的要求，在一个星期之内将那十五公斤全部瘦了下来。这就是一个很好的例子。而我想说，演员在作品中的性取向也不属于自己，只属于角色，在饰演角色的时候，谢臻是不存在的，这部戏中，没有谢臻，只有万小婉，就像在《六扇门》之中，也没有谢臻，而只有慕无双。所以谢臻的性取向，对于这两个角色来说，无关紧要，你说对不对？”说着还朝那位提问的小姑娘投过去微微一笑。
    小姑娘整个人看呆掉，脸上刷地一红，站起来郑重地鞠了一躬：“谢谢小榛果，我明白了。”
    顾黎凑在樊胜耳边笑：“这踏马也太容易了吧，这就成了小榛果了。”
    樊胜点点头：“小纨绔就是很容易走狗屎运。”
    那边的刘恬其实一直时不时盯着这边，见她俩交头接耳，急得恶狠狠地剜了樊胜一眼。
    樊胜只当看不见。
    其后基本没什么尖锐的问题，互动环节顺利结束，开始放映电影。
    观影效果如何，谢臻没有经验，不好置评，不过她仔细看过，全程没有人睡着，都津津有味地看到了最后。虽然不知道是不是装的，谢臻还是稍微松了一口气。
    电影是松了一口气，但是另外一边……
    首映礼结束后，谢臻回到家，趴在床上躺了三十分钟。
    老婆，心硬起来也是真的硬。今天原本期待能够见她一面的。
    看来，不把三部电影的任务完成，小傻瓜是不会就范的了。
    曾经有个第一痴迷塔罗牌第二痴迷谢臻的小姐姐给她算过命，说她小纨绔在十九至二十岁期间进入事业上升期，会非常非常地忙，但是一分耕耘一分收获，比大多数徒劳无功的人幸运一百倍，还会红透半边天。
    谢臻不迷信，当时还开了嘲讽，说她会有啥事业啊，一个搬砖的，还未必会搬，大学毕业后大概往谢氏要一个混吃等死的职位，然后坐等孤独终老，“你的塔罗牌不准，以后还是别算了，哈哈哈。”
    小姐姐很生气。
    现在看来，竟是真的。
    小姐姐料事如神！
    彼时的小纨绔，没有料到自己会走娱乐圈这条路，也没有料到，会遇到小妈这样的真绝色。
    首映礼之后，影片在各大电影院上线，观众反映良好，票房在上映一星期之后突破两亿。主要是宣传造势，以及王导和徐晟的名头太响亮。
    不过，这场电影之后，谢臻也跃然成为票房保障。
    叫老公的人更多了。
    自打令狐绝在微博上转发谢臻，叫了一声老公，从而开了先河之后，很多没有节操的小正太，也开始跟着叫。
    谢臻，如今谁人不知？谁人不晓？不论男女老少都在叫她老公的霸道小鲜肉。
    可独独，她最想听她叫的那个人，对她不咸不淡。
    有一种赢得了天下输了她的感觉。
    谢臻为了早点能完成老婆布置的任务，每天跟赶着飞升一样地赶着进度，成为圈里新晋的“拼命十三娘”。
    娱乐版块是这样吐槽她的：“可以说是非常有野心的演员，一个分镜如果不拍完，根本不肯休息，拉着全剧组熬夜。”
    虽然处在拍摄的白热化阶段，如果想老婆了，谢臻还是会开车偷偷去追踪，瞄一眼，给她送点好吃的。小家伙喜欢吃点心，据说如果血糖低了的话，一个字都码不出来。谢臻听了，又是心疼，又是好笑。吃货吃点东西也总是有诸多借口。
    但小傻瓜难道没有发现？她那一抽屉糖果，吃来吃去，非但没有减少，反而越来越多了吗？
    傻瓜就是傻瓜！
    但傻瓜也有她的厉害之处呢。据说已经成为这一部剧编剧班子里的核心人物。感情戏都是交给她来写，剧情线也走得很溜。后进的小实习生开始跟在她身后叫她“程老师”。
    有没有搞错啊！那个傻瓜居然成了别人的老师，想想就好笑！
    好笑归好笑，自己的工作没有落下半点。
    距离上次的亲亲已经过去了整整一个月零五天，谢臻觉得自己很快就要没电了。如果不快点完成拍摄，争取到再次充电的机会，那么会很危险。
    程颖这方面，工作确实越来越得心应手。
    先前，虽然小纨绔送来了首映礼的入场券，她却交给了姐姐，让她代为观摩，并且嘱咐她一定要乔装改扮一下，不要让小纨绔认出来。
    这个电影，她当然是要看的。在首映礼结束后，各大影院一排档，她就接连去刷了十遍。还请爸爸和姐姐一家三口一起看了两次。
    第二次，买好爆米花的时候，爸爸忍不住咦了一声：“这个电影，咱们上次不是看过了吗？”
    程晶很诧异：“爸爸，你记得？”明明连当天早餐吃没吃都分不清楚了。
    程爸爸笑呵呵地：“你以为爸爸老糊涂啦？爸爸精明着呢。我记得这个电影，里面有个小同学演得蛮不错。我好像在哪里见过她。”
    “……”程颖心情复杂。
    稍后，再注册了几个豆瓣账号，百忙之中抽空给这部电影写了十篇千字影评，从人物、情节、寓意再到服装，以及爱情的一千零一种形态等等，分析得头头是道，总计获得三万多个“有用”。
    她可不是因为电影太好看才这样。
    好看的电影那么多，她从来没有这么疯狂过。
    为什么要这么做？她没有想过，只是觉得，管不住自己的手。
    但也不需要告诉谢臻。
    她希望小纨绔慢慢适应没有她的日子。
    谢臻也很守信用，从来不曾亲身找过她，只是每天早中晚按时问安，早安午安晚安，“老婆记得吃饭”“老婆今天有点凉记得穿外套”“下雨了出门要带伞”“迷路的话一定要给我打电话”。都是这样常规的问候，而且频率也不高。
    没有再出现那种“老婆你来一下我快死了”的恶作剧。
    直到她第二部电影拍摄完成的前夜，她才突然打了一个电话过来。
    刚洗完澡，坐在阳台用电脑继续赶稿的程颖，愣了一下，对那个号码早就烂熟于心，它却有一段时间没这么跳跃过啦。
    程颖挽了挽头发，点了接听。
    手机那头也静悄悄的，半晌没说话。
    程颖竟然也不去催她。
    两个人就这么僵持着。
    终究是小纨绔破功：“老婆，我想你。我好想你。”
    程颖嗯了一声。
    “可不可以我拍完这一部，你就回家啊？我保证不打扰你，但我想每天都看到你，可不可以，可不可以？”小纨绔哀哀欲绝，估计正在那边挠墙。
    “谢臻，行百里者半九十。”程颖站起身来，手肘撑在栏杆上，去看楼下的万家灯火，“答应我，好好加油。”
    “可是我想你。”小纨绔呜呜呜委屈的声音，“全天下没有人像我这么悲催，居然不能把自己的老婆接回家，我上辈子肯定是一个折翼的天使。”
    程颖在这边听得微微一笑，“不要撒娇了，早点睡。我还有的忙。”
    谢臻想了一想，是的，缠着她她肯定不会挂电话，但又要熬夜了，她不要小傻瓜熬夜，于是果断地说了几句腻歪话然后挂断。
    程颖这边，把手机放下，默默归座，人却开始发呆。
    呆了不过三秒钟，手机发出叮的一声。
    是一条未关注人私信。
    她早就屏蔽了一切提醒，不知道这条漏网之鱼是怎么做到的。
    点开一看，顿时有点微妙，对方的微博昵称是李琦。
    作者有话要说：　　踩点更!
    还以为今天能完结的._.
    感谢灌溉的各位小天使
    感谢砸雷的各位小天使
    还有某位的火箭炮阵（？）
    明天再摸摸？晚安嗷
 　☆、第89章
    不知道大家童年时有没有这种体验？遇上一个恶霸老师，每天都在度日如年, 好容易等到暑假降临, 顿时有一种想要在沙滩上飞跑的心情？
    三部电影终于拍完啦！
    等于说老婆交给她的任务搞定啦！
    小纨绔觉得自己现在就是那个, 想要在沙滩上飞跑的、小学二年级下期刚考完期末考的小学生。
    整个人都神清气爽了！
    去花容专司形象设计那一层, 找到万璐璐小姐姐，先送了她几条万宝路，然后请她为自己拾掇拾掇。
    收完贿赂的万璐璐笑眯眯的：“谢臻啊, 你不错啊，我今天听见老总他们在说, 今年的金马影后咱们公司有人入围了, 我猜是你。”
    谢臻坐在那里, 傻了一下，哈哈笑出声来：“璐璐姐你太抬举了。”
    万璐璐哦了一声：“既然如此，那咱们来打个赌呗。你要是真的入围了，再给我三条烟, 如果你这次一举成了影后，给我二十条。”
    谢臻蠢萌蠢萌的：“那如果我没入围呢？”
    万璐璐用一块大红布将她围起来, 唔了一声：“嗯, 如果我赌输了，那以后给你做造型都不收你的东西，也给你做最好的, 直至你成为影后为止。”
    谢臻感动得要流泪：“姐姐你人真好…”
    “你这次特意做造型要干什么去？代言？广告？给我个基调我好下手。”万璐璐一边给她的头发喷水，一边问。
    谢臻很开心：“我要去见老婆。”
    “得了。”一声吆喝，“保管把你弄得美美的, 让人一看就想吃掉。”
    “……”谢臻挺不好意思的。所以说人外有人天外有天，老司姬外，还有老老司姬。
    然而，整了个秀色可餐的造型，见了太太之后，一切好像与预想的不太一样？
    新学期已经开学。
    程颖正式成为大四的学姐，金字塔顶端的存在。
    小纨绔好好开心地顶着一头短毛去中文系找她。
    两人都是学校风云榜榜上有名的学生了。
    比如谢臻一路走来被围追堵截了好几次，被索要签名数十次。还听了一路的情话和告白。
    远远地见了程颖，身边也是围了一票的人。
    他们班的第一节课已然下课。
    谢臻也不管三七二十一，就大喊了句：“宝宝！”笑得一脸的璀璨星光。
    围在程颖周围叽叽喳喳的人都被她这句吸引过来，见了是她，顿时作鸟兽四散。
    谢臻很满意，走到小妈的桌子旁边，笑嘻嘻地在她对面坐下，低声地：“老婆，新学期好呀。”
    程颖不咸不淡的：“谁是你老婆。”
    谢臻就觉得纳了闷儿了，回思了一下，只有在还没确定关系之前，小妈曾经如此傲娇过。不过她已经决定无论如何都不被她的情绪化感染，因而笑着回道：“你啊。”
    程颖低垂着眼皮，看着书本上的内容，一言不发。
    啊，谢臻好郁闷，抬手挑了她的下巴，看着她的眼睛道：“老婆，我已经按照你的要求，完成三部电影啦。你也该信守承诺，告诉我为什么突然要和我分开了吧？”
    程颖居然把眼睛看向窗外，“我反悔了。不想告诉你。”
    “……”谢臻想起新近开始流行的脆皮鹦鹉表情包，此刻的她，无话可说。
    不过，她对自己的老婆，有着充斥整个宇宙的无限温柔，因此还是耐着性子打趣：“宝宝，我知道女人心海底针，你对我随便怎么打骂都行，你是我见过最可爱的姑娘，但一个人如果可爱太久，肯定也是需要休息一下的，比如突然可恶一下。我就当你现在在休息了，那宝宝告诉我，我有什么地方做得不好了，让你这么不高兴，以至于出尔反尔呢？”
    程颖被她哄得没脾气，谢臻越是软玉温存，她就越是万箭穿心，眼泪眼见得又要掉下来了，及时逼了回去，吸了吸鼻子：“我不喜欢你的头发。我不喜欢短发的女孩子，跟男生一样。等你头发长长再说吧。”
    谢臻依然一脸平静：“要多长？”
    程颖樱花色的嘴唇微微张了张，吐出两个字：“及腰。”
    嗨呀。谢臻哭笑不得。这个小东西！
    “你说的。”小纨绔站起来，居高临下看着小傻瓜，“可别又翻悔了。”她也不知道为什么要立一个这样的flag。
    然后我们的小纨绔就蹭蹭蹭地跑回公司去啦。车飚到最高限速。
    万璐璐见了她，笑嘻嘻的：“怎么样，来给我送烟来啦？”
    谢臻懵住：“什么？”
    万璐璐一摊手，将手机递过来：“诺，快看，你不是入围了吗？官方都出通告了。”
    谢臻接过来一看，可不是嘛。今年的金羚奖入围名单，最佳影片拍在第一的正是她的处女作，最佳女主角提名和最佳新人提名则都有她。
    不过她一点也不开心。无精打采将手机递还给小姐姐，恳求道：“姐姐，劳烦你，帮我再做个头发。”
    万璐璐莫名其妙，有点森气：“什么？你嫌我昨天做的这个不好看？”
    “没有啊。我很满意！”谢臻泪眼汪汪的，“但我老婆肯定是太爱我，所以开始作我了。她不喜欢短发女人！”
    程颖也没想到小纨绔这么快就重整旗鼓回来了。
    在回宿舍的路上，拐角处，突然遭到拦截时，吓了一大跳。
    活生生退了两步远。
    说真的，这是个什么风水宝地啊。上次也是在这里突遭狗血。
    谢臻一身休闲服饰，戴着一顶棒球帽，人看着非常精神。
    脸上亦且挂着非常得意的笑。
    程颖气坏了：“怎么又是你？”
    “嗯，当然是我，必须是我，我来找我老婆有什么不对嘛？”说着将帽子一掀，哗啦一声，一头瀑布般的秀发就那么倾泻下来，嘴里还配音呢：“踏达~”
    程颖见了，讶异得张大了嘴，抬手捂住：“你……”
    小纨绔嘿嘿嘿得意地笑：“老婆，你不是说，你要等我长发及腰才来娶我吗？诺，人家已经长发及腰啦，来娶我呀。”
    程颖嘟了嘟嘴：“谁说要娶你了！”
    谢臻趁机抱住胳膊，“娶我啦娶我啦老婆，人家快想死你了。为了完成你的吩咐，人家拍了三部电影，都快吐了，然后回来你还不满意，我又去施了魔法，让自己变成长发的软妹纸，你再不要我，有点说不过去了吧？”
    程颖眼睛泛上泪花：“不要你，偏不要你。”
    “……”谢臻崩溃了，“等一下，宝宝你应该是在开玩笑吧？”不知所措地挠了挠后脑勺。说真的，一下子接这么长一头头发，还真的挺不适应的。她之前留过的最长的长度也不过及胸，因为懒得打理。
    这一次，程颖似乎是铁了心要拒绝她：“我没开玩笑。”
    “那你知道我会有多悲惨嘛？”谢臻还是不敢相信，一向最最可爱的小妈，执拗起来会这么难搞，“我就这样被自己最爱的人抛弃了？从此孤独终老？我到底做错了什么？”
    “我讨厌学习不好的人。”程颖小小的笔头红红的，眼睛也红红的，“最讨厌小纨绔。”
    谢臻醉了：“你早说啊，不就是我还没考期末考试么。小意思，我考一个全系第一给你看。”
    程颖听了，理也不理，继续往宿舍进发。一整个暑假都用来写长篇剧本，一直住在花容的宿舍，要么就是自己家，学校这个正儿八经的宿舍反而住得少了。
    只见小纨绔也寸步不离地跟在身侧。
    “……”程颖好难过啊，本来就很难忘记这个人，她还老在你面前晃，还一直一直说最温柔的话，简直要命了。恶狠狠地：“谢臻，你到底要怎样才肯放过我？！”
    谢臻哈啊了一声：“放过你？你想得美。”
    程颖一听，掩住耳朵快步向前，闭着眼飞一般地就冲到了宿舍楼下，火速上楼，再飞一般地到了宿舍大门。舒了一口气。
    本以为拜托了小纨绔，谁知那货又阴魂不散地从左侧飘出来，“yo~”了一声。
    “……”程颖也崩溃了。
    谢臻咳嗽一声，拉住她不许她掏钥匙开门，“学姐，还有一件事忘了和你讲，你说不喜欢学习不好的人，对不对？其实我也要打算要好好学，毕竟以后结婚了，我还是要在家多陪你，全世界去拍戏肯定不行，我怕你寂寞，要是在家画图纸的话，肯定就能陪你更多，你说是不是？”
    程颖的那种病，“和小榛果待在一起就会脸红”的病，越来越严重了！比如这时，凶猛地发作起来！羞得不行，然而还要表明态度：“你胡说，谁和你结婚了。你别和我说话，我讨厌你。”
    “哦哦哦，讨厌我。”谢臻松开手，双手摊开以示清白，“行，你回去休息吧。”
    已经联络了姐姐，原因也了解了一个大概。就是想看看，这个小傻子要倔强到何等的地步。且看她选择什么时候坦白，什么时候释怀。带着一丝无奈三分凄楚，目送自己的老婆走进了对门的宿舍。
    樊胜坐在那里拼命念书。谢臻进门打个招呼，就坐在自己的书桌前，默默翻开书，复习，准备申请完成上学期的期末考试。
    樊胜似乎挺意外的，啧了一声：“太阳打西边出来啦，我们的影后怎么这么爱学习？”
    “影后？”谢臻耸肩，“这个不能随便叫的。不然会被当成自大狂，引来更多的黑粉。”
    樊胜嘿了一声：“连谦逊的品质都有了，你还真是脱胎换骨了哈。实话跟你讲，大家觉得你这次获胜的几率很大，因为提名的最佳影片当中，七部之中有三部都是你的作品。连恬姐都在朋友圈这么说：我们家小榛果赢定了。”
    刘恬？谢臻皱了皱眉头。开什么玩笑？
    事实证明，老辣的刘恬恬，是不会看走眼的。
    谢臻不多久接到了刘恬的电话，“恭喜你，谢臻。老太□□排给我的任务，我完成了。虽然说，基本上都是你自己的努力，但我也与有荣焉。准备一下，两周之后去台湾领奖。”
    一切就像儿戏。
    但谢臻已经不在意这个影后头衔了。
    她比较实在，高兴的地方在于，前段为了获取太太认同而拍的两部影片，片酬都不错，存在卡里看着很长一串零，即使谢礼一分钱家产不留给她，她也不愁养不活那个吃货老婆了。尚可以给岳父大人买个小房子，当成聘礼。
    以后每年接一部，平素也不闲着，安心做她的建筑师，小傻瓜做她的编剧，可以同时在家soho，过着没羞没臊的好日子。
    要问她哪来的自信，怎么就确定程颖一定逃不出她的手掌心？
    她就是知道啊！如果连小傻瓜的爱都感受不到，那她也白活这么多年了！
    温书的人三心两意，在脑海里美滋滋地计划着一切，计划到一半，手机显示陌生号码来电。
    谢臻愣了一愣，还是接了，万一是小傻瓜呢，对吧。
    对面传来咯咯咯咯的笑声：“小榛果。”
    小榛果愣了一愣：“李琦？”
    “正是。叫姐姐。”
    “可是……”谢臻将手机拿下来一看，将号码再看了一遍，确认自己没看错，“你在国内？回来了？”
    李琦的声音还是带着笑意：“是啊，我回来啦。出来，一起喝酒。”
    “……”谢臻盘腿坐着，“我叫我老婆一起出来吧，姐姐，我怕她吃醋，上次和你那张照片，她很受伤的，我不想她受伤。”
    李琦仿佛在那边扶了扶额头，“别，这次就是和你说她的事情。她和我前两天见过了。你单独出来吧。”
    WTF？
    总之，谢臻觉得老婆这个break有点久，什么时候才能继续可爱不可恶啊？心塞塞地去赴小姐姐的约。
    作者有话要说：　　不想完结,第一更
    感谢各位砸雷的宝宝，地雷阵和营养液阵晚点上
    晚安
 　☆、第90章
    两人约在muse。这个风水宝地历来就是天擦黑时开始high，黎明即止。
    眼下天还大亮, 所以人很少。戴着墨镜的谢臻也没有掉马的危险。
    李琦比她早到, 点了一杯酒, 独自坐在那里, 带着三分落寞。
    “嘿，干啥弄得这么丧啊？”谢臻拍了拍她的肩。
    李琦转过脸对她微微一笑：“来了？”
    里头的调酒师Maggie十年如一日地站在那里，见了谢臻, 挑眉一笑：“欢迎啊大明星，好久不见了。”
    谢臻想起来, 也有点感慨万千, 想当初, 第一次见程颖，还是在这里呢，那个时候并不知道她即将成为自己的小后妈，更不知道她会变成自己的老婆。饱经风霜朝Maggie一笑：“老样子。”
    古灵精怪的调酒师便将酒杯推了过来, “没有加冰哟。”
    谢臻接了先喝一口，再问李琦：“姐姐, 你说我老婆找过你, 是什么意思？”本来想让小姐姐电话上说的，但那般畏缩反而显得心中有鬼一样，所以还是果断前来了。
    李琦做一个困扰的表情, 打个响指，“就是前段时间，我回来以后, 了解了你们的事情，就微博关注了一下她嘛，发了条消息问她好，结果她居然回我了。耳后我就再约她见了个面，两人喝了杯咖啡。”嘶了一声，“本来也是约她喝酒，但她说喝不了。”
    谢臻不置可否，虽然说李琦不通过她介绍就去勾搭自己老婆，这种行为让她觉得很不爽，但小时候两人关系亲密，李琦作为姐姐好奇她的伴侣，这倒也勉强说得通，因此风平浪静问了句：“嗯？喝咖啡说了什么？”
    李琦扶着额头，纤瘦的手，食指和无名指都戴了两枚指环，闪闪地发着寒光，“你太太很奇怪啊。我只是找她出来想看看，你那么喜欢的小姑娘是什么样的，谁知道喝到一半，她竟然低声哭起来。”朝谢臻看了一眼，“你是不是没和她解释清楚，她还是对你有误会？你是不是，在外面很风流？”
    谢臻无语凝噎，“对，我超级风流的，半年不到拍了三部电影。几乎夜夜笙歌。”
    李琦想了一想，点头应和：“也对。总之你太太大概有什么难言之隐，情绪不太对，和我说，不知道是不是很冒昧，如果我对你有想法，不妨试一试，说你真的很好，还说她不会不高兴。你说你太太是不是很奇怪？”说着尴尬地饮尽杯中风雪。
    谢臻心很累，整个人都是“_(:з」∠)_”的状态。
    小妈可爱起来，是举世无双地可爱。
    狗血起来，也是无与伦比地狗血。
    李琦再要了一杯酒，“虽然我喜欢你…”说了这句，下文似乎接不下去了，只拿一双秋水眼，含情脉脉地看着小纨绔。
    此刻的谢臻好比惊弓之鸟，起了一身鸡皮疙瘩，打个冷战连连摆手：“我的姐，您就别再添乱了成吗？”
    李琦叹口气，抬手捶了她一拳，“我是说真的喂，我一直想不通，我走的那天你为什么不来送我？如果你让我不要走…”声音逐渐低了下去。
    谢臻嗤地一声笑出来：“逗我很有意思？”
    李琦摇头：“不我只是说说感想，说实话，你去送我，让我不要走，那我…也还是会走，对我来说，自我实现永远排在感情前面，但是你挽留我的话，”露出一个贼乎的笑容，“那姐姐的虚荣心得到极大满足，就不会挂念你那么久。毕竟你不出现，表示其实你并没有被我完全征服。”
    还真是耿直。谢臻苦笑，“你够了，别玩儿我了，谢谢你告诉我我那个傻老婆干的好事。”
    李琦还是叹气，“所以打从很早开始，你就自带撩妹天赋，话说那个时候还没有撩妹这个词呢。”
    谢臻默默不语，良久，都喝了四五杯了，才说道：“即使是我这样的天赋，也还是不能打消我老婆的疑虑，让她勇敢地跟我走。”
    李琦笑呵呵的：“但是明明那么喜欢你――说起你的名字眼睛里盛满小星星，却能够伟大到把你让给我，我不得不说，那个小姑娘还是稀罕你稀罕到了一种境界。”
    大概近年李琦中文说得少了，说出来都是大长句，满满的翻译腔。
    谢臻是真的很想哭：“那叫什么伟大，那个傻子，肯定是脑子瓦特了。一直觉得她可爱，最近只觉得她可恶。”
    两个人又喝了几杯，结账出来，各奔前程。
    明说了是出来喝酒，因此没开车，来回都是打车。由于喝了酒，带了酒意，眼圈微微泛红，脸颊上也有一抹春|色，整个人显得更加勾魂摄魄。从校门口到宿舍的一路，回头率高达百分之一千。
    再坚强大度的女孩子，也有想要躲起来自我修复的时候。
    这个时候的谢臻，任何人也不想见，尤其不想见到那个不知分寸的小傻子。
    可这个世界上的事情，就是这样，事不如意常□□。
    最不想见到小傻子的时候，小傻子抱着书下楼来了，与正要上楼的小纨绔碰个正着。
    程颖皱眉看着她，一言不发。
    谢臻便也看着她，不发一言。
    这一回是程颖破功啦，“喝酒了？”
    嗯，这一回是谢臻傲娇啦，“要你管。”
    程颖一听，眼眶也红了，抱着书经过她，头也不回地去了教学楼区。
    谢臻悲伤地看着她的背影。
    次日，建筑院安排了她期末考，单独坐在系办写了三张卷子，写得眼冒金星。
    其中有一门课的教师懒得给她单独出题，干脆布置了一个大作业，一个大的测量任务。
    一个小学弟是谢臻脑残粉，知道她有这个任务之后，自告奋勇要帮忙扛仪器，谢臻拦都拦不住。
    选定地点，让测量仪器在路中央安营扎寨，双手叉腰又恢复了几分昔日的纨绔气势。
    一所综合性大学里边最最嚣张的，往往就是土木系或是建筑系的学生，玩测量的时候拽得跟二五八万似的，好像俨然已经是国际知名大建筑师了，所有路过的小同学都是没眼色，会被无情地喊话：“喂拜托让一让！”好像那条路是他们独家占有的一样。
    小纨绔以前不这样。
    但今天，好死不死看到小傻瓜随同宿舍长过来了，原本没必要说任何话，她愣是高声嚷了一句：“麻烦让一让。”连个名字和称呼都没有。
    程颖看着没点感觉，然而刘语嫣气不过，气呼呼地冲过来撸袖子，“喂，你什么意思？有没有一点礼貌？程颖你不认识？她是你什么人？”
    谢臻看也不看自家宝宝，但话是故意说给她听的，“她是我什么人？大概是主人吧，把我当成过气宠物和垃圾一样送人了呢，她真是好棒棒的。”
    刘语嫣一头雾水，程颖拉着她快步离开，嘴上说：“走吧，要迟到了。”
    说着两人便往逸夫楼那边去了。
    谢臻叹口气，陷入沉默，仔细测量，顺利完成任务，收工。
    安安静静地一个人吃饭，收拾行李，准备去领奖。
    之所以还能在学校得享几分宁静，倒是还托了原本那个anti她的系主任的福，许主任减肥成功啦，苗条得跟小妖精似的，NN瑟瑟怂恿校团委连同校党委共同出了个通告：“但凡在学校内搞什么偶像崇拜的，一律给予记大过处分，望广大师生引起注意。”
    到了出发前的这天傍晚，小纨绔料准小妈在宿舍，敲开了对面宿舍的门。
    来开门的正是小傻瓜。
    谢臻前所未有地正经：“学姐，程颖学姐。”
    “你有事？”学姐一双如水淡雅的眸子看着她。
    “我要去台湾了。”谢臻耸耸肩，“颁奖仪式你会看吧？”
    程颖不说话。
    谢臻表情依然严肃：“作为咱们在一起这么久的最后一个请求，我请你一定要看。”顿一顿，“即使结束，也让这段关系画下一个圆满的休止符，对不对？”
    程颖咬着下嘴唇，鼻子些微动了动。
    谢臻知道她又要哭，转身再挥手，“我走了，拜拜。”
    欲言又止的程颖，看着她下楼，嗷嗷嗷，抓住衣襟，心痛得无法呼吸。她居然说要结束这段关系了。人性和爱情原本都是经不起考验的东西啊，她懂的她懂的！一定是她伤小榛果太深了，所以她放手了。
    目的达到了，可是还是好难过啊！！
    下完课刚回来的刘语嫣，看着程颖蹲在门口默默流泪，若有所思道：“程颖啊，你们两口子这架，吵得有点意思哈，我刚刚碰到你们家谢臻了，她笑得可得意了，你怎么在这儿哭？”
    她笑得可得意了，她笑得可得意了。她在笑，还很得意。程颖受不了这个刺激，站起来泪奔而去。
    舟车劳顿，刘恬亲自陪谢臻去的台湾。
    颁奖典礼现场，谢臻看得眼花缭乱应接不暇，好神奇啊，众星云集还在其次，关键有许多可以说“看着TA的戏长大”的前辈都到场了，一时间胜友如云高朋满座，让小纨绔有种“我靠在下何德何能躬逢盛宴”的感觉。
    先是亮相走红地毯。刘恬负责的服装，让人八百里加急从纽约的女魔头设计师那里要来的，雕花镂空真丝长裙，低调而不失奢华的银色，点缀钻石胸针，与小纨绔颀长的身材可谓相得益彰。美不胜收，又没有争奇斗艳的嫌疑。甚合谢臻心意。
    天生的演员连走T台都自带气场，坐在观众席的众星纷纷报以掌声。
    谢臻与王导还有晟哥坐在一起，期间与胡凯不期然目光撞见了，那位凯哥毕竟是前辈，虽然早先有点点小过节、不愉快，现在似乎却已经放开了，满面笑容，先和谢臻点了点头，看口型似乎是在说：“恭喜你。”
    谢臻也回了个“谢谢”。
    即将到谢臻那个最佳女演员奖时，给小傻瓜发了条短信：“老婆，看直播。”
    程颖居然回了：“在看。”
    谢臻咦了一声，乐疯了，怎么小傻子这回抽风终于不治自愈了么？看来是刚刚那件银色的长裙见效了，果然颜值才是王道啊王道，骄傲自满地质问：“我美吧？”
    程颖又回了：“嗯。”
    谢臻捧着这个嗯字傻笑，小傻子，看来还是要虐虐才健康，直至旁边的王导推她，“你！！”
    原来王导会说话的哦！谢臻神奇地看向他，王导气急败坏，摘下墨镜瞪了她一眼，完了看着台上。
    哦豁，徐晟已经领完奖下来了，这时候台上妍丽的主持人正呼唤她呢。
    谢臻吐了吐舌头，起身上台。
    主持人尚且微笑吐槽：“看来咱们的新晋影后十分害羞，还是个梦游娃娃。”
    谢臻上台先鞠了一躬：“对不起大家。新人不懂规矩，让各位见笑了。”
    颁奖的是圈内的大腕儿，还是上两届的连庄影后柳如诗，面带得体微笑将奖杯交到她手里，“恭喜。”谢臻伸双手去接，结果人家又不给，笑道：“告诉我，我和你太太，谁更美？答错了奖杯就不给了。”
    谢臻傻眼了，没想到领个奖还要过五关斩六将。台下开始起哄。
    程颖在这边的电脑上看直播，盘腿坐在椅子里边，见谢臻被刁难，瞪大了眼睛，心想这不是为难人吗？但是转念一想，又有些庆幸，谢臻这种不讳言自己性取向的女明星能够拿到影后，说明大环境已经越来越宽容，是一种进步，而且柳如诗这种公开的调侃，更加让气氛轻松了起来。
    大家都在等着谢臻回答。
    程颖双手抓着自己的衣袖，紧张得不得了，替谢臻捏了一把汗。
    主持人也开始催：“谢臻，快点回答哦，我们都很期待你的答案。”说完补一个甜蜜蜜的可以杀人的微笑。
    谢臻咳嗽一声，握着话筒笑得很淡定：“如诗姐虽然是众所周知的大美人，但是我的眼里只有我太太，所以谁更美，我无从比较。至于这个奖杯，我想姐姐也是绝对不会不给我的，毕竟，你家里这样的奖杯已经多得堆不下了。”
    台下轰然大笑。
    柳如诗抿嘴一笑：“小样儿，挺会抖机灵。”说着把奖杯递了过来。
    主持人笑：“现在请咱们的影后发表一下获奖感言。”
    谢臻等的就是这个。眼见得摄像机朝这边挪过来对准了，注视着镜头：“说实在的，拿到这个奖委实的受宠若惊，我一个初出道不久的新人，当然要感谢众位前辈的栽培，包括我敬爱的祖母，我亲爱的刘恬姐姐，还有王导、晟哥、凯哥，这些都是亦师亦友的良伴，遇到你们是我莫大的幸运。但是……”
    程颖眼睛瞪得大大的，等着她那个但是。
    谢臻却在这时些微停顿了一下，“但是，今天站在这里，我最想感谢的一个人，是我的太太，程颖。”目光诚恳地看着镜头，“如果不是她，我不会选择这条路，那么我就永远也遇不上我这么喜欢的演艺事业，做着建筑系的吊车尾，安然地混吃等死度日，绝不会有机会站在这个舞台，说着这番话。想要告诉大家的是，我太太特别可爱，现在还可爱地与我闹起了别扭，我想借这个机会对我可爱的老婆大人说，没有什么是我们齐心协力对抗不了的，人生当中的任何快乐，我都会与你共享，而你的任何难过，请让我与你一起分担，一直以来都是你在保护我，现在，请让我来保护你…”说着，似乎还有点意犹未尽，但是似乎也有点不好意思，朝镜头飞了一吻，还了话筒。
    台下例行响起了掌声，谢臻鞠了一躬，款步走下舞台。
    程颖坐在这边，跟雷打了的一样…
    啊啊啊啊哪有这样的，为什么要在这么多人面前表白？说得这么肉麻？
    好难为情！！
    同时又很难过，其实这次，自己实在不应该纠结的。
    顾黎打电话过来：“学姐，小纨绔刚刚和你表白了，你看了没有？”
    程颖默了半晌：“看了。”
    顾黎笑嘿嘿的：“真羡慕你。”
    “你给我打电话就为了说这个呀？”程颖站起身来，看着窗外，神思飘远。
    “不不不。”顾黎打个哈哈，“就是吧，我想请你帮个忙，有个急需要用的本子，你能不能帮忙写？我这两天没有时间。”
    “不巧了顾黎，我这两天，也有一点事。”程颖如实说，“你另请高明吧。”
    “咦，你要干嘛去？”顾黎奇奇怪怪，“我记得大四的课表周三周四课都很少的说。”
    “我，”程颖垂下眼眸，“我要去负荆请罪。”
    刘恬要去逛故宫博物馆，谢臻却没有心思，说自己要先回去。
    姜是老的辣，刘恬能不懂她那点花花肠子？揽过小纨绔的肩调侃，“我们小榛果怕是要捧着奖杯回去给老婆看呢，是不是？”捏着鼻子学她的话，“我的所有快乐都会与你分享，你的难过也请让我与你分担，ew！”做个干呕的表情。
    谢臻甩开她的手，皱眉道：“我哪有你学的那么恶心？走开。”
    当天她就捧着奖杯回去啦。
    真的很想小傻瓜。
    墨镜口罩鸭舌帽，全副武装。在机场出口，她看到了神马？
    同样戴着口罩的她太太！
    程颖抱着一捧鲜花在那边，大眼睛眨巴眨巴的，名副其实的傻瓜。
    谢臻走到她身边，咳嗽一声。
    大眼睛瞪得更大。
    小纨绔揽过太太的腰，掳了她，将她往外边带。
    抬手拦了辆出租，先将小傻瓜塞进去，自己再坐进去，和师傅说了两人小新房的地址，转脸立即扯下口罩，大乐：“真的是你吗宝宝？”
    口罩上方的大眼睛眨巴了两下。
    谢臻笑死了，在额头上吻了一下，看进她眼睛里边去，带着笑意问：“想通啦？”
    程颖闭上眼睛，从口罩下方发出低低的一声支吾：“我，我错了。”
    “你怎么知道我今天这个点回来？”谢臻好奇。
    “问了恬恬姐。”
    谢臻心潮澎湃的，本想揭开她的口罩啃一下，可是考虑到司机师傅也是珍贵的，值得珍惜，不应当虐待，所以权且忍耐，到家里再去小惩大诫。
    好像过了一百年那么漫长。
    终于到家了！
    一进门小傻瓜就被她制服在门板上。
    程颖已经很久没有和小纨绔亲近啦，这时候有点羞涩，“等一下，先把话说清楚。”推了推小纨绔。
    谢臻从善如流撤开一点。
    程颖满面黑线地将那捧被她挤烂了不少的百合递上去，“给你，欢迎凯旋。”
    谢臻啧了一声，也不去接花，居高临下看着她，“快告诉我，怎么又想通了？”一把扯掉口罩，先啃一口解解馋再说。咔擦咔擦，花又被挤烂了几朵。
    “……”程颖心疼那些花，捧着要往里走，结果被小纨绔死死拦住：“不许走。”
    于是她又靠回大门上，抬手将谢臻的墨镜也摘了，看着她的眼睛，“因为你成了影后，我想抱大腿。”
    谢臻噗哈哈哈笑出声来：“可以的太太，你扮演小纨绔扮演得很成功。”掏出小金人，递到她手上，“来，给你小心心。”
    程颖接过奖杯看了一看，顺手放在玄关边的小架子上。
    谢臻有点不高兴，“喂，我这么拼死拼活拿了个奖，你不表扬一句就直接将它打入冷宫啦？”
    程颖呆了一呆：“表扬？”
    “对啊！”谢臻没好气。
    那一个小傻瓜于是踮起脚来，在她唇上亲了一亲。然后低声说：“这是表扬。”
    谢臻很满意，我靠的，都忘了上次她主动亲上来是多少年之前了。
    还是要羞她：“你呀你，我问你，你居然把我让给李琦了？告诉我，我在你心里到底算什么？物件吗？你是不是剧本写多了走火入魔了，怎么撒狗血撒得那么爽快？”
    程颖泪汪汪的：“我没有写过狗血剧。”
    谢臻哼了一声：“我不管，你给我道歉，你也不想想，要是我真的跟李琦走了，你上哪儿哭去。”
    程颖泪崩了：“对不起，我错了。”
    “不是这种道歉！换一种！”谢臻气死了，明明刚刚还很开窍。
    程颖想了一想，又踮起脚来，在小纨绔的嘴上亲了一亲，眼泪还是接二连三鼓出来，“对不起。”
    “没一点诚意！”小纨绔打算今天就要这么骄横到底了，带着嫌弃看着自家宝宝。
    程颖吓坏了，将花也搁在那个架子上，双手捧了小纨绔的脸，仔细地亲上去。
    谢臻忍了很久，这次终于憋不住啦，带着饥饿去回应她绵绵密密的吻，一面带着小傻瓜往卧室走。
    好的，成功将宝宝拐上床了。好的，成功压住了。好的，宝宝开始喘了。
    不过再更进一步之前，程颖忽然又拦住了她的攻势，轻声说：“那天你说要结束，我…唔…”
    谢臻好气啊，这种时刻做什么老干部，人家知道你性子里也有别扭的成分啦，人非圣贤，都会有脑子犯轴的时候啦，强势地堵住了那句剖白。
    乖，你说过的没说过的一切，我都懂。
    江湖险恶，而你太蠢萌，所以安心做我的小傻瓜就好。
    今天的小傻瓜，可能因为歉疚的缘故，根本连反攻的尝试都没有做。只剩下乖乖的配合。小手手也一直没有离开小纨绔的脖子，全程攀得牢牢的。柔软的腰肢挺上来迎合她，隔一阵子就会全身痉挛，压抑的轻吟也会失去原有的韵律…
    嗯，看来一阵子不见，小傻瓜倒是变得更加敏感了。
    无法用言语和解完全的误会，就在衾枕之间和解完毕好啦。多大事儿呢是不是。
    两小时之后，被渲染得春意盎然的房间内，小纨绔搂着怀里瘫软的太太，追着啃她柔软的耳垂，弄得她皱着眉头不停地躲，却又始终躲不掉，深觉有趣。
    戏弄了一阵，到底舍不得她太难受，就放过她了，让她小憩一把。
    小纨绔自己起床做饭。
    这样等小傻瓜一起，就可以请她吃饭。
    依然是意面。因为没采买什么食材。
    面即将弄好的时候，竟然听到房间内的小傻瓜起床的声音。
    嗨呀，这难道就叫默契？都不用特意去叫她了。
    不过呢，今天的程颖更让她大吃一惊的地方在于，人家挪过来，还从身后抱着她。
    哈哈哈，别攻受倒置啊宝宝。不过也没关系，扭过头去，用脸蹭了蹭她的头顶，吻了吻额头，“醒啦？”
    是的，有情人相处就是这样，很多时候说的都是废话（眼睛瞪那么大你也看到啦没醒会这样么）。
    可笑对方也甘之如饴：“嗯，你在做什么？”（意面啊你眼睛那么大难道看不见）
    谢臻摸摸她的头，“乖啊，先放开我，等会儿和你说话。”
    “不放。”程颖还是牢牢地箍住她的腰。
    “嗯？那要怎么才肯让我安心地做饭呢？”
    “你答应我，待会儿跟我去一个地方。”
    “行，反正这辈子你去哪里我就去哪里。”谢臻顺毛捋。
    程颖安了心，乖乖松手去桌子那边坐着等投喂。
    两人相对吃面。谢臻又想起来啦，小半年前，那个风雨夜，和小傻瓜对坐吃面。
    故作神秘地嘿了一声。
    程颖抬起脸来看着她，唇角还有一点点番茄酱。
    真是个马虎的小鬼。
    抬起手指给她抹去，啧了一声问：“宝宝，有没有心跳加速的感觉？”
    宝宝点了点头：“有。”
    谢臻又问：“那，是因为意面还是因为我？”
    程颖简洁地：“意面。”
    “……”得了，成了影后也依然没能干掉意面成为老婆的心动对象。还真是生而为人对不起。咳嗽一声问：“你要带我去哪里啊？”
    程颖放下手中的小叉子，“去见见我妈妈。”
    谢臻手中的叉子掉落在地，“……”岳母，岳母不是早就飞升了么？
    还好。
    还好只是扫墓。
    一小时后，谢臻看着墓碑上长得和自己的太太有□□分相似的那人。长叹一声，将花束放在墓前。抬起头问那个小傻瓜：“所以说，爸爸是因为你和妈妈长得太像，为了不想起妈妈以前做的一些事，才选择性失忆，把你忘掉的？”说完一个长句累死了。
    程颖点了点头：“不过不是他说的，是我这么揣测。他说的话，那天哦，你和李琦的照片爆出来的那天，他突然想起来，就拉着我说，让我去看精神科医生。”皱了皱眉头，“总之就是很厉害的遗传病，他之前一直没告诉我，原来我外祖母那一脉，很多女孩子都是三十几岁就会出现各种健忘症，分裂症，基本都是自杀结束生命的。”
    谢臻哑然，虽然早就从晶姐那里接种了预防针，小傻瓜应该是因为身体方面的原因才对她别扭起来的，可也没想到有这么严重。看着墓碑上和老婆神似的照片，不由得打了个寒战。揽住小傻瓜的肩，问了句：“那，晶姐也有这个危险么？妈妈，是自杀的？”
    程颖摇了摇头，“不，姐姐没犯过梦游症，我猜她得病的可能性比较小。我的话，”紧紧握住了小纨绔的手，“危险大一点。”
    谢臻很平静，“所以努力工作攒钱，想给家人留下一笔是不是？”扶了扶额头。还真是老干部作风贯彻到底。
    “差不多。”程颖点点头，“至于妈妈，她生前没怎么吃过苦，我们家虽然经济条件不很好，但爸爸妈妈感情不错，爸爸对妈妈也很好，妈妈还经常告诉我和姐姐，长大以后如果找对象就要找爸爸那样的。”
    “嗯。”谢臻抱住小傻瓜。
    “妈妈去世的原因说起来…她是发病时吃下去大半瓶安眠药。”程颖抬头看着她，“她走了多年之后，爸爸还一直在自责，说自己没看好她。”
    谢臻的口才不算最差，可是此刻也实在不知道说什么，只能默默为她擦眼泪。
    “爸爸出事那天是妈妈的忌日，估计是太伤心了，所以开的货车才会出事。”程颖将头靠在她肩上一会儿，过了会子又直起身盯住小纨绔的眼睛，“谢臻，我不想你也和爸爸一样，到时候我万一出点什么事，你肯定会难过很久，我就想，要不然还是早点结束算了。你趁着年轻，恢复起来也快，也还可以找到更合心意的对象。”
    “给我住口！”小纨绔又黑了脸。
    程颖笑了笑，“你别生气呀，我原本以为自己有那么洒脱，可是你说要结束的时候，我发现自己很伤心啊，然后就想明白，我还是很自私的一个人。万一真的要抛下你一个人，那份儿孤独就让你一个人承受好了。我先幸福了再说。”
    谢臻还是生气：“你还说呢，要是我真的跟李琦跑了，你打算怎么办？”
    “我会去抢回来。”说着倔强地挺了挺腰杆，“反正你别想逃出我的手掌心。”
    晚风和煦。夕阳西下，暖橙色的残照打在小傻瓜白皙的小脸儿上，成为一种动人的颜彩。
    心结解开了，谢臻才开始心疼自己，也心疼小傻瓜。
    于是当着岳母的面和她算起账来。
    “你看！这说完了总共才多大会儿功夫？嗯？这有什么好藏着掖着的，嗯？”谢臻气炸了，“为什么弯弯绕绕搞这么久？虐我很开心是不是？难道我会嫌弃你？难道一点点困难我就会退缩？气死我了。”
    “我……我不想让妈妈显得这么可笑，也不想让你把我当成笨蛋。”程颖的大眼睛漫上泪花。
    “可你本来就是笨蛋啊！”谢臻没好气，作势要敲她的头。
    程颖一见，立即闭上眼睛等罚。结果，没有等来头上的锐疼，倒是嘴唇上边有温软的触感。睁大眼睛看着小纨绔：“？？？”
    “是啊是啊，就是舍不得打你，一辈子都只会抱在怀里亲亲，还犯傻呢…”谢臻没好气，探手将她揽进怀中，“谁让我的小后妈这么可爱。”
    作者有话要说：　　感谢隔壁的猫猫，千胤，那一抹阳光，笨蛋x，脉冲式氙光源灯，个十不分，木生山，昔年，长依 诸位小天使的营养液。
    用软件整理了地雷阵XD：
    感谢 夏天宝宝 的火箭炮x5,手榴弹x2,地雷x1（让你别扔这么猛，现在变成萌主了吧._.）
    感谢 小清零 的地雷x8,火箭炮x1
    感谢 狂撩小朋友 的地雷x7
    感谢 胖胖哒奥特曼 的地雷x2
    感谢 动作派实力演员金坷垃prpr 的地雷x2
    感谢 小懒虫 的地雷
    感谢 笨蛋x 的地雷
    感谢 兰洛 的地雷
    【正文完结辣~\(RQ)/~昨晚码到好晚的说】【感谢小天使们有爱的陪伴】【番外会写几个的】【新文求个预收，方便的话就帮我收一个吧？谢谢大家】
 　☆、第91章
    青丘谢氏一族是有名的狐族。
    狐狸也是分等级分品种的。有天仙狐，灵狐, 赤狐、耳廓狐、灰狐、蓝狐、藏狐、草原狐等等等等。偏生到了这一代, 狐族的少主, 竟然是个膏药狐。刚出生那阵子, 狐王和狐后都要将这不争气的小东西扔之而后快。只不过，少主的奶奶是个特别开明的老太太。
    老太太说了：“虽然是个膏药狐，终归也是可以有所建树的, 只要她肯努力。况且，以膏药狐的性子, 只要没找到此生最爱, 是永远都不会触发膏药本性的。你们又何苦如此战战兢兢？虎毒不食子, 尔等灵狐，竟然毒过猛虎不成？”
    小膏药的父母都汗颜起来。
    有了奶奶这个拍板，小膏药得以继续生活在青丘。
    小小的膏药狐取名叫谢臻。谢臻由于自小被诸位长老断言，一旦有了心仪的对象, 就会整天巴着对方，根本难当治理狐族的大任, 说来说去, 就连学堂里的同学也都拿这件事来嘲讽她，说她明明王族出身却竟然是个膏药狐，羞羞脸啊羞羞脸。
    一个狐, 原本是没办法选择自己的狐生的。
    谢臻觉得，即使生成一只小乌龟，也自有她生命的意义, 凭什么因为是膏药狐，就要受到这么多的诘难？虽然心里有怨念，但那些冷嘲热讽听得多了，小小的心脏也就结了一层千年寒冰，把那要干一番事业的热心肠，通通冷却了。整天价学也不上，武功也不练，仙法也不修，就懒洋洋地躺在青草地上，叼着一根狗尾草，看着天空，白天看云朵，晚上晒月亮，倒也快活自在。
    只是名声越发地不好了，人家说她非但是个膏药狐，亦且行事作风效仿凡间最不成器的纨绔，俨然已是一头废狐了。
    谢臻索性懒得搭理他们。
    这天小膏药躺在草地上歇了半日，回家时举族轰动了，据说有一伙外来避难的耳廓狐，为了求狐王收留，进献了三百多只兔子。这些兔子鲜嫩肥美，都将成为狐王的盘中美餐。
    谢臻从来没有出过青丘，没怎么见过兔子，教导修习仙法的长老也说过要清心寡欲，不可以太依赖荤腥。谢臻知道这长老每每躲在家里吃清蒸鸡红烧鸡炸鸡块配鸡蛋羹，被学生撞破多回，还要强词夺理说自己是用的障眼法，其实吃的是豆腐…所以修行了百八十年还是没有一丁点进步，故此谢臻对族中的长老都没有半点好感，他们说的话，她连标点符号都不信。
    想着传闻中兔子的美味，这只小小的膏药狐不禁流下了口水。哼哧哼哧流着哈喇子去看那一笼兔子，哦不，是一屋子兔子。天哪，这些灰兔黑兔白兔，有大有小，几乎不曾将她爹后厨房的库房占满。
    谢臻觉得吃的欲|望下去了，但是想要抱一只在怀里来捋一捋，看着很软乎的样子。抱着肯定很暖和。
    可是她那狐狸爪子一下去，小兔子们立即刷地逃开去。
    她扑到东，小兔子们逃到西；她扑到西，小兔子们逃到东…
    呼啦呼啦追赶了半日，一身的狐狸汗，却半点兔子的油水都揩到，谁让他们都跑得那么快呢？！
    谢臻累得瘫倒在地，双手撑在后方，喘着粗气望着那些又好吃又好看又好玩但是很难搞到手的小东西。眼珠子骨碌一转，哦对，她可是狐狸啊，本不该力敌，只应当智取！嘿嘿笑了笑，谢臻啪地一声变出几个水灵灵的萝卜来，拿在手上，朝对面那些小东西递过去。
    虽然都很想吃萝卜，可是更怕狐狸，几乎所有的小兔子都往后再退了两步，挤得更厉害了，有的小兔子说：“你踩到我尾巴了！”有的说：“哎呀我的前爪！该死的！”还有的说：“你怎么骑到我背上，还不下去！喂难道你的良心不会痛吗？”
    谢臻哈哈哈哈笑出声来，咳嗽一声，变得无比严肃：“你们这些蠢兔子，这么好吃的萝卜，难道就没有一个敢上来咬一口吗？”
    兔子群里安静了一会儿。有一阵小小的骚动。过了一会儿，有个个子最最小，眼睛最最大，长得最好看的小兔子一步一步挨上前来了，怯生生地问了一句：“我想吃一个可以吗？”
    谢臻笑晕了，严肃地招招狐狸爪子：“过来，没问题。”
    小小兔便过来了，蹭到谢臻身边，抬起一双泪汪汪的大眼睛看着她，鼻子抽啊抽啊抽啊的，泄露了内心的恐惧。
    小膏药狐的心里，暗暗生出一股怜惜之情来，将水灵灵的萝卜向她递了一递。
    小小兔抬起兔爪搭在萝卜上摸了一摸，嗯了一声：“是个好萝卜。”
    谢臻说时迟那时快地就将小小兔揽进怀里抱起来了！
    那边的众兔子呜哇一声挤成一堆，哭喊起来：“小颖，让你嘴馋，让你嘴馋！这下好了吧！”
    小小兔窝在谢臻怀里瑟瑟发抖，大眼睛里泪珠子断了线一样不停地堕下来、堕下来……似乎也在深深地悔恨自己不该为了一个萝卜掉进这样万劫不复的境地，哭得很是伤心。
    谢臻不管那么多，掳了小小兔就往自己的房间跑，左手抱着兔子，右手还是抱着那几个萝卜。
    到了房间里才发现，怀里的小小兔已经捧着脸哭得不成个样子了……
    谢臻将小小兔往床上一放。
    小小兔哭得更加撕心裂肺：“你、你要干什么？”
    谢臻想了一想：“你别哭，刚刚他们叫你小颖，你有名字？我叫谢臻。”说着伸出了狐狸爪子。
    小小兔显然被她这个举动弄得呆掉了，讶然了半晌，才抬起爪子在谢臻的爪子上一搭，嘤嘤嘤道：“我叫程颖。家住长坡。爱吃萝卜。”
    谢臻哈哈笑了一笑，将手里的萝卜递上去给她。
    程颖显然还不敢相信，自己的运气这么好，遇到一个狐狸，狐狸非但不吃她，反而还用萝卜来喂她？也不排除是要把她喂大了，以后好多吃几口。但是，管她那么多，伸头一刀，缩头也是一刀，眼前这萝卜的诱惑力太大了，她先吃了再说！抖抖索索试探性地蹭上去，捧住萝卜咔嚓咬了一口。
    谢臻的狐狸小心肝抖了一抖。目不转睛地盯着小小兔。实在是太好看了。从来没有见过这么漂亮的小东西。
    小东西咔嚓咔嚓吃完一条萝卜，眨巴着大眼睛看着她手里剩下的那些。
    嗨呀，看不出来，这小小兔个子这么小，胃口竟然这么大！
    挑了挑眉头，把另外一根萝卜也递上去给她。
    咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。
    谢臻盘腿坐在地上，托腮看着她啃了三根萝卜。
    “吃饱了吗？”
    “嗯。”程颖擦擦嘴，打量了一下这只奇怪的狐狸，通体火红，便问：“你是只火狐吗？”
    谢臻哈了一声：“不，我是只膏药狐。”
    “膏、膏药狐……”程颖打了个跌，从床上跌下来了。
    谢臻没好气地捡起她来，再放回床上去。
    小小兔往床里边缩了缩。一脸惊恐地看着谢臻。
    嗨呀这叫一个来气呀！谢臻气得抓耳挠腮，被同族的那些家伙们嫌弃也就算了，这外头一只不知天高地厚的小兔子，竟然也敢看狐狸下菜碟？是可忍孰不可忍？
    “你很讨厌我？”谢臻冷冷地问。
    程颖嘤了一声：“爸比说过，要离狐狸远一点，尤其是膏药狐……”
    “……膏药狐怎么着你爸了？！！”谢臻完全爆发，呲牙问。
    小小兔见她这么凶，愣了一愣，瘪了瘪嘴，哇地一声大哭起来……
    “……”真是麻烦。谢臻走上前去，将小小兔搂在怀里晃了几晃，开始小声地哼歌哄她。
    那只傻兔子渐渐地停止了哭泣，瞪大眼睛看着膏药狐，开始很惊讶，渐渐地睡眼惺忪，不多会儿竟然，睡了过去。
    半夜，程小白兔醒过来，骇然发现自己竟然睡在那只膏药狐的怀中。吓得不知如何是好，左冲右突都没办法杀出包围圈，反而累出一身香汗，呼哧呼哧轻喘着。这个膏药狐似乎把她当成什么好吃好玩的东西抱在怀里，搂得紧紧的，时不时还用狐狸嘴上来蹭啊蹭的，弄得她啊嚏啊嚏连打了好几个喷嚏，并且羞得不得了……被别个搂在怀里睡觉……这还是头一回……不知为何脸上渐渐火辣辣地起来。
    忐忑地缩在膏药狐怀里半晚上，熬红了兔子眼，好容易等到她醒过来，立刻抬爪扇了一巴掌，骂道：“松开我。”
    谢臻，没搭理。她已经很久没有睡过这么香甜的觉啦，非但没有松开小小兔，反而抱着在床上打了两个滚。
    小小兔受到了惊吓，尖叫了几声，抬爪左右开弓又扇了几耳光，嘴里胡乱呢喃：“放开我，放开我！”
    “……”谢臻觉得那小巴掌打在脸上跟挠痒痒似的，唔了一声：“你再喧哗，我实话告诉你吧，你的那些小伙伴，都被我父亲分发下去给各位长老，今天不是被红烧就是被清蒸，程颖，你是愿意被抓走做成麻辣兔头呢，还是宁愿在这里让我抱一抱？”
    听了这话，小小兔先是呆了一呆，继而崩溃了，瘪嘴大哭，哇啦哇啦怎么都哄不住，谢臻烦死了，被这听风就是雨的蠢兔子糊了一身的鼻涕眼泪，但是奇了怪了，就是讨厌不起来，反而听得有点心疼。抱着她起来，见哭得嗓子都哑了，发出的声音极小，但是眼泪却流得越发欢快，于是藏在怀里，带她去野地里找蘑菇…
    当然这个季节其实是没什么蘑菇的。但谢臻是个狐狸精啊，好歹有点法术，移花接木移形换影的倒三不着两的还有几招，于是一个青草地上顿时蘑菇朵朵。
    原来这兔子极爱吃。记性也不好。看见这么些吃食顿时将什么清蒸红烧水里火里的小伙伴全忘光光了（其实只是做了青丘的歌舞伎，因为领头的兔子用舞技征服了狐后）。只顾着抽着鼻子采蘑菇。蹦蹦跳跳，渐渐开怀起来。猛然抬头看见谢臻抱着双臂在一旁打量自己，采了一朵蘑菇递上去，“给你？”
    谢臻嗤了一声：“我不吃这个。”
    小小兔虽然诧异，但也不多问，就收了，放在小篮子里。
    “够了没有？”见那篮子都快被挤爆了，谢臻问她。
    “明天我还可以来吗？”小小兔问。
    “看你乖不乖。乖的话，可以来。”谢臻耸了耸肩膀。
    当天晚上，小小兔特别乖，吃完一篮子蘑菇，擦擦嘴，主动爬到膏药狐的床上躺好了。谢臻心里有点感动，好似第一次对生活有了些期待，默默爬上床去，把小小兔搂紧了。
    程颖还是有点不习惯被人这么紧地缠着，拧巴地扭来扭去，扭来扭去。谢臻哼了一声：“看来你明天不想吃蘑菇了。”小小兔一听，吓得立刻不敢再动，过了会儿小声问：“这样呢？”谢臻唔了一声：“还不够好。”
    小小兔想了一想，抬起爪子将膏药狐抱住，这样一来，就成了互抱啦。再问了一句：“那这样呢？”
    谢臻心里莫名其妙甜了起来，嗯了一声：“差不多了。”
    小小兔于是安心地抱着这只狐狸，睡了。梦里全都是蘑菇。
    本来一狐一兔的日子可以这样过下去的，可是不知怎的走漏了风声，说是少主的床上多了一只兔子，少主从此要走上变膏药的不归路了。谢臻听到，大骂那些好事者。
    有学堂里一起求学的世家狐狸问她：“少主，你带着兔子既然不是做那种事，难道是为了养肥？等长肥了再宰？据说那死兔子很瘦。”
    谢臻摊手：“要你管？”再一个暴风决将那狐狸刮出去千米开外…
    明明谢臻没表什么态，可养肥的话不知怎么还是传到了程小白兔的耳朵里……
    于是再出去采蘑菇的时候，小白兔就再也打不起精神来了，每天只采小半篮就收工，不敢多吃，整个兔子也变得闷闷不乐的，晚上被膏药狐抱在怀里，也一直扑簌簌地抖个不住。
    谢臻叹口气，捋她的毛，问她：“你怎么了？”
    小小兔本来不想说的，但是既然膏药狐问了，她又觉得说说无妨：“听说你还是要把我做成麻辣兔头来吃的，对不对？”
    谢臻把她搂得紧了些：“……”
    程颖将爪爪伸出来，用其中一只握了握另一只，“现在只是嫌弃我太瘦了，是不是？”
    谢臻皱了皱眉头：“……”
    程颖凄惨地笑了一下：“没关系的，你是狐狸，我是兔子，咱们本来就是天敌啊。你吃我，天经地义么。我不能喊冤的。好比那些蘑菇，我无缘无故要去吃它，它也没办法喊冤。”
    这小兔子真嗦！谢臻也不知怎么想的，竟然翻身将小兔子压住了，狐狸嘴亲了亲小小兔的嘴。意外地觉得……很甜？于是又亲了亲，再亲了亲……
    开始小小兔还只是愣怔怔的，可是眼见得这膏药狐亲得越来越得心应手还想更加深入，吓得挣扎起来，巴掌不停地往膏药狐身上招呼，咕噜咕噜乱喊，只可惜喊叫声多半都被膏药狐吞掉了……只得下死劲儿咬了一口。
    谢臻吃痛松口，震惊地看着被自己压在下边的兔子。这是什么情况？她堂堂一只狐狸居然被兔子给咬了？这，这成何体统啊！
    更可笑的是，那兔子还一把裹了被子，退缩到床的最里边去，气急败坏的小模样：“兔可杀不可辱！你想红烧就红烧！想清蒸就清蒸！但是你怎么可以这样对我！呜……”豆大的泪珠扑簌簌滚落下来。
    谢臻：“……”难过地低下了头。她确实越来越奇怪了。刚刚竟然对兔子做出那种事。家里早就给她选定了几个联姻人选，都是狐族内部的青年才俊，只是她还没有到婚龄，所以才没有说破。可她竟然被一只兔子迷住了？
    这世间，只有狐狸精蛊惑别人！哪有狐狸精被兔子蛊惑的？
    见了鬼了。
    谢臻心情很不好，这晚，也没有强迫小小兔窝在自己怀里睡觉。第二天一早趁小小兔还在睡眠之中就起床出去散心，希望可以解开心中的迷惑。
    这时却见远远的路上过来好大的阵仗。
    花红柳绿的队伍施施然过了半天还没过完。也不知是哪家的出行这么讲排场，连她这个王族都咋舌起来。
    一个小狐狸屁滚尿流地从她前面跑过，被她一把捞住了，问：“你干什么这样没命地跑？”
    小狐狸呼呼大喘气，吊着她的胳膊喊：“少主，你不知道咩？有人来提亲啦！”
    “提亲？”谢臻一脸蒙圈儿，“提什么亲？谁，给谁提亲？”
    小狐狸嗨呀一声：“少主你真的不知道？龙族的少主来向你提亲呀，你要有驸马爷啦，嘻嘻。”
    谢臻钳住这小狐狸的爪子松了一松。整个人都呆掉了。
    一个念头电光火石地在心头浮现：她不要龙族的少主，她要兔子，那只傻兔子！
    这么一想通透，立马往家跑。
    还没进自己房呢，便听到小兔子撕心裂肺的哭喊声……
    急吼吼撞进去一看，原来是一头龙按住小兔子欲行不轨……嘴里还说着：“哎哟喂，哪里来的小白兔，这么可爱，快让本大爷香一个~~~”
    谢臻气得火冒三丈。也不知哪来的法力一个雷爆诀就将那头龙烤焦了……
    小小兔在那里瑟瑟发抖。如果这狐狸控制不好法术，刚刚她就被做成烤兔了喂……看向膏药狐的眼睛里更多了几分敬畏。不知道接下来的命运是卤煮还是火烧。
    谁知膏药狐摊摊爪：“你走吧。”
    “……？”小小兔难以置信，“窝可以走？窝，不是你的俘虏？”
    “是，但你自由了。快走吧，这对你来说是个是非之地。”
    膏药狐为什么看起来，有一点伤感？小小兔揉了揉自己的眼睛。
    谢臻将这只傻兔子一直送到三十里开外，出了青丘地界。
    落寞地看着小兔子一步三回头地去了。
    谢臻坐在原地，不想回家去。
    是只好兔子啊，不知道化作人形是什么样子的，大概会很美艳？
    还在默默地意淫，前边传来轻飘飘的脚步声，膏药狐诧异地抬头：“？”
    小白兔竟然又回来了，抓着脑袋说：“那个，我不认识路。”
    “……”谢臻微醺，“你自己家，你找不到？”
    “不瞒你说，我就是出门的时候，走丢了，然后才被抓起来的。现在离得更远，我……”小白兔又开始酝酿泪水。
    “行行行，别哭，我送你，我送你还不成吗？”
    于是一狐一兔上路了。然则，这样的组合走在路上十分惹眼，搞不好就会引来那不要命的猎户。所以谢臻咳嗽一声提议：“我说，咱们化个人形吧？”
    小白兔嘤了一声：“爸比让我不要化。”
    谢臻继续怂恿：“可咱们这样上路不好啊，太打眼了，你想想看，是不是？”
    小白兔歪着脑袋一想，有道理！于是转个圈，啪嚓变出个白衣少女来。
    膏药狐的眼睛瞪得老大…娘诶…这也……太好看……了吧……
    “怎么了，是不是很吓人？”小白兔见膏药狐眼都直了，急忙问。
    “……不……”膏药狐感觉自己的脸飞速涨红。
    小白兔哼了一声：“你骗我变成人形，你自己怎么还是狐狸？不公平！”
    谢臻赶忙摇身一变，也变成个人类的女孩子。有点紧张自己在小白兔眼里的形象，不过看她傻傻呆呆的样子，也不好意思多问，只在鼻子上点了一下，问了一句：“我怎么样？”
    小白兔别开红通通的脸，支支吾吾道：“还好，不难看。”
    “……”谢臻很郁闷。
    狐族机敏，是一等一的探路专家。不多久，就到了小兔子在长坡的老家。
    谢臻虽然心中依恋，但也知道必须道别了：“我，我该走了。”
    小白兔想了一想，歪着头道：“走了这么远，也承蒙你照顾那么久，请你去我家坐坐，喝口水再走。”
    膏药狐摆了摆手：“罢了，我是狐狸，你们家其他兔子会害怕的。”
    小白兔唔了一声：“可你不是坏狐狸，你是一只好狐狸。”
    “……你真的这么想？”谢臻很高兴，这辈子第一次得到肯定！
    “是呀。”小白兔笑得甜美。
    可是，一进门，谢臻就悲剧了。程颖的姐姐是个特别暴力的兔子！见一只狐狸尾随妹妹回家来了，二话不说上前就运用天生神力将这头狐狸制服啦，三下五除二，扔进了地牢。任凭小小兔在旁边怎么哭怎么解释都无济于事……
    傍晚，谢臻巴适地瘫在小白兔家的地牢之中。小白兔趴在门上哭啊哭啊，“你不是有法术吗？你用法术逃吧，是我连累了你……”
    谢臻爬起来走到栅栏这里，嘟起嘴道：“我这个法术时灵时不灵的，前段时间用得太狠了，现在要想恢复，只有一个办法。”
    “什么办法？”小白兔急问。
    “只要我心爱的人每天亲亲我，我的法术就会慢慢恢复啦。”膏药狐耸了耸肩。
    小白兔为难了：“可是眼下你在地牢里，上哪去找一个喜欢的人呢？”
    膏药狐将小白兔一把拽过来，隔着栅栏啃了一口。一言不发又回去乱草堆里躺着了。
    小白兔眨巴着大眼睛，一脸懵逼：“这是什么意思？”
    “记住每天来亲我，小傻瓜。”
    程小白兔的姐姐大白兔发现一个奇怪的现象，自打逮捕了那只狐狸，自家的小小兔每天下去地牢给俘虏送饭，回来的时候脸上都红扑扑的，整个兔羞涩躲闪，欲语还休，奇怪极了！问她，又问不出什么来。
    于是大白兔去和父亲商量：“妹妹是不是中邪了？她最近很奇怪，别被那狐狸蛊惑了才好。”
    父亲捋须长叹：“让你放了那狐狸，关在家里始终是个祸患。”
    大白兔有点生气：“爹，这狐狸是咱们兔族的天敌，抓不住就算了，抓住了怎么还能放她出去为非作歹呢？”
    父亲默默良久，抬头道：“少主的催婚书来了九九八十一次了，说一定要在今年内迎娶小颖，你怎么看。”
    大白兔当即拍大腿：“好啊，只要成了亲，小颖有了自己的家，应该一切就都会好起来了！”
    小白兔在外面听到了，瑟瑟发抖。是晚，她趁姐姐睡着鼾声如雷的时候，从她的裤腰带上偷下了钥匙，蹑手蹑脚去了地牢。啪嚓开了锁。
    膏药狐见小白兔大晚上的来了，还擅自打开了门，心里悲伤满溢。
    小傻瓜还是走到了这一步，她肯定是来偷偷放她走的。
    她天生的法术哪里会消失？狐狸被大兔子暴力制服也是掩人耳目的假象。她只是想方设法要在小白兔身边多呆一段时间而已啊。这个傻瓜，怎么就不能体会她的苦心？
    果然是只傻兔子。
    不过，傻兔子开口，话头好像有点不大对？
    “我们逃吧。”程小白兔呼哧呼哧的，因为紧张，脸上翻滚着病态的红晕。
    谢臻坐起身来，咦了一声：“逃去哪里？”
    小白兔泪眼汪汪的：“哪里都好。只要和你在一起。我不想嫁给那个兔子。”
    膏药狐挑了挑眉头：“你要和我私奔？”
    “是的，要和你私奔。”小白兔重复道。
    太惊喜了！！！
    膏药狐生怕小白兔反悔，二话不说卷起她，嗖地一声就消失不见。到了一块高地上，迎着星星的微光，小白兔讶异道：“你不是说，你的法术，还要我亲你三百多天才能回复么？”
    谢臻咳嗽一声：“这个么，运气好的话一两天也是可以的，刚刚又用尽啦，你慢点帮我恢复吧。”
    “……”
    膏药狐谢臻在幽兰谷建了一个小窝，从此和程小白兔过着幸福美满的日子。
    在这些幸福的日子里，程小白兔的内心是崩溃的。果然是个膏药狐，寸步不离犹嫌不足，只要她消失超过半盏茶时分，膏药狐就会心急如焚，掘地三尺要把她找出来……
    日常对话多数时候是这样的。
    “你走开，别巴着我！！”
    “我也想啊，可我是膏药狐啊，嘻嘻。”
    小白兔真的很后悔，那一天，坚决不该吃那一口萝卜的QAQ
    作者有话要说：　　感谢长依、博小、隔壁的猫猫、那谁你罩了。诸位小天使还有亦酱灌溉营养液
    用小软件整理了土豪小天使们的地雷阵_(:з」∠)_
    感谢 小清零 的地雷x51?_?
    感谢 半岫 的手榴弹x1
    感谢 奥特曼 的手榴弹x1
    感谢 夏天小宝贝 的地雷x4
    感谢 小盆宇 的地雷x3
    感谢 小困马 的地雷x1
    感谢 抽刀断水流 的地雷x1
    感谢 小金坷垃 的地雷x1
    感谢 兰洛 的地雷x1
    感谢 亦 的地雷x1
    感谢 六置一间 的地雷x1
    大家晚安好梦
 　☆、第92章
    刘恬跑到谢臻家来诉苦，鼻涕一把泪一把的, 说自己踢到铁板了。
    “你们是不知道啊, ”刘恬端着酒杯哭得销魂, “我都追了她近一年了喂, 问她同不同意交往，她总是没个准话，就会吊着我, 我进两步她退三步，我退两步她进半步, 老娘的心也是肉长的啊, 我也是爹生娘养的啊……顾黎, 你们说顾黎，她咋就那么会虐我呢？宝宝心里苦啊啊……”
    谢臻十分不耐烦，抱着双臂远远地在那沙发上生闷气。这也难怪她，好容易拍完戏回来, 前脚刚进门，刘恬后脚就来了。害得她, 想和自家太太亲热亲热都不行, 那只一亿瓦的大灯泡还犹自放光放亮，半点眼色没有。
    这个时候听了刘恬的独白，小纨绔呢喃道：“还宝宝呢, 不要脸。”
    倒是程颖，一直扮演聆听者的角色，柔声细语地安慰着恬姐。最后见她不胜酒力, 趴在桌上似乎是要睡觉的样子，便让她去洗一洗，就在她们家客房歇息。
    刘恬扶住她的肩：“程颖啊，你是个有福气的，你们家谢臻也是个有福气的，我真想在你们家住一个月蹭点喜气啊啊…”
    程颖弯了弯眼睛，拍拍她的肩，“你是小榛果的姐姐，爱住多久住多久，先去把澡洗了哈，恬姐乖。”
    谢臻好气啊，而且醋得慌，这什么鬼？老婆对她都好久没有这么软语温言过。说实在的，自从两人同居之后，老婆的脾气已经被惯得越来越大了，动不动要她跪键盘。怎么现在对一个外人比对她还好？她不服！
    眼见太太将电灯泡赶进浴室去，小纨绔觉得自己的机会来了！机会，从来只给有准备的人！赶忙跑上去，从身后紧紧搂住太太，泪汪汪地咬牙说：“不公平。”
    程颖回过脸来蹭蹭她，轻声问：“哪里不公平？”
    “老婆为什么对别人这样好，对我却那么凶？”谢臻泪花闪闪的，不自觉撒娇。
    “诶？有吗？”程颖瞪大了眼睛，“我对你很凶？”回过身来抱住，摸摸头，“举个例子。”
    谢臻气苦，抬起一根手指比划，“不说远了，就说刚才我回来的时候，明明大半个月没见了，我又这么帅，一般来说太太都会扑上来的吧？说什么都会把老公亲个三五口再说第一句话对不对。可是你却吼了我！”叉腰做河东狮吼状：“怎么又瘦了？是不是没按时吃饭？”
    程颖扶着额头笑起来：“哦，我那叫凶啊？”
    “我知道老婆是关心我，可是咱们能不能换一种方式？我更希望你扑上来抱着我，亲亲我，然后揉揉我，轻声问我，是不是因为太想你，为了赶进度连饭也忘了吃。”谢臻一本正经肉麻道。
    “揉揉你？”程颖瞪大了眼睛，抬起两只小爪子搭在小纨绔的胸口，纯真无邪地问：“你、确、定？”
    谢臻脸抽了两抽，娘啊，老婆不再纯洁了。都怪自己开发得太好了。现在的太太污起来，她根本不是对手。
    不过，太太也没有太深入调戏她，而是撤身往浴室的方向看了一眼，皱眉道：“怎么这么半天了，恬姐没半点动静？”
    谢臻把她的脸扶过来：“不许看她，只许看我。”
    “你是小孩儿吗？”程颖嘟嘟嘴，“人家喝醉了，又失恋，你这个小纨绔，真是一点同情心都没有。”
    “我不管，这个世界上我只看得见你，其他人都是透明的透明的。”小纨绔继续任性，说着还索吻，一直扑上来扑上来。
    “……”程颖心里清楚，一着小纨绔的道儿，那一时半会儿是别想脱身了，因此不停地闪躲，“你再这样我生气了，快去看看恬姐。她醉了，可别把自己淹在浴缸里。”
    啊，谢臻要疯了…那个浴缸是她和太太洗鸳鸯浴的地方啊。凭毛刘恬恬跑进去洗啊！她不会真的那么白目吧喂！？不过，也稍微有一点点担心，万一醉得半死了，然后直接淹死在她们家，那可罪过罪过阿弥陀佛了。
    于是赶忙进去看，太太所料不差，刘恬和衣躺在浴缸里头，幸而没放水，人靠在那里双眼无神瞳孔涣散地流着泪。
    谢臻一面把她拖出来，一面在心里骂顾黎那个小瘟神，居然把刘恬恬一个情场老手弄成这幅德行。
    扛着人出去，见了太太又诧异又担忧的表情，知道她会抢上前来帮忙，连忙摆手：“宝宝，你别过来，她喝醉了，整个人臭死了。”
    程颖站在那里，进也不是，退也不是，绞着双手看小纨绔扛着恬姐进了房间，又远观她一脸嫌弃给刘恬脱了外套，用被子盖了两层。出来时额头冒着微汗。
    上前抬袖子给她擦了擦，皱皱眉头：“有没有扭到腰？”
    哈哈哈哈，扭到腰，谢臻摇摇头：“没有，但是没电了，要我们家小傻瓜亲亲才能好。”
    小傻瓜立即从善如流踮起脚亲了上来，不过也不多，只是轻轻一触。然后拍拍她的肩，“你去做饭，我还有任务呢，晚点叫恬姐起来吃饭。”说着竟然自顾自去书房了！
    谢臻好难过。太太是不是，根本一点也不想她？
    难过归难过，谢臻最怕小傻瓜饿着，带着甜蜜又凄然的心情撸袖子下厨。
    煲了汤，炒了西芹百合，还做了好几道荤素搭配的下饭菜。其实小傻瓜很好养活的，据她说，她小时候上学那会儿，经常拿方便面的调料洒在饭上，拌一拌就可以吃一大碗。
    听得谢臻又是心疼，又是好笑。可是小傻瓜的自我爆料还没有结束呢，她躺在小纨绔怀里说：“方便面调料还算是好的，还有辣条下饭，”仰起脸看谢臻，“是不是很有创意？”
    “……”
    反正知道她曾经过得这么辛苦，谢臻觉得只有将世界上最好的都给她，才可以弥补一点点。
    只要她在家，一定是她亲自下厨，离家拍电影的时候还给她请了专门的阿姨来做饭，然则程颖还是很讲究独立的一个人，将阿姨辞退了，自力更生，还对着电话那边小纨绔的质问振振有词：“我是个成年人啦，我会好好照顾自己的！你放心。”
    饭做好了，先去喊太太，可太太不管她站在一旁三催四请，只管盯着屏幕手指噼里啪啦打字，嘴里说道：“你先去，你们先吃着，我还有一点点就好了。”
    看得谢臻脸上一跨，二话不说直接上爪子，将人抱出来扔到饭桌旁。居高临下黑着脸看着她。
    “你好凶。”程颖瑟缩了一下。
    “我凶？你就是这么好好照顾自己的？”
    “……”程颖眨巴着眼睛，“只是今天嘛，可能因为你回来了，文思泉涌，写得太顺了，就、就没收住手。”
    “先把饭吃了。”谢臻突然不再是那个撒娇撒痴的膏药狐了，听了甜言蜜语也无动于衷，变成个黑脸的大魔王，“不然再也不许碰电脑。听到没有？”
    “听、听到了。”自知理亏的某颖蹭着墙角站起来，“我去叫恬姐。”
    “站住，回来。”
    小纨绔今天格外攻？程颖转身，红了脸，眨巴着眼睛看着她，歪了歪脑袋。
    “不用你去，我去叫，你去把手手洗干净。”小纨绔扶了扶额头。这货还是一样的，一旦遇到点什么事就会开始逃。
    程颖乖乖哦了一声，按吩咐洗手去了。
    谢臻这里去喊刘恬，可怜那个情场失意人，大概很久没睡过好觉了，这会子接着酒精的力量，睡得跟头猪一样，还轻微打起了呼噜。喊了三四次都没能喊醒，小纨绔也就放弃了，刘恬需要睡眠，而她需要和太太二人世界，她在这里安睡，对谁都好。
    大不了等她醒了，给太太做宵夜的时候捎带她一份。
    出来小饭厅看见那个小傻瓜已经端端正正坐好了，好像迎接班主任的小学二年级萝莉，一脸警惕，生怕被训。
    谢臻可不想她消化不良，对她笑了一笑：“那么紧张做什么呀，我又不会吃了你。”至少现在不会吃，“恬姐宁愿睡觉，乖，咱们先吃。”
    “那咱们给她留点菜。”说着蹭蹭蹭跑到厨房拿了俩碗，拿筷子各样菜都拨了一些，放在一旁。做完了这些，才感到两道灼热的目光，抬头勇敢地看回去，气鼓鼓问了句：“又干嘛？”
    谢臻叹口气，“不干嘛，喜欢你啊，我太太是世界上最最可爱的女人。”
    “谢臻。”太太叫她。
    “嗯？”
    “你弄错上菜顺序了。”
    谢臻懵逼：“所有菜都上来了呀。”
    “不，正餐之前不可以喂我吃甜点。”程颖一本正经。
    小纨绔绕了好几圈才明白过来，嗤了一声，给小傻瓜盛了碗汤。
    她不大爱吃饭。她的正餐和甜点都在深夜，等太太忙完了，才会正式开始。
    不过，太太就是个磨人的小东西！她都收拾完家里，又把自己洗得白嫩嫩香喷喷，坐在床头翻了半本杂志啦，太太还是没有现身。
    谢臻好气啊！这小东西完全没把她放在眼里吧？气势汹汹跑去书房，啪嚓一声推开了门。
    程颖眼见她面色不善地进来，有点紧张，但是一时半会儿又想不到该如何应对，只得眨巴了两下眼睛。
    小纨绔冲上来就挨着她的膝盖蹲下了，再抬头已经含了两包泪，“小妈。”
    程颖脸上抽了抽。这个称呼已经废弃很久了。
    “小妈，我还是不是你的孩子了？”小纨绔泪花闪闪的。
    “……”小妈面色复杂地看着她。
    “小妈，人家想喝neinei……”
    程颖啊了一声，面颊飞红，抬手就是一巴掌。
    啪的一声脆响，小纨绔应声捂着脸，哭道：“小妈，小妈你居然打我！”
    “你怎么变得这么下流！”程颖受不了。
    “我下流的时候多了去了，你也没为这个打过我呀！”小纨绔嚎哭，激烈控诉：“你就是不爱我了，你变心了！”
    程颖扶着额头，头疼到极点，“你知道的，恬姐在咱们家啊，拜托你好歹注意一下形象好吗。”
    “她睡得跟头猪一样，雷劈她都劈不醒，我要注意什么啊？”小纨绔吸了吸鼻子，“你就说你还爱不爱我吧。”
    程颖没办法，看她涕泪交流的样子，简直无法想象，要是她那些粉丝知道她在家的这副怂样，还怎么粉得下去。闭了闭眼，“爱你。”
    “那你陪我睡觉，喂我吃neinei。”小纨绔又笑了，抱着小妈的手臂摇啊摇啊摇，“人家半个月不见你，想你想得快发疯了，你倒好，在这里忙工作，弄得我回到家还是独守空房，你也太狠心了。”
    看看电脑上的文件进度，再看看哀哀欲绝的小纨绔，程颖叹口气，将电脑合上，拉了那个超龄孩童去卧室。
    谢臻心下暗喜，觉得自己即将要开始吃甜点和正餐了！！
    可惜，施工刚进行到一半的时候，小妈突然推开专心致志啃她的小纨绔，翻身坐起来，恍然大悟似的：“啊，我知道怎么帮恬姐了！”
    小纨绔黑人问号脸：“？？？”
    程颖扶着她的肩，郑重其事地：“小榛果，咱们帮帮恬姐。”
    血往上涌的小纨绔，看一眼洁白可口的太太，再看一眼饿火中烧的自己，苦笑：“现在？”
    “不是现在，咱们先好好休息，我有个主意，明天我去见顾黎黎。”说着在小纨绔的脸上亲了一下，“晚安。”
    说完倒头便睡。
    谢臻要疯了。
    无语了一阵子，先给小傻瓜掖了掖被子，然后自己也翻身躺下，背对着她，咬着手指默默流泪。
    作者有话要说：　　总觉得这个类型的番外和正文也没多大区别呀2333
    这大概是传闻中的婚后日常？_(:з」∠)_
    宝宝们的地雷和营养液先统一谢过，我要踩点更啦...
    晚安好梦，哦对了女神节酷爱乐
 　☆、第93章
    “要出国了？”顾黎很震惊，瞧了瞧对面的明星妇妇, “她为什么要出国？国内的菜不好吃？电影不好看？手机不好玩？”
    程颖推了推谢臻。
    小纨绔咳嗽一声：“那个, 因为被你伤得太深啦, 她觉得这片土地对她来说都充满了伤心的回忆, 所以决定出国疗伤。”摊摊手耸耸肩，“反正你知道的，我奶奶很希望她呆在身边的。”
    顾黎听完, 默了一默，半晌, 似乎还是不信, 嗤了一声：“鬼扯吧, 她几时这么文艺了？”
    程颖摇头：“顾黎，我觉得你太武断了，人非草木，恬姐的心也是肉长的。”
    顾黎又默了一默, 再半晌，问道：“那她就这么无情无义, 让你们来告诉我一声, 然后就人间蒸发了？”
    谢臻摸摸鼻子，“你搞清楚一点啊，她又不是你什么人, 只不过我和我老婆路过你这屋子，顺道进来讨杯茶喝，知道这么一消息, 所以告知你一声，并不是恬姐让我们来转告的。”
    程颖端起茶杯来喝了一口，“是啊，我觉得按照恬姐的性子，她要想你知道，肯定是亲自告诉你，毕竟她那么耿直。”
    这下，顾黎黎真的沉默了。
    直到谢臻夫妻俩告辞，都没再说一句话。
    回到车上，程颖朝小纨绔眨了眨眼睛，“怎么样，我的计谋没错吧？”
    谢臻要笑死了：“你不是不会说谎吗？”都是因为太太不会说谎，所以才让她打头阵，没想到说到后面她也加入了。老婆就是厉害，连说谎都听起来比别人更真切些。凑过去在脸颊上亲了一亲。
    程颖微笑：“谢臻，你也太门缝里看人了，你难道忘了，本宫曾经也是演员。”
    “是是是，说谎不会，但是照剧本走飚戏谁也不是你的对手，好了吧？”谢臻抬起手指刮刮小傻瓜的鼻子，“你的助攻计划第一步已经实施完毕，现在可不可以请你赏光和我约个会，让我请你吃顿饭啊？”
    程颖眨巴了两下眼睛：“可是恬姐还在家啊，咱们回家吃吧，而且平白无故都常常绯闻漫天，你要是又被拍到，难保不再来一次‘炒作门’。”
    太太的担忧是有根据的。上次两个人一周年纪念，谢臻在香樟酒店订了一个sweet room，蜜月套房，带太太入住的那天，一不小心被狗仔拍了个正着。巧的是太太那天正好为了谢臻换了发型，留了小半年的卷发拉直了，穿着一件小小的白色礼服短裙，整个人安静而乖巧。于是第二天，娱乐新闻头条就成了灾难现场，全国人民举报谢臻出轨，“影后谢臻出轨忙，竟携花季少女共度良宵”，配图是谢臻揽着小妈的照片。
    那一次谢臻很受伤，受到了大规模的网络暴力。许多热心网友都去谢臻微博上谩骂，骂得无比难听，还有人往花容公司寄杀猪刀让她自杀以谢天下的。当然更多人跑去程颖那边熏疼抱抱之类的，有许多英伟的T站出来表示，要成为她的避风港…
    谢臻和太太第二天从蜜月套房醒过来的时候，圈内已经闹得不成个体统了。
    刘恬打了两人无数个电话也没能接通。
    到底还是程颖又救了小纨绔一次，上微博澄清说，那个“花季少女”就是她…还上了近照。
    另一方面，谢臻又晒出订房记录，证明确实是和太太入住。好的，出轨的传闻这才平息下去。
    可是，舆论转而又变了个风向，大家都说这是两口子在炒作，给自己炒热度，“谢臻又有新电影要上映了吧科科。”“说不定连狗仔都是自己找的吧。”“谢臻你咋不改行做编导呢？自导自演玩得挺high啊。”
    总之，上次的经验让人不爽到了极点。现在还有不少黑子说谢臻是炒作天后。
    所以，太太说担心这个，她倒是同意。自打那次之后，两人越来越低调，约会基本都在家里，实在想出去游玩了，就冲出亚洲走向更广阔的热带雨林。
    两人带着食材就回家了。
    本来程颖要带现成的，但是谢臻说了，要亲自下厨给太太做饭。
    回去之后，刘恬还刚起床，像个蓬头鬼似的，见她二人回来，笑嘻嘻的：“昨天多有叨扰，不好意思啊，小颖。”
    谢臻不等太太发话，立刻说：“是啊，打扰得太严重了，吃完饭快点走。”
    程颖看她一眼，小纨绔立刻噤声。程颖再转过脸，微笑道：“恬姐如果不嫌弃，就先在我们家住一阵子吧。”
    刘恬抓抓头发，“不好吧，会被你们家小榛果嫌弃死。”
    “没关系。”程颖一脸无邪，“她敢有意见，咱们就把她赶出去。”
    “……”
    说实在的，这是第一次看太太打定主意耍手腕，谢臻还觉得挺新鲜，蛮乐意奉陪。程颖说的有个办法，其实是老梗。也就是用以退为进的办法来试探小顾的真心。谢臻听完，觉得可行，今早跟着干劲满满的太太，给她做副手，做司机，开车送她去了顾黎那里。出发前两人还对好了台词和剧本，到了顾黎的小屋，装作恰好路过的样子敲开了顾黎的门。
    这些都没什么。可是，把刘恬留下来继续做电灯泡？！？
    见太太进厨房忙活，小纨绔赶紧跟进去，一面将那些菜啊什么的都抢过来，一面难以置信问：“老婆，你不是说真的吧？要留恬姐在咱们家小住？那，”立刻泪眼汪汪，“你有没有考虑过我的感受啊？”
    程颖歪了歪脑袋，“咱们家谁是老大？”
    谢臻想都不想，脱口而出：“宝宝是老大。”
    程颖背起手来，满意地笑了：“那不就结了，听宝宝的。咱们静候佳音。”
    刘恬本来是个无可无不可的人，珍惜起东西来，一袋方便面都要两顿掰着吃，挥霍起来，在赌城输得亲妈都不认识。眼下她受情劫，心里滋啦滋啦油煎似的，程颖款留她，她也就顺势住下来。还有一个原因，看到小纨绔因为自己的存在而抓狂，其实是一件很有趣的事情。
    不过自己也很难受就是了，因为谢臻是个虐狗高手。连在饭桌上都要虐，给她老婆喂来喂去的，还是程颖说了几次才收敛了一点。
    但是饭后两个人打游戏杀得很开心。
    于是三个人相处的模式变成程颖一个人带着两个小孩，经常看见两人面红耳赤互相指责对方是猪队友。
    另一方面，顾黎的日子却很不好过。
    那个给你排山倒海安全感的人，你以为她会一直在的，所以对她根本不怎么在意，可是突然有一天，这个人凭空消失了。你才发现，心里空了一块。
    回想认识刘恬的日子，一开始这货只是装作要请教文学上的问题，一直请她吃饭请她吃饭，终于有一天举双手投降：“对不起，顾黎，是我不好，我不该装作什么有文化的人来靠近你，最近为了向你讨教，我把八辈子的书都读完了。吃吐了快。”伸出一只爪，“就是想和你交个朋友，可以吗？”
    顾黎觉得刘恬是笨蛋。
    做恋人最忌讳的就是从朋友开始。
    一来二去会拖很多年。
    她很欣赏谢臻那种速战速决的方式。开头就目的明确，攻势凶猛。
    可惜刘恬太爱试探了，拖来拖去，她都对她习以为常了，觉得“哦今天见到的刘恬和昨天的刘恬一模一样。”还怎么迸发出爱的火花嘛！
    自打得知刘恬又去了美帝，原本不在意这个人的，近来竟然整天都在想着她。千头万绪之中有一个核心怨念：为什么不找我，为什么不给我电话？
    这么消沉了几天，顾黎觉得不行不能再这样下去了！打算吃一顿然后回公司开工。从被窝里爬起来洗了个澡，去隔壁的7-11买了个便当回来，一面刷微博，一面吃便当。
    冷不防刷到程颖学姐一条微博，配图第一张是一桌菜，第二张是谢臻和刘恬扮鬼脸的合照，文字内容竟然是：“恬姐的手艺”。
    发博时间还是一天前。
    “？？？”顾黎好难过啊。怎么一下子生分到这个地步，走也好回来也好，都不给她消息了？所以刘甜甜这个狗东西，以前的山盟海誓都是骗鬼吗？什么要喜欢你直到永远，放屁。
    才吃了两口的饭，也变得难以下咽。顾黎便气呼呼地扔掉了。胡乱梳了个头发，杀到公司去开会。
    还没进门，就看到学姐整个人美得冒泡坐在那里，依然是人群中最最瞩目的焦点。
    她的位子正好在学姐旁边。没精打采走过去，喊了声学姐，蔫儿蔫儿坐下。
    程颖朝她笑一笑：“顾黎黎。”
    会开到一半，顾黎黎还是忍不住了，低声和学姐说：“学姐，刘恬在你们家？”
    程颖抬手推了推脸上的圆框眼镜：“是呀，你知道啦？她在国内的房子，上次出国之前卖掉了，这次回来，在我们家小住几日。”说完继续专心致志地开会。
    顾黎一整场会下来，根本不知道老大说了些什么，同组的人又说了些什么，接下来的剧情大纲发生了哪些变化做了哪些调整，通通都不知道！用一个词来形容她此刻的心情十分贴切，那就是心乱如麻！
    散会之际，抓住了学姐的衣袖，说要请她喝下午茶。她知道学姐人好又超级温柔，肯定会答应。
    果然程颖嫣然一笑：“可以呀。”
    两人在花容隔壁的茶楼对坐，顾黎喝咖啡，程颖点了青柠汁。
    顾黎拿着那把小勺子在杯子里搅啊搅啊搅啊，皱着眉不知如何开口。
    程颖笑了笑：“我还以为你有话和我说呢，原来你只是想请我喝茶啊。”
    顾黎眼一闭，心一横，还是问了出来：“学姐，刘恬回来多久了？她不是出国散心了吗？不是回谢臻奶奶那边帮忙了吗？”
    程颖啊了一声：“这件事啊，”看着她意味深长一笑，“没想到你还挺关心她，是这样的，她姑母还健在，一直催着她成家，这次姑母说身体不好，把她骗回来相亲呢。”
    “……相亲？”顾黎呆住。
    程颖一本正经地胡说八道：“是呀，都是些海龟，据说咱们恬姐还挺受欢迎的。”
    顾黎还是难以置信，追问了一句：“她相亲？相了几次？”
    程颖唔了一声，嘟嘴做思索状。
    顾黎更加来气，居然学姐一下子都数不过来！可以想见那个该死的刘恬已经相了多少次了！
    程颖啊了一声：“这个我不方便讲，而且有时候是流水席，估计恬姐自己也数不过来吧。”
    顾黎气得半句话也说不出来。
    两人结账出来，谢臻的车已经在外面等着了，本来是接太太，可顾黎说要搭顺风车。于是顺了她，先送她到家。
    一路上小纨绔对太太嘘寒问暖，什么累不累，最近活是不是太多了，待会儿要不要她给宝宝做个按摩之类。
    坐在后排的顾黎第一次这样鲁莽，开口十分恶劣：“累什么呀，不就一个小时的会，我们学姐哪有那么娇弱，谢臻你也太小题大做了！”
    谢臻在后视镜里看了她一眼：“你今天怎么跟吃了火药似的？”
    程颖坐在副驾驶抿嘴微笑，还朝谢臻吐了吐舌头。谢臻便知道，是这个小东西又搞鬼了。看来这小东西搞事上瘾，而且搞事的技巧也越来越完善。
    那里顾黎低声说了抱歉，又问谢臻：“话说大小姐，刘恬在你们家没添什么麻烦吧？”
    谢臻咳嗽一声：“她倒没有，就是她前女友啊，前几天带着孩子来找她。吵得我脑仁儿疼。”
    顾黎几乎没跳起来，急道：“什么鬼？那货孩子都两个了！！怎么还不放过刘恬呢？”
    谢臻淡淡道：“可能回想前情，发现恬姐的好了吧。”
    顾黎哈了一声：“后知后觉，有什么鬼用？！”
    谢臻咦道：“你这么生气做什么？”抬眼看了看前方，“到你的地儿了，下车。”
    顾黎冷笑了一声：“不下车，大小姐，我要去你和学姐家坐坐。”
    程颖露出一个深藏功与名的笑容：“欢迎你。”
    到了家，谢臻打开门，刚说了个请字，顾黎便进去了，嗖地一声蹿到客厅，只见那只大肥耗子躺在地板上看书呢，旁边摆着一溜的零食和水果。好啊，她在家里茶饭不思，这货倒好，小日子多么滋润！气得发抖，走上前去就拧着耳朵将人提了起来。
    刘恬一边哀嚎一边问：“顾小黎你发什么神经？！”
    顾黎呵呵笑道：“我发神经，你看看你自己吧，赖在我们学姐家里，害得人家小两口都没办法好好二人世界！你还有脸吃，看看你把自己养肥了一圈！双下巴都出来了！反正学姐家里的米不要钱是吧！”
    刘恬委屈巴巴：“要你管，你是我什么人？我怎么样都不关你的事吧。”
    顾黎依旧保持微笑：“你这只土肥耗子老娘管定了！出来，跟我走，你再赖在别人家，老脸都要掉了，呸。”一面拖着她竟然就那么进了电梯。
    谢臻和程颖拉着手靠墙站着，带着敬意目送那两位去了。确信两人真的下去之后，才把门轻轻掩上。
    手拉手走进客厅，程颖先咦了一声，笑了：“谢臻你看，恬姐一只鞋子还在这里。”
    谢臻也笑：“确实很狼狈。”从身后搂住，用脸蹭了蹭，“这次多亏你这个神助攻，大概顾黎黎也知道自己的心意了吧？不过，你可是让我有点害怕哈，演技太好了。我怕我那个呆萌的小傻瓜从此不见了。”
    “哼，谁让我跟个影后住在一起，每天耳濡目染，也学了点皮毛吧。”
    影后戴了这一顶高帽，心里很受用，晚间多吃了半碗饭，准备奋战。
    毕竟由于电灯泡在这里，太太顾及影响，从来不肯让她放肆。
    可以说她是憋坏掉了。
    这晚依然早早洗浴完，坐在床头翻杂志，等太太大驾。
    程颖洗得香喷喷地过来啦。
    今晚的太太，十分热情！谢臻刚起身要抱她，她飞身扑上来就将小纨绔压住啦。
    谢臻知道，太太也很想她，带着宠溺的笑意，抬手摸摸她的脸颊，滑腻腻的，又用指尖摩挲了一会儿嘴唇，才吻上去。
    亲了一会儿，程颖移开小嘴，附在小纨绔耳边低声说：“这次你不要动，好不好？”
    谢臻愣了一愣，还没懂呢，身上的小东西已经发起攻击啦！
    小东西的技巧实在差劲，可是诚意十足，害得谢臻哭笑不得，进也不是，退也不是，由得她去弄……
    第二天早上，她照旧先醒，于是盯着怀里的小东西看个不住。这样一来，小东西醒来，映入眼帘的第一样东西，便是小纨绔亮晶晶的眼睛。小东西脸一红，一头扎进她怀里，咕哝道：“看什么看，你这个T！”
    谢臻哈哈大笑起来，抬手揉揉她头顶，又吻了吻额头，低声安抚：“乖，我不是T，宝宝你才是，你最攻了。”
 　☆、第94章
    “什么？？去无名岛屿拍悬疑推理？”谢臻觉得简直荒诞莫名，“不去, 我要去那里被野人吃掉了, 留我老婆一个人怎么行？谁来照顾她？不去。”
    “可是, 对方出的片酬这么高, 而且是我在好莱坞的好友作保……”顾青在电话那头有些悻悻然，见经济利益无法打动这个日趋任性的影后，又打起了感情牌, “我说谢臻，公司培养你也不容易, 给你的一直都是最好的资源, 你要知道有多少小新人都巴巴儿地在下面望着等一口粥喝呢, 你一个站在金字塔顶端的，不要身在福中不知福啊…”
    见顾青即将变成顾唐僧，谢臻在这边放下手中的绘图笔，冷笑道：“这是抱怨我给公司赚的钱少了？”
    “不不不, 那倒没有。”顾青擦汗，“只是, 这部戏的题材是你从来没有挑战过的, 参演一下，戏路更广，岂不更好？而且我保证, 只要你接这一部戏，这一年我都不再烦你，说到做到, 如何？”
    谢臻皱着眉头，手指转着那支铅笔开始盘算，眼光不由自主瞥向一旁的小傻瓜。
    那个傻瓜最近刚写完一个大型宫廷剧，熬了不少夜，人更清瘦了，还憔悴不少，最近爱上了莳花弄草，聊以修心养性。其实吧，她原本不是个宅女，只是为着谢臻有那么一些名气，出门老是遭到各种围追堵截，所以体谅她，常在家陪着她，哪怕遇到重要的纪念日、节日出门约个会，全副武装不算，往往弄得像做贼偷情似的，很憋屈。
    小傻瓜弄花草也怪，别人养什么死什么，比如谢臻，小时候种的盆栽无一幸免都死在了她的魔爪之下；再比如樊胜，连据说最长寿的万年玄龟都在她手上寿终正寝，更不要提打小养过的小鸭子小斑鸠什么的，有一个算一个，纷纷壮烈。
    事情到了小妈这里，是另外一个极端。
    无论什么都发了疯一样地长。
    其实最先，不是养花草的，养了一条哈士奇。
    不是买的，是谢臻陪她去宠物救助点领养的。据说这狗吧，已经换了好几个主人，都是越来越瘦，眼看着就要狗带的那一种，谢臻她们见到它时，它的排骨在稀稀拉拉的皮毛之下根根凛冽，一看好似那种经过□□侥幸存活的难民，无论任何人看到，都不会想要它。但小妈的视角很奇怪，觉得狗狗可怜，把它领回来，还十分恶搞地给它取了个名字叫做小榛果。谢臻血压上飚：“老婆，我是最近哪里表现不好吗？你要这么对我？”
    她老婆歪着头一脸纯真：“哪有，你是最棒的，我只是想它这样虚弱，要借借你的贵气才可以茁壮成长，你有意见？”
    谢臻心好累啊，悲伤逆流成河地笑了：“只要老婆喜欢，我没有意见。”
    小榛果二号来的时候是一条狗，走的时候时候是一头猪，宠物医生皱着眉头问她俩：“你们是不是给它喂太多了？怎么肥成这样？”
    程颖泪汪汪地：“每天定时定量，吃得不多，还经常带它去楼下散步，督促它运动，不明白为什么长这么疯狂。”
    医生狐疑地看着她，半晌说：“这样啊？它的身体各项指标一切正常，应该是氛围的关系，虽然说有点迷信，但我还是建议你们不要养它了，可能你们家的狗粮牌子太好，”看一眼谢臻，“它承受不起，你们送人吧。”
    小傻瓜当时一听哟，那个眼泪哗啦哗啦的，扑进她小纨绔的怀里就哭成个泪人。
    出于对小榛果二号生命安全的考虑，还是把这头猪送回宠物救助站了，据说当天就被一个喜欢肥狗的家伙领走，一个月以后降到了正常体重，虽说那家伙喜欢肥狗，可是一个月下来产生了感情，所以狗瘦了之后，一人一狗还是继续交往下去了。
    这边谢臻和太太提议：“宝宝，你这么伤心，咱们再去领一个呗，不然你喜欢什么品种的，我给你买一个，也成。”
    程颖脸上的泪痕刚刚擦干，摇摇头：“不必了，我再也不养狗了，分开的时候太痛苦。”
    谢臻一想，也对。即使不发生狗变异成猪这样的人间惨剧，狗的寿命不如人长，总会有分别的时候，到时候只怕小傻瓜更加要悲痛欲绝。
    于是，家里的宠物，程大编剧业余的消遣，从养狗过渡到了花草盆栽。
    又有鬼，这种子不是什么名贵品种，是在某宝随手网购的，产品的评论区很多差评都说种子无法存活，一百粒种子种下去，连一棵芽都没发出来……可也不知程颖是什么手气，种多少活多少，还带自体繁殖，害得她隔一段时间就要分盆…
    思绪飘了这么远，眼下小傻瓜正在阳台那里冒着微汗给植物分家呢，累得面色微微泛红。满手的泥就要撩发丝、擦汗。
    谢臻看见，嗖地一声窜过去，皱眉握住了那小爪子，抬手敲了一下脑袋，“你啊你。”拿袖子给她擦干净了。
    程颖吁出一口气，凑上来亲了一亲小榛果艳丽的嘴唇，聊表谢意。
    谢臻是一个时刻都会被她老婆turn on的人……接住这清纯一吻，便一发不可收拾，一手握着那只泥手，一边就由浅入深地亲吻太太。好死不死电话那端传来顾青的吼叫，“喂谢臻，你搞什么鬼，那什么声音？到底答应不答应，你给个准话啊！？”
    近两年，由于拿小纨绔没办法，顾老大在她面前已经越来越没有老大的样子，分分钟成为一只炸毛受。
    谢臻依依不舍中止了那个吻，回话：“我答应了，但是老大你记住，刚刚你说了一年都不会烦我的哦。我还有一个条件，我要带我太太一起去。”
    程颖听见有她，愣了一愣。
    那边顾青一声长叹：“成成成，谁让你是我们花容的一姐呢不是。”话语里饱含嘲讽。
    谢臻满意了，对那头笑道：“好的，就这么说定了，谢谢老大。”
    顾青还没有讽刺够本：“不敢当，你才是老大。”说着就挂了电话。
    程颖猴着泥手，眨巴着眼睛问：“带我去，哪里？”
    谢臻便如此这般地说了一通，补充说明：“因为你老是没个消遣，都快被我逼成宅女了，我于心难安啊。”
    程颖笑起来：“所以你就带我去荒无人烟的小岛隐居？”
    “是啊。”谢臻装出一副大灰狼的样子，“把你囚禁起来，每天逼你和我做不可描述的事。”
    “……”程颖被谢臻戏弄了这么久，现在已经不再轻易为这种玩笑脸红，只是冷艳地抛出一句：“一点都不好笑。”
    谢臻很挫败。
    更挫败的是，当她看到登机处等着她们的自己人，不止樊胜，还有程晶。
    樊胜是她带的，据说这次连带助理的工作人员都薪酬优厚，谢臻么，本着肥水不流外人田的心思，把首席助理之位交给樊大侠。这孩子上了研究生之后，还是四处打工打不停，虽然和程晶之间有那么点意思，但两人都是个慢热的性子，从没捅破那层窗户纸，只是彼此见了面，一定要互相嘲讽。程晶说樊胜吃饭下巴漏风，樊胜说程晶连午睡都打鼾…你批评我的发型不男不女，我批评你的穿着毫无品味，两个人针尖对麦芒，老别扭了。
    太太的心思，谢臻秒懂。估计还是听说，那边太荒芜，恐怕治安不会太好，万一有个野人啊啥的，怕谢臻受伤害。所以带上晶姐这么一绝世好保镖。
    这虽然是太太给的爱，但谢臻觉得有点伤自尊啊，这不是在暗暗地讽刺她不能保护好自己和爱人么？郁闷郁闷。
    但是太太生性单纯，不会想到小纨绔心中会有如此阴暗的角落。谢臻不愿意在太太眼里成为直男癌，所以几经努力，说服自己接受了被大姨子庇护的设定。
    一路无话。
    下了飞机又登船。毕竟那是太平洋内的一座孤岛。
    樊胜吐得不要不要的，程晶一边照顾她，一边还不忘讽刺挖苦：“一个在工地搬砖的，整天风吹日晒，居然晕船，啧啧，也是没谁了。”
    樊胜吐完又吐，好容易不吐的间隙靠在甲板上虚弱道：“哪里能和你比呢？毕竟你们城管整天抓小贩，追到东来追到西，上班等于跳广场舞，锻炼得身体倍儿棒！呕~~~~~”
    程晶为免遭殃，推开三步远，一面骂骂咧咧地。
    谢臻站在上层看得眉头纠结起来。开始怀疑，自己是不是被顾青给坑了。
    唯一值得庆幸的是，自己家的小傻瓜，只单单陷入昏睡而已，没有别的晕船现象。
    好容易上了岸，四下一打量，不得了，这岛挺大，绿化植被简直是谢臻一生之中见过的覆盖率最广的一个地方。妙在还有几座巍峨的小山，不知道是否火山。山壁上凿了些洞，隐约有人影晃动。
    好的，谢臻心里的绝望终于登顶，这特么还是穴居时代！
    Surprise！
    她铁青着脸，拼命打顾青的电话，没辙，这里的信号是零格。
    一干人都怀疑自己是不是穿越了。
    还是那种一次性穿越几千年的大手笔。
    程颖有点紧张，摸了摸旅行袋里的一箱防晒霜。她很怕这个神经兮兮的剧组会要求谢臻拍大量的户外场景，所以带足了防护措施。可是这里的气氛让她觉得，自己带错了东西，应该让姐姐带几把热武器才对。不过转念一想，这里即使发生意外，看样子估计也是冷兵器交战，不用担心太多。才舒了一口气，突然嗖嗖嗖有几个人影窜出来，蒙着面，以迅雷不及掩耳之势就把谢臻掳走了！！！
    剩下一干人等张大了嘴石化在当地。
    可怜小榛果，连一句“遗言”都没来得及留下，就被掳走了。
    程颖急得跟热锅上的小白兔一般，但谢臻不见了，她觉得自己不能哭，忍着两眼泪水就要四下调查。被程晶牢牢抓住了，“你干什么去？这消失了一个还不够是不是？你也想被掳走？”其他随同人员，包括依然面无人色的樊胜和其他小助理、化妆师等，都和程晶一个意见，建议她不要轻举妄动，免得赔了夫人又折兵。
    程颖终于流下泪来：“什么叫赔了夫人，我夫人已经不见了，已经赔进去了！我就说有猫腻。都怪那个傻子，那么轻信于人，现在好了…”
    樊胜在一旁冷冷地补刀：“没办法，她不是数学系的，逻辑不好，也不是法律系的，法律意识淡薄，可怜她一个建筑系的吊车尾，就这么……”
    程晶恶狠狠地瞪了她一眼，才让她闭嘴。
    谢臻没有生命危险。她只是遇到了一朵烂桃花而已。
    这岛上原来确实是原始部落，可自打一个全球通缉的江洋大盗带着自己的人来到这里，改行做了海盗，这里就成功地进入了奴隶社会。
    这海盗名叫circus，因为上次撸来的俘虏行李箱里有一个iPad，iPad里边有一部谢臻的电影。这个circus看了之后就成了谢臻的脑残粉，日思夜想，终于落了一个相思病在那里。身为海盗，她在这个孤岛，过着帝王一样的生活，早就把先前那些年的逃亡生涯抛诸脑后，自觉这个世界上，没有什么是她得不到的。尤其是谢臻这样的美人，她早就想撸一个来做自己的夫人。听闻东方的匪寨，都会有一个压寨夫人，她决定，让这个叫谢臻的，做自己的压寨夫人！
    这中间的过程是曲折的。但是结果是令人欣慰的。她朝思暮想的人，就这么来到了自己的地盘！
    美人一上岸，就被她派的副手们掳了来…
    见到谢臻的第一眼，circus就流了半碗鼻血，她姥姥的，没想到真人比屏幕里的更好看！要了命了！
    谢臻莫名其妙，嘴里还塞着一条气味不太可人的手巾，眨巴着眼睛看着这个诡异的黑白混血。
    Circus第一眼光顾着流鼻血了，第二眼便看见了美人嘴里的手巾，一巴掌过去，掀翻了一排，叽里呱啦说的居然不是鸟语，而是英语，谢臻感动极了，她听懂了：“谁他妈让你们把她嘴堵上的！？她是我的上宾！她是我的心肝脾肺肾！”
    谢臻觉得自己在面对小妈的时候，算是个会肉麻的人，可是比起这位仁兄来，实在是小巫见大巫，远远难以望其项背！被酸得打了个激灵。
    可是，更让她意外的事情发生了，那位黑白混血走上来，扶着她的肩，居然说出一句深情款款的中文来：“美人儿，你冷？”说着把身上的皮草脱下来，给谢臻围在身上…
    谢臻汗如雨下，满心问号。她一辈子，从来没有经历过如此荒诞的事！
    然而circus继续嘘寒问暖：“美人儿啊，你到底是冷还是热啊？”
    谢臻唔唔了两声。
    Circus这才恍然大悟，抬手将她嘴里带着异味的毛巾拔了出来。
    谢臻大喘气，然后呸了几声。一点影后的形象也没有了。
    可是circus觉得，她这个样子，更有魅力了！一个影后级别的人物，受那么多人欢迎，居然一点偶像包袱都没有！多么纯真直率啊！Circus觉得自己心里熊熊的爱火蹭地又拔高了三丈！
    谢臻问了一个是人都会问的问题：“请问你谁？”
    Circus见问，如听到纶音佛语一般，开始激烈地表白自己的情感，末了才介绍自己姓甚名谁。
    谢臻一脸懵逼：“所以，circus，你是我的粉丝？需要我给你签名吗？”
    Circus脸上僵了一僵：“不，我要的不是签名。”
    稍后谢臻就明白过来，啼笑皆非：“感谢你的盛情，但我已经有太太了。今生今世，我都在她的魅力范围之内，除非我死了，我没有办法爱上第二个人。”
    Circus虽然不高兴，但还是咳嗽一声，回答道：“没有关系，我早就料到你会这样说，但是我会慢慢等你，你有充足的时间可以考虑。”
    谢臻接下来发现，她仿佛穿进了西游记这本书里，她成了御弟哥哥，被女妖精抓来成亲了。而她的女儿国国王还在外面等她。女妖精连用的路数都差不多，都是把抢来的人软禁起来，不给饭吃，看她什么时候被意志力打败。
    另一方面，程颖不畏艰险，多方打听，终于把事情捋顺，得出个大概轮廓。原来circus从来没有掩饰过自己的爱意和妄想，所以岛上的很多居民都知道她狂恋谢臻的事。有一些高级执事官因为工作需要学习了英语，能够把事情的始末完整地告诉给她。
    那就是，谢臻这货，有一个狂热的粉丝，爱她爱得发疯，终于设了一个局，把她骗入瓮中，接下来就要霸王硬上弓和她成亲了！毕竟岛上都在张灯结彩准备大王的婚事。
    程颖心很累。原来自己的情敌遍布世界五大洲，甚至连知名不具的岛屿上，都藏着一个这么抢镜又这么强劲的对手。看来做小榛果的恋人，除了勇敢，没有别的办法！
    她做了一个大胆的决定！程晶一听就往死里拦住她：“你不许去！你敢去，我就和你断绝姐妹关系。”
    程颖哀伤地看着姐姐：“姐，你不让我去，那我死给你看。”
    程晶落败，毕竟舍不得这个傻瓜单刀赴会，皱着眉头陪妹妹前去。
    要见大王circus，必须经过十分复杂的通传仪式。过五关斩六将，程颖才终于见到了传说中的情敌阁下。
    是个黑白混血，长得，不可描述。
    总之应该不是谢臻的菜，但是只剩一只的大眼睛熠熠生辉，看起来是个很有原则的海盗。
    Circus见了程颖，先呆了一呆。世、世界上，居然还有比那位美人更合自己胃口的，而且看起来软糯可口，比她吃过最好吃的食物都还要更加诱人！她改变主意了！她要这个人！
    程颖还没来得及说出第一个字，circus就冲上来表白…
    程晶一听，顿时摆开架势要揍人。
    Circus从腰间拔|出自己的枪，朝天放了两枪，又对左右道：“带下去。”
    左右也都是配枪一族，领命之后，用枪顶着程晶的后脑勺，带下去软禁了起来。
    程颖相当紧张。
    Circus挥了挥手：“宝贝儿，只要你愿意嫁给我，这大好的河山，都是你的。”说完用灼热的目光看着程颖。
    程颖哑然了半晌，一面担心姐姐，一面还担心小榛果，另一方面，还要应付这个突然情况。急得眼中漫上泪花，“你知道，我们中国人嫁娶，都是需要聘礼的。即使你是英语世界的人，应当也知道，按照你们的礼仪，求婚的时候，必须有鲜花和戒指，你就这样空口白舌让我嫁给你？你拿什么证明你的爱？”
    Circus抬手摸自己身上的皮草，空空如也，这才想起来，已经给了上一位恋人了。确实，这么平白无故就求婚，挺不符合她王的身份，于是尴尬一笑：“美人你要什么？我都可以弄来，我会让你看到我的诚意。”
    程颖摇了摇头：“我不要物质方面的，我要两个人。你放了你抓的我的两位朋友，我就答应你的条件。”
    谢臻还奇怪呢，自己怎么就被放出来了，难道女妖精弃恶从善了？到了大堂看到自己老婆，顿时觉得不妙。果然，老婆泪眼婆娑地望着她，露出诀别的眼神。
    谢臻又不是傻子，一猜，便猜了个大概，再一问circus，果真如此，这个该死的海盗，竟然在三天之内完成了移情别恋。
    要是移情别人那就好了，偏偏这个人是自己的太太，那还不如恋着她呢！
    Circus大喇喇对她说：“好的，你自由了，这是我对宝贝儿的承诺。”
    谢臻指指一旁的小妈，露出一个嫌弃的look，“circus，你确定你要这个女人吗？也许你是第一次见她，所以被她的外表迷惑了，但实际上，她是个缺点特别多的女人！”
    “缺点？”circus皱皱眉，“人无完人，金无足赤，你说说看，我觉得我应该可以接收。”
    谢臻啧了一声：“你不知道，这个女人她，”闭上眼睛不看太太，“她不但吃得多，一个人吃十个人的饭量，而且还有梦游的恶习，记性又差，又不认识路……”她实在想不到其他的缺点了，而且刚刚说的这些缺点，在她心里，也都是太太的萌点，再睁开眼睛，“你想想看，你建立这个帝国，不容易，如果被她坐吃山空了，你冤不冤？”
    Circus说：“我有很多珠宝，实不相瞒，我可以说是世界上最富有的人之一。应该不愁这个。”
    谢臻叹口气，继续游说：“可是你想过没有，她记性差，跟你结婚之后，她很快就会忘记你是她的太太，把你当成陌生人，等梦游的时候，一刀杀掉，这样也没有关系吗？”
    Circus打了个寒战，思索了半晌，突然醒悟过来：“我为什么要相信你说的话？”
    谢臻干笑两声：“你自然可以不信我，但是你现在不信我，你也许就没有机会后悔了。”
    Circus再打了一个寒战。
    谢臻摊手：“而且，我来到你的岛屿，可以说是你的客人，客人拜访主人，一般都要携带礼物才对，我可以提供比这个女人更珍贵的礼物。”
    Circus摸下巴，看了程颖一眼，摇头：“不可能，这个世界上，不可能有比她更珍贵的。”
    谢臻叹了一口长气，“你只要给我两天，我肯定能给你惊喜。不过你得以你祖先的名义起誓，这两天不能对这个女人有任何举动，必须把她当成你的上宾来款待，而如果我给的礼物你满意，你一定要放了我们。怎么样？”
    Circus是一个好奇心很重的人，更何况，她毕竟也爱了谢臻很长一段时间，虽说成为了前任，好歹还是有感情基础在的。沉思一会儿，点了点头。
    谢臻于是让人用枪顶着樊胜的脑袋把她带来了。
    樊胜一见谢臻就骂骂咧咧的：“是你让他们带我来的？”
    谢臻拍拍她的肩：“大侠，考验你的时刻到了。请把这两天的项目，当成你的毕业设计。”
    谢臻不是信口开河。樊胜虽然早先有志于室内设计，不过最后尘埃落定的时候，她的研究生方向是城市规划……
    两个人没日没夜地画了两天图。
    谢臻觉得，她毕生的用功和勤奋，都在这点灯熬油的两天两夜里，透支了。
    樊胜同样累成狗。
    第三天黎明，谢臻将厚厚的几卷图纸交给了circus。问她的观感。
    Circus大惊失色，“你们是建筑师？”
    谢臻耸耸肩，“差不多。”
    Circus还是难以置信：“我早先也有过类似的构想，想要把这里建设成更好的王国，但是一旦交给别人规划，就等于让人深入腹地，我没有安全感……”又疑惑起来，“你们是怎么做到对这个岛了如指掌的？”
    谢臻当然不会告诉她，樊胜这个行走的活地图，在这三天内租了一辆马车，已经把她的国深深印刻在了脑海里。否则轻则留下樊胜做她的属官，重则杀掉樊胜灭口……她小纨绔还没有猪队友到那个地步，耸肩：“其实，是上帝派我们来帮助你的。”
    Circus赶忙在胸前画了个十字。
    她对这份礼物非常满意，然而还想垂死挣扎一下：“我给你们十箱珠宝，你们把她留下好吗？”指了指一旁谢臻的太太。
    程颖走上前来握住小纨绔还在痉挛的爪子，一脸倔强地看着大海盗。
    谢臻微微一笑：“circus，我和她是一体的，这个世界上，只有死亡才能把我们分开。盗亦有道，你真的要做那种棒打鸳鸯的坏人吗？”
    Circus又是一愣：“你觉得我是好人？”
    谢臻耸耸肩，“只要你言而有信，那我觉得，你是。”
    Circus脑子一热，就送他们上船了，还送了几箱当地的土特产。
    樊胜照旧吐得停不下来，这一次，在一旁照拂她的程晶却一直没有开口怼她。樊胜不习惯了：“喂，你怎么不骂我了，呕~~~~~”
    程晶闷闷不乐：“你救了我妹妹，我欠你一份儿大人情，不好意思骂你。”
    樊胜又呕了两场，中场休息的时候瘫在那里，凄然笑道：“不是我想救她，是小纨绔逼我的。”
    程晶哼了一声：“你这个……”
    樊胜又笑了一笑：“别急着骂，其实小纨绔不逼我，我也会去见那个红毛。”
    程晶愣了一愣：“为什么？”
    樊胜摇了摇头：“你真是我见过最蠢的条子，为什么，因为你在那里啊蠢货，我怎么可能抛下你不管，呕~~~~~”
    这次程晶没有避让，被樊大侠的胃液喷了一身。
    谢臻和程颖站在上层，手拉着手，看得微笑。
    谢臻问：“宝宝，你说姐姐和小胜，回去会不会有一个新的开始？”
    程颖望着那两个吵吵嚷嚷的冤家，晚风吹过，搅乱了发丝，于是抬手拨了一拨，笑道：“我觉得姐姐已经爱上那个晕船的人了。”
    谢臻将她的脸搬过来，捧着问道：“那你呢，你还爱我吗？我先前说了那么多你的坏话。”叹口气，“回去要跪多久的键盘啊。怕怕的。”
    程颖抬手掐住她的脸颊，“本来嘛是要重罚你的，可是没想到，你从一个建筑系的吊车尾，慢慢地努力，一边做影后，一边还成了建筑师，我觉得很骄傲，所以回去会考虑罚轻一点。”
    谢臻哈哈大笑：“多谢太太。”
    程颖弯了弯眼睛：“大概跪一个月就差不多了。”
    “……”
    老婆，老婆好狠的心！
    每天一小时，跪足一个月！
    跪在键盘上的谢臻，无比地怨念。这一切的始作俑者，就是顾青那个蠢货！
    什么好莱坞的朋友？估计是看谢臻不爽，故意设局整她来着吧！
    所以一个电话轰了过去，也不叫老大了，直接喊：“顾青！！！！”
    顾青自知理亏，声音都低了八度，毕竟那个江洋大盗落网以后（是的樊胜顺手报了个911），谢臻她们在岛上遭遇的奇事都见报了，还有一个无聊的编剧根据这个故事写了一个剧本，几个月以后就要开拍，网友的呼声很高，都建议让谢臻本色出演，毕竟是根据她的真实事迹改编。顾青往日听到人推荐谢臻，一般都要别扭一下，到最后觉得自己不应该跟钱过不去，才会选择投谢臻一票，这一次，却举双手双脚赞成，因为他真的觉得，对不起小榛果。
    这时候颤巍巍地问：“哈哈哈，影后，一姐，你，你应该养回来了吧。”
    谢臻冷笑：“养回来？你觉得一个人灵魂受到的伤害是能养回来的么？！”
    顾青曲意逢迎：“这次是我对不住你，我哪里知道我那个朋友他被海盗扣押了嘛，他也是为了生存，对不对？我又不是千里眼……”
    谢臻移了移膝盖，继续冷笑：“我不管，我觉得你就是故意坑我，我要跳槽，我要去寰宇，我要和花容解约！”
    顾青在这边吓得跳起来：“不！不可以！！这是我们两家斗了几十年，花容第一次压倒性地胜利，我不能……”本来想说我不能失去你，但转念一想，又不想让谢臻太骄傲，转而抬价。
    可是人类已经阻止不了谢臻了，只听她在电话那头说道：“解约吧，违约金我也不想付，因为你坑我在先，我有电话录音，”平时为了痴汉太太所以一直开着录音，“我到时候将录音上交国家，告你一个里通江洋大盗之罪……”
    顾青脸抽了抽，这货是不是拍古装剧走火入魔了，甩了甩头，“这样，谢臻，这次是我不对，不要解约，咱们把合约改一改，你看成吗？”
    谢臻冷笑：“是吗，你打算怎么改？”
    顾青擦汗：“以前分成是四六开，现在，五五怎么样？”
    谢臻：“呵呵。”
    顾青继续擦汗：“那□□？”
    谢臻打个哈哈：“顾先生，准备好看明天的头条。”
    顾青大喊起来：“别别别，八二，八二还不成吗？！”
    谢臻打个响指：“成交！”说着不等对方说一个字，啪地挂了电话。脸上露出一个得意的笑。好死不死，太太从书房出来了。
    小榛果赶忙收敛了脸上的笑，停止了腰杆，显得十分肃穆。
    程颖抱着双臂：“某人跪键盘跪得很开心啊，看来我要多多成全她。”
    谢臻登时流下泪来，“老婆，你不爱我了，你肯定是心里有了别的坚果。”
    程颖想笑，但是忍住了，横了她一眼：“起来做饭。肚子饿了。”
    小纨绔屁颠屁颠弹起来，冲上去先搂住一顿亲。
    程颖左也躲不过，右也躲不过，只得捶着胸口骂起来：“你再这样，我就叫了！”
    “你叫啊，”纨绔嘴脸尽现，“你喊破喉咙都不会有人来救你的！！咩哈哈哈。”说着一个公主抱，抱起太太就往卧室跑……
    程颖扶着额头：“我拜托你，不是告诉你肚子饿了吗？”
    “我知道，”谢臻泪汪汪的，“可是我没电了，做出来的饭也不好吃，小妈先给我充充电。”
    程颖没有办法，举起一根手指，“十分钟。”
    小纨绔开心极了：“好的老婆，小的遵命。”
    遵命？遵个鬼！七个十分钟之后，小纨绔才收起脸上N瑟的微笑，眼看着小傻瓜昏昏沉沉地睡了过去，起身做饭。
    作者有话要说：　　对不起大家，我码到现在了_(:з」∠)_
    而且这是一个不太正经的番外
    明天还有最后一更，应该会比较正经?
    感谢大家的地雷和营养液
    周末愉快，晚安好梦~
 　☆、第95章
    即将过年的时间段，各大商场都是爆满。
    人们都争先恐后, 深恐自己采买年货不力, 过节的时候招待客人不周。
    小谢臻在百货区等妈妈。
    夏瓷是个随时都要取材的小说家, 彼时还没有写出什么名堂, 但是经常突发奇想，要找个无人打扰的角落梳理脑洞，刚刚就来了这么一下, 她扶着自家闺女儿的肩膀：“乖，你在这里, 妈妈去看看那个就来。”指指楼上的巨大水晶球。
    谢臻自从出生开始就已经具备了温柔的品质, 所以从来不催逼别人, 只是安静待在一旁等。可是，左等也不来，右等也不来，谢臻开始疑惑起来, 妈妈素来是个敢为人先的，不会搞出什么事吧？
    等她哼哧哼哧爬到那二层, 却不见老妈踪影, 倒是有一个小女孩蹲在那里哭哭啼啼地擦眼泪。
    谢臻是个热心人，走上前去，拍着小哭包的肩, “喂，你怎么了，为什么哭了？”
    小哭包抬起一双哭得微肿的眼睛, 抽抽噎噎泣不成声：“爸爸、爸爸和姐姐，都、都不见了。”
    谢臻愣了一愣。这个家伙，虽然哭得脸微微红肿起来，但还是可以看出，是最最漂亮的那种小姑娘。白白嫩嫩的小脸儿上，大眼睛几乎占了一半。除了头发些微有点营养不良的微黄
    ――不过这不打紧，谢臻很羡慕这样发色浅一点的女孩子。
    如果这个小哭包是自己的同班同学，那不用说，她每次课堂活动都会要她做搭档，谁敢和她抢那她就得上去干架。脑子里这样飞速运转，表面上却丝毫不露出来，故作淡定唔了一声：“我妈妈也不见了，但是你看我，我就没有哭。”
    小哭包眨巴了两下眼睛，又有几串子泪珠掉下来，“你，你真坚强。”
    谢臻递出自己的小小手，“你起来，我带你去找爸爸。”
    小哭包愣了两下，把自己的爪爪搭在她的手心，“我不记得在哪里和他走散的。”
    呜哇，小哭包的爪子和她本人一样，都是软绵绵的喂！谢臻不动声色捏住那只小爪子，挺了挺胸脯，“没关系，咱们去商场的广播室，让人广播一下，这样你爸爸听见了，就会来找你了，你看好吧？”
    小哭包小声地嗯了一下。
    走在去往广播室的路上，谢臻咳嗽一声问这小女孩：“你叫什么名字呀？”
    小哭包吸了吸鼻子，“你可以叫我小颖。”
    谢臻哦了一声：“我叫谢臻，是中山八路璀璨幼儿园小班的，你大名是什么，在哪里上学？”
    小颖歪了歪脑袋：“我爸爸说，不可以对陌生人透露太多讯息，这样很危险，谢臻，你记得了，下次别这样。”口齿清楚，神色肃穆。
    长大之后，成了一对，老婆在博客里偶然回顾这桩往事，感谢那个好心人。谢臻暗搓搓地视奸过，一看细节都吻合，才知道原来自己和老婆打小就认识，还有这么一桩渊源。
    老婆记性差，忘记了她名儿情有可原。她倒是没忘记，只是没想到这个小颖就是那个小颖，毕竟当时那个和家人走失的哭包哭得脸都肿了，而晶姐拿来的相簿，幼年的太太在她看来虽然hin眼熟，她还以为是因为爱老婆太深的缘故，哪里料想到这段公案。
    细细推敲开去不由得好笑，老婆的老干部风范在那么小的年纪，就已经初露雏形啦。
    当时小小的谢臻被她一席话唬住：“这是怎么说？”
    小颖认真地看着她，声音软糯又清甜：“你想想看，万一我是坏人，你就危险了，我可以去璀璨幼儿园小班找你的麻烦。”
    谢臻咦了一声：“这倒是。那我也不问你了，就叫你小颖。”
    小颖点了点头。
    两个人手拉手走到了商场的广播站，却发现里边空无一人，谢臻拉着小颖就要进门去。
    小颖却拉住了她，是个不要进去的意思。
    谢臻问：“怎么了？没有人咱们就自己进去广播呀。别怕。”
    小颖摇了摇头，“这是不好的，没有人在，咱们不能擅自动用人家的东西。”
    回想起来，不愧是做编剧的，竟然在幼儿园都没毕业的年纪就会用“擅自”这样的词汇，谢臻甘拜下风。
    当时小小的谢臻也是拜服的，扶着额头差点泪流满面，心想要不是你长这么漂亮我真想骂你，你这不知变通的小顽固！
    小颖又提出一个建设性意见，“我去打电话回家好了。让奶奶来接我。”
    谢臻问：“你记得家里的电话？”
    那个哭包从脖子上翻出条项链来，项坠是一个小小的盒装物体，电视剧里边经常用来放心上人照片的那种。她翻出来，却是一张卡片，写着电话号码。小哭包将那玩意儿亮给她一看，“我不记得，但是它记得。”
    谢臻乐了，“你有钱吗？打电话要钱的。”
    彼时手机还不普及，尚算一件奢侈品，不可以随便在商场逮住一个人就借来打电话。
    小哭包登时又要哭了，“没、没有……”
    “别别别，别哭，别哭，我有办法。”谢臻无奈地摊摊手，她是那种扔到沙漠里也能自己活着爬出来的人，所以爸妈对她超放心，钥匙什么的全给她，让她自主活动，“我家里有电话机哦，还有我爸爸的手机应该也在家，你想用哪个打都可以。”补充一句，“我家就在附近。”
    所以说，重来几次，老婆都逃不出她的手掌心！谢臻躺在床上默默回想当年，戒备心那么重的太太，重到哪怕连全名都不肯透露，可是人就那么草率地跟着她回家了。
    到了谢臻那时候的家，小哭包左右张望，哗然道：“你们家好大！”
    谢臻唔了一声：“基本只有我一个人住。”
    小哭包瞪大眼睛，露出了崇拜的表情，“你好厉害！”
    谢臻不好意思地挠了挠脑袋，“别这么说，先打电话吧。”
    小哭包啊了一声，抬手堵住嘴，这才想起，自己不是来观光的，是来打电话。电话机在一个高几上，谢臻呼哧呼哧搬了张椅子过去，对小哭包说，“来，你上去打吧。”
    谢臻扶着她踩上凳子，见她从衣服里掏出项链，一本正经地照着报数，一边按键。忍不住又要笑。还说不要对陌生人透露太多讯息，这下不但人自投罗网跑到陌生人家里，连家里的电话都爆出来给人知道了。绑架起来不要太方便哦小姐。
    电话嘟嘟响了几声，那边便有一个老太太接起来，“谁呀？”
    “奶奶，是我。”哭包用奶糯的小嗓子颤巍巍地说。
    “哦，是小颖啊！”奶奶立马就认出她的声音来。
    那哭包便一五一十将事情说清楚，末了低头问巴巴儿守在凳子下方的谢臻，“这里的地址方便透露吗？”
    谢臻怕她跟不上，缓缓地报了上去。
    小哭包一字一字跟着报给电话那端的奶奶，然后加了一句，“好的，我在这里等，嗯，你注意安全。”
    看着她小大人的样子，谢臻又开始笑啦。见她挂了电话，便抬手扶她下来，将她引到沙发那边去坐着。
    小哭包脊背挺得笔直，依然在好奇地四下打量，时不时露出惊异的目光。谢臻自己很少吃零食，家里没什么储备粮，为了款待她，把早餐喝的牛奶倒了一杯，拿过去热了一热，端过来给她，“没什么别的吃的，你喝牛奶吧，可以长高。”
    “谢谢。”这位小颖接过去，端起来吹了一吹，想起什么似的，递给谢臻，“你不喝吗？”
    谢臻耸肩，“我早上喝过了。你喝吧。”
    她听完再吹了一吹，小心试了试寒温，不烫了，便咕嘟咕嘟开喝，直到最后一口闷！
    谢臻在一旁看得咋舌，而且，她只顾想着喝牛奶长高，却忘了热牛奶还可以催眠，小哭包喝完，她只是去洗了个杯子回来，便发现她已经惺忪了一双眼睛，靠在沙发上昏昏欲睡啦。
    正要上去摇醒她，却听见电话响了…
    谢臻过去爬上凳子，接了起来。
    原来是隔壁的李琦小姐姐：“小榛果，你过来一下。”
    谢臻回头看了一眼小哭包，抓抓脑袋，“我现在有点不方便……”
    “哼，不方便？是很严重很紧急的事，你不过来就等着后悔一辈子吧！”小姐姐甩下这一句就啪地挂断了。
    谢臻吓死了，该不会是李琦从楼梯上摔下来了吧？阿姨在不在家？自己是她唯一的救星怎么办？
    将小哭包锁在家里，打算过去瞧一眼。蹭蹭蹭蹭跑到隔壁，笃笃笃敲门。
    来开门的是阿姨，好像刚在厨房里忙，身上还围着围裙，屋子里有一股黄油香。
    阿姨低头笑盈盈地看着她，“臻臻来啦，快进来吃蛋糕。”
    吃蛋糕？谢臻心里七上八下，扶着门问：“姐姐呢？”
    阿姨朝里努了努嘴。
    谢臻一看，嘿呀，人家好端端坐那里拿勺子吃着蛋糕呢。气不打一处来，走上前去，“你说什么发生了什么很严重很紧急？”
    李琦咬着勺子笑得像个妖精：“妈妈刚烤好的蛋糕，香喷喷的，你说严不严重，紧不紧急？你吃不到这么好吃的蛋糕，当然要后悔一辈子。”
    “……”谢臻觉得自己被玩弄了。
    阿姨却扶着她小小的肩膀，将她往桌子那边让，“来，坐下，阿姨给你端上来。”
    “那个，阿姨，”谢臻仰起脸，“可不可以让我带回去品尝啊？”
    阿姨愣了一愣，笑了：“当然可以，但是，为什么不在这里吃呢？”
    “我家来了只猫，我很喜欢，怕她跑。她跑了我就见不到了。”谢臻还是仰着脸，一本正经地胡说八道。
    阿姨哦了一声，进去厨房捣鼓了一阵子，拿保鲜袋装了一块，交到她手上。
    谢臻双手接了，抬眼笑得流光四溢：“谢谢阿姨。”
    李琦在后面吐槽她：“嗯嗯，回去和猫玩吧，到时候被猫咬一口，你就知道哭了。”
    谢臻朝她吐吐舌头，做了个鬼脸，捧着蛋糕回家来。
    一开锁，沙发上的那只小哭包几乎都睡着了，听见开门声，勉强睁开眼睛看了她一眼。
    谢臻忍不住笑起来，将手里的蛋糕递上去：“你吃吗？”
    那双困倦的眼睛陡然亮了起来！
    小哭包吸了吸鼻子，“可以吗？”
    “可以的，我不喜欢吃，你吃吧。”谢臻很友爱地挨着她坐，把保鲜膜给她打开，给她挽了挽袖子，再把蛋糕交到她手上。
    小颖接过来，开始还是吃得很high的，谢臻问她好吃吗，她还答了一句好吃。可是，吃到后半段，竟然又恢复那种睡眼惺忪的状态，一边吃一边睡？谢臻在一旁看着笑得合不拢嘴。
    只可惜，她奶奶来得太快了。
    谢臻去开的门，踩凳子在猫眼里看过，问了是谁之后，打开门，这祖母很官方地和她道了一声谢，就把沙发上已经差不多睡熟的哭包抱起来，看样子打算直接抱回去。
    可怜那小手里还死死地拽着那块没吃完的蛋糕。
    谢臻抓着她祖母的衣角，说了一声：“奶奶，你告诉她，我是中山八路璀璨幼儿园小班的谢臻，让她有时间去找我玩。”
    奶奶搭应了一声，抱着孩子走了。
    后来妈妈还接到过那小孩家长的感谢电话，说是那天他带两孩子去采买年货，中途去洗手间，让大女儿带着小女儿在一楼等，可是回程遇见有人昏倒，于是心急火燎送人去了医院，回来才发现大女儿哭着说妹妹不见了，走散了…
    总之是一桩尘封的旧事。
    相爱的人其实很早就认识，这说出来有点荡气回肠。
    今天是两周年纪念，两人在外面吃的。
    谢臻为了不被打扰，包下了这酒店整整一层。
    太太现在去洗手间啦。
    小纨绔有点紧张，将礼物掏出来，等太太回来就送出手。
    甜品也上来了。
    程颖回来坐在对面，看着如坐针毡的小纨绔，莫名其妙：“你怎么了？”
    “没、没什么，宝宝、宝宝吃甜品。”
    程颖有点警惕：“不会又藏着什么戒指吧？你再破坏我的食物我跟你没完。”
    都说求婚这种事手段越俗越好，因为这本是一件人间烟火事。所以去年谢臻都没想什么新辙，用的就是那个在甜品里面藏戒指的老梗。结果咧，被太太狠狠骂了一顿，说她糟蹋食物。谢臻狡辩戒指干干净净根本就不会破坏掉食物的美味。可太太更加理直气壮，她说吃东西吃到一半突然被硌到，相当不爽。
    太太就是女王，她说什么都对！
    谢臻哭唧唧：“那你到底答不答应我嘛！我要娶你啊！”
    程颖叹口气，举起右手，无名指上套着她先前送的蒂凡尼指环，“不是已经娶到了？”
    所以今年她就没犯傻气了，安安心心送点别的。因为周年纪念日之前视奸宝宝的博客看到了这桩往事，心有余悸，去买了那种复古的心形吊坠子，穿在白金项链上。
    程颖正小勺小勺埋头吃那冰激凌，吃了两口觉得不错，挖了一勺递给对面的小纨绔，却发现，人不见了？回头一望，果然那货绕到了身后。被她发现还把什么东西藏到身后，讪笑着退了两步。顿时又警觉起来：“谢臻，你又要玩儿什么把戏？”
    谢臻泪汪汪的：“送礼物啊，你转过去，闭上眼睛。”
    程颖瞪了她一眼。
    “老婆。”某只哀哀欲绝，“你这样我会很被动的啦，求你了，转过去好不好？”
    程颖没办法，只得依言照办。过了会儿，脖子上微微一凉，“……”睁开眼睛，扶着那坠子发呆。
    谢臻回到对面，松一口气，“宝宝，打开看看。”
    “我小时候也有这么一个。”程颖轻声说，轻轻打开一看，是某个人笑得一脸灿烂的小照片。于是抬起头阴晴不定地看着对面的本尊。
    谢臻被看得有点发急，赶忙解释：“是这样的，反正送别的俗物你也看不上眼，我就把这个世界上第二好看的人送给你了。希望你能喜欢。”
    程颖咬了咬嘴唇，似乎更加生气了：“第二好看的？”
    谢臻大喇喇一摊手：“第一好看的是我老婆啊。”
    “……”程颖依然没有笑。
    谢臻开始忐忑起来：“老婆不会不喜欢吧？”
    程颖招了招手，谢臻便向前倾过来，眨巴着眼睛一脸懵然，等着太太判决。
    说时迟那时快，她太太竟然一把抓住她领口，将她带得往前轻轻一栽，接着太太温软的唇就啃了上来……
    卧槽好霸气。谢臻大感不妙。
    亲完之后，太太又恢复娇羞了：“我……没有准备别的礼物，这个礼物，也希望你能喜欢。”
    谢臻哈哈大笑：“这样的礼物，宝宝最喜欢了。”
    作者有话要说：　　其实我一直在想番外啊，并不是言而无信好嘛，也不知道有几个宝宝已经生气了QAQ
    先写了一章稍微有点虐的，把自己虐到哭了一夜，想着不行，发上来小天使要给我寄刀片
    于是又写了一章超级黄暴的，回头一想，也不行，最近又开始严打，穿制服的小姐姐会和我玩手铐play
    还想写小包子来着，也不行，有的读者大大会雷
    好吧，所以我写了这章特别正经特别小清新的，希望大家喜欢!!!
    我真的要标完结了，这么爱这两个人，拖下去不是办法。再有什么想叽歪的，另外开楼吧。
    感谢我们家小天使陪我度过这么一段温暖的时光。爱你们爱你萌。
    顺便不要脸地做个广告，开了一篇新文，不知道对不对大家的路数，还在守护我的小天使，不介意的话请帮我收藏一下？
    不喜欢也没关系，请不要勉强，不久大概会再开一篇，尽量往这个风格靠拢。
    好吧，本文最后一次作话，原谅我这么嗦。
    祝大家周末愉快，在未来每一天都心想事成~


  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016