　　我靠沙雕搞到死对头
　　作者：千山子
　　文案：
　　七年前，林酥失足猝死在选秀舞台上，穿越到了丧尸，异化兽横行的末世，无奈被各种克扣口粮，她只好自己出去狩猎，没想到却死在了兽潮里？！！
　　林酥眼睛一睁一闭，又回到了那个让她脚滑猝死的选秀舞台，这一次，面对主持人那句“你有什么才艺”，她放弃了刚练没几天的女团舞，她要回家，选个锤子的秀！
　　“既然这样，那我就给大家表演一个徒手劈砖吧！”
　　手起砖落。
　　选手：？？？
　　导师：？？？
　　全场掌声雷动，意外获得4A，成功晋级？！
　　......
　　没想到选秀能再遇到末世里，对她冷嘲热讽，各种压榨的庇护所所长唐若雪，林酥发誓一定要报复回去！
　　可终于被她逮着机会了！唐若雪伤了脚，连洗澡都要靠她！
　　她指着坐在浴缸上，等着她抱的唐若雪：“我要是像你这样，宁愿倒立爬回去也不让人抱！”
　　林酥就地示范如何“双手倒立行走”。
　　但——
　　好死不死，炫技没成功，手下打滑整个人压向了唐若雪。
　　林酥龇牙咧嘴：麻烦拉我一把，谢谢。
　　唐若雪面无表情：沙雕石锤了。
　　唐若雪默默替她整理好裙子，盖住露出来的小屁股。
　　男友力MAX傲娇逗比大师姐X高岭之花偶尔暴躁神颜大队长
　　PS：
　　（1）无原型
　　（2）互攻
　　内容标签： 天作之合 娱乐圈 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：林酥，唐若雪 ┃ 配角：姜落落，苏悦 ┃ 其它：
　　一句话简介：末世归来的我和死对头在一起了。
　　立意：面对逆境永不退缩，顽强抗争！


第1章 劈砖
　　林酥有些恍惚，头顶镭射灯光炫目，刺得她差点睁不开眼睛，她定住心神不着痕迹地打量着场上的情况。
　　她现在正站在一个舞台上，放眼望去全是黑压压的人头，恍若置身人海，她耳边还回荡着环绕音响中传来的人声。
　　“18号林酥是吧，你的vocal很棒，音色也非常不错，但我没在表演中看到你的dance。这样吧，我可以给你一点时间，展示一下你的舞蹈或者才艺，开始吧。”
　　这场面，可真是熟悉啊......
　　她回来了，穿越末世七年后，又回到了这个令她脚滑猝死的选秀舞台。
　　林酥有些发怔，对导师的话置若未闻。
　　一旁的主持人见冷了场连忙开口，打了个圆场：“看来我们18号选手有些紧张啊，请问你有什么才艺？”
　　林酥闻言长出了口气，回过神来后又扫视了周围一圈，心下衡量过后果断放弃了上一世那刚练没三天的女团舞。
　　女团？选秀？
　　选个锤子！
　　她一撩长发灿然一笑，仿若朝阳，耀眼明亮，说出的话却让人大跌眼镜，“既然这样，那我就给大家表演一个......徒手劈砖吧！”
　　砖吧......砖吧......
　　幕后的选手：？？？
　　台下的导师：？？？
　　劈什么玩意？
　　什么玩意砖？
　　“劈砖，板砖的那个砖！”林酥以为是自己没说清楚便很认真的又强调了一次。
　　满场死寂，场面一度很尴尬......
　　这应该是女团选秀史上的第一回 ，选手的才艺不是歌舞rap，而是徒手劈砖！
　　“啪啪啪——”死寂的观众台爆发出一阵雷鸣般的掌声。
　　嗅觉敏锐的导演组立刻发现了爆点，当即一拍大腿决定，劈！让她劈！哪怕她要胸口碎大石都得把石头给她找来！
　　道具小哥临危受命，杀到了隔壁工地，偷......哦不，借砖。
　　没过多久，几块新鲜热乎的红砖摆上了舞台，和场上绚烂高大上的画风格格不入。
　　“那么，我开始了。”
　　林酥向主持人点头示意，主持人连忙往旁边让开了一步。林酥气势陡然一变，气沉丹田，马步扎得扎实稳当，看着很像是那么一回事，确实有两把刷子。
　　当然，如果能忽略掉她身上那节目组准备的粉嫩小裙子的话......
　　“呵！”
　　话不多说，林酥一掌挥出，手起砖落，架起的三层红砖连一点阻拦之力都没有，稀里哗啦碎了一地，飞溅的碎屑砸在舞台上，把主持人都吓得倒退了三步。
　　镜头给林酥的手掌推了个特写，沾着不少红砖的粉屑，但还是那么的白嫩水灵，让人完全想象不出具有这么大的破坏力。
　　“好！！！”主管舞蹈部分的男导师激动起身，率先吼了一嗓子，带头鼓掌。
　　随后众人如梦初醒，海啸般的掌声差点没把摄影棚给掀了。
　　“哗啦啦！”
　　林酥噙着微笑淡定抬手，还英姿飒爽地回了个拱手礼，“谢谢各位，谢谢各位，献丑了。”
　　那架势，江湖气十足，不像是来选秀的，倒像个走南闯北的卖艺人。
　　“非常棒的才艺，你打破了我对女团的印象......”男导师还处在激动当中，话音发着颤。
　　林酥站在台上忙不迭点头，看着乖巧无比。
　　是的呢，搞快点吧大兄弟，给个D级让我赶紧走人就是了。
　　“让我看到了女团的更多种可能！”男导师说。
　　？？？不是，你看到了什么？林酥瞪着他。
　　“你一定会成为未来那颗最闪亮的女团之星，所以我决定pick你，给你这个，A!”
　　林酥小脸一跨，表情像吃了苦瓜一样扭曲。但没关系还有好几票呢。
　　剩下三位导师面面相觑，交换了个眼神，在导演组的疯狂手势中齐齐点头。
　　“你的人声非常棒，所以我也一样，A！”
　　“我看资料上说，你是个人练习生是吧，虽然没有经过系统的舞蹈训练，但看得出来你的身体素质......非常强，潜力无限，A！”
　　“他们把我想说的都说完了，那我还能说什么呢，A！”
　　初评现场，首位4A学员诞生，来得如此的莫名其妙。
　　林酥捧着手上的A字帖纸，直到坐到A班的时候脑子还有点懵。
　　这是黑幕吧！一定是黑幕吧！
　　难不成是老头子给节目组打钱了？这不科学啊！
　　说好的女团选的是身娇体软，唱跳俱佳的软妹纸呢！
　　想起来上一世，闺蜜苏悦那副信誓旦旦的模样，林酥真有种杀回去把人掐死的冲动！
　　本来她只是跟着苏悦陪跑的，结果阴差阳错，苏悦海选淘汰，自己却靠着一手戏腔，杀出重围，入选节目。
　　当时，她刚刚毕业，和家里的矛盾逐渐激化，家里要她继承全国一千多家连锁武馆、健身房，而她自己却想外出打拼一番再做决定，于是就这么赌着一口气进了节目。
　　谁想，眼睛一睁一闭，物是人非。
　　林酥正兀自感叹着，就听舞台上传来了一个清冷女声。
　　“各位导师，学员，大家好，我是19号学员唐若雪，今年22岁，是来自鼎盛娱乐的练习生。”
　　打从听见女声说的第一个字起，林酥就将目光投了过去，盯着那抹高挑身影。
　　那人缓缓从幕后走到舞台中央，身上穿着跟林酥一样的小裙子，是她从来没见过的样子。
　　林酥下意识地避开她扫过来的视线，眸子里带着惊讶，诧异，以及两三分，说不清道不明的情绪。
　　本以为是两个世界的人了，没想到，竟然会以这样的方式再次相遇。
　　天可怜见！那个面瘫脸庇护所长也有今天！
　　一想到那个死冰山要在台上蹦蹦跳跳的样子，林酥就差点笑出声。
　　她穿越的世界，与其说是异世，倒不如说是平行世界，两个世界的历史发展大抵相同。唯一的差别，就是那个世界爆发了一场席卷全球的生化危机，人类文明覆灭，蓝星变成了丧尸与异化兽的游乐场。
　　初穿的时候，她差点受不了这副末日景象，给自己来个自我了结，好在许是穿越带来的金手指，她觉醒了力量系的异能，再配上自小修行的武术功底，很快就在末世中得以自保。
　　后来她走走停停，找到了个人类庇护所，于是就在那安了家，勉强得了一份安宁。
　　唐若雪就是庇护所的现任所长，美丽冻人的冰系异能者，和她的名字与为人一样。
　　也不知道是不是两人八字犯冲，她和唐若雪只要一见面，每每都是以吵架结尾，然后她就被抓着各种小辫子克扣口粮。
　　对于力量系异能者来说，吃不饱那绝对是一个噩梦，而她的伙食，永远是清汤寡水，三餐白粥咸菜，一点油水都没有。
　　最后，她也不肯服软，只好偷摸的出去打野，于是这么一打，就把自己给打回来了，被异化兽包围，成了它们的口粮。
　　“......那就让我们一起来欣赏19号选手的才艺吧！”主持人说。
　　林酥孤零零地坐在台上属于A班的高位上，往昔峥嵘回忆完毕，舞台上的采访也结束了。
　　音乐声响起，林酥目不转睛地盯着，势必要将唐若雪的洋相铭记心间，然而台上的女人面容姣好，身形高挑欣长，哪怕一言不发也气场十足。
　　狂暴的音乐，密集的鼓点，一声海豚音开场，伴着凌厉优美的舞步，清冷双眸扫过时，就似一个高傲的女王正在巡视自己的臣民。一瞬间便吸引了场中所有人的目光。
　　这哪是在跳舞啊，这明明是在杀人！恃美行凶！
　　林酥捂着砰砰乱跳的心脏，女团？软妹子？我信你个鬼啊！


第2章 拆门
　　一曲热舞引爆全场，气氛比之林酥方才的徒手劈砖还要来得热烈几分。
　　“啊啊啊！！！”
　　观众席直接炸开了锅，这才是女团啊！正儿八经的女团啊！相比之下，她们刚刚看的到底是个什么鬼啊！
　　毫无争议的全A定级，比起林酥那个水分十足的A，唐若雪或许才是许多人心目中真正意义上的首A。
　　唐若雪接过编导手里的贴纸，带着一层薄汗，向着林酥所在的位置款款而来。
　　林酥顿时不淡定了。
　　学员的座位是按等级，阶梯式划分的，A班在上层，只有11个座位，而最顶部便是那象征着C位的王座。
　　为图方便和不想惹眼，林酥干脆就近坐到了靠着走廊的第8位，然而唐若雪的目标很明显，就是奔着C位王座去的！
　　末世被压一头也就算了，难不成选个秀还要被压？？？
　　林酥脑子里刚闪过这个念头，身体已经比大脑更快一步行动了。
　　她飞速起身，赶在唐若雪爬上来前，自个哼哧哼哧，一溜烟跑到王座旁，一屁|股坐了上去。
　　一点自知之明都没有！
　　唐若雪被这骚操作弄得脚步一顿，下意识抬头望去，两人的目光在空中交汇，碰撞出噼里啪啦的火光。
　　大部分人的目光还集中在舞台上，所以并没有注意到这一幕，但嗅觉敏锐的导演组却是绝不会错过。
　　“1号3号机位，近景！特写！给我盯住她们！一秒都不能放过！”导演拿着对讲机疯狂呐喊。
　　摄影师小声哔哔，“可是......不用拍舞台吗？”
　　“拍什么拍，反正到时候都得剪掉，你俩就拍她们，我有预感，她们会是节目里最大的看点！”导演用十多年的从业经验自信扬言。
　　唐若雪微微皱眉，在对视中率先错开目光，看了眼她的名牌后，默默坐到了右下方的2号席上。
　　林酥？这又是哪家出来的练习生，似乎......对自己的敌意很大啊。
　　因为在后台候场，所以她并没有看见林酥的表演，两人同为A级，于是先入为主，以为这份敌意仅仅来自于自己刚才的表现。
　　直到唐若雪落座，看不到她的正脸后，林酥才长出了一口气，擦了擦冒汗的手心。
　　对冰山所长的恐惧，近乎是印在她的本能里了，这次也不例外，面强心怂！
　　但转瞬她便想起来，这不是末世，这个唐若雪，也不是那个把她折腾得够呛的冰山女魔头，才算是勉强绷住了脸。
　　这女人，好像也没末世那么难缠嘛。现在又没异能，看这细胳膊细腿的，打肯定是打不过她的，说起来也就是比她能跳一点罢了，不过如此嘛！
　　林酥心里想着想着，立马激动了。
　　在末世受了这死面瘫这么多气，她是不是可以在这边还回去了！饱受压迫的人民要站了起来！
　　被大仇得报的臆想冲昏了头脑，林酥有些飘了，她眼观六路，耳听八方，确认没人注意这边后，暗搓搓的在背后对唐若雪吐出小舌头，做了一个......
　　鬼脸。
　　略略略......
　　哼！死面瘫，末世你欺我辱我！回来之后，还不是要被我压在下边！
　　她自以为不知不觉，但很可惜，虽然另一位当事人没能看到，但摄像机却是诚实的将这一幕记录了下来。
　　全国人民都看到你的鬼脸了哦，开不开心？
　　导演露出了笑容，看着屏幕中搞怪的林酥满含欣慰，收视率稳了，这个林酥，可真是他们节目的宝藏女孩啊！
　　......
　　“100位学员的表演已经全部结束，根据初评结果，一共分为了ABCD四个班，三天后，将进行主题曲的二次评级分班，另外，学员宿舍也将根据班级调整，A班的学员可以享受最豪华的双人套间......”
　　在主持人的滔滔不绝中，首次录制终于落下了帷幕。
　　录了一整天，林酥已是饥肠辘辘，要说在末世里她最想念什么，那无疑是曾经吃过的各种美食了，于是她马不停蹄，在其他人回宿舍收拾的时候，独自一人杀向了食堂。
　　《创星营100》作为背靠企鹅爸爸的综艺节目，各方面条件自然差不到哪去，但唯独只有食堂，作为女性，尤其是众多未来女艺人的用餐场所，高油、高脂的食品显然是不可能存在的。
　　于是乎......满心欢喜来觅食的林酥，见到的就只有满场的绿光！
　　各种各样的沙拉，一种菜品，数十种不重样的做法，她真的佩服食堂阿姨的用心。
　　但......好好的菜，炒着吃不香吗！
　　好好的鸡胸肉，做成鸡排炸着吃不美吗！
　　她拉着一张苦瓜脸，脸色比盘中的蔬菜好不到哪里去。
　　林酥挑挑拣拣吃完了盘里的鸡胸肉，对于那几片菜叶子，实在是下不去口了。
　　正扒拉着，忽然，她眼前一亮，依稀记得，之前参观的时候，A班的套房里似乎是有厨房的吧......
　　......
　　林酥左手一个行李箱，右手一个塑料袋，里面是打包的整整四盒鸡胸肉沙拉，强行以带饭的名义，从食堂阿姨手上哄来的。
　　来到调换的房间门口，她用工作人员发来的房卡打开了门。
　　卧室里已经多了两个行李箱，其中一个敞着摆在地上，浴室里还有淅淅沥沥的水声传来。
　　林酥也没多想，双人间嘛，大学她又不是没住过宿舍，从行李箱里摸出来一个包好的塑料袋，她提着沙拉冲进了厨房。
　　除了调味料之外，锅碗瓢盆竟然全都有，连天然气都是通的，看来节目组还是挺贴心的嘛。
　　导演表示：并不！放开那个锅，它们只是装饰品而已啊！
　　林酥心花怒放，美滋滋打开了塑料包，取出了自己的女神！陶奶奶！
　　这是她怕吃不惯，在来的路上买的，而现下这种时刻，陶奶奶简直就是她的救世主，没有什么是一勺陶奶奶干不掉的，如果有，那就再来一勺！
　　林酥没打算用辣椒酱拌沙拉，因为生吃蔬菜总让她有种吃草的感觉。
　　于是乎，洗锅刷碗，锅热倒油，取陶奶奶之精华，辣椒油！
　　辣椒的呛味在室内弥漫，两勺豆豉下锅提味，黑乎乎的豆豉粘在红彤彤的蔬菜上，让它看上去多了两分娇羞，一个劲叫嚣着......
　　快来吃我呀！
　　可惜，就是少了碗白米饭，林酥很惋惜地摇了摇头。她做好了一切，听浴室里水声已经停了。
　　本着独乐乐不如众乐乐的念头，她很有分享精神的敲了敲浴室大门。
　　“喂，室友，我是18号林酥，我刚炒了盘菜，你洗好没......”
　　“轰——”
　　在她说话间抬手间，一股热流从身体里奔涌而出，顺着林酥的手指一路攀爬，在她手指触上房门的时候，门......不、堪、重、负，轰然倒塌碎了一地。
　　幸好，没砸到人。
　　林酥的思维只来得及转了那么一秒，浴室里雾气氤氲，那人的曼妙身姿影影绰绰的看不清。下一刻，她抬眼隔着水雾，与那人相对无言片刻。
　　好白，白得晃眼，但......怎么是她！
　　热流在身体里横冲直撞，脆弱的毛细血管因承受不住血液狂暴的流速，骤然破裂，两行鲜红从林酥鼻间溢了出来。
　　直女之间，坦诚相见本是一件再平凡不过的事，但若是在这个前提下加上两行鲜红，有时候势必会引起某种不可言说的误会。
　　“啪！”林酥的脸被扇得偏向了一边。她回过神来下意识看向唐若雪脖子以下的......部位。
　　“变态啊！滚出去！”唐若雪捂着胸口，又羞又怒。


第3章 按爪
　　餐桌上，一盘豆豉炒菜隔出了楚河汉界，两方相对而坐，怒目互视。
　　林酥鼻子里塞着两团纸巾，为了止血不得不仰着头，但即便这样，她也不忘斜着眼，用余光警惕的盯着唐若雪。
　　因为这高难度操作，以至于她现在的造型有些另类，看上去就像《唐伯虎点秋香》里的两个傻儿子一样......
　　智商不太高的样子！
　　“门是自己倒的，和我没关系，鼻血只是上火而已，上火，你懂不懂！”
　　“从小到大，就连我爸妈都......”
　　林酥刚想说出那句名言，但转瞬一想，从小到大，她被混合双打的次数好像也没少到哪里去，于是话到嘴边临时转了个弯。
　　“都没说过我变态！”
　　理直气壮，明明是控诉，但却说出了一种骄傲的感觉来。
　　唐若雪:“......”
　　正经人，谁家父母会指着自己孩子骂变态，这有什么可骄傲的！
　　“所以呢？”
　　她冷冷的挑了挑眉，头发披散在肩上，还带着刚出浴的湿气，比起舞台上的高贵冷艳，私底下倒是多了几分烟火气。
　　林酥心里一紧，但仍旧强撑着挺胸昂头，“都是女人，你有的我也有，不就是看了你两眼嘛，凭什么打我！”
　　唐若雪半眯着眼，扫了一眼她的小馒头，不着痕迹地将环于胸前的手放了下去。
　　“哦，确实，多少也算是有点。”
　　被那傲人的胸围闪瞎了眼，林酥脸上更燥了，感觉连鼻间的鲜红都汹涌了不少。
　　“啊呸！大、大有什么了不起的！小心待会跳舞扯到，疼死你！”
　　被戳中痛点，唐若雪默了，看向她的目光又冷了几分。
　　“所以呢？这就是你偷窥我的理由？你嫉妒？”
　　林酥一听，立刻就炸了，“谁偷窥你了！你可不要空口污人清白！还嫉妒呢，胸大无脑，说的就你这样的，给我我都不要！”
　　林酥嚣张的用鼻孔对着她，但可惜，对面只能见着两团染红的纸巾，怪搞笑的。
　　唐若雪揉着太阳穴，头疼。
　　洗澡的时候，洗着洗着，突然，门塌了，自己被人看光了不说，对方竟然还对着她流鼻血！
　　这事放到谁身上都容易想歪，于是她本能的出了手，但打也打了，骂也骂了，回过头来发现根本不是那么回事。她敢说，这傻子到现在都没明白自己为什么挨打，直得令人发指。
　　本来，一场误会说开来，道个歉，认个错，也就揭过去了，可偏偏，心里总有个声音告诉她，不能服软。
　　早在抢座之时她就发现了，她对这个叫做林酥的女孩，有一种很......特别的感觉。
　　总有些人，打从你见到她的第一眼起就知道，你们合不来，天性相斥，相看两厌，是两个世界的人。
　　林酥就是那种阳光下的孩子，被家人保护得很好，可以按照自己的意志肆意生长，是她最渴望，却也最讨厌的模样。
　　“说吧，你想怎么样？”
　　唐若雪叹了口气，能够相安无事，何必为了这点意气之争闹起来，总归是她打错了人，她也没那么蛮不讲理。
　　“你说什么？”林酥一愣，满眼的不敢置信，随后立马警惕起来，“你是不是又要耍什么花招！我警告你，我不是那么好欺负的！”
　　也不知道她哪里脑补的这么多阴谋论，但是......
　　“又？”
　　唐若雪听得古怪，莫名其妙的看了她一眼，若有所思。
　　“如果我没记错，我们今天才第一次见面吧，为什么你会对我抱有这么大敌意，还是说......我们以前认识？”
　　林酥又炸了，就像被踩到痛脚的猫，整个人都跳了起来。
　　“谁认识你了！就你这死冰山，整天拽得二五八万的，拉着张脸，和谁欠你五百万一样，谁想认识你，光是见到你就是我这辈子最倒霉的事了！”
　　林酥信誓旦旦，唐若雪翘起的嘴角越来越垮，整个人的气质也跟着越来越冷。
　　很好，她现在对自己这位室友越来越感兴趣了，林酥一定认识她，说不定还因为她留下了什么心理阴影，不然无法解释，为什么会对一个陌生人有这么大的......怨气。
　　活脱脱一个满肚子委屈的小媳妇。
　　她们到底什么时候见过，为什么自己记忆里完全没有这么个人。
　　“最好是这样，我也不想认识你，不过作为室友，希望我们这段时间能相安无事，互不干扰。”
　　“哼，要不是分配到这间房，谁稀罕跟你住一起！”
　　林酥哼哼唧唧的坐了回去，发泄完肚里的怨气之后，她也发现自己有些过分了。
　　认真算起来，这里的唐若雪也没怎么她，虽然打了自己一巴掌，但也被自己指着鼻子骂了一通，倒是自己，还有那么点牵连无辜的感觉。
　　这么一想，林酥心里又有些过意不去了。
　　“喂，我们扯平了！我看了你，你打了我。你骂我，我也骂回去了，我们现在扯平了！”
　　她虎着一张小脸，明明是在讲和，看上去偏偏又像是在威胁。
　　别扭的小孩......
　　唐若雪眯了眯眸子，在心里无声的笑了笑。
　　“不用我再还你一巴掌，给你打回去？”
　　“就你？”林酥昂头，以表不屑：“就你这小身板，我一根手指你都受不住！”
　　林酥翘起了一根小拇指。
　　唐若雪：“......”
　　虽然知道你宇直，但能不能注意点说辞，很容易让人误会的好吗！
　　被她的目光看得别扭，林酥心里一急，以为她是不信。
　　“你可别不信，我力气很大的！”
　　“哦，怎么个大法......”唐若雪挑了挑眉，女生的力气，再大能大到哪去。
　　“那你看好了！”
　　为了证明自己，林酥将小拇指抵在了桌上，瞥了唐若雪以后，轻轻地往下一按。
　　轻巧得就像按在了一块海绵上，实木的圆桌上立刻出现了一个小小的凹坑，刚好容下了她陷进去的小拇指，抬起手后，还能看到深陷处清晰可见的指纹。
　　唐若雪不由自主地瞪大眼，瞳孔地震，不敢置信地连敲了几下桌面。
　　“这是道具？魔术？？？”她满脸质疑的看着林酥。
　　“不，这是内力，武侠小说没看过吗！文盲！”林酥一本正经的斥了一句，但转瞬，心里空空的，并没有什么成功显摆后的得意。
　　她的异能回来了，在敲门的时候，横流的鼻血也是拜此所赐。
　　可为什么会在唐若雪面前暴露呢？
　　说不上来原因，或许是想在她身上找到死冰山的影子吧，恢复了异能，却少了那个总是把自己冻成冰坨坨的女魔头，人生就好像缺了点什么，变得索然无味。
　　终究不是她啊，林酥心里默默叹息。
　　唐若雪压下心悸，上下打量了对面那人一眼。
　　武侠？内力？
　　明显是随口胡掐的理由，但她偏偏又找不到任何反驳的证据。
　　普通人都能轻易将一块木板劈断，但是随手按个坑出来试试？更别提还是小拇指了！
　　她这个室友，似乎很不一般。
　　不过......
　　唐若雪唇角轻扬，身体微微向她前倾，轻声道：“门是自己倒的？和你一点关系都没有？”
　　林酥脑子缓了半响，忽然抖了个激灵，露出了尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“如果我说......那是个意外，你相信吗？”


第4章 跳舞
　　是不是意外唐若雪不知道，她没有继续追问，林酥也没有再提，于是话题就此打住，两人各干各的，互不干扰。一方在大厅对自己的豆豉炒菜发起猛攻，一方在卧室里安静拉伸，为明天的练习做准备。
　　明明是在同一屋檐下，但却无声的划分出两个世界，平静之下，暗藏着一丝诡异的默契。
　　就好比一对感情破裂后，冷战分居的夫妇，可以轻而易举的将对方的存在视为空气，视若无睹。
　　想起这个比喻，唐若雪自己都愣了一下，有那么点莫名其妙。
　　细想起来，林酥对她的态度很奇怪，讨厌归讨厌，但却少了一份防备心，多了一份说不出的熟稔，可以轻易将自身的特异暴露在她面前，坦荡得过分了。
　　到底在哪见过她呢？
　　直到临睡前，唐若雪都没想明白，她带着这个疑惑，逐渐进入了梦乡。
　　寻常浅眠的她，这晚却睡得格外的沉，还做了一个光怪陆离的梦。
　　梦里，她看见了一袭劲装的自己，站在一间凌乱的卧室里，明明嘴角含笑，但整个人却显得空洞，落寞，带着说不出的孤寂。
　　简陋的卧室里还残留着主人匆忙出走的痕迹，被子没有叠，团成一团堆在角落，餐桌上还放着没吃完的半碗白粥和一小碟榨菜。
　　值得一提的，是桌上那一份乱七八糟的计划书，手绘的地图，就像小儿的涂鸦一样，笔触稚嫩，丑得别有一番风味，上面还写满了各种看不懂的字眼，什么巡岗，交班等等......
　　她看着自己摩挲着中央那个被画得张牙舞爪，标注着女魔头三个字的火柴人，轻笑出声，但笑着笑着，却是把眼泪都给笑出来了。
　　她听见自己开口，喃喃自语道：“怎么就这么傻呢，就不能听话一点吗......”
　　“唐若雪！你嫉恨忠良，害得XX惨死兽群，你不配做庇护所的所长！”
　　外边传来一声大义凛然的呼喝，偏偏XX两个字就像被消音了一样，怎么都听不真切，又有一群人在齐声高喊。
　　“退位！让贤！”
　　“退位！让贤！”
　　聒噪刺耳，吵得她没了参观的心思。
　　也是，人都没了，还有什么可看的......
　　她走出房间，与外边包围小屋的人隔空对峙，轻声道：
　　“嫉恨忠良？不是你们用所里缺粮引她出去狩猎的吗，没想到这傻子还真信了。”
　　她低头垂眸，嗔怪似的骂了一句。
　　“真蠢......”
　　“你胡说！”
　　领头那人看不清五官，许是根本不重要，但看得出来他心虚了。
　　“是你！要不是你不断削弱配给，怎么会逼得XX出去打猎，都是因为你！”
　　“对！凭什么削配给。”
　　“必须给个说法！”
　　她叹了口气，内心深感无力。
　　为什么要养着这帮自私自利的蛆虫呢，倒不如一早就杀干净的好。
　　“一群连门都不敢出的异能者，还想躺在普通人身上吸血，做人上人？”她嗤笑一声，满眼的不屑，“饿着那傻子，就是想把你们这群蛆虫引出来，只可惜了我那三个冰柜的兽肉，是我高估她的智商了，她和你们不一样，脑子里哪有那么多算计。”
　　最后一句话，说不清是自责还是无奈，带着点莫名的酸楚，引得她鼻头发酸，很想要大哭一场。
　　接下来的景象就是一片混乱，场上充斥着各种颜色的炫光，叫人看不真切。
　　最后的最后，她只听到从自己心底传来的一声叹息。
　　世界上没了那傻子以后，还真是无趣的紧啊......
　　刺耳的闹铃，打断了梦境，好像有一根无形的线牵拉着她回归了现实，带着那种从高空跌坠的满满心悸感，唐若雪从梦中惊醒，坐了起来。
　　梦中尚算清晰的一切开始逐渐模糊，只记得自己做了个乱七八糟的噩梦，但具体的情节，却是怎么想都记不起来了。
　　稍稍侧目，便能看到对面卧室另一张床上，那人七仰八叉的不雅睡姿，心底闪过一丝难言的心安。
　　但这感觉来得快，去得也快，在梦境的余韵消退后，转瞬，便化为了一种说不出的嫌弃。
　　睡没睡相，这人到底是怎么从床头睡到床尾的......
　　“起床，该去集|合排练了！”
　　唐若雪关掉闹钟，起身走到床前正打算推醒那人，但下一秒，天旋地转。
　　手掌还没来得及碰到人，下一刻，她就被林酥反擒关节，结结实实的压在了床上，更可气的是，这人还一屁|股跨坐在她后腰上！
　　唐若雪挣扎着想要翻身，但奈何对方力气太大，根本动弹不能，耳后还能听到均匀的呼吸声。
　　因着昨日的大出血，鼻子可能还有点堵，所以呼气的时候，可以听到一声尖锐的——“啾！”
　　丫的根本没醒！！！
　　唐若雪现在有点相信她那什么武侠，内力的说辞了，正常人，谁能在梦里把别人给按下去，这潜意识反应也太过恐怖了些。
　　“林酥！你给我醒醒！起床了！排练了！”
　　任她如何喊破喉咙，林酥依旧怡然安睡，忽然，唐若雪福至心灵。
　　“吃饭了！”
　　终于，窜天猴啸声一顿，林酥松开了压制唐若雪的手，揉了揉惺忪的睡眼。
　　啧，果然是个干饭人啊！
　　“开饭了吗？今天吃什么？”
　　在末世那样的环境，什么尸吼兽嚎，都是再寻常不过的事，想要获得充足的休息，睡得安稳，就只能强行屏蔽掉这些声音。
　　所以比起声音来说，她更相信气味，以及长久以来，锻炼出的敏锐直觉。
　　当然，饭这个关键词也是可以的，饿得多了就自然敏|感了。
　　唐若雪咬着牙，终于抽回了压在后背的右手，手上一阵酸软无力，动时还带着点微微刺痛，不知道是不是拉伤了。
　　“能不能先请你从我身上下来！！！”
　　林酥眼睛还没睁开呢，听到下面的声音，还下意识地坐了坐，怎么有点软呢。
　　唐若雪被压得一口气差点没喘上来。
　　行了，腰也废了！
　　“你怎么在我下边啊！”
　　林酥惊醒，立刻弹射而起，跳到床边，警惕的盯着唐若雪，在打量了四周一眼后，她才稍稍松了口气。
　　“你怎么跑到我床上来了！你想对我|干嘛！”
　　那语气，反倒她还像个被轻薄的受害者了！
　　唐若雪用左手撑着身子坐起来，气得发抖，“我怎么到你床上的？这难道不该问你自己吗！我好心好意叫你起床排练，结果转眼就被你给压在床上了，怎么，你这是在梦里练擒拿呢！”
　　说起来就气，她还是第一次受这么大委屈，从小到大，哪里有人敢这么对她动手，摊上林酥这么个室友，她真是倒了八辈子血霉了！
　　听完这一通控诉，林酥也算是回过味来了，看着常年高冷的冰山鼻头泛红，眼角还残留着一丝因生理应激溢出的水光，她心有歉疚，但又不好意思拉下脸。
　　刚穿回来，潜意思还没来得及改过来嘛，幸好没感觉到危险使上异能，不然......
　　她撇着唐若雪捂住的右肩，默默往床边挪了挪。
　　“要不，我......”
　　“别过来！麻烦你离我三米远，保持安全距离！你昨天说的对，你，我受不住！”
　　唐若雪绷着脸，但急促地语速还是暴露了她内心的不淡定。
　　她和这货就是八字犯冲！离得越远越好，最好永不相见！
　　林酥一听，好不容易升起的那点怜惜立马烟消云散。
　　她梗着脖子，倔强道：“不过就不过，谁稀罕贴着你了，就你这样的，我还怕一碰就折了呢，娇娇弱弱的！”
　　“最好如此，不过，我给你提个醒，无意致残3年以下，故意伤人，严重的3年以上10年以下！谢谢！”
　　唐若雪为了避开她，特意绕了一个大圈，凉凉丢下一句话后，转头进了没了门的浴室。
　　林酥：？？？
　　末世你跟我玩武力，现世你跟我谈法律？？
　　我恨！
　　......
　　哪怕早上的插曲再多，但林酥多少还记得今天是要练舞的，在唐若雪出来后，便磨磨蹭蹭的进了浴室洗漱，换上了节目组发来的运动服。
　　一如既往的少女粉，和节目一贯的风格一样，哪来那么多少女心呢！
　　从宿舍出来后，走廊上就已经有摄像头了，房里之所以没装也是怕学员不适应，之后可是要开启直播的，万一录到点什么不和谐的，节目组都得凉凉，所以有那么几天的适应期，等所有人习惯了镜头后，宿舍就要安排上了。
　　镜头下，所有人心照不宣的保持人设，开始营业，别家宿舍，经过一晚上休息，出来的各个都是亲亲热热，熟络挽着手的好姐妹，唯有林酥唐若雪两人，恨不得隔着对方八百米远，一声招呼都不带打的。
　　进到舞蹈室后更甚，唐若雪舍近求远，坐到了最里面，林酥就近选择了靠门的那一侧，两个人中间，隔着已经到场的七八号学员。
　　别人两两交谈讨论，她俩孑然一人，老僧入定般对镜枯坐，单独来看格格不入，但两边一对比，倒是显得默契十足。
　　没多久，人到齐了，A组的指导老师姗姗来迟，正是那个看好林酥的男爱豆。
　　女团嘛，舞蹈才是核心，唱功反倒显得没那么重要。
　　“昨天，我在节目里看到了几位很有潜力的学员，所以临时和其他导师商量了一下，改变了几个动作。”
　　“林酥、唐若雪，你俩出来一下，试试看这个动作能不能完成。”
　　电视上投射出一个画面。
　　类似于双人舞里的下腰动作，一方揽腰，一方倾身，但与双人舞里的90度不同，这里是完完全全的180度，由后方的人托着前面的人双掌触地，前方再衔接一个后翻。
　　柔韧，力度，默契，缺一不可，难度高得连许多常年练舞的学员都直呼不可能。
　　林酥默了，牙根泛酸，这到底是女团舞还是耍杂技呢！导师你能不能别这么任性！
　　在导师的一再呼唤中，两人不情不愿的从学员里出列，一前一后站立，林酥是力气担当，徒手劈砖的辉煌历历在目，唐若雪则是柔韧担当，昨天开局的后仰海豚音可惊叹了不少人。
　　林酥压低嗓子，瞥了眼唐若雪修长的脖颈，她可没错过对方时不时揉腰捂肩的动作。
　　“喂，你的手和腰没问题吧，能不能行？”
　　她自以为没人听到，但腰上的收音设备可不是摆设啊。
　　导演手上的对讲机一抖，你们昨晚发生什么了！为什么手和腰就不行了！
　　你说啊！你有本事说清楚啊！
　　无人听到导演内心的呐喊。
　　唐若雪侧目冷笑，“呵，行，怎么会不行，你不行了，我都一定行！”


第5章 劈叉
　　“来，林酥，你揽着若雪的腰，对，就这样，自然点。”
　　导师抓着林酥的手，一把按在了唐若雪的腰上，把林酥给吓得抖了一机灵。
　　掌心贴上了一段柔若无骨的腰肢，不摸不知道，一摸吓一跳，也就比她的手掌宽上一点而已，真真正正的不盈一握。
　　林酥心头一跳，尴尬得想要抽回手，但下一秒，手背覆上了一抹温热，将她的退缩强行按了回去。
　　“撑好，别动！既然选择参加节目，那就麻烦你专业一点！”
　　唐若雪不冷不热的斥了一句，对此并未有太多感想。
　　跳舞而已，这样的接触多了去了，即便对林酥再为反感，但是在专业面前，她不会带上太多的个人情绪。
　　林酥眉头一拧，瞪了她一眼，可惜只瞪到了她的后脑勺，手上的力道赌气似的加重些许，把唐若雪摁得一个踉跄，一把扑进了她怀里。
　　两人抬眸，四目相对，空气近乎凝滞。
　　哦吼！！！
　　屏幕前的导演见着这一幕，激动地连手上的对讲机都快捏碎了。
　　“摄像！表情，特写！给我盯着拍！”
　　腰上的无情铁手将她紧紧扣住，唐若雪推了推，愣是纹丝不动，她恨恨的咬牙，低声道：
　　“林酥，你干什么！”
　　“跳舞啊。”林酥白了她一眼，表情隐隐有些得意，“不是你让我撑着的吗？”
　　唐若雪：“……”
　　让你撑着不是让你扣住！你以为你练擒拿呢！
　　“非常棒，就是这样，来若雪你慢慢下腰，弧度要美，林酥你托着她的腰，表情要帅！”
　　导师一点没察觉到两人的勾心斗角，还在兴奋的指导着。
　　有了导师发声，林酥手上的力道终于一缓，让唐若雪得了一点喘息的余地。
　　唐若雪横了她一眼，缓缓下腰，但随着腰部弯折，她的眉头也跟着越皱越紧。
　　林酥托着她一并向下，两人腰腹紧贴，体温透着单薄的衣料交织在一起。
　　察觉到她的异样，林酥挑了挑眉，“喂，你到底行不行啊，不行就别勉强，做不到又没人笑话你。”
　　“闭嘴！说了我一定......啊！”
　　唐若雪不耐烦的斥了一句，强撑着往下弯，但话未说完，腰部便传来一声轻微的咔啦声，伴着一阵酸麻的刺疼，腰间吃不上力，脚下重心不稳，整个人都向后倾倒。
　　林酥一急，下意识地俯身一托，但自己的脚步也跟着一乱。
　　只听“呲溜”一声，鞋底与地板急促摩擦。
　　林酥一手撑地，一手托腰，稳稳地护住了唐若雪，让她不至于跌倒在地，但她自己却滑了个大劈叉，两条腿劈成了个高难度的一字马。
　　这酸爽！简直令人不敢相信！
　　这番英美救美引来了众人侧目，不知道哪个还看嗨了，啪啪鼓起掌来了！
　　“哇......”
　　“啪啪啪......”
　　掌声热烈，而莫名收获欢呼的林酥却是有苦说不出。
　　预想中的疼痛没有传来，唐若雪缓缓睁开眼，就看见了林酥那张皱得面目全非的脸。
　　愣是把她心里那点感激给丑没了！
　　“你们两个没事吧？！”导师被这插曲吓了一跳，连忙跑过来拉起唐若雪。
　　身上的重物一去，林酥立马瘫在地上，小脸灰败，她可算是体验了一把，什么叫做合不拢腿了。
　　“我没事。”她有气无力的回了句。
　　从小习武，柔韧性肯定是有的，就是事发突然，来得太猛，身体反应不过来。
　　哐嚓一个大劈叉，这谁顶得住啊！
　　“我也......没什么。”唐若雪忍着腰间的酸痛，侧目看了林酥一眼，表情复杂。
　　害她受伤的罪魁祸首，反过来却又救了她一次，她也不知道是该怪罪还是感激了。
　　“哈哈哈，没事就好，你们刚才配合得不错，再多练几遍应该会更好。”导师只顾着高兴她们有望完成这个高难度动作，一点没担心玩砸了会怎样，特别是林酥最后的劈叉相救，更是为他增添了几分信心！
　　果然，他的编舞也没想象中那么难嘛！
　　在确认了自己的编舞有人能做到后，导师挥挥手，让她们回到原位。
　　“好了，各位学员们，虽然只有三天时间，但既然你们已经成为了一个组合，咱们A班也是需要选出一个队长来带领大家，你们心里有没有合适的人选？”
　　学员们面面相窥，一时没人敢接话。
　　明眼人都知道成为队长后，镜头肯定会更多，无论是对后续的人气还是排名都至关重要，但能拿到A级，在座的都属于学员中的佼佼者，各个都是心高气傲的主，揽下这个职务，能不能让人信服另说，就怕的是吃力还不讨好，反倒惹上一身骚。
　　“我！”林酥一声大吼，面色坚定，把小手举得笔直。
　　问她为什么竞选？
　　因为唐若雪她揉腰的手收回来了！这女人一动自己就知道她打什么主意，摆明了就是想当这个队长，再压她一头！做梦呢！
　　场上鸦雀无声，导师尴尬的清了清嗓子，“咳，没有其他学员了吗？”
　　“我！”还是林酥，两只手都举起来了，生怕导师看不见一样。
　　导师为难了，他是看好林酥不错，但是作为队长，林酥这个半吊子的纯素人，显然是不合适的。
　　就她那徒手劈砖的光荣事迹，队长可是要帮忙排舞抠动作的，换上林酥来，那到底是练舞还是练武呢！
　　“大家有没有异议，还是说有其他推选的目标。”
　　导师明里暗里的暗示终于让其他学员忍不住了。
　　“我选唐若雪！”
　　学员中，一个甜美的妹子率先开口，带动了其他人，纷纷做下了决定。
　　“我也是，唐若雪！”
　　这一刻，所有人目标格外统一，团魂在此凝聚，她们脑子里只有一个念头。
　　只要不是林酥，谁都可以！
　　真要让林酥带队，怕是她们未来的才艺展示，都会变成胸口碎大石这种奇葩玩意吧！
　　“既然大家都没意见，那就若雪来做队长吧。”导师一锤定音，完全不顾林酥高举的双手与呆滞的小脸。
　　其实，他心里属意的本身也是唱跳俱佳的唐若雪，唐若雪不仅是练习生，同样还是娱乐公司的大小姐，在年少时就作为童星出道过，曾经还被称作国民闺女，自身便带有一定的人气与流量，于情于理都该选她。
　　定下了队长，在林酥的怒目而视中，导师交代了几句就匆匆离去，让她们自己练习。
　　痛失队长的林酥没了记恨对象，立马转移了目标，瞪起了众望所归的唐若雪。
　　盯～～～
　　唐若雪被她瞪得心里一突突的，犹豫了两下，还是走到她身边，小声道：“刚刚......谢谢你。”
　　“什么？”林酥一愣，有些没反应过来。
　　刚抢了我的队长，转头又过来说谢谢！这是在炫耀吧，是在炫耀吧！
　　不清楚她心里的小九九，以为她没听清，唐若雪再度开口，大声道，“我说......刚才谢谢你！”
　　再怎么，这人好歹也算帮了她一回，道个谢而已，没什么抹不开面的。
　　林酥被唐若雪的声音吓了一跳，本以为是挑衅，但现在看来好像又不是。
　　她心里纠结了些许，想了想，也算是想明白了，傲娇的扭过头哼了一声。
　　“哼，顺手而已，不行就不行，逞什么强啊！”她瞥了眼唐若雪不盈一握的柳腰，“看你揉了老半天了，别是闪着了吧，活该！”
　　唐若雪深吸了口气，强忍着蹿上来的火气，不愿再和这人争论，她怕自己被活活气死！
　　“起来，该练舞了。”
　　其他人已经开始练习了，唯有林酥瘫在角落不愿动弹。
　　“我不会，也不想练，我劝你还是老实歇着吧，就你这样还练舞呢，腰不想要了吧！”林酥撇了撇嘴，练什么练，她还指望着赶紧淘汰呢，有什么可练的！
　　唐若雪皱眉，向林酥伸出了手，“我没事，不会我可以教你，主题曲考核是团队表演，哪怕你自己不在乎，但也不要拖了团队的后腿。”
　　白嫩的柔荑固执地落在她跟前，任她三百六十度左右挪移，却始终如一。
　　林酥抬眸望她，似乎看见了另一张眉目含笑的面容。
　　尸潮中，一道冰墙隔开了不知疲倦的丧尸，一个女人从冰墙上一跃而下，落至她跟前。
　　“你，要不要跟我走？”
　　才不要呢......
　　林酥心里默念着，却如曾经一样，将手搭在了那只柔荑上，紧紧握住。


第6章 突击
　　林酥别扭的搂着唐若雪的腰，两人时不时会有些肢体上的接触。
　　衣料拂过掌心的感觉、唐若雪指尖的温度以及她身上似有若无的香味，都让林酥无比的不自在，手脚无处安放。
　　这就导致了唐若雪的教学困难重重，每一个动作都要重复教好几遍林酥才能学到要领。
　　好不容易挨到训练结束，唐若雪已经要累瘫了，解散之后便回了自己的宿舍。
　　林酥去洗澡的时候，唐若雪的房门是关着的，她洗完澡出来，房门还是紧紧闭着。
　　林酥在客厅走来走去，静|坐不下来，时不时就要看上一眼那房门，像是里面关着什么勾人的妖精，让她心痒难耐。
　　林酥站在房门前，挠了挠头，避免再出现上一次的尴尬，她清了清嗓子，“那个啥......你还好吗？”
　　刚才练舞的时候，她似乎很难受来着？
　　门“嚯”的一下打开，唐若雪那张冰霜脸露了出来，面无表情的看着她，“我不叫那个啥，而且我也好的很。”
　　林酥被她吓了一跳，反射性地跳开一步，一脸警惕的看着她。
　　没办法，在末世被唐若雪冻成冰坨坨的经历已经在她心里留下了深深的阴影。
　　唐若雪心里翻了个白眼，微微侧过身，“进来。”
　　林酥连忙捂住胸口，一脸拒绝：“你想对我|干什么？”
　　俗话说得好，如果你的死对头突然对你示好，不是有阴谋就是有阳谋！
　　唐若雪感到深深的无力，如果她有罪，请让法律来制裁她，而不是派林酥这个逗比来折磨她！
　　她来回深吸了三口气才平静下来，不要问为什么是三口气，一口气她怕自己压不住到嘴边的咆哮。
　　“我腰扭到了。”唐若雪转身往卧室走去，一手抚着腰，“你......能帮我上下药吗？我自己摸不到位置。”
　　要不是实在找不到人帮忙，她是死活不会找林酥帮忙的。
　　林酥下意识地就想开口拒绝，找她帮忙上药？！有没有搞错？！她不暗戳戳补上两下就是积德了。
　　但她突然又反应过来，唐若雪这是在求她吧？她没有做梦吧？
　　果然，现在的这个唐若雪已经不是末世里，那个高高在上，掌握着生杀大权的唐若雪了。
　　吼吼吼！既然你都低声下气的求我了，那我就只好勉为其难，大发慈悲的答应了！
　　林酥原本满脸拒绝的小表情，瞬间就变得春风拂面，露出两颗尖尖的小虎牙，“好啊好啊，你哪里需要我帮忙？”
　　唐若雪皱眉看着她，不知道这人肚子里在憋什么坏水？怎么变脸比翻书还快。
　　“啊！”
　　她还来不及多想，就被林酥一把推到了身后的大床上，然后整个人欺身压了上来。
　　唐若雪一时没反应过来。身下是蓬松柔软还散发着阳光香气的棉被，林酥温软的肌肤紧紧贴着她，室内极静，呼吸可闻。
　　此刻该是暧昧的。
　　却见林酥从她身上起来，轻轻松松把她翻了个身背对着她，温热的指尖划过她腰椎的肌肤，引起一股细微电流。
　　林酥掀起她的衣服下摆，往她腰上按了按：“嘿嘿，是这里不舒服吧？”
　　唐若雪轻吸了口气，心里的旖旎心思全被她摁死了，没好气道：“轻点！”
　　“嘿嘿嘿......”
　　唐若雪：你这是几个意思啊？
　　......
　　林酥和唐若雪宿舍的大门被轻轻打开。
　　三四个人拎着录影机，直播软件等悄悄走了进来。
　　空旷的客厅响起若有若无的呻|吟和轻呼声，格外的引人遐想。
　　“啊～～～慢点......”
　　“闭嘴！”
　　“是这里，用点力啊......”
　　“你话怎么这么多，再吵你自己来！”
　　导演按捺不住激动的心，一把抢过旁边工作人员的摄影机，并做了个示意噤声的动作。
　　导演：啊啊啊！我就知道你们不会让我失望！热搜我来了！
　　而此时直播界面已经炸开了锅。
　　【什么声音，我是不是走错了片场？】
　　【emmmmm，这是两个小姐姐的声音吧？】
　　【节目组！我要知道她们在里面干什么？！给我看！】
　　【刺|激！刺|激！】
　　【卧室的门怎么这么碍事儿呢？拆了拆了！】
　　此处省略9999条弹幕。
　　导演紧张的搓了搓手，他们刚才已经突击检查了好几个宿舍，很多练习生都是呆在自己的房间，各做各的事情，互不打扰绝对和谐，所以也没有什么爆点。
　　原以为今天就要这样平平无奇的过了，但！没！想！到！他就知道这俩人永远都会给他惊喜。
　　那扇藏着奇异世界的大门被一点一点的推开，室内景象呈现在众人眼前。
　　【原来是在上药啊！】
　　【散了散了。】
　　【我也要上药！】
　　【2222222怎么感觉这两人橘里橘气的......】
　　【woc！woc！喷血！】
　　【这两个人好眼熟啊，我想起来了！首A！那两个首A！】
　　【集美我也想起来了！】
　　【ahhhh这是台上相杀床上相爱吗？】
　　【突然好有CP感是肿么肥事？】
　　【骑乘我可以！放开她让我来！】
　　【怼脸杀！两人颜值都好抗打啊，555555我酸了！】
　　【官方逼我嗑CP！！！】
　　此处省略9999条弹幕。
　　林酥和唐若雪一脸呆滞地看着怼到自己面前的摄影机，和突然涌出来的四五个人，把这间卧室挤得满满当当的。
　　而此时林酥还跨坐在唐若雪身上，手指尖还沾着橙色的药油，一副极其怪异的画面。
　　“你们是谁呀？干什么啊？”林酥一脸不满的瞪着这一行人，看猴儿呢！
　　她原本是想趁机报复唐若雪的，却被她指使成了按|摩师，心里正憋着火没地方撒。
　　“啊哈哈......”导演尴尬的笑了笑，“你们继续你们继续，我们先走了。”
　　他想要的热搜肯定是有了！一口吃不成胖子！来日方长！明天再来也行！
　　导演领着几人悄无声息地闯进来又急匆匆地走了。
　　徒留林酥和唐若雪还躺在床上大眼瞪小眼，相互无言。
　　两人静默半晌，林酥也没了继续再报复唐若雪的心情，“剩下的药你自己上吧，我要回房间休息了。”
　　她说着便跳下床，转身离开了唐若雪的房间。
　　“......谢谢。”
　　在房门关上之际，唐若雪轻轻道了声谢，可惜林酥没听到，否则她尾巴又要翘到天上去了。
　　林酥回到自己床上没多久便睡着了。
　　这一晚，她做了一个梦，梦到了她刚到末世被唐若雪领回庇护所的时候。
　　那个时候她刚被唐若雪救回去，对那个世界一点也不了解，不知道怎么使用自己的异能，也不知道怎么去寻找食物。
　　唐若雪的异能是冰系，跟她的异能没有一点儿相似之处，唐若雪就为她搜集了整个庇护所能找到的资料，帮她整理出了一套适合她的使用方法。
　　她靠着这套方法迅速入门，掌握了自己的异能。
　　每天唐若雪还会领着她出去解闷，会教她怎么寻找食物，怎么避开丧尸，怎么保护自己。
　　那个时候她虽然也有刚到异世的彷徨和无助，但更多的却是觉得安心。
　　后来......她跟唐若雪是怎么发展到了互看不顺眼的呢？其实，应该说是她单方面的看唐若雪不顺眼。
　　好像是因为她觉得自己够强了，能独当一面了，也待够了枯燥乏味的庇护所。
　　她就想要自己出去闯荡一番，却遭到了唐若雪这个庇护所所长的严厉拒绝，并且狠狠把她骂了一顿，说她自不量力，在末世还妄想独行，以后这种念头少打，乖乖待在她身边才是最好的选择。
　　从那之后，她跟唐若雪的关系似乎就渐行渐远了，一直到她死在异化兽潮里，又穿越回了现代。


第7章 热搜
　　隔天，林酥和唐若雪就双双上了热搜，还是一连好几条热搜。
　　#《创星营100》女团双首A出炉#
　　#酥糖CP与雪花酥CP#
　　#女团选手表演劈砖#
　　#选秀节目惊现海豚音本音#
　　导演一脸姨母笑的点开了第二条热搜，底下评论已经过万了。都在讨论是站酥糖CP还是雪花酥CP，为此吵得不可开交。
　　有说林酥比较攻的，嚷着要站酥糖CP，也有说唐若雪一看就是妥妥的总攻，必须站雪花酥CP！
　　而作为当事人的林酥和唐若雪却对此一无所知，两人正因为练舞的事情一筹莫展呢。
　　主要是林酥练舞时容易施展不开手脚，总是四肢不协调，完完全全一个菜鸡。不是步伐跳错，就是表现力不够。
　　最后指导老师只能让唐若雪一对一，贴身去教林酥。
　　“下腰，起身，顶胯。”唐若雪说：“先提臀，提臀你懂不懂？屁|股翘起来啊。”
　　林酥正一个动作一个动作的按照唐若雪的要求去做，最后一个动作还没来得及做呢，就感觉有一双手放在了自己的腰侧，向上一提。吓得她一激灵，甩开了唐若雪的手，立马挺直了腰杆。
　　林酥：“干嘛呀你？！”
　　唐若雪在心里翻了个白眼往前走了一步，身体几乎贴上林酥的后背，“什么干什么？我是在教你，爱学不学。”
　　林酥一听她这语气就不乐意了，立马道：“那你好好教啊，老是占我便宜干嘛？”
　　唐若雪咬牙：“你想得可真美！”
　　也不知道她脑子里整天在想什么，搞得好像她有多饥渴似的！
　　“哼！最好是这样。”林酥噘嘴，“这步......是不是要这样跳？”
　　唐若雪双臂环胸，掀起眼帘淡淡看了她一眼，“不对。”
　　林酥停下动作，叉腰：“那是要怎么样跳？”
　　唐若雪半晌没吭声，见林酥那双圆溜溜的眼珠一直看着她，终于像是败下阵来似地说：“我只教一遍。”
　　唐若雪从背后双手抚上林酥的肩膀，一直到握住她的双手，拉着她摆动，“这样弯下来，尽量动用手臂的力量。动作要快，干净利落也要漂亮。”
　　明明唐若雪的声音就在耳畔，但林酥却觉得似乎很遥远，鼻腔里传来唐若雪身上的气息，一股似有若无的冷香。身边的空气忽然就变得粘稠了起来。
　　“你干嘛？”唐若雪突然停下动作，看着林酥微红的耳尖，“有那么热吗？”
　　林酥回过神来挣开她的触碰，梗了梗脖子说：“我......累了，休息一下。”
　　“就你事多。”
　　林酥皱着眉死死盯着前方还在不停练习的唐若雪，不知道的人还以为她心里对唐若雪多有意见，其实......她心里狂风骤雨，但无人知晓。
　　啊啊啊啊！为什么心跳得这么快？！她是不是心脏出了毛病？！
　　林酥咽了咽口水，趁没人注意她悄咪|咪的拿起手机，在搜索栏输入：“心脏不舒服是不是要死了？”
　　底下跳出一大堆网页，有的说得心脏病的，有的说得冠心病的，也有说呼吸系统出问题的，更有的说她命不久矣，需要急救的！
　　林酥：？？？好端端的跳个舞我就又要死了？？？
　　她正独自一人在角落里天崩地裂，哀叹自己命苦。倏地听见一道清冷的声音传来：“你好了没？还练不练了？”
　　林酥抬起头泪眼汪汪的看向唐若雪，“我不行了。唐若雪你好好保重。”
　　“！！！”
　　唐若雪一脸懵逼，“祖宗，你又怎么了？”
　　林酥抹了把眼角好不容易溢出来的泪水，“我可能要死了。”
　　“！！！”
　　唐若雪扶额，“虽然我知道你不想练舞，但你没必要这样吧，真的没必要这样。”
　　林酥见她不相信，从地上站了起来，把手机里的内容给她看，“没骗你，我真的要死了！”
　　唐若雪盯着她的手机静默了半晌，幽幽开了口：“我时常因为自己不够沙雕，而显得与你格格不入。”
　　林酥：“唐若雪你在说什么屁话？你到底有没有心？”
　　“你到底是什么品种的沙雕啊，为什么如此特别？”
　　林酥皱了皱眉，关掉了手机，认真的纠正她：“我是人，不是什么沙雕。”
　　“哈哈哈......你是人你是人，我知道。”唐若雪像是突然被点了笑穴，笑到直不起腰，只能扶墙才能勉强稳住身形。
　　这边的动静吸引了练舞室里其他人的注意，纷纷往这边投来了好奇的目光。平时大大咧咧的林酥这会安静如鸡，表情忧伤的看着在她面前笑到忘乎所以的唐若雪，两人间形成了一股奇怪的氛围。
　　唐若雪笑到肚子疼后才勉强止住了笑意，深吸了口气，道：“你如果心脏真的不舒服，你就去看医生。网上这些东西根本不可信的，只会吓死你自己的，林沙雕。”
　　“哦。”林酥兴致不高的应了声，她这会又觉得心脏没刚才那么难受了。也许是待在末世习惯了，潜意识里早就忘了还有医院这种地方了。
　　她刚想转身，手腕却被唐若雪拽住，“你是不是生气了？我刚才确实不应该笑你，这样吧......我请你吃饭吧。”
　　林酥转身就见唐若雪那双清冷的眸子里噙着笑意，像两汪春水，她下意识地开口道：“我想吃糖醋鱼。”
　　唐若雪：“......”我恨我自己多嘴。
　　公共食堂是不会有糖醋鱼这种东西的，想吃就只能自己开小灶。林酥喜欢吃糖醋鱼，但是她自己不会做，就只能靠唐若雪了。
　　幸好唐若雪十八般武艺样样精通，小小一盘糖醋鱼根本不在话下。
　　“行了。”唐若雪把做好的糖醋鱼端到餐桌前，对伸长了脖子的林酥道：“可以吃了。”
　　唐若雪一共做了两素一荤，她要控制饮食，最好是少油少盐素食最好，所以今天这菜量都已经是超标了的。
　　林酥拿起筷子去夹自己最想吃的糖醋鱼，刚放到嘴里就听唐若雪问：“味道怎么样？”
　　“......”
　　“干嘛这副表情？”唐若雪问：“不好吃？”
　　“还......行。”林酥顿了顿，压抑住激动的心情，不想在唐若雪面前表现得像个饿死鬼一样。
　　呜呜呜......好好吃啊，比她自己做的饭菜要好吃一百倍！她以前怎么就没有发现唐若雪做饭这么好吃呢？
　　“哦。”唐若雪自己也试了一下，“做的比较清淡，你凑合吧。”
　　林酥：凑合凑合，我愿意一直这样凑合下去。
　　唐若雪握着筷子的手顿了顿，只见林酥吃得一脸扭曲狰狞，双眼却凶恶冒光的盯着那盘糖醋鱼。
　　唐若雪：怎么吃个饭还能吃得像上刑一样？
　　唐若雪也没怎么在意，反正她又没在饭菜里下毒，能做饭给林酥吃就不错了。毕竟她一直都不爱下厨的，能答应林酥的无理要求她自己也没想到。
　　两人都没再说话，林酥专心干饭，唐若雪吃了没几口便拿出了手机刷微博。
　　她刷着刷着便坐直了身体，先是一脸喜色，手指在屏幕上飞快的滑动着。后面又神色僵了僵，盯住屏幕久久没动静。
　　“......这也行？”
　　林酥难得的从饭碗里抬起头，嘴角还沾了粒米饭，见她神色不对，便问：“你干嘛这副表情？”
　　“咱两上热搜了。”
　　“哦。”林酥说着便又低下头继续吃饭，一点儿也不惊讶自己听见了什么。
　　唐若雪嘴角抽搐，憋了半晌才道：“我们多了很多CP粉。”
　　“西皮粉？”林酥蓦地抬起头，双眼骨碌碌地看着她，“我怎么之前没听说过，好吃吗？”
　　“！！！”
　　“你怎么什么都能想到吃的？”唐若雪忍无可忍的咆哮道：“你是猪精投胎吗？！”
　　“唐若雪你什么毛病？！”林酥被她吼得愣了愣，不甘示弱的吼了回去：“干什么一惊一乍的，能不能稳重点，你以前可不是这样的......”
　　林酥倏地禁了声。
　　“什么我以前？”唐若雪奇怪道：“你以前认识我？”
　　“没有！”林酥说：“谁要以前认识你啊。”
　　唐若雪看了她一眼也没再说什么，她想起了上一次林酥似乎也说过这样的话。她总觉得林酥似乎跟她很熟，但自己又没有任何印象。
　　林酥试图转移她的注意力，“西皮粉是什么？用什么做的？你会做吗？”
　　唐若雪觉得自己头顶飞过了十万只黑乌鸦，她放下手机开始认真给林酥解释西皮粉是什么。
　　花了大半天，林酥终于理解了西皮粉是不能吃的这个事实。
　　唐若雪：是的，你真棒。


第8章 考核
　　因为临近节目组限定的考核日期，这两天唐若雪与林酥渐渐熟悉了起来，除了指导老师要求她帮助林酥以外，她自己对林酥的舞蹈情况也上了一点心，逼着林酥的每一个动作都尽量达到标准要求。
　　这可把林酥给整得够呛，她从小就练武，要求站如松坐如钟，一招一式最好是虎虎生风，越刚劲越好。
　　她又在末世里摸爬滚打那么多年，身体素质自然是极好的，但是从来没做过这么柔软，以及这种扭腰顶胯的动作。
　　这导致她每跳一下就像是小学生在认认真真的练广播体操一样，身体僵硬偏偏表情又很认真。
　　林酥能来参加这个女团选秀，纯属是意外，但她也不是傻子，有这么多年的武术功底在，什么高难度的动作还不是手到擒来？
　　在唐若雪的魔鬼训练下，林酥没多久便掌握了要领，虽然还是有点不自然，但好歹是能入眼了。
　　林酥拖着被唐若雪玩坏了的酸软身体回到宿舍，刚从浴室里洗完澡出来，便听见自己放在床头的手机响了起来。
　　大半夜的，谁会给她打电话啊？
　　林酥拿起手机，却见上面的备注是“金主爸爸”，觉得熟悉又陌生。
　　唐若雪见她拿着手机傻站在那里不知道在干什么，不由得喊道：“你灵魂出窍了？接电话啊！”
　　林酥回过神来，眼眶微红的看了她一眼，手指颤动着划开了接听键，“喂......爸。”
　　最后一个字里带着明显的颤音，引得本来要转身进卧室的唐若雪脚步一顿，鬼使神差的竖起了双耳。
　　“啊哟哟！”电话那边林刚的声音传了过来，声音大得出奇，刺得人耳膜生疼，“闺女啊，你咋啦？是不是有人欺负你了？！”
　　林酥皱着眉把手机拿远了一点，心里却突然柔软了起来。那种刚回到陌生世界的感觉奇异地消失了，她在这里是有亲人的，她并不像在末世里那样是孤身一人。
　　“怎么不说话呢？”林刚见她迟迟不说话，差点急得跳脚，“闺女啊，你是不是被绑架了？是的话你就‘吱’一声啊！老爸带赎金去救你，钱管够！”
　　不小心听到的唐若雪：“......”
　　果然逗比是会遗传的!
　　刚回过神来的林酥：“......”
　　果然是我林酥的金主爸爸！
　　“没事爸，我好着呢。”林酥吸了吸鼻子，笑道：“只是突然有些想你了。”
　　“那就好，老爸也想你啊！”林刚说：“你去参加那什么什么选美怎么样了？”
　　“是女团选秀。”林酥翻了个白眼，“还行吧，跳了一天舞累死我了。”
　　“哎呀累了好哇！”林刚在那边一拍大腿，乐道：“累了就回来家里，管吃管住还有金山银山等你继承，多美——”
　　“喂喂喂？”林刚话还没说完，就被林酥打断，“爸你说什么？我听不见了，信号不好，下次再聊哈。”
　　“喂闺女？嘟嘟嘟——”林刚一脸错愕地盯着自己的手机，还有些没反应过来。
　　林酥看着挂断的通话界面长舒了一口气，幸好挂得早，不然她老爸又是要长篇大论，让她回家继承他那全国一千多家的武术馆和健身房了。
　　即使这个什么破《创星营100》再怎么不想待，她也不想回去家里继承家业，她要自己奋斗！闯出一片天！
　　为了能顺理成章的拒绝她老爸，首先她得想办法在这里留下来，拿下明天的考核！YES!林酥你可以的！你可是闯过末世，杀过异化兽和丧尸的女人！
　　唐若雪在一旁静静地看着林酥先是假装信号不好，拙劣的哄骗她爸爸。然后又一个人对着空气手舞足蹈，神情癫狂像中了邪一样。
　　唐若雪：间歇性精神病发作，看样子病得还不轻，没救了。
　　林酥像是突然感觉到了她的存在，猛地转身看向她。
　　唐若雪扫了她一眼，毅然地一言不发的转身走了。
　　林酥撇嘴；站身后老半天了，还以为她有话要说呢，神经病！
　　......
　　时间眨眼便到了主题曲的二次评级分班，上一次一共分了ABCD四个班级，这次的二次考核会比上一次更严苛。一般情况下，进入A班后能留下来的概率会大大增加。
　　而A班一共只有11个名额，ABCD四个班加起来却有100个人，要想不被淘汰只能拼命挤进A班。
　　林酥听到这个消息的时候，才终于有了点危机感，妈妈咪呀，希望金主爸爸保佑她能顺利过关！
　　“你该不会是怕了吧？”身边突然传来唐若雪的声音，“又想临阵脱逃？”
　　唐若雪走到林酥身边站定，语气淡淡，明明是没什么情绪的话，却莫名激得林酥气血翻涌。
　　林酥练舞这段时间的消极表现，唐若雪都看在眼里，她也不知道自己为何要去刺林酥。
　　她们也算是竞争对手，林酥要是淘汰了，她能留下来的可能性就又多了一分。
　　但她看着林酥皱眉抿唇的表情就控制不住自己的嘴巴，总想说点什么。
　　“哼，谁说我要逃跑了？”林酥白了她一眼，挑眉道：“我一定会留下来的，要知道上一次我可是拿了首A，压你一头的！”
　　“你的首A水分有多大你自己不清楚吗？”唐若雪轻哼了一声，淡淡道：“你的舞蹈是我教的，希望你不要丢我的脸。淘汰了也没关系，不要出去外面说我教过你，我嫌丢人。”
　　她轻飘飘抛下这句话便转身掀起帘子上了舞台，气得林酥跳脚，无可奈何只能对着她背影的空气左勾拳，右勾拳。
　　相比于第一次的完全不在意，这一次林酥确实是有点紧张的，除了中了唐若雪的激将法，更重要的是她自己也想留下来了，因为她暂时也找不到别的地方能去。
　　林酥一直在后台默默为自己打气，完全忽略了台上的唐若雪，以至于到她上台的时候还有些懵。
　　因为上一次表演的劈砖，实在是太让人印象深刻了，所以林酥上台的时候底下一片沸腾。
　　林酥下意识地就想一拱手来一句：谢谢大家捧场！
　　唐若雪在幕后听着台下的尖叫声一浪高过一浪，她皱了皱眉，这个人又在搞什么啊？
　　她刚掀开幕帘，就见林酥一个下腰来得利落漂亮，整个人像是没了骨头一样，柔韧性极佳。
　　震耳欲聋的音乐响起，台下掀起一片口哨声。
　　唐若雪拧眉，她知道最后一个动作是提臀顶胯，林酥做得最不好的一个动作。
　　唐若雪心里已经做好了看她出糗的准备，只见林酥似乎深吸了口气，一副英勇就义的模样，张开双臂就是一个顶胯。
　　唐若雪一把捂住了脸，打算来个眼不见为净。
　　耳边却又是一阵海啸般的尖叫声，台上的林酥一改一开始生疏僵硬的动作，下一个提臀顶胯无缝衔接。却远比第一个来得熟稔，举手投足间带着唐若雪从来没见过的英气，明明很柔媚色气的顶胯愣是给她顶出了几分又纯又飒的气息来。
　　唐若雪怔怔地看着台上那人笑容绚烂，这一刻她忽然发现林酥像是人群中的聚光点，她的目光不由自主地全被那人吸引了去。
　　“喂唐若雪！看傻眼了？”
　　林酥的声音倏地在耳边炸响，她回过神来就发现与林酥四目相对，两人几乎脸贴着脸，近到呼吸可闻。
　　林酥刚跳完舞，出了一身的汗，身上的气息混着香水的味道一个劲儿地勾引着她的神经，导致她大脑有一瞬间的混沌。
　　唐若雪往后退了两步，半晌道：“跳得还不错。”
　　“那是——”
　　“说明我教的好。”
　　唐若雪扔下这句话便打算转身离开，却突然感觉背上一沉，脖子被人从后面勒住，腰上也被两条细白的大腿缠上，林酥整个人扑到了她身上！
　　林酥一口气堵在胸口不上不下，她像八爪鱼一样四肢并用的缠住唐若雪，见她还想挣扎，便一口咬在了她的耳垂上。
　　“！！！”
　　唐若雪浑身一颤，宛如被五雷轰顶，当即僵在原地。
　　林酥却还浑然不觉，我咬！我咬！在末世被你欺压就算了，到了这里还要受气，我咬死你！
　　但是她又不敢下死口，怕真给唐若雪咬出了个好歹来。
　　所以就导致了她们全体站在舞台上等待投票结果的时候，林酥一脸不服气地瞪着她旁边的唐若雪。而后者则满脸绯色，耳尖更红还泛着水光。
　　身后的大屏幕上依次出现通过二次评级分班的名字，第一个出现的赫然是唐若雪的名字，然后依次是A班各人的名字。
　　第8个、第9个、第10个人的名字都已经被打在了公屏上了，而林酥的名字却迟迟不见出现......
　　唐若雪手指无意识地揪住了裙子来回摩擦，心里无端地涌起一股失落，她心里叹了口气。
　　却见最后一个名字缓缓出现在最后一行，第11名林酥！
　　“啪啪啪——”
　　台下响起热烈的鼓掌声，唐若雪和林酥两人蓦地松了口气，对视一眼又迅速偏过头。
　　“综合网络人气投票，现场观众和各评委的投票，成功筛选出排名靠前的11名选手，恭喜大家顺利晋级A班！接下来的日子期待大家更精彩的表现！”


第9章 刁难
　　二次评级A班绝大部分人都留了下来，原先吊车尾的一名选手掉到了B班，而B班的一名选手成功挤进了A班。
　　林酥后来在导师那儿知道了她此次能留下来，除了她在评级的时候超常发挥以外，很大一部分原因是因为她的网络和现场的人气投票很高。
　　林酥表示很惊讶。
　　导师笑眯眯地拍了拍她的肩膀，说：“你该好好感谢一下你跟唐若雪的CP粉啊！”
　　导师说完这句话就没再理林酥，一脸姨母笑的转身走了。
　　林酥：怎么感觉导师变得怪怪的了？
　　因为本身是女团选秀节目，所以二次评级之后他们全体成员获得一次外出参与综艺节目的机会。
　　时间安排在第三天一早。
　　林酥在得知自己没有被淘汰之后便安心下来，没有再去管其他人。
　　而唐若雪在被“咬耳朵”之后，整个人便显得有点心神不宁，一直持续到她洗完澡躺在床上迷迷糊糊入睡之后。
　　唐若雪又做梦了，她梦见自己似乎是在一个陌生的世界里。
　　这里没有她所熟悉的高楼大厦，没有川流不息的车水马龙，路边的树叶花草枯黄了无生气。甚至明媚耀眼的太阳都被乌云遮蔽了起来，处处透露着萧索，颓败的气息。
　　她似乎已经行走了很久，像是一直在找什么人。
　　她不知道自己在找谁，只知道这个人好像对她很重要。
　　她心里只有一个念头：一定要找到她！把她带回去！她再也不会让她一个人单独行动了。不，是以后再也不让她离开自己身边半步！
　　唐若雪皱了皱眉，她有点不喜欢梦里的这个自己，变得一点也不像她了。
　　这条路似乎永无尽头，偏偏又迷雾重重。
　　唐若雪觉得自己再也支撑不下去的时候，大路尽头缓缓走出一个人来。
　　那人披头散发，衣衫破烂，腿脚似乎都受了伤，一瘸一拐的走路很不利索。
　　身影却非常的熟悉。
　　她心中的巨石终于落了下来，拔腿便向那人冲了过去。
　　唐若雪看着自己这不争气的表现，对那个人却愈发好奇了起来，这人谁呀？
　　她终于冲到了那人面前，在那人还没反应过来之前一把将人抱住了。
　　唐若雪在一旁挑了挑眉。
　　“喂，唐若雪你没事吧？”梦里传来了林酥的声音。
　　这人真讨厌，做梦都要来烦她。
　　“嗯。”她听见自己淡淡地应了一声。
　　“我还以为你吃错药了。”这一回林酥的声音是在她耳边响起的。
　　唐若雪错愕，此时才终于看清，被她抱着的人不是林酥又是谁？！
　　唐若雪一下子就从床上惊醒了过来，她深吸了好一大口气才平复了情绪。
　　还好还好，只是个噩梦而已。
　　因为提前一天便通知了要参加综艺节目，林酥就起了个大早，她东西都收拾好了，却迟迟不见唐若雪的房门打开。
　　林酥站在房门前，手扬起几次又放下。
　　在她第11次扬起右手的时候，房门突然被人从里面打开了。
　　林酥的右手僵在了半空中，与唐若雪尴尬的四目相对。
　　唐若雪淡淡地扫了她一眼便侧身越过她，往没门的浴室走了进去。
　　林酥在她背后吐了吐舌头。小气鬼，不就是咬了一下她耳朵嘛，至于这么记仇吗？
　　好吧，不就是咬了三四五六下嘛，又没有用力，干嘛这么记仇啊？
　　......
　　由于这次是她们选秀女团首次参加综艺节目，所以节目的内容也比较简单。
　　就是让她们全体成员上台跳一次舞，舞蹈也是她们一直在练的女团舞。
　　除了跳女团舞，后面还有一个环节就是众人展示个人才艺的。
　　节目组已经提前一天通知了女团各成员有这个环节，擅长唱歌的便唱歌，擅长跳舞就选择跳舞，还有表演弹琴，口技的。
　　台下观众看得也开心，气氛一时极好。
　　上一轮的评级林酥排名最末尾，所以她也是最后一个表演个人才艺的。
　　被主持人邀请站到舞台中央的时候，林酥有些犯愁，她也没什么才艺可表演的啊，平常的唱歌跳舞什么的大家都表演了个遍，再看也没什么意思了吧。
　　在林酥还没想好自己能表演什么的时候，旁边传来了一道女声：“听说酥酥是武学世家传人，练得一手好武艺，不如你像上次那样再为大家表演一下你的绝活？”
　　她这话让在场众人一下就想起了林酥露过的“绝活”——劈砖！场中空气一度有些凝固。
　　酥酥？林酥被这称呼雷了下，酥你妈个大头鬼啊！
　　她转头看向说话那人，是这次从B班晋级上来的，叫张萌。长的不错，肤白貌美还多才多艺，基本功唱歌跳舞什么的都很扎实，刚才还表演了弹奏钢琴，收获了一大|波掌声。
　　早已经表演完了的唐若雪闻言挑了挑眉，张萌这话乍一听像是在给林酥出主意，但只要有脑子的人都能听得出来她话里话外的不屑和嘲讽。
　　林酥却不这样想，相比于其他队员的蹦蹦跳跳，她其实更愿意展示自己从小学大的武艺。
　　她学武她骄傲！要知道她在末世多亏了这身武艺才得以每次逢凶化吉呢，有什么可耻的？
　　主持人一听来了兴趣，忙问道：“那酥酥都会些什么呀？”
　　“八卦掌、八极拳、咏春、擒拿、散打。”林酥一挑眉，双目熠熠生辉，“基本上都会。”
　　“哇好厉害啊，八极拳是什么？”张萌一脸无知的看着林酥，“我从来都没听说过呢。”
　　“那不如让酥酥表演一个？”主持人说：“大家说怎么样？”
　　“好！”
　　“走一个！”
　　台下观众传来了热烈的欢呼声，看美女打拳法可比看跳舞有意思多了啊。
　　只见林酥往前走了两步，气质像是变了个人似的，站直身体挺直腰背，气息下沉，两膝微下蹲，松胯易伫腰。年纪不大，架势倒挺足。
　　一套八极拳便展现在众人面前，拳似流星眼似电，腰如蛇形脚如钻。
　　众人原本以为林酥最多也就是做做样子，没想到她真有两把刷子，一招一式看着基本功确实挺扎实的。
　　林酥演示的是八极拳里的基本开门练法金刚八势——撑锤、降龙、伏虎、劈山掌、探马掌、虎抱、熊蹲、鹤步推。
　　一套拳法练完，林酥气息微喘，小胸脯不断起伏着，巴掌小脸也渗出了细汗，衬得脸蛋白皙如玉。
　　“啪啪啪......”台下响起了雷鸣般的掌声。
　　张萌心里翻了个白眼，笑道：“酥酥真厉害，这种能力是咱们团里的独一份呢，不像我就只有羡慕酥酥的份儿。”
　　场中众人都听见了她这话，大家你看我我看你的都没人搭腔，都不想主动站队。
　　林酥转身看着张萌，这个人对她有敌意，从张萌说第一句话开始她就察觉到了。但她自认自己没招惹过她，也就没放在心上。
　　她不想对着台下那么多观众跳独舞，刚好张萌递来了“枕头”，她顺势就接了过来。但这并不表示她是傻子，听不出来别人的恶意。
　　林酥放在身后的手默默捏成拳，骨节轻微作响。
　　她刚想开口，有人却比她更快一步，声音清冷像把利刃，直直地刺向张萌：“哦？你这么羡慕要不让节目组给你配个武术老师，往十项全能方面发展啊？”
　　咦？林酥惊奇地看着突然出声的唐若雪，这人脑袋被门夹了吗？
　　“你以为你谁啊？”张萌白了她一眼，“我说林酥关你什么事？”
　　“是不关我什么事。”唐若雪说：“我只是看不惯某些人，实力一般般，心眼倒是不小。”
　　“你──”张萌刚开口便被极有眼色的主持人打断。
　　“感谢酥酥和另外几名队员为我们带来的精彩表演！让我们期待她们下一次更出色的表演吧......下面有请此次特邀的男嘉宾李家延上台......”
　　此话一出，下面就没她们什么事了。
　　林酥跟在众人后面往台下走去，在她自己都还没反应过来的时候，就已经停在了唐若雪面前。
　　林酥：？？？我的脚不听我使唤了？
　　唐若雪对此毫无反应，像是根本没看见她这个人一样。
　　林酥咬牙：“那个......你耳朵还好吗？”
　　不是，她嘴也瓢了。她明明想说的是谢谢她刚才的解围。
　　她心里想着，视线控制不住地扫了一眼唐若雪的耳朵，娇软洁白的耳垂又泛起了桃色。
　　唐若雪瞪了她一眼，转身就走了。
　　林酥耸耸肩：还在生她气为什么又要帮她？真是女人心海底针，摸不透啊。


第10章 远点
　　林酥参加完综艺节目之后，很长一段时间都被迫泡在舞蹈室练舞。
　　没办法，谁让她不是科班出身呢，上一轮的评级侥幸通过，但并不代表她每次都会有这种运气。
　　林酥想要留下来，就必须要拿出实力来，而选秀女团最核心的要素就是唱跳的基本功。
　　唐若雪身为女团的队长，自然而然的就担起了督促队员的职责。
　　“林酥，你干嘛呢？”唐若雪对着在队伍后面偷偷摸鱼的林酥喊道。
　　林酥撇撇嘴，甩了甩有些酸痛的胳膊，“我累了，我要休息。”
　　反正都被唐若雪看见了，林酥索性也不装了，直接一屁|股坐到了舞蹈室的地板上。
　　剩余几人面面相觑，其实大家都有点累了，只是碍于唐若雪这个队长一直没有让休息，便都坚持了下来。
　　这会见林酥起了头，队伍中间的张萌也跟着蹲到了地上，捶了捶小腿，“我也累了。”
　　唐若雪扫了眼众人的神情，盯着张萌看了半晌才道：“那大家都休息一下吧。”
　　张萌见唐若雪转身出了舞蹈室，翻了个白眼，跟坐到她身边的另一名女生道：“神气什么？不就是当了个队长吗？整天一副谁欠了她几百万的样子给谁看啊？”
　　身边的女生抿嘴笑了笑，并不搭理她。大家其实都不怎么熟，谁能笑到最后还不一定呢，出道名额就那么几个，没必要现在就撕破脸。
　　张萌这声音不小，又没压着嗓子，角落里的林酥自然也听见了。
　　虽然她也不喜欢唐若雪那张冰山脸，而且觉得张萌说的也不错，但莫名其妙的她就是有点不爽，也不知道这感觉哪里来的。
　　她喝了口水，压下了心里的烦躁。
　　......
　　林酥正在客厅里演练咏春拳的招式，她已经很久都没有练习武艺了，那天录综艺节目的时候被推着打了一套八极拳，才发觉自己已经有点生疏了。
　　这里没有木桩，她就只能对着空气比划。林酥一个转身，与推门进来的唐若雪撞了个正着。
　　唐若雪往后退了一步，绕过了林酥，径自往自己的卧室走了进去。
　　林酥：？？？她是什么洪水猛兽吗？
　　林酥气呼呼地跟在了唐若雪的身后进了卧室，唐若雪转身看着她，“有事？”
　　林酥：好像也......没什么事。
　　唐若雪见她不说话，转身便进了浴室隔绝了林酥的视线。
　　浴室的门前几天已经通知了节目组，派了人过来维修，并且还特意加固了房门。
　　唐若雪洗完澡出来的时候，发现林酥又回到了客厅，还在练她的拳法。
　　“喂唐若雪？”林酥听见浴室开门的声响，转身见唐若雪又想回房间，她喊道：“不就是咬了你一下，至于记仇那么久——”
　　林酥话说到一半突然卡了壳，因为唐若雪突然转过了头，那双幽深瞳孔紧紧盯着她，“你跟我很熟吗？”
　　她这副模样依稀有几分末世里的影子。
　　“没、没有。”林酥心脏骤缩了一下，刚想转身唐若雪的一条胳膊伸了过来，将林酥困在了她与白墙之间。
　　“你撒谎。”唐若雪道。
　　“你凭什么说我撒谎？”林酥梗硬着脖子又悄悄转了个方向，打算遁走。
　　唐若雪另一条白皙的胳膊也伸了过来，将林酥困在了她两臂之间，这下林酥的退路全都被封死了。
　　林酥心脏扑通跳个不停，她深吸了口气，“你你你想干什么？说话就说话，能不能离我远点？”
　　“哦？”唐若雪难得见她无措的模样，不由得又靠近了一分，“我......要是不呢？”
　　林酥：你怎么可以不按套路出牌？
　　“我早就发现你不对劲了。”唐若雪说：“总装得跟我很熟的样子，说的话也奇奇怪怪的。”
　　“最近的行为更是奇怪，”唐若雪低下头，皱着眉又凑近了她，与林酥四目相对，“千方百计试图引起我的注意。”
　　林酥往后退了一步，头微微仰起，抵到墙上，“唐若雪，你在说什么？”
　　唐若雪轻笑了声，嗓音划过静谧的空气，带起轻微的颤栗，“林酥，别装蒜了。”
　　“装什么蒜啊。”林酥皱眉，认真道：“我不喜欢吃蒜。”
　　唐若雪：“......”谁在跟你说吃的了？
　　“你是不是洗澡太久脑子进水了？”林酥美目瞪着她，圆溜溜的，活像两颗猫眼。
　　唐若雪盯着她看了良久，才抛出一句：“但愿是。”
　　唐若雪说完这句话就收起了双臂，没再理林酥的反应，进卧室关上了门。
　　林酥一脸懵逼的站在客厅，半天回不过神来。不是，她咬的是唐若雪的耳朵，怎么感觉她脑子也坏了？
　　......
　　一连好几天，林酥都泡在练舞室里，从那晚莫名其妙的对话之后，唐若雪就没再理她了。
　　她完全把林酥当成了空气，同住一个屋檐下，愣是几天没说过一句话，迎面碰上也是视若无睹的走开。
　　林酥对此毫不在意，在末世的时候，唐若雪就经常这样，动不动就甩给她一张冷脸。
　　那晚她没想明白唐若雪的话，转身就将这件事抛到脑后了，现在最重要的就是练舞！练舞！然后等待公演的日期降临。
　　林酥一旦下定决心去干某件事，就会全力以赴，心无旁骛，她又有多年的武术功底在，很快从吊车尾爬到了中上游，是所有练习生中进步最迅速的。
　　“一二三，起跳！下蹲！”
　　“再来一遍！”
　　“好了，今天就先到这里，明天继续。”
　　随着练舞室里的清冷女声话音刚落，众人纷纷停下了动作，就地坐下或者干脆直接躺在了地上。
　　林酥撑着酸软的膝盖靠在墙上，汗水顺着脸颊滑到下巴，她抬手抹了一把，觉得畅快又尽兴。
　　好久没有这种全身心放松，不用去考虑明天能不能生存下来，不用担忧粮食够不够吃，不用跟丧尸异化兽厮杀，又能酣畅淋漓的感觉了。
　　活着真好。
　　林酥还没感叹完，眼梢扫见一抹高挑身影，在经过她身边的时候微微停顿了一瞬，便转身出了舞蹈室。
　　要是没某个高冷范的面瘫在就更好了。
　　林酥盯着唐若雪消失的那个方向看了13秒便立即抬脚追了出去，因为这13秒她在想：她要比唐若雪先回宿舍去洗澡！
　　唐若雪走的不快，林酥跑了没两步就看见了她的身影，唐若雪听见身后有声音，转身就见林酥朝她的方向疾驰而来。
　　在经过她身边的时候还冲着她比了个鬼脸，喊道：“我先去洗澡了！”
　　唐若雪愣了一瞬，听见她的话后，双|腿下意识地便跟在她身后追了出去。
　　盛夏天气热，特别是跳完舞后，浑身出汗，衣服黏腻腻的贴在身上极不舒服，这个时候谁都想冲回去第一个洗澡。
　　唐若雪本来没作他想，她也不是非得第一个洗澡，明明跑回去出汗更多，但她就是忍不了林酥那副挑衅的模样。
　　两人一前一后的跑着，从练舞室回去她们宿舍大概五分钟左右，途中还要经过好几栋宿舍楼，她们两人奔跑的身影吸引了不少人的注意力。
　　导演抬着摄影机，咔咔咔就拍了好几张照片，笑眯眯地注视着镜头里两抹的倩影，不住地点头：年轻人的感情就是好啊，如胶似漆！这对CP给我锁死了！
　　林酥跑了没一会便发现，原本在她身后不远处的唐若雪居然不见了，她看了一眼四周都没见到人影，她心里一乐，这人保准是跑不动了，不知道正蹲在哪个角落里喘气呢。
　　她吭哧吭哧地跑回了宿舍，一进门却发现浴室的门被关上了，里面正哗啦啦的传来水声。
　　“唐若雪！你给我出来！”
　　里面无人应答，只有淅淅沥沥的水声传来。
　　林酥气极抬手就想拍在门框上，倏地想起上一次这门的不堪一击，以及浴室里所见到的景象。
　　林酥在距离门框0.1公分的地方，堪堪住了手，她愤愤瞪了浴室门一眼，回到了客厅沙发上坐着。
　　十分钟过去了，唐若雪还没出来，二十分钟过去了，唐若雪还没出来，林酥从坐在沙发上，到躺在沙发上，等到她耐心要告罄的时候，浴室的门才缓缓打开了。
　　林酥冲到唐若雪面前，皱眉瞪着她，“你在里面干什么那么久？”
　　唐若雪：“洗澡啊。”
　　“洗什么澡能洗半小时？你洗那么干净干什么？”
　　唐若雪挑起一双湿漉漉的眸子，淡淡道：“洗仙女澡。”
　　林酥：“......你在说什么？”
　　“说了你也不懂，我懒得跟你讲。”唐若雪一边用毛巾擦头发，一边往客厅走去。
　　“喂，你明明是在我身后，为什么你比我要早到宿舍？”林酥跟在唐若雪身后问道，她对此百思不得其解。
　　唐若雪脚步一顿，转身看着她，难得露出个温柔和善的笑容，“因为......”
　　“因为什么？”林酥连忙追问。
　　“因为我抄了一条更近的路回来。”唐若雪说：“一步抵你跑十步。”
　　“你好卑鄙！你这是作弊！”林酥被她这语气激得吹胡子瞪眼睛。
　　唐若雪看了她一眼，低低笑了起来，那张清冷孤傲的脸，因这一笑冰雪消融，万物回春。
　　林酥从未见过她这样笑，不由得炫目了一瞬。
　　“谁说要跟你公平竞争了？妹妹。”
　　她刚回过神来，就听唐若雪抛下了这句话，转身进了自己的卧室。
　　林酥：“......”谁要当你妹妹？
　　作者有话要说：
　　唐若雪：不当妹妹，你还想上天啊？


第11章 抱我
　　训练的日子很枯燥，每天都在练舞，从早上练到晚上，重复的动作重复的跳，好像除了练舞，就只能练舞了。
　　林酥就要被这种压抑沉闷的生活搞疯了，随着公演的日期越来越近，她发现唐若雪近来也有些反常了。
　　抠舞的时候整天冷着一张脸就算了，一个人在宿舍的时候还经常在打电话，还偷偷摸摸背着林酥。
　　活像是在搞什么阴谋诡计一样。
　　林酥观察了她一段时间之后也没找出什么证据，就没再理她了，专心练自己的舞。
　　因为《创星营100》是目前国内最大的选秀节目，此次的公演也会在各大平台直播，可谓是万众瞩目！
　　如果在公演中表现突出，对于自己的人气，排名，后期的出道也有很大助益。
　　虽然林酥没啥野心，但是她也不想垫底啊！
　　......
　　公演前一天，她们A班全体成员早早到了选定的场地进行彩排，一直到深夜才结束。
　　此次公演排场空前盛大，全网直播，各大评委，大咖云集，还未开播，就已经上了各大娱乐网站的头条。
　　到了正式公演那天，林酥她们很早就被节目组的人从被窝里捞了起来，化妆，做造型，找服装搭配饰，整整摆弄了好几个小时才结束。
　　林酥随着人流进入会场，她四处扫了一眼，人潮涌动，观众席上红绿交错，全是应援灯牌，恍若置身灯海。
　　她看得眼花缭乱，一个不留神，脑袋撞上了前面一个人的后背。
　　“你就不能好好走路吗？”唐若雪回头冷冷瞪了她一眼。
　　“对不——”林酥下意识要道歉，抬头见是唐若雪，要说的话硬生生憋在了嘴边。“明明是你自己不好好走路，干嘛突然停下？”
　　唐若雪没理她，转身往提前安排好的座位走了过去。
　　林酥吐了吐舌头，跟在唐若雪身后，坐在了她身边。
　　她们女团上台的顺序被安排在了中间，这会前面还有好几个女团，艺人，明星的表演。
　　这会台上正演唱着时下最流行的歌曲，激昂震耳的音乐响起，一瞬间就点燃了观众的热情。
　　林酥也被带动了情绪，跟着周围的欢呼声呐喊：“加油！啊啊啊啊——”
　　唐若雪皱了皱眉，目光奇异地看了眼激动到不能自已的林酥。
　　林酥察觉到她的目光，朝她看过来，笑容灿烂，大喊道：“你看我|干什么？！看舞台啊！”
　　唐若雪冷着脸，目光从她身上移开了，但她心里的那点紧张反而消退了。
　　有时候她还挺羡慕林酥的，永远没心没肺，身上充满了朝气，像个不知疲倦的小陀螺，精力十足。
　　台上的表演一场接着一场，气氛一浪高过一浪，林酥看得正起劲的时候，肩膀被人轻轻戳了一下。
　　林酥转头瞪了唐若雪一眼，“干嘛呀？！”
　　唐若雪站起身，淡淡扫了她一眼，说了句什么，周围太吵林酥没听见。
　　“你说什么？”她往唐若雪身前凑了凑，说着还把耳朵偏向唐若雪。
　　唐若雪神色冷淡的看着林酥，过了几秒才低头，附耳吹了一口气，并低声道：“准备到我们上场了。”
　　恰好这时，场上的音乐停了那么几秒，全场一片寂静。
　　林酥觉得一股酥麻夹杂着电流，顺着耳蜗钻入脑内，她表情空白了一瞬。
　　场上的音乐再次响起，掩盖了此处的小小不和谐。
　　唐若雪勾起嘴角，转身跟着她们组的成员往后台去了。
　　林酥原地愣了一瞬，回过神来立刻追了上去，勾住了唐若雪的脖子，把她往地上按。
　　唐若雪肯定不可能乖乖就范，两人扭打在了一块，远远看着感情颇好的样子。
　　她们身后的张萌脸色阴沉看着这一幕，眼中狠厉一闪而过。
　　后台喧嚣吵闹，人来人往，她们一进去，导师就已经在等着了。
　　“静一静，大家都听我说，此次的公演非同小可，不是单纯的公益演出，相信你们刚才在场外都看见了，今天各大媒体都有到场，还是全网直播，这是你们第一次真正意义上的全国露脸，你们还未真正出道，意义多大不说你们应该也懂。”
　　“再加上此次还有很多著名经纪，传媒公司，导演等到场，要是表现出色，即使最后不能从我们女团出道，也有可能被他们相中，一飞冲天都有可能。”
　　导师满意的看着众人脸色出现了凝重的神色，他拍了拍手，“好了，话不多说，大家赶紧补妆，换上舞鞋，准备出场！”
　　他话音刚落，众人便手忙脚乱了起来，补妆的补妆，定型的定型，林酥换上了舞鞋，跟在唐若雪身后站在了幕布后。
　　主持人的声音传遍了全场，“下面有请《创星营100》的女团成员，为我们带来歌舞——花火！”
　　在主持人说话的时候，林酥见唐若雪掀开了幕布，她下意思地跟上了她的动作，舞台的镭射灯光刺眼，周遭突然陷入黑暗。
　　林酥眯了眯眼，熟悉的音乐响起来，苦练了好几个月的舞蹈，就像是刻在了脑海里一样，自动浮现出来。
　　“啊啊啊——”
　　场下传来了海浪般的尖叫声，几乎要盖过背景音乐。
　　她唱道：
　　“穿越时空，穿越人海，与你相见，不负相遇。”
　　“你是花火，也是火花，你在身边就是光亮。”
　　她跟着前面那个人的动作而动作，下腰，转身，甩头，顶胯，一步不落，一步不差。反倒是唐若雪舞步好像跳错了，脚下也不稳，像是要跌倒，但很快又稳住了。
　　自己跳得比她好多了。林酥心中得意。
　　然而，下一秒，她却眼尖的发现了异常，因为唐若雪的脚下似乎越来越不稳，摇摇欲坠却又极力掩饰。
　　林酥发现问题好像出在唐若雪的舞鞋上，这个念头刚冒出来，震耳的音乐声就停了下来。
　　“感谢《创星营100》女团为大家带来的精彩表演——”主持人的声音适时响了起来。
　　众人迅速归队，整合准备下台，唐若雪额头冒着冷汗，双|腿打颤，因疼痛而紧抿双唇。
　　她深吸了一口气，刚想迈开腿，身后传来了林酥没好气地声音：“还逞什么能，你真以为自己有多厉害啊？”
　　然后唐若雪就感觉自己被人从身后一把抱了起来，她下意识地搂住那个人的脖子，独属于林酥的气息缠缠绕绕地拢住了她。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“啪啪啪──”
　　台下响起了惊涛骇浪般的尖叫声和欢呼声。
　　惊得主持人往后看了过来，“哇哦！这个公主抱好有爱呀，咦？这脚怎么流血了？是受伤了吗？快快快，去后台......”
　　主持人也看见了唐若雪脚上的盛况，忙招呼着林酥把人往后台抱去。
　　与此同时，这一幕也被摄影机捕捉到，拍了下来全网直播，弹幕直接炸开了锅──
　　【啊啊啊啊！！！要死了！！！】
　　【公主抱我可以！！！】
　　【这个姐姐太会了......】
　　【啊？好端端的怎么会受伤啊？】
　　【这怎么回事啊？！！】
　　【这个画面好带感！！！】
　　【麻麻，我又磕到了！】
　　【emmmm我想起来了，这是那两个橘里橘气的双首A姐姐！】
　　【是的，姐妹，就是她们。】
　　【希望姐姐的脚没事......】
　　【这一定是节目组的锅！】
　　【严查！！！！！！！！】
　　此处省略9999条弹幕。
　　林酥抱起了唐若雪就要往后台走，怀里的人挣扎了一下，“你放开我，我会自己走。”
　　林酥皱眉看向极不情愿的唐若雪，也许是刚跳完舞，她一向冷白的皮肤泛着淡粉色，像是雪原上开出的一朵樱花，让人忍不住想要采摘或是蹂|躏。
　　林酥依言放下了她，唐若雪没想到她真那么听话。脚甫一沾地，脚下一股刺痛袭来，她下意识往旁边倒去，扑进了林酥怀里。
　　“嘴上说着不要，身体却很老实啊。”林酥一把搂住她，难得好心情的调侃了一句。
　　唐若雪：“......”她想把林酥的嘴缝上。
　　林酥：“你不是要自己走吗？走啊。”
　　唐若雪咬牙，气得腮帮子也疼了起来，别扭又冷硬道：“抱我。”
　　林酥：这是什么新型的求人姿势啊？
　　林酥站在原地看了她几秒，双臂环胸，语气十分欠揍地道：“那你求我呀，你求我我就抱你。”
　　唐若雪差点气得仰倒，她弯下腰把鞋子脱了下来，拎在手里，“就算爬回去，我也不会求你。”
　　脚底滲出了丝丝血迹，染红了地板。
　　眼见着唐若雪气呼呼地转身就要走，林酥心里叹了一口气，罢了，就当是日行一善吧。
　　她弯下腰重新把唐若雪抱了起来，这回人没再挣扎了，乖乖地窝在她怀里。
　　她下了舞台，抱着人往幕后走去，这一段路，灯光昏暗不清。
　　林酥依稀觉得这一幕似曾相识，只不过这一次肆虐叫嚣的不再是丧尸，异化兽。
　　而是人声鼎沸，花团锦簇，她和她淹没在这样的热闹里。
　　但抱着她的人不再是唐若雪，她抱着的人也不会是唐若雪了。


第12章 有罪
　　林酥刚放下唐若雪，就有人带着药箱往这边跑了过来，“让让让......先给她清理伤口上药先。”
　　林酥被一大帮人挤出了包围圈，聚拢过来的人越来越多，她有些恼火，四下扫了一圈，发现墙角有个小板凳。
　　她往上面一站，视野立刻就拔高了，颇有点鹤立鸡群的意思。
　　她正洋洋得意着自己的小聪明，就见唐若雪往她这边看了过来，与她隔着人海相望。
　　林酥愣了一下，伸出手与她打了个招呼，“嗨！”
　　唐若雪：“......”林沙雕。
　　唐若雪抽搐着嘴角，转回了视线。
　　林酥撇撇嘴，往她脚上看去，只见唐若雪脱下了舞鞋，脚跟处一片血肉模糊。
　　“啊——”有人发出一声惊呼，在鞋跟处发现了一枚短钉子，忙又去查看另一只鞋子，同样也发现了一枚小短钉。
　　场中众人面面相觑，一时不知该如何开口，很明显这是有人故意而为之的。
　　“这事我们节目组会查清楚的。”这时，她们的导师走过来，扫了一圈众人，“都还愣着干什么？该干嘛干嘛去啊！”
　　众人忙作鸟兽散，林酥走了过去，站在唐若雪面前，居高临下道：“喂，还要不要抱抱了？”
　　唐若雪闻言看了她好几秒，就在林酥想调头就走的时候，才听她道：“要。”
　　林酥有些莫名其妙，她好像听出唐若雪的话里带了些......笑意？
　　明明她脸上一点表情也没有啊！
　　......
　　林酥抱着唐若雪推开宿舍的大门，把人放到床上就退了出去，在厨房不知道瞎倒腾什么。
　　唐若雪的双脚都被包扎起来，缠上了结实的绷带，幸好只是短钉，伤口虽然可怖，但是并不深。
　　她叹了口气，好歹是顺利的跳完了公演，只是，谁会是这个放钉子的人呢？
　　她还没想出个所以然来，就见林酥围着个碎花裙，拿着锅铲走了进来。
　　“喂，我做饭你吃不吃？”林酥语气凶巴巴地问道。
　　唐若雪沉默着看了她良久，刚想开口，就又听林酥说：“你敢说不吃试试？那你就自己爬去食堂打饭。”
　　唐若雪是人在屋檐下不得不低头，她暂时性“残疾”，在这方面还真不能挑。
　　“吃。”唐若雪说。
　　林酥得到了满意的答复，又兴高采烈地出去了。
　　“叮叮叮......”
　　唐若雪的手机突然响了起来，她看了一眼敞着的房门，接通电话：“喂，爸爸。”
　　“若雪，你怎么样了？”唐昭问。
　　“小伤，没事。”唐若雪说。
　　林酥在厨房忙活了一阵，把做好的饭菜端上桌，刚走到唐若雪房门口，就听里面断断续续传来了说话声：“嗯......我知道怎么做的......放心吧。”
　　林酥脚步一顿，脑海里闪过前几次唐若雪偷偷摸摸打电话的模样，她是在跟谁讲电话啊，语气还那么温柔，哼，绝对有鬼！
　　林酥转身往客厅走去，坐到沙发上，隐隐约约听到唐若雪挂了电话，她对着卧室喊道：“饭做好了，你还吃不吃啊？”
　　半晌后，果然听到唐若雪压着嗓子，道：“你不进来，我怎么出去？”
　　林酥听见她这声音，心情一秒钟转好，又乐颠颠地跑到她房门口，“我进来了，你出来呀。”
　　哼，唐若雪，你也有今天，风水轮流转了吧，最好是往死里转！
　　唐若雪放下手机，静静地看着她，林酥双臂环胸，倚在门边，眉目含笑，毫不掩饰自己内心的小快乐。
　　唐若雪突然出声道：“林酥，你觉得谁会在我舞鞋里放钉子？”
　　“谁知道啊，平时看你不顺眼的人多了去了，谁都有可能......唐若雪，你什么意思啊？！”林酥突然回过味来，炸毛看着安静|坐在床上的唐若雪。
　　“我没什么意思，就是问问。”唐若雪轻声道。
　　“你居然怀疑是我|干的？我怎么可能做出这种事？！我要是想针对你，用得着这样嘛！你......唐若雪你太让我失望了！”
　　林酥一开始是愤怒的，后面越说越委屈。
　　她觉得都要被气懵了，脑袋瓜子嗡嗡作响，眼前也一片模糊。
　　“你......不是最讨厌我的吗？”唐若雪看着她这幅模样，不由得道。
　　“谁讨厌你了！”林酥用力地眨了眨眼，把眼泪逼回眼眶里。
　　唐若雪意外地挑了挑眉，没说话。
　　林酥见状立即又道：“是！我一开始是不喜欢你，那是因为你很像一个我......讨厌的人。”
　　“谁？”唐若雪问。
　　林酥闻言却突然哑了火，沉默半晌才低声道：“说了你也不认识。其实......我也不是特别讨厌她的。”
　　尤其是当她穿越回来这里，再也不可能回去以后，她发现唐若雪似乎也没那么讨厌了。
　　末世里的唐若雪身影越来越淡，连同过往那些抵触心理都渐渐销声匿迹了。
　　林酥神色复杂地看着面前的唐若雪，她心里清楚地知道她们是两个人。
　　从唐若雪脚受伤后，让自己抱她开始，她就知道自己不应该用末世里夹带的偏见来看待这个唐若雪了。
　　毕竟......那个唐若雪真有可能自己爬回来，都不会让她抱的。
　　更不可能在自己面前露出软弱的姿态。
　　这样说起来，还是这个唐若雪更可爱呀。
　　“你说什么？”
　　林酥最后一句话说得又轻又快，唐若雪只看见她两片殷红的薄唇在动。
　　“啊、哦，没什么。”林酥被她这话吓得一激灵，立刻回过神来，差点以为自己把心里的想法说了出来。
　　林酥摸了摸鼻子，讪笑了一声：“那啥......反正不是我|干的，你不准再污蔑我！”
　　“我也没说是你干的啊，是你自己在那里瞎猜。”唐若雪说：“还能说到自己要掉眼泪，你可真是厉害了。”
　　“唐若雪！你闭嘴！再逼逼你就爬着去客厅吃饭！”
　　林酥一瞬间又被气得脸红脖子粗，她想收回刚才的话，这哪里可爱了？都一样讨厌，是个讨厌鬼！
　　她林酥真是倒了八辈子血霉，才两世都遇见了唐若雪！
　　“好好好......”唐若雪抬手，无奈哄道：“我错了不说了，去吃饭吧。”
　　她发现林酥就是一只随时会炸毛的猫，但只要顺毛捋，猫主子就会服服帖帖的。
　　唐若雪坐在床上双臂伸开，一副等着林酥来抱的模样。
　　她还穿着公演的粉红色短裙，长发披肩，眉目精致得像是一副画。
　　卧室里的落地窗没有关，盛夏的晚风拂过树梢，偷走了一缕花香，从窗户缝里钻进来。
　　经过林酥身边的时候，顽皮地在她鼻尖一闪而过，只余下淡淡清香，淡到她来不及细闻，就连同心里的那一抹悸动消散了。
　　林酥深吸了一口气，慢吞吞走上前，弯下腰抱起了唐若雪。
　　唐若雪很自然地双臂搂紧她的脖子，两人上半身贴在了一起，一时间呼吸交错，亲密无间。
　　唐若雪跳舞穿的是超短裙，大腿以下是没有任何衣物阻隔的，林酥手臂上的温度，正源源不断地传来，滚烫异常。
　　卧室去到客厅有一段距离，唐若雪觉得这样沉默着，气氛很怪异。
　　她正想开口打破沉默，顺便抑制住心底某些张牙舞爪的想法，就听林酥说：“唐若雪。”
　　“嗯。”唐若雪心不在焉地应了一句。
　　“......你好重。”林酥沉默了几秒，而后这样说道。
　　啪！那些张牙舞爪的想法被迎头痛击，都缩回了角落里，安静如鸡。
　　唐若雪：“......”
　　“你该减肥了。”林酥又干巴巴地补了一句。
　　“......你闭嘴！”唐若雪忍无可忍，怒道：“你个死直女！有没有点情商？！”
　　林酥把唐若雪放到了餐桌前的椅子上，装模作样地甩了甩手臂，“你又生什么气啊？！自己重还不让人说啊！”
　　唐若雪身材高挑，前凸后翘，肉都长到了该长的地方，但一点也不重，起码林酥抱着就不觉得吃力。
　　但她就是想找话来刺一下唐若雪，看她一脸气愤暴躁，偏偏又无可奈何的憋屈模样就觉得爽！好爽！啊哈哈......比让她练一整套八卦拳都爽。
　　她愿意照顾这样行动不便的唐若雪一辈子！她真是中国好舍友！呜呜呜......快被自己感动了怎么办。
　　“喂，林酥你又发什么疯？”
　　唐若雪皱眉，见她神游天外又满脸通红，有点被她这诡异笑容吓到了。
　　“额......没什么，我刚只是畅想了一下我们美好的未来。”
　　林酥回过神来，抹了一把脸，强迫自己冷静下来，不能被妄想冲昏头脑。
　　但她忍得脸好僵|硬，嘴唇总控制不住向上扬，她只好伸手按住两边嘴角，总算是舒服了一点。
　　“谁要跟你有未来。”唐若雪冷哼了一声：“你个直女癌。”
　　“你骂谁有病呢？”
　　林酥在她对面坐下，闻言气不打一处来，伸手一筷子把唐若雪碗里的鸡胸肉夹到了自己碗里。
　　唐若雪怔住。
　　“你才直女癌，你全身都直女癌！”
　　“吃吃吃，一天到晚就知道吃，那么胖了还吃，喏，你就只配吃青菜。”
　　林酥骂骂咧咧地夹了一根青菜放到了唐若雪碗里。
　　在唐若雪还没来得及反应之前，眼睁睁地看着林酥把她刚咬了一口的鸡胸肉吃了。
　　唐若雪：“......”我有罪，我就不该先咬那一口的。


第13章 花样
　　一直到吃饱饭，唐若雪的脸颊都是微红的，而林酥则是在一开始的时候往她这边扫了几眼，看不出个所以然来也就没再想其他。
　　......
　　唐若雪坐在沙发上玩手机，刚刷了一会儿微博，就见林酥从厨房走出来，坐到她身边。
　　“你在看什么？”林酥问。
　　“微博。”唐若雪低下头，手指在手机屏幕上飞快地滑动着。
　　“哦，”林酥说：“好玩吗？我也想玩。”
　　唐若雪抬起头看了她几秒，不知想到了什么，唇角微微上扬，“好玩啊，你有账号吗？”
　　“没有。”林酥说。
　　她刚从末世穿越回来，最近又一直忙着练舞，根本没心思搞这些。
　　“那你先去注册账号。”唐若雪说。
　　“哦。”
　　林酥掏出手机，在手机上戳了半晌，越搞越烦躁，她又没耐心，索性把手机扔到了沙发上，“不玩了，一点也不好玩！”
　　唐若雪正在看一档搞笑综艺，闻言抬起头，“谁又惹你了？”
　　“我进不去啊！昵称老是被人占用！”林酥说。
　　“那你想个特殊一点的名字不就好了。”唐若雪说完就没再理林酥了。
　　林酥盯着唐若雪的侧脸良久，忽然脑中灵光一闪，她在注册昵称栏输入“酥酥酥掉牙”，点击注册，哦嚯，成功了！
　　“哈，我果然聪明。”林酥得意地嘀咕了一句。
　　她刷了没一会儿，又撇撇嘴，整个APP戳了个遍，“也没什么好玩的啊。”
　　唐若雪被搞笑综艺逗得忍俊不禁，没空搭理林酥。
　　林酥左戳戳，右戳戳，无意中点开热搜榜，看到了前排的热搜——
　　#《创星营100》公演成员受伤#
　　林酥愣了几秒，看了眼坐她旁边，正看综艺看得投入的唐若雪。
　　她点开那条热搜，微博配了九张图，正是她们女团公演的现场照片，有团体照，也有其他成员的单人抓拍，但更多的是唐若雪和她的照片。
　　最后一张照片是临下场时，她抱起了唐若雪，舞台绚烂的灯光恰好打在她们身上，周遭景物像是被虚化，五光十色的世界里只剩了她们两人。
　　照片里的唐若雪眸中含着惊慌和错愕，正仰头看着她，纤细的脖颈与下颌线之间勾勒出极好看的弧度。
　　而她自己......则是眉眼低垂，看不清神情。
　　哼，为什么唐若雪能那么好看，她却像个背景板一样，差评！绝对是摄影师的锅！
　　林酥不爽地往下看，底下评论好几万。
　　【心疼姐姐，一定要快点好起来。】
　　【这个女团颜值都好高啊！】
　　【祝早日康复。】
　　【aaaaa最后一张图！我没了！】
　　【我站酥糖CP！不可逆！谁来都不好使！】
　　【楼上站酥糖，你是想搞女王受嘛？！！！我们雪花酥女孩不允许！！！】
　　【绝美爱情！我KDL！】
　　【这是什么神仙！jiojio受伤都能那么好看！我不该！但我还是想舔颜......】
　　【集美们！今晚同人文有新素材了！欢迎进超话，绝对十八禁哦，一起嗑糖糖吖～】
　　【阿哈哈哈......楼上真是深得我心！】
　　【低调低调，圈地自萌啊喂。】
　　林酥皱眉看着评论的画风越跑越偏，她们在说什么鬼，为什么她都有点看不懂了？讲点阳间话行不行？
　　难道是她末世待久了，理解能力退化太严重，“这绝美爱情”是个什么鬼？
　　林酥莫名其妙又按耐不住好奇心，本来是想一条条点开，先看上面那条“酥糖CP”的，结果手一滑点开了那条“十八禁”附带的链接。
　　然后，十分钟过去了，三十分钟过去了，林酥还没能从手机上抬起头。
　　最后，一个小时过去了，林酥是白着脸进去，黑红着脸出来的。
　　刚好这时，唐若雪的综艺节目也看完了，察觉到林酥在旁边半天没吭声，不由得奇怪地抬起头，见她这副模样皱了皱眉，“林酥，你干嘛呢？”
　　“额......我、我没、没什么。”林酥猛地回过神来，对上唐若雪的视线后，想到了什么，把手机“啪”地一下扣到了桌面。
　　唐若雪被她这反应吓了一跳，“玩个微博你还能玩出花样来？”
　　是的，花样百出。林酥心里应了一声。
　　“什么花样百出？”唐若雪问道。
　　“啊？”林酥回过神，才发现自己说漏嘴了，她惊得捂住胸口，“额呵呵，没什么，现代的年轻人还真是......人才，人才啊。”
　　唐若雪心里翻了个白眼，还有谁能比你林酥更奇葩？
　　她扫了一眼窗外，夜幕四合，有繁星几粒与明月一弯。
　　唐若雪放下手机，却见林酥低着头在揪自己的手指玩，把嫩白的食指蹂|躏得通红，神情也恍惚。
　　“手指不想要就剁了吧。”唐若雪皱眉。
　　“......我手指碍你什么事了？”林酥闻言瞪着唐若雪，说着还把手悄悄地藏到了身后，“要剁......就剁你自己的。”
　　唐若雪不动声色地看着她的动作，莫名觉得有点好笑，像个被大人恐吓了的小孩一样，又傻又可爱。
　　“天黑了。”唐若雪说。
　　“天黑了不是很正常吗？”林酥说。
　　“我要洗澡了。”唐若雪又说。
　　“你去啊！谁不让你洗澡了吗？”林酥指了指浴室，没好气道：“门在那边，你请便。”
　　唐若雪叹了口气，不得不直言道：“你不抱我，我怎么去？爬着去吗？”
　　“抱歉，我一时忘了你是个小残疾。”
　　林酥反应过来忙站起身，把唐若雪抱到了浴室里，站在门口她又犯了难。
　　她们这个浴室，有淋浴和浴缸，唐若雪这种情况肯定是用不了淋浴的，那就只能是躺在浴缸里了。
　　但......浴缸也不方便啊，要怎么洗澡？难道要四脚朝天，横躺在浴缸里？光是想想那画面，林酥就觉得莫名的喜感。
　　“你在瞎乐什么啊？”
　　唐若雪轻戳了一下林酥笑起来若隐若现的小酒窝，指腹触摸到她温软的脸颊时，才反应过来自己这行为有点亲昵和过界了。
　　她掩饰性地轻咳了一声。
　　幸好林酥是个直女，对这些小动作从不在意。
　　“额......没什么。”林酥闻言敛下笑容，在浴缸和角落的小板凳之间来回犹豫，唐若雪见状轻声道：“你把我放浴缸里吧，我自己会放水。”
　　林酥差点要笑出声，她抿了抿唇，把唐若雪小心地放进了浴缸里。
　　“水我也可以帮你放的，你躺着就行，水满了我出去后你可以再脱衣服啊。”
　　唐若雪斜睨了她一眼，只回了她一个字：“滚。”
　　林酥灰溜溜地走出浴室，回到客厅的沙发上坐着，她拿起手机，退出了那篇“花样百出”的同人文。
　　其实这篇文也没啥，就是写她跟唐若雪各种各样的相遇和一些亲密到让林酥看得冒鸡皮疙瘩的行为。
　　她又扫了一眼浴室，确定里面的人一时半刻没法出来后，才重新看向手机。
　　新点开的这篇同人文篇幅不长，但是写得十分精彩，总共也就一两千的字数，全程都是在写什么“浴室PLAY”，还挺应景的。
　　之所以说精彩，是因为下面评论点赞的人很多。
　　但林酥没看懂，因为用词比较隐晦，什么“她把唐若雪抱着放到了洗漱台上，然后半跪着低下头”，跪下去干嘛？莫名其妙。
　　她皱了皱眉，发现评论里都是一群土拨鼠在尖叫。
　　莫名其妙的人写一些奇奇怪怪的文章，林酥越看越懵逼，她忍不住在下面评论了一句：“写的什么鬼？看不懂！”
　　她刚吐槽完，手机一阵叮叮咚咚响个不停。
　　【这你都看不懂？！！！你还想要怎么样？】
　　【笔给你！你来写！】
　　【姐妹，磕CP讲究意会，意会最重要！】
　　【图片@酥酥酥掉牙】
　　【图片@酥酥酥掉牙】
　　【图片@酥酥酥掉牙】
　　【图片@酥酥酥掉牙】
　　【说看不懂的集美，这下看懂了嘛，文里所有姿势我都给你找出来了！快看，否则和谐掉了！】
　　什么姿势？等林酥去看这些回复的时候，图片上就全是马赛克了。
　　林酥一头雾水，刚想再回复句什么的时候，浴室传来了唐若雪的声音：“林酥我好了！”
　　“来了！”
　　她连忙放下手机，推开了浴室的大门，里面雾气弥漫，唐若雪已经穿好睡衣坐在浴缸边上等着她了。
　　林酥脑海里突然浮现出，那次她刚穿越回来，也是在这间浴室里，也是在这样朦朦胧胧的情况下，见到的唐若雪......
　　打住！林酥你清醒一点！
　　肯定是网上的同人文看多了，她居然会莫名其妙的想这些东西。
　　“你又傻站着干什么？”唐若雪左等右等，都不见林酥走过来，忍不住道：“你就不能聪明伶俐一点么，怎么老像个二愣子一样。”
　　林酥舔了舔嘴唇，把那些不合时宜的画面挤出脑海，没好气地呛了一句：“你那么聪明伶俐还不是要我这个二愣子来照顾你？你神气什么呀，有本事你双手倒立着爬出去呀。”
　　“哼，我要是像你这样，我就爬回去了。但你这细胳膊细腿的，肯定倒立不起来，但是我可以。”
　　林酥十分得意，说着还就地给唐若雪示范了一下什么叫“双手倒立行走”。
　　林酥双手着地在唐若雪的注视下来回走了一圈，她穿的超短裤被掀了起来，露出洁白细腻的大腿根。
　　“羡慕吧，你羡慕不来——啊！”
　　唐若雪盯着她这两条白花花的大腿看了良久，刚想移开视线，就听林酥传来了一声惨叫。
　　浴室的地板上湿漉漉的，林酥手掌打滑，整个人往唐若雪身上栽了下去。
　　唐若雪双|腿行动不便，只能眼睁睁地看着她脸着地，那两条大腿压向自己，超短裙包裹着的浑圆翘|臀，呈现在自己眼前。
　　唐若雪沉默了几秒，伸手帮她把被掀开的小裙子弄下来盖住了臀部。
　　“谢谢......”林酥还抽空龇牙咧嘴的道了一句谢。
　　作者有话要说：
　　唐若雪：我的眼睛承受了这个年纪不该承受的......荼毒。


第14章 接走
　　“翻车了吧，让你炫技。”唐若雪坐在浴缸上，晃了晃脚丫，一边说一边伸出手。
　　林酥双手撑在地上，把脸从地上抽离，觉得脖子没那么难受了，一把握住唐若雪伸过来的手，从地上爬起来，坐到了浴室地板上。
　　“都是你害的，你不把地弄那么湿，我就不会摔倒了。”林酥揉了揉摔得生疼的脸颊，果断把锅甩给了她。
　　唐若雪：“......”你看有人理你吗？
　　“哈哈哈......”
　　两人沉默地在浴室氤氲的雾气下对视良久后，不约而同地笑出了声。
　　林酥一笑就拉扯到脸上僵|硬的肌肉，偏偏又憋不住，最后笑到肚子也疼，忍不住直抽气。
　　唐若雪在笑过那一声之后就没再笑了，敛下笑容打量着她面前的林酥。
　　因为之前摔倒过，脸颊上沾有水渍黏上了几缕发丝，齐肩长发凌乱的披在身后，浴室里的雾气散得差不多了。
　　林酥双眸清澈干净，像盛着一泓清水，一笑便眼波流转，顾盼生辉。
　　巴掌大的脸颊边有两个隐隐约约的小酒窝，明明是很秀气可爱的长相，偏偏双眉浓密修长，又平添了几分英气。
　　林酥坐地上乐呵了半晌，发现全程只有自己一个人在傻笑，不由得轻咳了一声，掩饰住自己的尴尬。
　　“额那啥......咱俩回房间吧。”
　　林酥从地上爬起来，刚想靠近唐若雪，却被她伸手挡住，“等一下。”
　　“干嘛啊？”林酥在距离她一步之遥的地方停住脚步。
　　“把你手上的水擦干净再碰我。”
　　唐若雪上下扫视了她一圈，眉头紧皱，嫌弃之情不予言表。
　　林酥深吸一口气，我忍了，毕竟是个伤患。
　　她不知想到了什么，倏地勾起嘴角，在唐若雪发现之前转身，特地用花洒冲洗了一遍手臂，还用毛巾把水渍擦得干干净净。
　　“这下总行了吧。”林酥晃了晃手臂，欣长双眉微微挑起，弯出一个好看的弧度。
　　唐若雪迟疑地点了点头，不知道她葫芦里卖的什么药，居然变得这么好说话，平时都会呛上一两句的。
　　林酥走过去抱起了唐若雪，她身上飘来沐浴露的味道，是淡淡的樱花香。
　　她使劲的嗅了一下，有点甜。这香味像是会撩拨神经一样，一个劲儿地逗弄她的心脏神经，让她心率有点失常。
　　“你悠着点，不要再摔了。”唐若雪说：“我可不像你抗摔。”
　　“你不抗摔，”林酥舔了舔嘴唇，龇了龇小虎牙，“那你抗揍不？”
　　唐若雪实相的闭上了嘴。
　　两人一路无话，安静地到了唐若雪的卧室。
　　唐若雪刚想开口让林酥将她放下，失重的感觉突然袭来，她伸手想抓住林酥，没抓到却眼前一黑，有什么东西劈头盖脸的罩了下来。
　　“啊！林酥你够了！”
　　她被林酥扔到了床上，用被子包住头，进行了一顿“暴打”。
　　“嘿嘿嘿......让你挑三拣四，让你嫌弃我！”林酥敲完她头，见她还想挣扎，立即一手摁住她脑袋，一手伸向唐若雪的腰腹，去挠她痒痒肉。
　　“嗯......”
　　可怜唐若雪双|腿不能用力，单拼武力，她又敌不过林酥。
　　一股电流从腰腹一直窜上来，唐若雪抑制不住地呻|吟出声，又倏地紧闭双唇。
　　这声音在空旷的房间内特别地清晰，林酥蓦地住了手，她眨了眨眼，觉得室内的氛围有点诡异。
　　“额那什么......今天就当是给你点教训，看你下次还敢不敢！我、我先去洗澡了！”
　　林酥说完逃也似地跑出了唐若雪的房间。
　　房间内半晌没动静，良久，唐若雪才把头上罩着的被子扯下来，双目幽深地盯着虚空出神。
　　......
　　由于唐若雪双脚都受伤，暂时只能在宿舍休养，等双脚都好了才能继续练舞。
　　所以，林酥除了要继续练舞，还要承担起照顾唐若雪的义务。
　　林酥对此倒是没什么怨言，毕竟让唐若雪看自己脸色的机会千载难得。
　　不过她刚得意没多久就得意不起来了，因为唐若雪被她家人接回去养伤了。
　　林酥练了一天的舞回到宿舍，打开门是黑漆漆的一片。
　　她愣了愣，才反应过来，唐若雪今天中午已经被她爸爸来接走了。
　　林酥开了灯，客厅里亮堂起来。
　　她心里有一瞬间的失落，不过这种情绪很快又消失了。
　　林酥仰躺在沙发上，一个人把位置全占完了。
　　唐若雪不在更好，自己想怎么样就能怎么样。
　　以前她要是这样，绝对会被唐若雪的眼刀射个对穿。
　　然后两个人就会进行一场毫无意义的小学生对骂，不过多数情况下是她在骂，唐若雪则保持面瘫不说话。
　　半晌，她倏地又从沙发上坐了起来，看着冷冷清清的客厅，一时情绪有些烦躁，这种感觉来得莫名其妙。
　　哦，一定是闲得发慌。
　　林酥起身去卧室拿了睡衣，又转身进了浴室。
　　刚拧开水龙头，眼角瞥见了置物架上的那瓶樱花沐浴露，这是唐若雪的。
　　好像味道还挺不错的？
　　她就用一点点，唐若雪应该不会发现吧。
　　林酥犹豫了30秒，果断伸手挤了些在掌心，味道比唐若雪身上的要浓一些，却好像又没那么好闻了，奇怪......
　　......
　　唐若雪此时正坐在她家的客厅里，她爸爸唐昭与妈妈江心梅坐在她对面。
　　唐昭说：“你这伤大概要多少天才能好？”
　　江心梅年约四旬，但因保养得宜，并不显老态，看着只有三十多一点，风姿绰约，是个美妇人。
　　唐昭年纪看着也差不多，身形高大但面容肃穆，神态有一丝疲惫。
　　江心梅嗔怪地看了他一眼，“你这话说的，若雪难道还可以决定什么时候能好起来啊？既然回来了，好好的养着就是了。”
　　唐昭点头，“我知道，我只是怕她耽误正事。”
　　“能耽误什么正事啊？”江心梅说：“公司的事她也帮不上什么忙，女团选秀那里你更不用担心了，她各方面都挺好的。”
　　唐昭没再出声。
　　唐若雪看了他们俩一眼，想了想，说：“爸，妈说的也没错。只要不再出什么意外，出道肯定是没问题的。”
　　唐若雪是独生女，凡是她喜欢的唱歌，跳舞，各种乐器都学了个遍。
　　小的时候就作为童星出道过，还曾被誉为国民闺女。
　　只是后来，唐昭开的传媒公司鼎盛娱乐，迅速发展壮大起来，江心梅便让她专心读书，没再接触这一行了。
　　而她之所以又再次接触选秀节目打算出道，是因为近几年，鼎盛娱乐经营不善，遇到了瓶颈期。
　　公司旗下的艺人纷纷解约，跳槽，利益损失极大，差点要面临倒闭破产的境况。公司急需要注入新鲜的血液，需要引入新的成员。
　　恰好此时，唐若雪站了出来，她从小就唱歌跳舞有一定的功底在，也有一定的知名度。只是需要重新活跃在大屏幕前让观众记起她。
　　《创星营100》这种全国性的选秀节目就是最好的选择。
　　直播加养成的模式，还能积累一定的人气。
　　唐昭一开始是不同意的，他并不想让自己的女儿，因为公司的事情而抛头露脸。
　　在公演前还曾想劝唐若雪放弃，他打了好几个电话，都被唐若雪拒绝了。
　　然后唐若雪就受伤上了热搜，他也想明白了，公司确实状况频出，唐若雪也为此付出了很多努力，现在半途而废，实在是不值得。
　　“你有把握就行。”唐昭说。
　　“嗯，你放心吧。”唐若雪说。
　　“这次若雪受伤的事情，你查的怎么样了？”江心梅看向唐昭，恨恨地问：“是谁干的？”
　　唐昭看了一眼唐若雪，“你心里有怀疑的人选吗？”
　　“有是有，但我不确定是不是她。”唐若雪说。
　　“嗯，确实是查到了。”唐昭说：“公演那天现场和后台有很多摄像头，她自以为做得很隐秘。但角角落落都拍得清清楚楚。”
　　“是谁？”唐若雪直接问道。
　　“张萌。”唐昭说：“我已经让人去处理这件事了。”
　　“果然是她。”唐若雪一点儿也不意外。
　　出事之后她就在想这个人会是谁，要说谁对她意见最大，谁最讨厌她，那肯定是林酥，但她却从没怀疑过林酥。
　　可能是因为林酥大大咧咧又没心没肺，喜怒全都摆在脸上吧。
　　也有可能是因为林酥的沙雕本质，反正唐若雪十分笃定不是她干的。
　　除了林酥，她就只能想到张萌了。
　　综艺节目那次开始，舞蹈室里明里暗里的针锋相对。张萌的嫌疑是最大的。
　　“娱乐圈水浑，你自己要时刻注意，下次不要再让人有机可乘了。”唐昭说：“跟你同寝室那个女生没什么问题吧？是那个劈砖的女孩子吧？”
　　唐若雪不知想到了什么，忍不住笑了起来，“那个人缺心眼的，单纯得很。”
　　江心梅奇怪地看了她一眼，“你跟她关系还挺好的？”
　　唐若雪闻言敛下笑容，淡淡道：“没，一般吧。”
　　江心梅没再说什么，但她自己的女儿她了解，她鲜少见到唐若雪在提起谁的时候会这样笑。
　　唐若雪话音刚落，就见张阿姨推开了厨房的门，“老爷，夫人，小姐，吃饭了。”
　　张阿姨说着就来推唐若雪的轮椅，把她推到了餐厅。
　　唐若雪回了家，没人能随随便便抱起她，就只能暂时坐轮椅了。
　　还真被林酥说中了，是个小残疾。唐若雪心想。


第15章 闺蜜
　　林酥在宿舍简单的收拾了下行李，就出了门。
　　公演圆满结束，女团的训练也告一段落，唐若雪又受了伤，节目组就给她们全体放假，让回去好好休养一段时间。
　　林酥一个人待在宿舍无聊得紧，又没别的地方可去，她就打算趁着这个机会回家一趟。
　　林酥的家是在淮西市，距离她现在待的海宁市好几千公里，节目组只给她们放了3天假，为了抓紧时间，林酥直接搭了飞机回去。
　　坐了三个多小时的飞机才到，林酥刚走到出口，一眼就看见了她爸林刚。
　　林刚因为常年健身，又是开武馆的，身形魁梧高大，在人群中特别的显眼。
　　林酥笑了笑，时隔七年，她又回来了，所有的人都还在，真好啊！
　　“你傻笑个什么劲呢！”林刚一个跨步到了林酥面前，抬手就赏了她一个大爆栗。
　　林酥疼得捂住了额头，大声抗|议道：“啊！爸你干嘛！你是想谋杀亲女吗？！”
　　“哈哈，爸爸就想试试你脑袋瓜子还灵不灵活，看着傻不拉几的。”林刚呵呵笑道。
　　林酥说：“我聪明着呢！”
　　“是是是。”林刚接过林酥手上的行李箱，催促道：“咱俩快回去吧，我刚出来接你的时候，你妈已经在家做饭了，回去就能吃上。”
　　林酥和林刚进门的时候，已经是中午了，日头高挂，天气闷热。
　　林刚在她身后拖着行李，林酥率先推开了家门，映入眼帘的是熟悉的一切。
　　她妈妈王琳正从厨房出来，手里端着一碗她最爱的红烧肉，林酥站在门边就已经闻到香味了。
　　末世里，这是她做梦都会梦到的场景。
　　“哎呀，你们怎么这么快就回来了？我以为还要再等半个小时呢。”王琳惊讶地看向站在门边的林酥，“林酥你好像瘦了啊......”
　　王琳刚放下碗，话还没说完，就见林酥上前两步，一把抱住了她，“妈......”
　　“怎么了这是？”王琳有些错愕的看向林酥身后刚进门的林刚，“哎哟，是不是在外面受什么委屈了？”
　　林刚耸了耸肩，表示自己也不知道。
　　“哪能啊。”林酥眨了眨眼，等眼眶里的酸意消退才放开王琳，“谁能让我受委屈？我就是想你了。”
　　王琳笑眯眯地拍了拍她肩膀，“没事你就先放开我，你要勒死你妈我了。”
　　林酥转身往餐桌上看去，全都是她爱吃的菜，馋得她流口水，伸手就拿了一块红烧肉扔进嘴里，含糊道：“好......烫、好吃！”
　　“怎么这么嘴馋呢？”王琳笑骂道：“活像八百年没吃过肉了一样。”
　　是有好多年没吃了。林酥心想。
　　她还想再伸手，胳膊就被她妈妈甩了一巴掌，“筷子是摆设啊？给我拿筷子吃！”
　　“干嘛那么凶？”林酥咕哝了一句，听话地拿起一旁的筷子，在餐桌边坐了下来。
　　这顿饭吃得很愉悦，主要是林酥很愉悦。
　　在末世七年，她想她妈和她妈做的饭菜就想了七年。
　　回来后，在节目组吃的饭菜也不是说不好吃，只是太过清汤寡水，经常是绿油油的一片，她每天都感觉自己像在吃草一样！
　　吃饱饭，林酥在家里坐不住，跟着林刚去了练武馆。
　　他们这家武馆开在淮西市中心，已经有好几十年的历史了，从林酥爷爷那一辈开始就已经出具规模，到她爸林刚这儿规模又扩大一倍，成了整个淮西市最大的一家练武馆。
　　武馆门口站了好几个人，一见到他们下车，有人转身就跑，一边跑还一边喊：“大师姐回来了！大师姐回来了！”
　　顷刻间，门口涌出一堆的人来，全部奔向林酥，把她的路堵得水泄不通。
　　“大师姐你回来了！”
　　“大师姐，这半年你都去哪里了！”
　　“上电视了！我看见大师姐上电视了！”
　　“对对对，大师姐去参加了那什么选秀比美！”
　　林家是古武世家，祖上世世代代都习武，林酥从小也是泡在武馆里长大的，再加上她本身性格也大大咧咧，不拘一格，跟武馆里的师兄弟们都能打成一片。
　　叽叽喳喳的，吵得林酥脑仁疼。她差点被淹没在人潮里出不去，还是林刚大手一挥，道：“进去说！进去说！都堵在门口成什么样了！”
　　林酥跟着众人往里面走去，这座武馆共建有两层。一楼是练武场，一进门就能看见林立着的各种大大小小的木桩，长|枪器材等。
　　武馆中央有一块露天的训练场，平时可以用作训练跟切磋，林酥记得她在穿越末世之前，就经常在这里跟师兄弟们切磋武艺。
　　二楼就是休闲区，平时会客和休息的地方。
　　林酥拍了拍身边跟她差不多高的木桩，旁边有人起哄道：“大师姐，你好久没回来了，要不切磋一下？”
　　林酥看向说话那人，是个二十多岁的青年，长得眉清目秀，肌肉结实不夸张，见她看过来，朝她腼腆地笑了笑。
　　林酥想了好一会儿，才想起这人叫刘云强，从小跟她一起长大的，两人以前一有时间就比武切磋。
　　不过一般都是林酥完胜刘云强，她小的时候下手没个轻重，经常把人虐得哇哇大哭。
　　刘云强每次都是屡战屡败，屡败屡战。
　　“不了。”林酥犹豫一下拒绝了。
　　刘云强问：“为什么呀？你不在的这半年，我有很努力练习的，这次我肯定能赢你。”
　　“因为我今天吃太饱了撑着，不想动。”林酥说完这句话转身往二楼走去。
　　刘云强：“......”真是让人无法反驳的理由。
　　......
　　第二天，林酥正躺在家里刷手机，微信突然收到一条消息：
　　苏悦：我在你家门口，给我开门。
　　“叮咚叮咚——”
　　林酥看见这消息就从沙发上坐了起来，随即门铃声也跟着响了起来。
　　林酥打开门就看见了门口站着一个妆容精致，打扮靓丽的女生，是苏悦，她上一世和这一世的闺蜜。
　　她上一世之所以会莫名其妙的穿越到末世，就是因为苏悦要去参加女团选秀，最后却被淘汰了。
　　她这个作为陪跑的，因一手戏腔而中选，然后又莫名其妙地在选秀舞台上脚滑猝死，最后穿越到末世，待了七年。
　　都是苏悦这狗闺蜜！！！
　　“哇林酥，人家想死你了！！！你有没有想我啊？”苏悦一见到她，就热情地给了她一个拥抱。
　　林酥回过神来，也笑眯眯地抱住了她，并拍了拍她的后背，但声音听着阴测侧的，“想，怎么不想？我可想死你了。”
　　“......哎呀，抱那么紧干嘛，你想勒死我啊。”苏悦推开她，“我肺都要被你拍出来了，下手轻点行不行，人家可是个娇滴滴的女孩子。”
　　林酥闻言翻了个白眼并放开她，侧身让她进门，“娇滴滴的女孩子我一拳可以放倒一个，你要不要试试？”
　　苏悦转身将她从头到脚扫视了一遍，满脸嫌弃地坐到了沙发上。
　　“你这是什么眼神？”林酥问：“你看什么？”
　　苏悦将她逛街刚买的衣服，鞋子，包包，化妆品等都放到了沙发边，才撇撇嘴：“我原本以为你远离了这群只会舞棒弄棍的臭男人，去参加选秀节目之后，或多或少会有点女人味，没想到还是一点长进都没有。”
　　林酥坐在她身边，毫不在意：“我要女人味干什么？能吃吗？”
　　“哎，我怎么会和你这种女人做了二十多年的朋友？”苏悦翻白眼。
　　林酥不想搭理她了，自顾自地玩手机。
　　苏悦突然凑过来，“林酥，选秀节目好玩吗？”
　　说到这个林酥就来气，她放下手机，“都怪你，拉我去参加什么女团选秀，你自己没选上，还害得我要受罪！”
　　苏悦说：“这也能怪我吗？我也想选上啊，但就是选不上我能有什么办法？”
　　她自己初选就被淘汰了，林酥却选上了，苏悦本来也就是抱着试一试的心态，她也没觉得这有什么，就当是体验生活了。
　　“你快跟我说说里面生活怎么样？”苏悦八卦道：“那些女团成员私底下都是怎么样的？是不是跟屏幕上的一样漂亮？”
　　林酥闻言脑海里闪过唐若雪那张冰霜似的脸，她顿了几秒才说：“长得都还行吧，也没有多大区别。”
　　苏悦闻言顿时露出了星星眼，“那你们那个队长呢？叫......唐若雪的对吧，她怎么样——”
　　苏悦话还没说完就被林酥打断了。
　　“你想干什么？你问她干嘛？”林酥皱眉看着苏悦。
　　“我、我就是挺喜、喜欢她的，问问啊，怎么了？”苏悦被她这语气吓得一愣一愣的，好一会儿没反应过来。
　　客厅里安静了好半晌，苏悦回过神来，奇怪地看着林酥：“你这么大反应干嘛？”
　　林酥张了张嘴，半晌才道：“......没，谁让你在我面前提她，以后你少提她，我对她过敏。”
　　“你讨厌她？为什么？”苏悦问。
　　林酥没吭声，她也不知道怎么回答苏悦。刚穿越回来的时候，她确实很讨厌唐若雪，但现在......现在也没多喜欢！
　　反正没以前那么讨厌就是了。
　　“我觉得她挺好的啊，又美又冷超带感哎，是我喜欢的冰山御姐型。”苏悦还在滔滔不绝地说：“她私底下是怎么样的，你快跟我说说呀......”
　　林酥被她吵得心烦，又不想跟她讨论唐若雪，只好道：“没什么怎么样，就你看到的那样。”
　　苏悦：“......”说了等于没说，我想知道些不一样的。


第16章 番薯
　　林酥在家里只待了一天半的时间，第三天一早就收拾行李准备回海宁市了。
　　她上一次去海宁市是离家出走，偷跑去的，因为刚毕业她不想接受她爸的安排留在家里继承武馆，恰好苏悦那货说要去参加选秀，两人一拍即合，密谋北上。
　　这一次，她是光明正大地离开，身后浩浩荡荡的跟着一群人，个个身高体壮，膀大膘肥，像被一帮保镖护送出行，引得路人频频侧目。
　　“爸妈，送到这儿就行了。”林酥说：“剩下的路我自己进去吧。”
　　“闺女啊，要不还是别走了。”林刚第108次苦口婆心地劝道：“留在家里不好吗？你那什么选美蹦蹦跳跳的有什么前途啊？”
　　“这回我站在你爸这边，咱们是武术世家，开武馆才是正道。”王琳也说道。
　　林酥嘴角抽了抽，“你们放心吧，我要是在外面实在混不下去就会回来的。”
　　“那大师姐，你下一次什么时候回来呀？”林酥身后的刘云强问道。
　　“对啊，下一次什么时候再回来啊？”
　　“不会又要大半年吧？”
　　“干脆别走了吧。”
　　“要不咱直接把大师姐扛回去算了。”
　　跟过来的众师兄弟们七嘴八舌地说道，林刚还颇认同地点了点头。
　　林酥想扶额，她接过林刚手里的行李箱，“那什么......飞机要误点了，爸妈我先走了哈，各位再见！”
　　......
　　林酥刚打开宿舍的大门，就看见唐若雪坐在客厅的沙发上，听到动静抬起头看向她。
　　唐若雪今天穿了件纯白色的T恤，短裤是很常见的牛仔裤，乌黑长发很随意地披在身后，整个人慵懒地窝在沙发里，脚上纱布绑带什么的都拆除了，看来是能下地行走了。
　　林酥好几天没见到她了，这会陡然面对面撞见，林酥一时有些卡壳，相顾无言好半晌，林酥才道：“......好久不见。”
　　唐若雪似乎心情颇好，难得没给她甩脸色，“我是不是该回你一句‘别来无恙’？”
　　林酥：“......”这话她没法接。
　　她没说话转身关上了门，把行李箱拖进来，蹲到客厅的空地上，“......喂唐若雪，我从我老家带了些特产，你要不要？”
　　明明是示好的语气，偏偏从她嘴里说出来就带着一股别扭的意味，不情不愿的模样，还像个小孩，背对着她一屁|股坐到了地上。
　　“......我搭飞机跨了几千公里拿过来的，我是看你跟我一个宿舍，不然才不会给你。”
　　林酥用眼尾余光向后扫了一眼，见唐若雪还是躺在沙发里，八风不动的模样。
　　见她迟迟不吭声，林酥觉得很没面子，她咬了咬牙，“算了，我突然又不想给你了，浪费粮食——”
　　林酥话还没说完，就被唐若雪打断，她的嗓音清淡，不带一丝情绪，像窗外无拘无束的风，捉摸不透。
　　“你为什么要特意带东西给我？”
　　林酥扒拉行李箱的手一顿，不知这话又哪里刺|激到她了，她转过身瞪着唐若雪，“谁说我、我是特意带给你的了？！”
　　唐若雪坐在沙发里，闻言微微侧了侧脑袋，有发丝垂落下来。
　　她抬手撩起发丝，神情疑惑又带着几分平日里难得一见的慵懒风情，“哦，我以为你是特意带回来给我的。”
　　林酥伸手比划了一下，挑眉道：“你脸是有沙包那么大么，谁会特意带东西给你。”
　　唐若雪看了她半晌，“既然不是特意给我的，那算了，我不要了。”
　　林酥的表情有些一言难尽，“......唐若雪，我看你脑子多少是有点毛病吧。”
　　脑子有毛病的唐若雪没搭腔。
　　林酥没再理她，转身又自顾自地去拆开行李箱，把里面的东西一一摆出来。
　　唐若雪在她身后扫了一眼，嘴角有些抽搐。
　　只见林酥从行李箱里拿出了削成一节一节的榄核果蔗、带着泥巴的番薯、还有一只鸡......幸好，这只鸡是已经处理好了的，不是活的。
　　“......这就是你说的特产？”唐若雪问。
　　“对啊！”林酥点了点头，颇为骄傲地说道：“都是我家那边的特产，你没见过吧？”
　　“......确实没见过。”唐若雪认同地点头，“我觉得你也是特产。”
　　“唐若雪，你什么意思啊？！”林酥挑了挑眉，“别以为我不知道你阴阳怪气地是在内涵我。”
　　“那你还挺聪明的。”唐若雪说。
　　林酥：“......”被你夸聪明，并没有多开心。
　　“这只鸡，是我妈送给你的。”
　　半晌，林酥掐着那只鸡的脖子，拎起举到唐若雪面前。
　　唐若雪：“......”什么玩意？
　　唐若雪与这只鸡大眼瞪小眼，良久后她像是做足了心理准备，才把头往后仰了一点，避开这只差点怼到她面前的鸡头。
　　她深吸了口气，磨了磨牙，低声问：“你妈......为什么要送我一只鸡？”
　　“废话！”林酥说：“当然是给你补脑......补脚的啊！”
　　唐若雪微怔半晌，才语气悠悠地问道：“为什么你妈妈要给我只鸡补脚？”
　　面都没见过就要送她一只鸡，林酥她妈妈是咋想的啊？
　　林酥被她问得烦了，道：“你怎么那么多为什么？”
　　林酥看了她一眼，嘴角不经意地勾起，“那我换个问题，你妈妈为什么会知道我脚受伤了？”
　　林酥掐着鸡脖子往厨房走去，“谁知道她怎么知道的？反正......不是我说的。”
　　在唐若雪看来，她这语气和行为就是此地无银三百两。
　　但......确实不是林酥说的，起码不是林酥主动说的。
　　林酥一走走了半年才回去，王琳肯定得问她怎么突然就回来了，毕竟她之前都闹到离家出走了的。
　　林酥就实话实说了，然后王琳就捉了只家里养的鸡，让林酥带回来给唐若雪补补。
　　林酥一开始是极度不愿意的，凭什么自己家养的鸡要给唐若雪吃？
　　但王琳坚持，林酥拗不过她，只好带了回来。
　　林酥打算阳奉阴违，自己全吃了，让唐若雪连这只鸡的影子都见不着。
　　谁知道刚回来两人就撞上了，她的独食吃不成了。
　　唐若雪看着林酥的背影，眼底露出一丝笑意，真不知道怎么说她好，连撒谎都说得这么别扭。
　　她转身看见被林酥放在地上，那几个还粘着泥的番薯，感觉也顺眼了一些，她问道：“那这几个番薯——”你打算怎么煮？
　　只是她话还没说完，就被林酥飞快地打断。
　　“那是我爸送你的！”
　　唐若雪的笑意凝结在眼底，她按住突突直跳的太阳穴，转身瞪着背对她在厨房里涮锅的林酥。
　　“你爸爸为什么要送我番薯？！”唐若雪已经咬牙切齿了。
　　“让你减肥！你太重了！”林酥头也没抬地说。
　　“那这甘蔗呢？！是谁送的？！”唐若雪语气已经有些控制不住了。
　　“我的师兄弟们。”
　　林酥憋笑，手上动作没停，麻溜地把鸡洗好了放锅里。
　　唐若雪朝林酥走了过去，“那他们的理由又是什么？”
　　“甘蔗可以润肠通便。”林酥说：“虽然你没有这方面的问题，但是我觉得你可以提前预防一下。”
　　我预防你个头！
　　“林酥！我杀了你！”
　　唐若雪已经站在了林酥身后，伸手一把掐住她脖子，还使劲地晃了晃。
　　“啊唐若雪！你发什么疯？！”
　　林酥陡然一惊，吓得一把掐住锅里的鸡脖子，水溅了一地。
　　也不知道这只鸡是不是上一世得罪过林酥，死了都不得安生。
　　林酥脸憋得通红，她刚想拧开水龙头，就听唐若雪说：
　　“林酥，你真当我是傻子吗？”
　　唐若雪忽地停了手，微微靠近了林酥，凑到她耳边低声说道。
　　林酥身形一顿，没再有动作。
　　唐若雪的嗓音高声歌唱的时候，清亮干净，没有一丝杂质。
　　但当她刻意压着嗓子说话时，又低沉暗哑，像是沙粒划过掌心的感觉，不柔软但又带着让人心痒难耐的麻意。
　　“谁把你当傻子！你本身就是个傻子！”
　　林酥的耳朵不可抑制地动了动。
　　唐若雪敏锐地捕捉到了这个小细节，她松开掐着林酥脖子的手，看着被她弄得泛红的脖颈，想伸手揉两下但又忍住了。
　　“哦。”唐若雪淡淡地应道：“你连傻子都骗不到，你比傻子都不如。”
　　林酥：“......”连你自己都骂，是个狠人。
　　“谁骗你了？”林酥不自在地推开唐若雪，“......不干活就走开，少在这里挡路。”
　　唐若雪没再说话。
　　她们这个宿舍的厨房是开放式的。背后是客厅，对面是大片透明的玻璃窗，能清晰地看见外面的景象。
　　现在已经是晚上六七点了，这里看下去，楼下就是大马路，夜幕低垂，外面车水马龙，流光溢彩。
　　她在看着外面，林酥在侧目看着她。
　　林酥突然想起来，她刚到末世的时候，那边的食物跟这边的不太一样，没有那么多新鲜的瓜果蔬菜，最多的是她见都没见过的野果野菜。
　　想要吃肉，只能出去打猎。
　　那个时候，她跟唐若雪的关系还没后来那么差。
　　由于她是力量系的异能者，外出打猎，寻找食物的任务，自然也落到了她和其他异能者的头上。
　　寻找到食物回来以后，唐若雪就负责烹煮，她负责吃。
　　她最喜欢做的事情就是站在唐若雪身边，看着自己找回来的野物经由她的手，慢慢变成能饱腹的食物。
　　唐若雪经常会嫌弃她碍手碍脚，然后说一句：“林酥，你不干活就走开，不要在这里挡路。”
　　但林酥知道唐若雪只是说说而已，并不会真的赶她走。
　　唐若雪盯着外面看了半晌，听到林酥似乎喊了她一声。
　　她回过神来，看向她：“叫我|干什么？”
　　林酥笑了笑，两个小酒窝隐隐若现，她指了指客厅，“别光吃饭不干活，去把我爸送你的番薯拿过来洗一下。”
　　唐若雪：“......”这人还入戏了是吗？


第17章 拒绝
　　唐若雪没动，盯着她看了半晌。
　　正所谓吃人嘴软拿人手短，所以林酥一点也不发怵，她腰杆挺直，倍有底气，“去啊，愣着干嘛？”
　　唐若雪动了动嘴角，似乎是想刺她几句，但最后还是什么都没说，转身乖乖去拿那几个番薯了。
　　林酥吐了吐舌头，她现在才不怕她这张冰山脸了呢。
　　唐若雪将那袋番薯拎到厨房的洗手台边上，拧开水龙头，一个个清洗了起来。
　　唐若雪白皙修长的手指，在圆润沾满泥巴的番薯上来回揉搓，泥水顺着她的指尖滑落，显得她的指尖异常地好看。
　　林酥忍不住多瞥了两眼。
　　“再看就把你眼珠子挖出来，和这鸡一起炖了。”唐若雪清冷的嗓音响起。
　　“啧。”林酥立即收回了视线，“炖了你敢吃吗？”
　　“谁说我要吃了？”唐若雪把番薯放到旁边摆好的碟子上，“我拿去喂狗不行吗？”
　　“狗都不会吃的！”林酥怒道。
　　林酥在唐若雪的闷笑声中反应了过来，又被她带坑里去了！
　　林酥气极，不想再理她了。
　　唐若雪笑够了，才问：“这番薯你打算怎么做？”
　　林酥闷头把鸡肉切成块，然后把姜葱佐料等连同鸡肉都放进锅里，才开了尊口：“清蒸。”
　　唐若雪：“......我从来就没吃过清蒸的番薯。”
　　“那正好我给你露一手。”林酥说。
　　她转身去客厅拿了甘蔗进来，抄起置物架上的小刀，蹲在地上，“把甘蔗的皮都削了。”
　　“......为什么要都削了？”唐若雪问：“你一下子吃得完吗？”
　　“嘘。”林酥说：“别说话，多做事。”
　　唐若雪：“......”但凡你再多说一句，我就不忍了。
　　唐若雪忍着想敲她头的冲动，学着她的模样蹲到地上，两人围成了一团一起削甘蔗。
　　唐若雪把甘蔗都削好了，就见林酥把削好的甘蔗，切成了一小块一小块的，用碟子装了起来。
　　这甘蔗难道不是直接用来吃的吗？林酥这是在搞什么鬼？
　　唐若雪心里很好奇，但她就是不问。因为她知道问了也是白问，林酥是不会说的。
　　林酥一个眼神也没给她，把唐若雪洗好的番薯一个个削皮，然后切成条，也用碟子装了起来。
　　唐若雪：“......”这是在搞什么？黑暗料理？
　　没一会儿，厨房炖鸡的锅开始咕咕作响，浓郁香味飘了出来，溢满整个空间。
　　唐若雪颇有些意外地挑了挑眉，看不出来林酥还有这手艺？
　　林酥掀开盖子闻了闻，觉得火候差不多了。
　　然后她在唐若雪惊恐的目光中，将整盘甘蔗倒、了、进、去。
　　厨房里安静了几秒，唐若雪看着她，迟疑地问：“你刚才......倒了什么进去？”
　　“甘蔗。”林酥没好气地看着她。
　　唐若雪：“......”她果然没眼花。
　　她要早知道这盘甘蔗的下场会是这样，她就早早了结了它们。
　　“这样......能吃吗？”唐若雪不死心地问。
　　林酥用看白痴的眼神看了她一眼，“废话，营养很丰富的，我从小到大都这么吃的。”
　　“......那没得救了。”唐若雪说：“你能这么沙雕，肯定都是因为吃这些东西长大的。”
　　林酥咬牙切齿，“......我沙雕跟我吃什么东西有关系吗？”
　　唐若雪：“......”也是哦。
　　林酥反应过来后默了，自己在说什么？说多错多，她决定闭嘴。
　　没一会儿，林酥重新掀开锅盖，调到文火慢炖。
　　然后将切成条的番薯摆在蒸笼里，放在炖锅上蒸。
　　唐若雪静静地看着她做完这一切。
　　半个小时后，炖锅传来“滴”地一声。
　　林酥用镊子把蒸笼夹出来，已经蒸熟的番薯冒着热气，色泽金黄，像薯饼一样。
　　底下是更浓郁的蒸汽和香味，甘蔗的清甜挡都挡不住。
　　“去，装两碗米饭。”林酥朝电饭煲的方向努了努嘴。
　　唐若雪打了两碗饭放桌上。
　　林酥坐在餐桌前，拿起筷子就开吃。
　　唐若雪见她吃得欢快，也忍不住夹了一块番薯，刚吃第一口，她就怔了一下。
　　番薯入口即化，松软香甜，意外地不错。
　　她见林酥舀了一勺汤，空气中的香味更加浓郁，唐若雪等她放下勺子，默默地也给自己装了一碗鸡汤。
　　鸡汤色泽清亮呈金黄色，入口先是甘蔗的清甜，而后才是鸡汤的鲜味。
　　“还有得救吗？”
　　林酥看着她这模样，还是忍不住开口问道。
　　“什么？”唐若雪一时有些反应不过来。
　　林酥想问什么但是没出声，低下头继续吃东西。
　　唐若雪倏地想起，刚才自己说的那句“那没得救了”的话。
　　林酥瞧见她神色，似乎很轻地笑了一声，没再说话。
　　餐桌上很安静，只有筷子敲击到碗沿的清脆声响。
　　“在我舞鞋里放钉子的人找到了。”唐若雪半饱后放下筷子，看着林酥低垂的脑袋说道。
　　“哦......”林酥忙着干饭，抽空问了句：“谁干的啊？”
　　唐若雪觉得自己是被这顿饭糊了心，才会想跟林酥讨论这个话题。
　　她心里就只有吃饭！
　　“没谁。”唐若雪声音冷了一个度。
　　林酥正在夹鸡肉的手一顿，看了她一眼，又没看出什么来，然后继续埋头大快朵颐。
　　“不说就不说。”林酥咂巴咂巴嘴，含糊道：“我还不想知道呢。”
　　唐若雪抿着唇起身回了卧室。
　　“莫名其妙。”林酥看着她的背影，嘀咕道：“这人脾气是越来越怪了。”
　　林酥吃饱后放下筷子，唐若雪的碗筷还整整齐齐地摆放在餐桌上。
　　她突然想到了什么，转身朝唐若雪的房间走去，“喂唐若雪，你该不会是为了逃避洗碗，才故意耍脾气的吧？”
　　唐若雪的房门紧闭，卧室内静悄悄的，一点声音也听不到。
　　林酥气极，她的手起起落落几回，最终还是放下了，她可不想再拆一次门。
　　“唐若雪！做饭的人不洗碗你不知道吗？”林酥吼了一句：“我下次绝对不会带东西给你吃了！”
　　唐若雪没作声。
　　林酥最后只得骂骂咧咧地去洗碗了。
　　......
　　翌日，林酥和唐若雪早早起床去了舞蹈室。
　　她们俩是最早到的，剩下的几名成员也陆陆续续都到了。
　　这次放了三天假，有的人选择待在宿舍，也有的人像林酥一样回了老家，她们带着假后的疲倦和满脸的睡意，按着往日的习惯排成了一队，等着导师过来集训。
　　“哎......”林酥左右看了眼，嘀咕了一句：“怎么感觉还少了个人？”
　　她这声音不算小，好几个人都朝她这边看了过来。
　　林酥旁边有个女生，用胳膊肘轻轻撞了她一下，示意她禁声。
　　林酥不明所以地看了她一眼。
　　恰好这时，她们的导师从门口走了进来。
　　“以后咱们A班只有10名成员了，至于什么原因我就不多说了。我只有一句话，做好你们该做的就行，不该做的想都不要想......”
　　导师在台上训话，林酥不着痕迹地扫了一圈，发现确实是少了一个人。
　　那个叫张萌的女生不在队伍里。
　　林酥用手指轻轻戳了戳她前面的唐若雪，“那个在你舞鞋里放钉子的人，是不是今天没来的张萌？”
　　唐若雪回头冷冷地睨了她一眼，没说话。
　　林酥撇撇嘴，死鬼，又装什么高冷！
　　“林酥，你又在搞什么小动作？！”
　　导师突然叫了她一声，吓得林酥要去揪唐若雪头发的手僵在半空。
　　“额呵呵......”林酥迎着众人的目光，尴尬地收回手，“没有！我就是手有点痒。”
　　“那正好。”导师拍了拍手，“放假前我交代你们练的舞，你练得怎么样了？上来跳给大家看看。”
　　林酥：“......”有这回事吗？她怎么不记得了？
　　回家的这段时间，林酥完全忘了自己还有个女团练习生的身份，光顾着练武，打桩去了。
　　“对不起导师！”林酥说：“我手不痒了，而且我忘了练舞，对不起！”
　　导师：“......”咋滴，你还挺骄傲啊？
　　他对上林酥笑嘻嘻又无辜的脸，一口气差点上不来，他转头看向众人，“其他人呢？”
　　底下众人互看了一眼，齐声道：“练了！”
　　没练也得说练了，她们可不想挨训。
　　“队长呢？”导师又问。
　　“会了。”唐若雪说。
　　导师这才满意地点了点头。
　　“你骗人！”林酥说。
　　林酥觉得她在说谎，前几天唐若雪还双脚不能行走，她拿什么练舞，双手吗？
　　唐若雪说：“我没说我练了，我说的是我会了。”
　　“看一遍就会了。”她又补了一句：“你以为谁都跟你一样，一段舞要练好几遍？”
　　林酥还想再说什么，被导师打断。
　　“安静！”导师说：“你们今天的任务是继续练习舞蹈，出道前考核的就是这一段舞，重要性可想而知。”
　　“出道名额就那么几个，我希望你们珍惜机会。”导师说：“林酥，你的vocal不错，最近舞蹈方面进步很大，但你不是科班出身，还是得强加练习才行。”
　　林酥应道：“好的。”
　　她刚应完，就听导师又说了一句：“其他人可以自主练习，队长你去教下林酥，让她今天之内就掌握这段舞。”
　　林酥：“......”她可以拒绝吗？


第18章 幼稚
　　导师的话音刚落，队伍解散，唐若雪已经来到她面前站定。
　　林酥：“......”不是，你那么积极干嘛？
　　唐若雪看了她一眼，没说话，掏出手机递给了她。
　　“你干嘛啊？”林酥没接。
　　“练舞。”唐若雪眉头微皱了下，似乎有些不耐烦，“手机里有视频。”
　　“什么视频？”
　　林酥接过了她的手机，屏幕里正播放着一段舞蹈。
　　她一看就知道唐若雪是什么意思了。
　　“你让我照着视频自己练？”林酥瞪着眼睛，不可置信地看着唐若雪。
　　“不然呢？”唐若雪反问：“你还想我手把手，贴身教你？”
　　“唐若雪......你这是在偷懒。”
　　林酥扫了一圈，见没人往她们这边看过来，但她还是微微倾身，靠近唐若雪，低声威胁道：“你就不怕我举报给导师知道吗？”
　　林酥眼里噙着笑意，脸上的笑容也不加掩饰，她一笑整张脸都明亮了起来。
　　唐若雪呼吸微滞，不着痕迹地往后退了一步。
　　她一把抢回了手机，淡淡道：“反正不会的又不是我，你去举报吧。到时候没人教你，我看你怎么在今天之内学会这段舞蹈。”
　　林酥露出一个尴尬又不失礼貌的微笑：“......讨厌，我只是开个玩笑而已，你干嘛那么认真啊？”
　　唐若雪的视线从她脸上移开，看向地下，“我可不喜欢跟你开玩笑。”
　　“......”林酥的笑容崩不住了，她龇了龇牙。
　　唐若雪一招制敌，林酥差点搬起石头砸了自己的脚，不敢再挑衅唐若雪，只得乖乖拿过她手里的视频看了起来。
　　“遇到不懂的地方再来问我。”
　　唐若雪丢下这句话，转身找了个角落独自练舞去了。
　　林酥看了眼其他的队员，几乎都是三三两两的聚在一起练习，凭什么唐若雪就让她自己一个人练？一起练不行吗？
　　林酥愤愤地跟着视频里的动作跳动。
　　她脸上的不满就快要溢出来了，就差在脸上写着“我对唐若雪的安排很不满意，但是我又不敢反抗”。
　　还连带着跳错了好几个动作，她自己都还不知道。
　　不远处的唐若雪静静地看着这一幕，有些想笑又有些无奈。
　　这人怎么能这么......
　　她心里还没想到适合的形容词，双脚已经下意识地往林酥的方向走了过去，不能让她再这样跳下去了，否则明天都别想学会这舞。
　　只是她刚走了两步，就被一道声音打断：“队长......你现在有空吗？”
　　唐若雪顺着声音的方向看了过去，是她们队里的一个女生，叫姜落落。长相甜美，嗓音轻柔，光听着就让人心生好感。
　　“有空。”唐若雪的视线被她挡住，完全看不见林酥的身影，她看向姜落落，“什么事？”
　　“......我有几个动作学不会，队长你可以教下我吗？”
　　姜落落有些紧张地看着唐若雪，她见队长一个人站在角落发了好一会儿的呆了，这才壮着胆子上前来问了一句。
　　如果唐若雪拒绝了也没关系，她可以再问其他的队员。
　　“可以。”唐若雪说：“是哪几个动作不会？”
　　“啊？啊......”姜落落没想到一向生人勿近的唐若雪竟然这么爽快，她反应过来后立即道：“就是视频里的那几个......”
　　姜落落把自己不会和不熟的几个动作全指了出来。
　　林酥恰好因为一个动作练不会，刚停下手脚就看见了这一幕。
　　唐若雪正跟队里的一个女生聊得起劲。
　　虽然唐若雪还是那副冷淡的面容，只是时不时回答一下那人的问话。
　　但在林酥看来这态度......比对着自己的时候好一千倍一万倍。
　　那女生在唐若雪面前跳了一个动作，然后停下来看着她，又说了一句话。
　　刚好这个动作林酥也跳得不怎么好，所以她就多看了两眼。
　　然后林酥就看见唐若雪也跳了一遍那个动作，比那个女生跳得更干脆更标准。
　　哦......她们是在对练，林酥反应过来，唐若雪居然是在教她练舞！
　　林酥心里先是涌上一股酸涩，再然后就是不爽。
　　至于为什么会有这种情绪，林酥一时没太深究。
　　她转过身，背对着这俩人，来了个眼不见为净。
　　中午的时候，等人都走得差不多了，林酥找到唐若雪，并把手机还给了她。
　　“你练完了？”唐若雪接过手机，看了她一眼。
　　“嗯。”林酥点头。
　　“会了吗？”唐若雪转身往门口走去。
　　现在是吃饭时间，她们队的人全都走光了，整个走廊里只剩下林酥和唐若雪。
　　林酥跟在她身后，一听这话就来气，“那当然，不然还等着你来教吗？......你那么忙。”
　　她前面还说了句什么，声音太轻，唐若雪没听到。
　　唐若雪回头奇怪地看了她一眼，“你刚才说什么？”
　　“没什么！”林酥越过她身边，快步往前走去，“我说你那么忙，怎么会有空教我？队、长。”
　　唐若雪脚步倏地一顿，颇有些奇异地看着林酥的背影。
　　林酥从来都没叫过她“若雪”，都是指名道姓“唐若雪”“唐若雪”的喊，更何况是喊她“队长”了。
　　唐若雪站在原地想了一会儿，蓦地笑了笑，抬脚走向林酥。
　　她们现在在七楼，电梯正从一楼缓缓升上来。
　　林酥看似专注地盯着不断变化的楼层数字，眼尾却捕捉到了一抹高挑的身影，正缓缓朝她走来。
　　林酥眨了眨眼，收回了眼尾余光。
　　唐若雪走到林酥身边站定，电梯到了她们这一层楼，门缓缓打开。
　　林酥率先一步走了进去，“快点进来，我要去吃饭。”
　　唐若雪跟在她身后进了电梯，林酥关上了门。
　　两人都没说话，电梯里很安静。
　　林酥一进去就靠到了角落里，与唐若雪呈对角站立，两人中间像是隔了条银河那么远。
　　林酥不着痕迹地瞪了唐若雪一眼，然后转身看着楼层数字由7变成6又变成5。
　　她自以为做得很隐秘，却突然听唐若雪开口：“你刚才瞪我|干嘛？”
　　林酥心里咯噔一下，立即回头心虚地抬高声音：“谁瞪你了？你眼花了，我瞪你干嘛？”
　　“谁知道？”唐若雪说：“也许有人心里不爽，又无处撒气也说不定呢。”
　　“我|干嘛不爽？”林酥说：“你不管我我才更爽。”
　　“是吗？”唐若雪淡淡地反问了一句。
　　“当然！”林酥说：“我还要去跟导师举报你偷懒，撤掉你队长的职位，我要自己当队长。”
　　恰好这时，电梯到了一楼。
　　唐若雪走到她身边，那双幽深的眸子泛起一丝笑意，淡淡瞥了她一眼，语气不屑：“你以为你放几句狠话就能当队长了？幼稚。”
　　电梯门缓缓打开，唐若雪说完这句话就抬脚走了出去。
　　林酥差点一口气没提上来，瞪着她的背影好半晌，才抬脚追上去。
　　“唐若雪！你说谁幼稚呢？！谁幼稚了？！”
　　这条路是去食堂吃饭的，除了她们两人，陆陆续续还有别的练习生在，听见这咆哮声，都往她们这边看了过来。
　　这条路上栽满了榕树，盛夏阳光充足，不时有被风吹散的树叶飘落下来。
　　唐若雪往树荫下走去，放慢了脚步等着林酥走近。
　　林酥三两步走到她面前，见状问道：“停下来干嘛？不是要去吃饭吗？”
　　“等你。”唐若雪没看她，抬脚继续往前走。
　　林酥愣了愣，完全忘了自己差点被这个人气得要吐血，她抓了抓头发，感觉非常地不适应这样的唐若雪，“你......等我|干嘛？”
　　“你嗓门太大。”唐若雪说：“你可以走近点，小声说，不要吵到其他人。”
　　林酥：“......”我淦！这才是她认识的唐若雪。
　　“唐若雪，你怎么那么讨厌？”林酥怒道：“你少说几句不行吗？难道气死我你就开心了？”
　　“我只是觉得你跟小强有点像。”唐若雪说。
　　打不死的小强，气不死的林酥。
　　“你才是小强！”林酥泄愤似地抬手揪下头顶的一片树叶，拿在手里把玩，“我是林酥。”
　　“是，你是林酥。”唐若雪眼看着就要到饭堂了，不想再跟她扯了。
　　林酥悄悄把那片树叶，放到了唐若雪头顶。
　　唐若雪对此一无所知。林酥使坏成功，忍不住偷笑了起来。
　　去饭堂的路也就那么几分钟，她们很快就到了。
　　现在正是饭点，装修干净堂皇的饭堂坐满了人。女生居多，个个青春靓丽，三三两两的聚在一起，形成一道道独特的风景线。
　　林酥一见到吃的，立马双眼冒光，扔下唐若雪就去打饭了。
　　她们来得比较晚，好几个打饭的窗口都是空的，没有人。
　　林酥快速选了几样爱吃的菜，转身就见唐若雪已经打好饭，找了一个角落的地方坐下。
　　林酥扫了一圈，见周围都坐满了人没有空位。
　　她立即端着饭，走到唐若雪面前坐下，“没位置了，我要坐这里。”
　　唐若雪抬头看了她一眼，没作声。
　　林酥刚坐下，就听一道声音传来，“队长，可以一起坐吗？”
　　是今天早上跟唐若雪一起练习舞蹈的那个女生。
　　林酥一看见她，就想起唐若雪“偷懒”跑去跟她练舞，连带着唐若雪骂她“幼稚”的事情一并想了起来。
　　她心里正不爽，就听唐若雪说：“可以，你坐吧。”
　　哼哼哼！林酥的筷子使劲地戳了戳饭碗。
　　“谢谢队长！哎，你头上有东西......”
　　姜落落话音刚落，林酥抬头就见自己偷偷摸摸放的树叶被她拎了起来，递到了唐若雪眼前。
　　唐若雪将那片树叶放到了餐桌上，“......还说自己不幼稚。”
　　她看了林酥一眼，对姜落落说：“谢谢。”
　　“不客气。”姜落落笑着坐到了林酥对面，唐若雪的旁边。
　　林酥气极，手里的筷子都要被她戳断了。


第19章 有病
　　姜落落看了一眼林酥，“酥酥，你怎么了？”
　　林酥抖了抖，她想起上一个叫自己“酥酥”的人正是张萌，人已经不在队里了。
　　“......没什么。”林酥说。
　　她答完就埋头吃饭，饭堂里人很多，声音也嘈杂。
　　林酥时不时能听到姜落落和唐若雪聊几句，都是围绕着练舞的事情。
　　怎么那么不得劲呢？林酥纳闷，这食堂阿姨手艺是不是退步了？怎么做的饭菜没有以前那么好吃了？
　　下次不去这个窗口打饭了。
　　......
　　“你这个动作错了。”林酥练舞正练得起劲，冷不丁听到自己身后传来了一道声音。
　　林酥不用回头，就知道是谁在她背后。
　　“......你不去教别人了？”林酥说：“我不用你教。”
　　“......人家已经学会了。”
　　林酥：“......”感觉受到了侮辱。
　　唐若雪顿了顿，半晌才道：“你这里左手先做划弧动作，要快。然后再做双摇臂。”
　　林酥没搭理她，却顺着她的话做起了动作，然后感觉确实比刚才要好一点了。
　　“错了。”唐若雪又说：“你不是说自己会了吗？怎么还老是错？”
　　林酥闻言转头瞪着她，“你不要光说不练假把式，我哪里做错了？”
　　“你主力腿和动力腿的方向弄错了。”唐若雪说。
　　“那要怎么做？你别光站着说话呀，我听不明白你说的。”林酥停下来看着她。
　　唐若雪看了她几秒，然后将她刚才跳错的动作示范了一遍。
　　“哦，你早说嘛，这有什么难的。”林酥了然地点点头，又重跳了一遍这组动作，“不就是这样......再这样吗？这回没错了吧？”
　　林酥跳完停下脚步，看着站在她面前的唐若雪，眼神得意，嘴角噙着笑，像是在等着被她夸奖。
　　唐若雪忍不住想扶额，她嘴角微扬，露出一个淡笑，“......你还是跟着我的动作一步一步来吧。”
　　林酥：“......你笑什么？”
　　“一、二、三......跳！”唐若雪没理她，说完就开始做动作，等林酥跟上她才继续跳下一个动作。
　　林酥刚想抬手，唐若雪的手指就伸了过来，按在她的手臂上。
　　这手指白皙修长，骨节分明，指腹碰到肌肤上的触感微凉，偏偏林酥却觉得热，那一小块肌肤隐隐发烧起来。
　　唐若雪绕到她身后。
　　“......不是你这样跳的。”唐若雪的声音在耳边响起，混杂着刚跳完舞后的微喘，气息喷在她脖颈，温热潮湿。
　　林酥的心跳也乱了一拍。
　　她下意识地缩了缩脖子，就听唐若雪又低低地说：“不要乱动，抬头挺胸，跟着我来。”
　　后背也传来温热的感觉，唐若雪贴了上来。
　　林酥觉得气氛诡异，刚想开口说点什么，唐若雪放在她手臂上的手动了起来，牵引着她做完那个不太熟练的动作。
　　然后手臂上的手放开了她，林酥刚想松口气，却又感觉肩膀被两只纤细的手搭上，传来同样微凉又炙热的触感，“一二三......抖肩，抖胸，发什么愣？抖，肩膀向前送，速度快一点。”
　　“左腿是主力腿，抖肩的时候主力退站直，不要动......”
　　林酥感觉唐若雪的左腿贴了上来，在她身后大腿处轻轻顶了一下，林酥立刻绷直了左腿。
　　“......身体不要前倾，抬头挺胸，你缩什么？腰扭起来。”
　　林酥的腰被不轻不重地拍了一巴掌。
　　林酥的三魂七魄瞬间归位，她深吸了一口气，照着唐若雪的指示做了一遍动作。
　　“对，很好，再来一遍。”唐若雪从林酥身后离开，退后了几步，“你其他动作很好，就是这几个动作不是很标准，再练多几遍就行了。”
　　林酥在唐若雪的注视下，努力集中精神，恍恍惚惚地又练了几遍，虽然不是很完美，但起码没再出错。
　　林酥练了一会儿，找了个借口，说自己累了要休息，转身却去了厕所。
　　唐若雪盯着她转身时，露出的微红耳尖和脖颈半晌，陷入了沉思。
　　厕所里，林酥已经洗了三把脸了，还是觉得很热。
　　镜子里的自己满脸水珠，有几缕发丝贴着额角，看着倒像是流了满脸的汗。
　　林酥皱眉，奇怪了，为什么唐若雪的触碰会让她觉得热？
　　明明她的手指又是凉的。
　　难道是唐若雪末世的异能回来了？那也不对啊，唐若雪的异能明明是冰系的。
　　难道是自己出了问题？上一次练舞的时候，她也觉得心脏不舒服。
　　看来还是得抽个时间，去医院做下检查才行。
　　林酥打定主意后，深吸了一口气，转身出了厕所。
　　她刚回到舞蹈室，导师就从门口走了进来，“大家今天练得怎么样了？我来验收一下成果。”
　　零零散散站在一起的人便都聚拢了过来。
　　众人按照排练过的队形站好，节奏感超强的音乐响起，唐若雪站在前排中央，舞蹈室里有一面墙的镜子，她一眼就能看见队伍后面的情形。
　　林酥一开始还手忙脚乱地跟不上节奏，今天早上教过的动作也跳错了一个，但没过多久，她似乎就反应过来，没再犯过错了。
　　还好这人不是太蠢，唐若雪收回了视线。
　　一舞结束，导师拍了拍手，“大家跳得都不错，但是整体配合程度还有些欠缺，需要多加练习。林酥，你今天表现得很好，这段舞的基本要领你已经掌握了，但节奏方面把握得不够，这两天多练一下。林酥？”
　　“啊？”林酥正在走神，闻言反应过来，“好的，我一定完成任务！”
　　“知道就好。”导师说：“别整天一副迷迷糊糊的样子。”
　　导师训完话，队伍就解散了，众人各自回宿舍。
　　林酥是个行动派，既然想去检查，那肯定是越快越好。
　　她快速回宿舍收拾了一下东西，就打车去了最近的一家医院。
　　现在是下午五六点，太阳西下，金色余晖从出租车的玻璃窗透射进来，林酥抬手遮挡住眼睛，“师傅，能开快点吗？”
　　出租车司机是个中年胖大叔，从后视镜里看了她一眼，“小姑娘，有急事吗？现在是下班高峰期，到处都堵车的。”
　　林酥看了眼车窗外的长龙，“应该......不算什么急事吧。”
　　她现在心跳正常，体温也很正常，好像中午的一切都是错觉。
　　林酥握在手里的手机震了震，提示有消息进来。
　　她练舞的时候，习惯把手机关了静音，这个时候谁会找她？
　　雪：你去哪里了？
　　林酥看着这句话愣了愣，这个是唐若雪的微信，前不久刚加的，但都没聊过天。
　　唐若雪的微信就是她本人的照片，妆容精致，长发披肩，神情冷淡。
　　林酥又开始觉得自己的脖颈隐隐发热，她倏地关了手机屏幕，深吸了一口气，推翻刚才的结论，觉得自己情况又加重了。
　　这是心脏病要犯的感觉。
　　恰好这时，出租车停了下来，司机大叔说：“医院到了。”
　　林酥直奔医院的急诊大楼，开了个心电图检查，等了大半个小时才拿到检查报告。
　　医院已经临近下班，并没有多少病人，医生也没几个在。
　　林酥看不懂检查报告，她问医生：“医生，我情况怎么样了？”
　　老医生带着副眼睛，看了一眼她的检测报告，“你没问题。”
　　“怎么会没问题呢？”林酥不信，她捂着还不太规律的心跳，“你能再帮我好好看看？”
　　“你心脏很正常啊。”医生说。
　　“一点也不正常！”林酥说：“我刚才在楼下还呼吸困难呢。”
　　“我肯定是有病。”林酥又补了一句。
　　医生摘下眼镜奇怪地看了她一眼，“我就纳闷了，检查报告说你没问题，你怎么还不开心的呢？”
　　“因为我就是有病啊！”林酥说：“都好几次了。查不出来问题，你觉得我能开心吗？我肯定是得了心脏病。”
　　“你没病！”医生都不耐烦了，挥了挥手，“你是不是故意来搞事情的？哪来的回哪去，走走走......”
　　林酥被医生无情的赶出了诊室。
　　她顺势在走廊的长椅上坐了下来，盯着手里的检测报告有些愁苦。
　　她肯定是有病，只是没检查出来。
　　林酥还在胡思乱想间，裤兜里的手机又震动了起来。
　　她手忙脚乱地掏出手机，唐若雪见她迟迟不回复微信，直接打了个电话过来。
　　林酥愣住，下意识地挂断了电话。
　　下一秒，电话催命似地又震动了起来。
　　林酥皱眉，仿佛她不接电话，唐若雪就不罢休了。
　　她深吸了一口气，刚接通电话，就听唐若雪的声音传来：“林酥，你到底去哪里了？为什么不接电话？”
　　林酥环顾四周一眼，外面天色已经黑下来，医院走廊里静悄悄的，人都走光了，只剩她一个人。
　　莫名有一种孤寂的感觉。
　　“我在医院。”林酥脑子一热，说：“你要来接我吗？”
　　唐若雪：“......你说你在哪？”


第20章 朋友
　　林酥说完就后悔了，她是脑子被门夹了才想让唐若雪来接她，唐若雪不反讽她一顿就不错了。
　　“没在哪！我马上就回去了。”
　　“......你是不是在中心医院？”唐若雪没理她，“你就在那别动。”
　　林酥愣愣地看着被挂断的电话，刚给她打电话的人是唐若雪吗？她的意思是要来接她，对吧？
　　半个小时后，唐若雪在医院三楼，看见了坐在长椅上的林酥。
　　林酥背靠椅子仰着头睡着了，这几日练舞的量有点大，不止是唐若雪觉得累，队里很多人都差点受不了了。
　　但她一直没见林酥抱怨过一句，原来这人也会累到在椅子上睡着啊。
　　唐若雪微微喘匀了气，盯着她的侧脸看了半晌，刚往前走了两步，就见林酥醒了过来，看见她还揉了揉泛红的眼睛，“......你来了？怎么这么慢？”
　　“塞车。”唐若雪说：“我来接你就不错了，还挑三拣四？”
　　林酥站起来伸了个懒腰，“谁要你来接了？我要是自己回去，现在就已经在宿舍了。”
　　唐若雪将她从上到下扫了一圈，问出心里的疑问，“你......来医院干什么？腰扭到了？脚受伤了？”
　　迎着唐若雪探究的目光，林酥下意识地将手里的检测报告塞到身后，“我是傻子吗？跳个舞还能扭到腰伤到脚？你少看不起我......”
　　唐若雪没说话。
　　林酥想起前段时间，唐若雪确实是伤到过脚，她摸了摸鼻子，“......那什么，跳舞会伤到脚的不一定是傻子......”
　　“也有可能是我唐若雪，对吗？”唐若雪没好气地接下她未说完的话。
　　林酥干笑：“额哈哈哈......我可什么都没说，这都是你自己说的。”
　　唐若雪没说话，显然是不想理她，转身往回走之前，淡淡扫了她一眼。
　　走廊尽头是一大片透明的玻璃窗，天空的晚霞余晖未散，唐若雪就在那绚烂绮丽的云霞中，朝她回眸一瞥，那一眼美得惊心动魄。
　　林酥一直都知道唐若雪是漂亮的。
　　但在末世的时候，她忙着打猎找食物，忙着跟她斗嘴怄气，看见她就烦，根本没细看过唐若雪长什么样。
　　刚穿越回来现代，她又忙着选秀练舞，甚至都没跟唐若雪好好说过一句话。
　　啧，天天跟这人斗嘴，好像都成习惯了。
　　“你到底走不走？来一趟医院魂都丢了？”
　　林酥回过神来，就见唐若雪站在不远处等着她。
　　“叫魂啊你，自己不会走吗？”林酥撇撇嘴，抛开脑海里的想法，这人说话真的很欠揍。
　　林酥三两步追上她，“喂唐若雪，你是特地来接我的吗？”
　　唐若雪脚步似乎顿了顿，“不是。”
　　林酥皱眉，“那你来医院干什么？”
　　唐若雪转头看着她，不答反问：“那你来医院干什么？”
　　“唐若雪，你又耍赖。”林酥不依，嚷道：“明明是我先问你的。”
　　“你先回答我。”唐若雪走了没两步，就拐弯下了楼梯。
　　“......我之前不是跟你说过我心脏不舒服吗？”林酥声音小了一点，“最近又开始了，我就来做个检查呗。”
　　唐若雪脚步一顿，转头看着她：“那检查出来了吗？”
　　林酥差点撞上她后背，忙不迭往后退了一步。
　　“你干嘛突然停下啊？”林酥说到这个就来气，指了指天花板，“那个医生居然说我没病！”
　　“......哦。”唐若雪抬脚继续往前走。
　　林酥跟上去，她们很快下到了一楼，“唐若雪，你还没说你为什么来医院呢？你是不是特地来接我的？”
　　唐若雪走到路口等出租车，闻言转头看着她，伸手比划了一下，“你脸是有沙包那么大么，谁会特意来接你？”
　　林酥愣在原地，她总觉得这个动作似曾相识。
　　唐若雪伸手拦了辆出租车，拉开车门坐了进去。
　　林酥想起来，上次她回家带了特产回来，唐若雪就问过自己是不是特地带回来给她的，当时她也是这样回答唐若雪的。
　　唐若雪在学她说话，连动作神态都很像！
　　这算什么答案？！
　　林酥反应过来，拉开车门也坐了进去，然后气呼呼地缩在车门边，不理唐若雪。
　　司机问：“请问去哪里？”
　　“滨江路117号。”林酥说。
　　“鹿霖餐厅。”唐若雪说。
　　两个人几乎是同时开口的，司机奇怪地看了这两人一眼，见都长得很漂亮，于是耐着性子问道：“......是去滨江路还是鹿霖餐厅呢？”
　　唐若雪看向窝在角落，离她十万八千里远的林酥，微微笑了笑，“先去吃饭，再回宿舍吧。”
　　林酥没说话，这人果然不是特地来接她的。
　　唐若雪见她没反应，于是对司机说：“去鹿霖餐厅。”
　　车开了没一会儿就停下了，林酥推门下车，四处扫了一眼，这地方很陌生，她之前没来过。
　　林酥看向站在她身边的唐若雪，“你来这里干嘛？”
　　“吃饭。”唐若雪说完，就推门走了进去。
　　这是一家西餐厅，内部装潢轻奢精致，里面很安静，没什么人。
　　一进门，就有训练有素的侍应生迎了上来，唐若雪熟门熟路的上了二楼，看样子是经常来。
　　唐若雪找了一个靠窗的位置坐下，林酥跟着坐到她对面。
　　侍应生递了两份菜单过来，林酥接过随意地翻了起来。
　　没一会儿，她趴在桌子上，竖起菜单挡住自己的脸，朝坐她对面的唐若雪，小声道：“喂唐若雪，你带我来这么贵的餐厅吃饭，是不是有什么阴谋？”
　　唐若雪翻菜单的手一顿，看向一旁的侍应生，示意他先下去。
　　唐若雪合上菜单，挑眉道：“你是不是有被害妄想症？为什么老是觉得我会对你心怀不轨？”
　　林酥坐正了身体，小声嘀咕：“谁知道你啊。”
　　“在你眼里，我不是个好人？”唐若雪问。
　　林酥翻了个白眼，反问道：“那你自己觉得呢？”
　　“我不觉得自己多好。”唐若雪微顿了几秒，“......但我自认，我没做过什么伤害你的事。”
　　林酥刚想反驳，却又无从辩起，唐若雪好像......确实没做过什么伤害她的事。
　　在末世，最多就是克扣她的粮食，限制她的自由，不让她乱跑。
　　现在回想起来，末世生存本来就不易，能吃的粮食更是少，那么大个庇护所，那么多老弱病残都等着唐若雪发放吃食。
　　而每天能找到的粮食又有限，进少出多，肯定不可能做到人人都公平。
　　而她被各种理由克扣下来的粮食，最后也都分给了庇护所里的老人和小孩们。
　　她那个时候每天都想着吃肉，由此记恨唐若雪让她餐餐吃白粥咸菜。
　　但她忘了，唐若雪跟她吃得是一样的。
　　虽然吃不饱，但她从来没少吃过一顿饭。
　　而限制她自由，不让她乱跑，她现在也想明白了，因为在末世独行艰难，稍有不慎就会出意外。
　　她最后不就是没听唐若雪的警告，独自狩猎，被异化兽包围成了它们的口粮吗？
　　她以前从来没想过这些。
　　而穿越回来这里之后，唐若雪没了异能，更不可能拿自己怎么样了。
　　唐若雪见她迟迟不吭声，招来侍应生点了两份牛排。
　　“你非得为这顿饭找个理由的话，之前我脚受伤，就当是......感谢你的照顾吧。”唐若雪说。
　　“这么贵？”林酥撇嘴。
　　“我觉得值得。”唐若雪说：“而且......”
　　唐若雪盯着她，那双幽深的眸子里闪过复杂地神色，林酥露出警惕的神情，离她远了一点，靠到椅子上，“而且什么？”
　　唐若雪这副模样她可太熟悉了，末世里，她有什么计谋，肚子里在憋什么坏水的时候，都是这幅不怀好意地模样。
　　唐若雪眨了眨眼，眼神一闪而逝，快到林酥差点以为是自己眼花了，但她看得真真切切的！
　　“......而且，我觉得咱俩现在是室友，以后说不定还要一起待很久，没必要把关系搞得这么僵，你说对吧？”
　　林酥皱眉，“你想说什么？弯弯绕绕的干嘛？直接说。”
　　唐若雪：“......”这傻子！
　　唐若雪深吸了一口气，“虽然我之前也不太喜欢你，但我上次受伤是你照顾的我，我就觉得你人还不错。而且张萌那事，说到底还是我不会处理人际关系。所以......我的意思是，不如我们做朋友吧。”
　　林酥越听她说眉头就皱得越紧，半晌才道：“你就算不跟我做朋友，我也不会像张萌那样阴你啊。”
　　唐若雪：“......”
　　唐若雪差点一口气没提上来，这人什么时候变得这么不好骗了？
　　林酥皱眉沉思良久，说实话，她觉得现在这样就挺好的，干嘛非得做朋友？
　　她从来没想过要跟唐若雪做朋友。
　　而且她总感觉，如果她答应了唐若雪，就会有什么东西变得不一样了。
　　“......你就一句，做还是不做？”


第21章 直播
　　唐若雪这一句话说得咬牙切齿, 仿佛林酥只要再多说一个拒绝的字，她随时都有可能掀桌而起，然后杀人灭口。
　　于是, 林酥屈服在她的淫|威之下，犹犹豫豫地说了一句：“......那、那就试试吧。”
　　唐若雪要吐血了。她当是买衣服呢？还试试？
　　她掐了掐自己的手心，告诉自己要冷静。
　　林酥的神经比她手腕都粗，急不得急不得，一步步来才行。
　　做朋友只是第一步。
　　唐若雪没再说话，两人都沉默下来,
　　不一会儿，牛排就做好了送上来。
　　林酥一见到吃的，就被转移注意力，什么想法都没了。
　　她盯着自己面前还滋滋冒油的鲜嫩牛排, 目光新奇, “......这么一点肉，就要五位数, 这也太坑了吧。”
　　刚想退下的侍应生脚步一顿，礼貌地扯出一个微笑说道：“......因为我们的是polmard牛排才这么贵的呢。”
　　林酥眨巴了两下眼睛, 拿起叉子戳了戳牛排, “那不还是牛肉吗？”
　　侍应生：“......”感觉在对牛弹琴呢。
　　唐若雪忍不住勾了勾嘴角，“因为这牛是听音乐长大的, 所以很贵。”
　　侍应生忙不迭跟着点头, “是的呢, 是的......”呢字还没说出口，就被打断了。
　　林酥说：“唐若雪你也是学音乐的，对吗？”
　　唐若雪已经能预料到她会说什么了。
　　她没给林酥机会，赶在她开口之前, 低声道：“......闭嘴，你爱吃不吃。”
　　林酥撇撇嘴没再说话，吃肯定是要吃的，她还从来没吃过这么贵的牛肉呢。
　　林酥用刀叉切了一小块，牛肉大概七分熟，还泛着殷红，入口松软，有嚼劲，肉质鲜美。
　　她瞪大了眼睛，忍不住竖起拇指，含糊道：“哇......听音乐长大的牛，吃起来果然不一样。”
　　侍应生抽搐着嘴角退下了。
　　西餐厅里很安静，特别是二楼，只有两三桌客人在。
　　只能听到刀叉时不时磕到碗碟，发出的清脆声响。
　　唐若雪吃了几口就饱了，停下来看着对面的林酥大快朵颐。
　　林酥吃光自己面前的牛肉，看见唐若雪的还剩下一半，她把手伸了过去，“唐若雪，你好浪费啊，你吃不完把它给我，这可是五位数的牛排啊。”
　　“......我吃过的。”唐若雪说着把牛排移开了一点，没让林酥拿到。
　　林酥：“你不是用刀切的吗？这怕什么？”
　　唐若雪半晌才道：“你不介意，我介意。”
　　“你介意什么啊？”
　　林酥莫名其妙地看了她一眼，趁她不注意立即用叉子叉起了那半份牛排。
　　在唐若雪反应过来之前，塞进了自己嘴里，然后被噎到不停摆手，“我......还没......吃饱。”
　　唐若雪：“......”林酥要真噎死了，她这罪过就大了。
　　唐若雪顾不得其他，连忙将林酥面前没动过的水推了过去。
　　林酥喝了一大口，才喘过气来，“......我就说，你请我吃东西没安好心，原来是想噎死我。”
　　她说完还打了个饱嗝。
　　唐若雪：“你再说一遍？是我逼你吃的吗？！”
　　“......嘿嘿嘿。”林酥掏出纸巾抹了下嘴，满意地点了点头，“我饱了，好好吃。”
　　唐若雪见她吃饱起身去结账，林酥跟在她身后下了楼。
　　西餐厅楼下已经亮起了路灯，昏黄灯光下，林酥和唐若雪并排走着。
　　迎面走来好几个女生，看见她俩都一愣，往她们这边看了好几眼。
　　唐若雪皱了皱眉，一把揪住还在跟那几个女生大眼瞪小眼的林酥，“走了。”
　　“哎哎哎，唐若雪你干嘛扯我衣领......唔。”唐若雪叹了口气，一把捂住了她的嘴。
　　果然，林酥这一嗓子刚喊完，那几个女生明显激动起来，有两人推推搡搡地来到她们面前，“......那个，请问你们是《创星营100》的练习生，唐、唐若雪和林酥对吗？我们看过你们的节目，超级喜欢你的，可以......给个签名吗？”
　　唐若雪见被认出来，就松开了林酥的衣领。
　　“可以。”唐若雪露出一个恰到好处地微笑，暖黄的灯光投射在她脸颊上，看着倒是比平时多了几分柔和的气质。
　　“真的吗？！”两女生惊喜地叫了一声，立即掏出笔和本子递过去，“......这儿，随便签就可以了。”
　　唐若雪接过纸笔，刷刷几下在上面签上了自己的名字。
　　“......你真人比电视上更漂亮，”其中一个女生说道：“你们录制的综艺节目，我每期都有看。”
　　“没想到能在这里看到你们。”
　　“我呢我呢？”林酥见状不满地从身后凑上来，“我难道不比电视上好看吗？为什么你们都夸她不夸我？”
　　后面的几个女生见他们聊得欢快，刚靠近，闻言都忍不住憋笑起来。
　　林酥被她们笑得丈二和尚摸不着头脑，“......你们笑什么？”
　　其中一个女生道：“没有，你好可爱。”
　　“嘿嘿嘿......”林酥被夸得心花怒放，“我也要签名。”
　　她拿过唐若雪手上刚想还过去的纸笔，在众人还没反应过来之前，在唐若雪的名字旁边，十分爽快地签上了自己的大名。
　　林酥：“你先保存着哈，等以后我们火了，你的本子就值钱了知道吗？”
　　唐若雪：“......”这沙雕，谁想要你的签名。
　　“你真的好可爱。”那个女生被林酥逗笑了，“谢谢，我一定好好保存，你们也要加油啊，争取成功出道，我可是你们的cp粉哦。”
　　“我知道cp粉是什么！”林酥说：“但那都是假的......”
　　“你闭嘴......我们先走了。”
　　林酥话还没说完，就被唐若雪揪着衣领拉走了。
　　“唐若雪，你放开我！你在我为数不多的几个粉丝面前这样拎着我，我不要面子的吗？”
　　“你没粉丝。”唐若雪说：“你的面子也不值钱。”
　　“......这个朋友我不跟你做了！”林酥挣不开唐若雪的手，于是反手勾住她脖子，“我不想跟你试了！”
　　“这可不是你说了算的。”
　　那个女生看着两人拉拉扯扯的背影越走越远，半晌才说了句：“......我好像搞到真的了。”
　　......
　　林酥一进门就躺到了沙发上，她们平时的饮食很清淡，连荤菜都没几个，突然吃这么多肉，胃还真有点适应不过来。
　　唐若雪跟在她身后关门，见她一副吃撑了的模样，有些无语，“你吃那么多干嘛？”
　　“你懂什么？”林酥翻了个白眼，“浪费粮食可耻，你都不知道饿肚子的感觉有多难受。”
　　唐若雪正在弯腰换鞋，闻言奇怪地看了她一眼，“你小时候家里很穷，吃不起肉吗？”
　　看林酥这种性格，也不像是穷苦人家长大的。
　　林酥一噎，她家虽然不穷，但她在末世几乎吃了七年的素啊，说多了都是泪，都怪唐若雪！
　　“你才吃不起肉！你全家都吃不起肉！”林酥又打了个饱嗝，然后揉了揉有些圆的肚子。
　　唐若雪懒得跟她斗嘴，换了拖鞋，走到林酥身边坐下。
　　林酥连忙从沙发上坐了起来，皱眉看着唐若雪，“你离我那么近干嘛？旁边不是有位置吗？”
　　唐若雪淡淡扫了她一眼，神态颇有点不可一世的感觉，“你刚吃了我五位数的牛排，我坐这又怎么了？”
　　林酥：“......”早知道这牛排吃了会矮人一等，她就不吃了。
　　“那你坐。”林酥与唐若雪坐了没一会儿，她觉得有点不自在，于是站起身，“那什么，我去洗澡。”
　　唐若雪没说话，看着林酥起身，走进卧室拿了睡衣，然后关上了浴室门，里面传来淅淅沥沥的水声。
　　她站起身，往阳台走去，楼下的大马路上车流不息，彩灯交相辉映，好不热闹。
　　她扫了一眼浴室的方向，那水声就像是有魔力一样，让她静心不下来。
　　她又回到沙发上躺着，百无聊赖地掏出了手机，刚想逛一逛微博，就听林酥的声音从浴室里传了出来：
　　“唐若雪，你在吗？”
　　唐若雪手指微顿，半晌才回了一句，“抱歉，我不在。”
　　“......那跟我说话的是鬼吗？！”林酥在浴室里吼了一句。
　　唐若雪笑了笑，放下手机往浴室走去，她停在门边，“叫我|干什么？有话请直说。”
　　“那什么......我刚进来太急，忘记拿内|裤了。”林酥的声音断断续续地从里面传出来，“你去帮我拿一下！”
　　可能是说到最后，她自己都不好意思了，语气凶巴巴的，说得又快又急，听着倒像是在威胁人。
　　唐若雪挑了挑眉头，没出声。
　　“......喂唐若雪，你听到没有？！”
　　林酥见她一直不吭声，忍不住打开浴室门，脑袋从门缝里探了出来。
　　浴室里的雾气氤氲缭绕，顺着细缝爬出来，笼上了唐若雪的眼眸，她眨了眨眼。
　　林酥洗了头，头发湿漉漉的，水珠顺着发丝往下淌进了她的锁骨里，聚集了一小滩水，然后又溢出来顺着肌肤往下淌，留下非常明显的痕迹。
　　唐若雪的视线顺着那粒水珠一直往下。
　　浴室里的白皙身躯一闪而过，唐若雪移开了视线，对上林酥雾气下朦胧的双眼。
　　林酥对她的走神显然很不满意，横眉竖眼地瞪着她，那双眼睛因此变得又圆又萌，“唐若雪，你看什么呢？我在跟你说话，你没听见吗？”
　　唐若雪舔了下嘴唇，声音轻淡道：“听见了，然后呢？”
　　“要什么然后？去给我拿呀？”林酥说着拍了拍门。
　　唐若雪散漫地倚靠在门边，双臂环胸，“......我为什么要帮你拿内|裤？我们的关系好到这种程度了？你刚不是还说我们不做朋友了吗？”
　　“......唐若雪你！”林酥扶着门把手瞪她，梗着脖子道：“你怎么这么幼稚？我开玩笑的！”
　　唐若雪说：“我当真了。”
　　要不是林酥现在没穿衣服，她是真的很想冲出去暴打唐若雪一顿，让她知道什么叫人间疾苦。
　　“......唐若雪，”林酥咬牙，低声道：“我宣布我们现在是朋友了。”
　　唐若雪倚着门一动不动：“哦。”
　　“......哦什么哦？”林酥说：“去给我拿内|裤！”
　　“我不想跟你做朋友了。”唐若雪看了她一眼，转身走了。
　　林酥一急，连忙喊道：“哎别走啊......那你想做什么？！”
　　唐若雪脚步一顿，没说话，然后转身进了林酥的房间。
　　林酥见她终于肯帮自己了，不由得松了一口气。
　　等了没一会儿，就见唐若雪从她房间出来，手上拎着一条红内|裤。
　　林酥嘴角一抽，刚想伸手去接，唐若雪抬手避开了。
　　“......把它给我！”林酥在门缝里伸手够了几下，没够到，“你干嘛？！”
　　“......说你幼稚你还不承认。”唐若雪说：“小孩才会穿这种印满了美少女的红内|裤。”
　　林酥的脸瞬间涨红，不知是尴尬还是被气的，“......你懂个屁，红色辟邪！我乐意！”
　　“我不懂，你懂。”唐若雪忍不住笑了起来，“还买了一大箱。”
　　“你、再不给我......等我出来你死定了！”林酥拿出了她的杀手锏，威胁唐若雪。
　　唐若雪没再逗她，把内|裤递给了林酥。
　　林酥一把抢了过去，狠狠瞪了她一眼，并“砰”地一声，把浴室门重新关上了。
　　唐若雪低笑一声，转身回到沙发上坐着。
　　没一会儿，唐若雪听到浴室门重新打开的声音，然后又传来了一声关门的轻响，是林酥回了她房间。
　　唐若雪看了眼时间，已经是晚上十点多了，她起身往浴室走去。
　　她从浴室再出来的时候，已经是半个小时后了。
　　林酥房间门关着，有暖光从门缝里透出来。这么晚，林酥还没睡觉？
　　唐若雪只扫了一眼，就转身进了自己的房间。
　　她放下用头巾包裹着的湿发，长发披在身后，有湿意从后背薄薄的睡衣上渗透进来。
　　唐若雪拿出吹风机，开始吹头发，呜呜的声音在卧室里特别地清晰，掩盖住了某些声响。
　　比如房门轻微的吱呀声。
　　没几分钟，唐若雪就吹干了头发，她刚关上吹风机，就听身后传来一道熟悉地声音：“唐若雪！”
　　唐若雪被吓了一跳，条件反射地转身，就见门口有什么东西朝她扑了过来！
　　她下意识地伸手，吹风机掉到地上，发出“砰”地一声巨响。
　　林酥扑到了她身上，她一把搂住林酥，然后觉得一阵天旋地转，她被扑倒在身后的床上，松软的床褥塌陷了一大半。
　　头顶的灯光炫目，唐若雪眯了眯眼，她脑海里此时只有一个念头，幸好节目组准备的床够结实，质量过关，即便被林酥再扑几下也不会坏。
　　“你可算是吹好头发了。”林酥狰狞着从她身上爬起来，坐在她腰腹处，双手撑在唐若雪身侧，“我等你半天了。”
　　唐若雪觉得呼吸困难，她舔了舔嘴唇，哑声道：“你......等我|干嘛？”
　　林酥从洗完澡回到卧室就一直憋着气，越想越憋屈，连带着这几天被唐若雪怼到毫无还口之力的气，也后知后觉地冒了出来。
　　还敢嘲笑她的内|裤！一顿五位数的牛排可解不了这气！
　　她一向不愿意委屈自己，有什么气当场就要撒了。
　　“你说我等你干嘛？”林酥说着低下头，凑近了唐若雪。
　　房间内静得落针可闻，林酥说话间的呼吸带着潮热的温度，喷到唐若雪的脖子上，泛起一阵细密的疙瘩，她偏了偏头，掩饰住自己的反应。
　　唐若雪刚想开口让她下去，就见林酥双手分别抓住了她的手腕，举到她头顶，然后单手将她双手扣在了床上。
　　唐若雪心里闪过不好的预感，她试着动了动手腕，发现挣脱不出来，林酥的手劲很大。
　　“林酥，你要干嘛？”
　　林酥一只手就能控制住唐若雪，她发现自己从末世带来的异能还是有点用处的，她空出一只手来，挠了挠唐若雪的腰，惹得唐若雪一阵闪躲。
　　“......你觉得呢？”林酥哼笑一声，“当然是报仇了！”
　　林酥说着就去扯唐若雪的睡衣下摆，“......让你嘲笑我幼稚，我倒要看看你穿的啥。”
　　唐若雪这才明白她的动机，可她双手被禁锢住动弹不得，只能嘴上求饶：“......林酥，我警告你，你不要乱来。”
　　可惜林酥一向吃软不吃硬，又占据上风，更加不可能听唐若雪的。
　　“我能对你乱来什么？”林酥说：“你看了我的，我也要看你的！这样才公平！”
　　林酥的手向下移动，唐若雪见她这样，更加激烈地挣扎，可能是林酥的力度重心下移，还真被她挣脱出来了。
　　“......林酥，你是变态吗？”唐若雪伸手去推她。
　　“你才变态！”林酥索性双手去掀她睡衣，“你比我更变态！”
　　两人拉扯间，唐若雪的睡衣下摆被掀开了一点，但也足够林酥看清了。
　　“哈哈哈......”林酥爆发出一阵大笑，忍不住捶床，“唐若雪，我看见了......”
　　唐若雪又羞又恼地推了她一下，林酥笑到没力气顺势倒在了她身边。
　　“啧，还笑我幼稚，你也没好到哪里去。”林酥笑得脸红脖子粗，她抹了抹眼角溢出来的眼泪。
　　“你闭嘴......”唐若雪深吸一口气，整理了一下自己的睡衣下摆。
　　“你都敢穿了，还不让人说啊？”林酥深吸一口气，揉了揉有点疼的肚子。
　　“林酥！我看了你的，你也看了我的，咱俩扯平了。”唐若雪说：“现在给我滚回你的房间去。”
　　“不。”
　　林酥在她床上蹦了蹦，鼻尖是唐若雪身上的樱花香，她轻嗅了一下，觉得很好闻。
　　“你又想干什么？”唐若雪忍了忍，还是拿过一旁的枕头，压到了林酥脸上。
　　“哼。”林酥一把抢了过来，枕在了脑袋后面，“我要把你内|裤的颜色告诉别人去，就告诉......姜落落！看你以后还敢不敢嘲笑我。”
　　“林酥！你要死啊！你敢说出去，我就将你内|裤是美少女的事也说出去！”唐若雪伸手要去打林酥。
　　林酥连忙从床上起来，连滚带爬地下了床，“说就说，我又不在乎别人怎么看我！反倒是你......以后队长的威严就没有了，哈哈哈......”
　　林酥大笑着转身，还顺手帮唐若雪把门给关上了。
　　“林酥！你敢！”
　　唐若雪气得抄起身边的枕头砸过去，被门板挡了一下，枕头就掉在了地上。
　　她不能拿林酥怎么样，只能愤愤地捶了一拳床褥。
　　林酥大仇得报，心满意足地回到房间，没一会儿就睡着了。
　　可怜唐若雪又羞又气，翻来覆去一夜都没睡好。
　　......
　　翌日，林酥神清气爽地起了床，她踏出房间刚伸了个懒腰，就见对面的房门打开。
　　唐若雪一脸倦容的走出来，看见她脸色又臭了几分，转身进浴室洗漱。
　　林酥在她背后吐了吐舌头，小气鬼，还说要做朋友，既然是朋友，大家相互看一下小内内颜色又怎么了？
　　她们到舞蹈室的时候，队里其他人都来齐了，导师从门口匆匆走进来。
　　“站好，站好。”
　　等所有人都排好了队形，导师才说：“今天要告诉大家一件事，是一个好消息。”
　　“啊？什么好消息啊？”
　　“是跟出道的事有关吗？”
　　“是什么呀？”
　　大家都很好奇，七嘴八舌地问了起来。
　　导师拍了拍手，示意大家安静，他说：“想必你们都知道，我们节目组《创星营100》是全国最大的综艺选秀节目。公演已经过去一段时间了，节目组计划让咱们a班十名成员开一次直播，两人一组，正好五组。直播没有什么特别的要求，聊天唱歌都可以。目的是帮你们培养人气，距离最后一次考核还有一个月，一个月以后的考核就是成团的日子，出道名额已经定下来了，只有五名。”
　　导师话音刚落，众人仿佛被雷劈中，蓦地一静，然后嗡嗡议论个不停。
　　“啊？！只有五个出道名额吗？！”
　　“这......是不是太少了？”
　　“往年不都是11个名额吗？”
　　“今年硬生生锐减了一半啊？”
　　“咱们a班现在10个人，5个名额，就是还要淘汰一半的人啊？”
　　“好残酷啊......”
　　“我觉得我一定通不过考核了......”
　　“我想回家了......”
　　队伍里只有两个人没出声。
　　唐若雪是早就收到了她爸唐昭的消息，说今年出道名额有变动的。
　　而且她对出道势在必得，名额变动对她没有任何影响。
　　至于林酥为什么没出声，那是因为她一向心大。
　　她阴差阳错之下参加的选秀，能留到现在也算奇迹了。
　　最后的考核能过就过，不能过也没关系，反正她又没打算长久混这行。
　　林酥感觉有人看了她一眼，她抬头看去，对上了唐若雪略有些复杂地眼神，林酥思索片刻，微微靠近她，道：“唐若雪，你不要担心。”
　　唐若雪微怔，明白过来她在说什么，刚开口：“我有什么好——”担心的。
　　她话还没说完，就被林酥打断，只听她说：“我不会将你内|裤颜色告诉姜落落的，替朋友保密是应该的，我之前都是骗你的，你不用担心。”
　　恰好姜落落就站在林酥的旁边，她偏头奇怪地看了一眼林酥，“你刚......是在叫我名字吗？”
　　唐若雪：“......”这沙雕！谁担心这个了？！
　　林酥：“......啊哈哈，你听力好好啊。”糟糕，唐若雪的秘密要捂不住了！
　　姜落落见她这幅模样反而更好奇了，凑近了一点林酥，问：“你们刚才是在说我吗？说我什么？”
　　“额......没有啊！”林酥连连摆手，“我们没在说你，真的。”
　　唐若雪忍住想一拳捶死她的冲动，转头看着姜落落，态度淡定，“我们刚只是在说直播组团的事情，林酥想叫上你一起。”
　　林酥转头瞪着唐若雪，她什么时候说过这种话了，这人说谎都不打草稿的！
　　唐若雪无视林酥的眼神，看向姜落落。
　　再让林酥说一下，保不齐她会不会“无意中”就说了出去。
　　姜落落诧异地看了林酥一眼，犹豫一下，说：“不好意思啊，酥酥，我答应别人一起组队直播了，要不下次吧，有机会我们再一起播？”
　　“哦、哦，好，没问题。”林酥挠了挠头。
　　姜落落露出个歉意的笑，转头看向了导师。
　　林酥用手指戳了戳唐若雪的后背，低声道：“我什么时候说过要跟她直播了？”


第22章 马甲
　　林酥揉了揉饿得不舒服的肚子, 虽然她不减肥，但也不能肆无忌惮地吃，所以她只点了一个鸡腿, 现在鸡腿也被唐若雪给祸害没了！
　　“我刚才不是故意的。”唐若雪盯着弹幕，“直播回放可以作证，我真的是不小心碰到的。”
　　唐若雪看着满屏幕的鲜花, 火|箭和星海，有些好笑，“......大家不用刷礼物，一个鸡腿, 用不了这么多礼物钱的......”
　　她话还没说完, 就感觉自己的手臂被人戳了一下，唐若雪转头看向林酥, “你干嘛？”
　　“这是粉丝送我的鸡腿钱。”林酥瞪眼，压低了声音恶狠狠地说：“你凭什么替我做主？！”
　　“什么鸡腿钱？”唐若雪指了指弹幕, “林酥, 你在想什么呢？”
　　林酥看了眼弹幕, 全是满屏的打赏图标, “我看见了, 而且这些都是我的，跟你没关系，你不要乱说话。”
　　林酥说着凑过来，硬生生将唐若雪挤到旁边, “你害我鸡腿没得吃，还不让别人给我买鸡腿，你怎么这么坏？”
　　“在哪里都能吃鸡腿啊，”林酥看着这条弹幕，皱了皱眉，“干嘛要去你家？”
　　唐若雪闻言忍不住笑出了声，林酥有些莫名其妙，“你笑什么？”
　　【因为我妈妈做的鸡腿最好吃！油炸焖煮都可以！】
　　“真的吗？！”林酥一目十行地扫过这些弹幕，她下意识地舔了舔唇，“我妈做的鸡腿也很好吃，还有红烧肉，简直是人间美味！”
　　“你们偷不到的。”林酥盯着弹幕，突然露出一个得意的表情，“我可不是那么好偷的。”
　　林酥举起自己的胳膊，撩起短袖，手握成拳向上弯曲，她凑近屏幕，拍了拍自己手臂上的小凸起，“......我可是有肌肉的，很有力量的！打人很疼的！”
　　林酥露出来的那一条胳膊，白皙细嫩，线条优美，有肌肉的形状，但是并不明显。
　　“谁跟你们开玩笑了？”林酥皱眉看着这些弹幕，看到最后有些不满，“为什么都不相信我有肌肉？”
　　“就是就是！我就是有肌肉的！”林酥忍不住强调了一句。
　　像是为了增加说服力，她直起身子，双膝跪在地上，伸手去撩自己的t恤下摆，“告诉你们，我不止有手臂肌肉，我还有马甲线！你们看——”
　　一直在旁边看她直播的唐若雪闻言，刚抬头就见林酥双手已经伸进t恤下摆，平坦的小腹若隐若现，仿佛下一秒就要掀开衣服，秀她的马甲线！
　　唐若雪吓了一跳，来不及多想，立即伸手去阻止她的动作。
　　林酥话还没说完，就被旁边的唐若雪一把扑了过来，她双膝着地，重心不稳猝不及防便被推倒在地。
　　林酥的手反射性地在半空划拉一下，直播间的观众只感觉屏幕一阵摇晃，然后眼前一黑，什么都看不见了。
　　唐若雪整个人都压在了林酥身上，长发凌乱披散下来，有几缕发丝搔到她脸颊上，连同她心里也酸痒起来。
　　林酥后脑勺磕到地上，疼得她倒吸一口凉气，她一抬眸就对上了唐若雪的视线，心跳开始失律，她忍不住大声道：“......你、你干什么啊？！”
　　“我才想问你干什么呢？你脑子是不是有坑？”唐若雪没好气地揉了揉，自己被撞得酸痛的鼻子。
　　“你脑子才有坑！”林酥推了推唐若雪的肩膀，“能不能先从我身上起来？你好重！要压死我了！”
　　“闭嘴！你以为我想压你吗？！”唐若雪一边揉着鼻子，一边撑着手臂从林酥身上起来。
　　“那你干嘛突然扑过来？！”身上的重量一消失，林酥立即四肢并用地爬起来，离唐若雪远了一点。
　　说到这个唐若雪就来气，她伸出手指狠狠戳了戳林酥的脑门，“你说你是不是傻？”
　　“又干嘛啊？！”林酥捂着额头吼了一句。
　　“你忘了自己是在干嘛吗？你在直播啊！”唐若雪说：“那么多人看着，你怎么可以随便撩衣服？秀什么肌肉马甲线？”
　　“为什么不可以？”林酥疑惑地问：“我又没干什么，节目组说不能秀肌肉马甲线？”
　　“......”
　　唐若雪一噎，竟然不知道该怎么反驳她。
　　节目组确实没有规定不能这样，但她就是不想让林酥秀什么马甲线。
　　林酥一见她这样，立即明白过来，指着唐若雪道：“找不到理由了吧，你就是故意的！”
　　林酥的脑回路清奇，唐若雪完全跟不上，“我故意什么？”
　　“你嫉妒我有肌肉有马甲线！”林酥说：“不然为什么不让我给她们看？”
　　唐若雪深吸一口气，“......你说什么就是什么吧。”
　　“哈！承认了吧！你果然就是嫉妒我！”林酥说：“不过你嫉妒也没有用。”
　　“是是是，你说的都对，我就是嫉妒你行了吧？”唐若雪觉得心累，“待会不要再秀了，让我安安稳稳的直播到结束吧。”
　　“我|干嘛要听你的？”林酥说：“我就要秀！她们都等着看呢！”
　　“谁想看你马甲线了？”唐若雪说：“你问过了吗？”
　　“这样啊？”林酥犹豫了一下，“那我问问她们吧。”
　　唐若雪嘴角抽搐，她看向林酥，打算诱哄她放弃，“你乖乖听话，我——”
　　“我不听我不听。”林酥立即摇头，她拿起倒在桌子上的手机，“你以为我是小孩呢，还乖乖听话？”
　　手机镜头重新对准林酥，她和唐若雪的身影出现在直播界面里，满屏的弹幕涌现出来：
　　林酥看清弹幕之后，立即转头看向唐若雪，“她们说要看我的马甲线！”
　　唐若雪：“......”她脸被打得好痛。
　　“还说要给我打赏买鸡腿！”林酥说。
　　唐若雪脑中灵光一闪而过，她立即道：“只要你听我的话好好直播，我也给你买鸡腿啊。”
　　“......真的？”林酥有点不相信，又扫了一眼弹幕，“她们说不要听你的。”
　　“......你信她们不信我？她们说是给你买鸡腿，说了那么久，买了吗？”
　　唐若雪掏出手机，在屏幕上点了好几下，然后举到林酥面前，“但是我给你买了，20分钟左右就到，下播就能吃了。”
　　林酥看了她手机好几眼，咽了咽口水，最终食欲战胜意志，“......你买了多少？”
　　唐若雪深知她的吃货本性，简洁道：“全家桶。”
　　“......好，好吧。”
　　林酥转头看向手机屏幕，“那什么......我们来单纯聊天吧。”
　　“我不值钱。”林酥说：“唐若雪不会卖我的，你们放心吧。”
　　直播间众人：“......”重点是这个吗？


第23章 触摸
　　不管观众们怎么抗|议, 林酥非常有骨气的没有妥协，说不秀马甲线就是不秀马甲线。
　　唐若雪刚关闭直播间，她点的外卖就送到了。
　　唐若雪将外卖递给林酥, “这些都是你的，你给我把它吃完。”
　　“真的吗？”林酥伸手接过来，迫不及待地打开包装，独属于炸鸡腿的味道扑面而来。
　　林酥深吸了一口气，肚子里的馋虫都被勾了出来。
　　鸡腿应该是新鲜刚炸的，拿着还挺烫手, 林酥终于吃到心心念念的大鸡腿，即使烫嘴也停不下来。
　　她见唐若雪真的没动作，忍不住一边吸气，一边问唐若雪：“你......嘶......买的你自己不吃吗？”
　　唐若雪走到她身边坐下, 有些无语, “你能不能斯文一点啊，又没人跟你抢。我要减肥, 不吃这种东西。”
　　林酥吞下鸡腿肉，翻了个白眼, “呼......好烫, 这里又没别人在，我装斯文给谁看？”
　　她三两下干完一个鸡腿, 伸手进包装盒里掏出一个鸡翅, 递给唐若雪, 诱哄道：“......你又不胖减什么肥？来嘛，吃了这个小鸡翅，你就会快乐一晚上。”
　　“我不吃也能很快乐。”唐若雪嘴角微抽，没去接她手里的鸡翅, “你刚不是还说我胖吗？现在又不胖了？”
　　“你脑子怎么这么轴呢？”林酥瞪她，晃了晃手里的鸡翅，“好东西要分着吃，美味会加倍的！快点吃！”
　　“不吃。”唐若雪很坚定。
　　林酥见劝不动她，索性自己一口咬下鸡翅吃了起来，“好好吃啊！嗝......有点饱了。你点这么多，你不吃，我一个人怎么吃得完？”
　　唐若雪说：“吃不完也得吃，一点也不准浪费。”
　　“唐若雪！你要撑死我啊！”林酥：“谁让你点这么多的？！”
　　唐若雪哼了一声，手里把玩着自己的一缕长发，语气淡淡，“你不是很喜欢吃吗？别人一个鸡腿都能将你骗走，我就给你点一盒，可以吃到你吐，你喜欢吗？”
　　“我不喜欢！”林酥嘴上这样说，但手还是伸进盒子里，又拿了一个鸡腿出来，“谁会被一个鸡腿骗走？你当我是傻子吗？”
　　“哦？”唐若雪看着她的动作，挑了挑修长的双眉，“感情刚才为了一个鸡腿，就要脱衣服秀什么马甲线的人不是你？”
　　“唐若雪，你怎么这么傻呀？”林酥停下咀嚼的动作，一脸无语地看着她。
　　唐若雪皱眉，“什么意思？”
　　林酥吃得差不多了，放下手里的鸡腿，盘腿面对唐若雪坐着，语气颇有点恨铁不成钢的意味，“你平时看着挺聪明的，怎么到了关键时刻这么傻？”
　　唐若雪：“你说谁傻？把话说清楚。”
　　林酥说：“你看哈，别人开直播都是唱歌跳舞的，就咱俩什么都不干，多没看头？而且直播的人气也会影响你出道考核的评分，不是吗？”
　　“......所以我露个肌肉马甲线什么的，有什么关系？而且还有很多人打赏，我可以买很多鸡腿。”
　　唐若雪看了她半晌，没出声。
　　林酥以为她没听明白，又说：“这样你能赚人气，我又可以买鸡腿，有什么不可以？”
　　不可以。唐若雪心想。
　　“谁要你这样做了？我的出道不需要你担心。”
　　林酥气急，“你是不是傻——”
　　她话还没有说完，就被唐若雪打断，“你还是好好担心一下你自己吧，出道名额那么少，到时候被淘汰了，你就哭去吧。”
　　林酥大手一挥，满不在乎地道：“怕什么？大不了我回家开武馆，家里鸡腿管够，反正饿不死我就是了。”
　　唐若雪闻言脸色沉了下去，“你就是这样的心态？”
　　林酥愣了愣，一时没搞懂唐若雪的情绪变化，她摸了摸头，“......有什么问题吗？”
　　唐若雪脸色愈发地冷淡，她盯着林酥，“你没想过好好努力通过考核，然后出道？”
　　“想、想啊。”林酥被问得一愣，有些茫然地看着她，“但我又不是只有混娱乐圈这一条路能走，你那么生气干嘛？”
　　唐若雪双唇紧抿，冷冷扫了她一眼不说话。
　　林酥被她这一眼瞪得莫名其妙，她憋了一口气堵在胸口，狠狠地瞪了回去，然后双臂环胸，转身背对她坐着。
　　唐若雪见状揪了揪眉心，有点哭笑不得。
　　两人都没再说话，客厅里安静下来，窗外传来夏日虫鸣的微弱声响，桌子上的炸鸡散发着阵阵香味。
　　唐若雪盯着金黄的炸鸡看了半晌，把自己看饿了。于是她拿了一个鸡翅，默默地吃了起来。
　　林酥听见身后的动静，忍不住转身，见状瞪着她，“......干嘛吃我的炸鸡？！”
　　“写你名字了吗？”唐若雪说：“这是我花钱买的。”
　　林酥：“......”真是吃人嘴软，想骂人都找不到理由！
　　“胖死你！”林酥说：“撑死你！”
　　“哦。”唐若雪淡淡应了一声，自顾自地吃了炸鸡。
　　林酥感觉自己一拳打在了棉花上，气得她又瞪了唐若雪一眼。
　　后者丝毫不受影响，完全忘了自己说过要减肥的话，独自吃得欢快。
　　林酥见她不停手，连忙也去拿了一块鸡肉，“好了啊你，给我留点！”
　　“我买的。”唐若雪拿了一个小鸡腿，“我想吃多少就吃多少。”
　　“......不是说好了点给我的吗？！”林酥怒道：“怎么还跟我抢？！”
　　“我后悔了。”唐若雪闻言看向她，扬了扬手中的小鸡腿，“其实吃独食更好吃。”
　　“哼，我明天要拿打赏的钱自己去买一盒。”林酥咬着一块鸡肉，腮帮子鼓了起来，含含糊糊道：“......不分给你吃。”
　　唐若雪的手顿了一下，眼神复杂地看向林酥。
　　林酥察觉她的动作，抬起头问她：“......干嘛啊？”
　　唐若雪看了她一会儿，突然伸手抹掉林酥嘴角沾上的碎屑。
　　她嘴角传来唐若雪手指微凉的触感，林酥下意识地伸出舌尖舔了舔，然后就感觉自己舔到了什么细腻柔软的东西。
　　唐若雪愣了一下，诧异地看向林酥，“......你干什么？”
　　林酥也意识到自己干了什么，她梗了梗脖子，强硬道：“我、我还想问你干什么呢？干嘛突然摸我？”
　　“......你嘴角有东西。”唐若雪手指微微蜷缩了一下，然后自然地放下来。
　　“......哦。”林酥闻言又舔了舔唇角，微微露出粉嫩的舌尖，问唐若雪：“还、还有吗？”
　　唐若雪盯着她的双唇看了半晌，才移开视线，被林酥舔过的手指微微发烫，她又蜷缩了一下，才说：“没有了。”
　　“哦......”
　　两人间又沉默下来，林酥觉得莫名其妙，感觉气氛比刚才更让人煎熬，她挪动了一下双腿，离唐若雪远了一点，“那什么......刚才说到哪里了......说到鸡腿钱，你什么时候把鸡腿钱分我一半？”
　　唐若雪将她的小动作看在眼里，抬眸对上林酥圆溜溜的眸子，她问：“你离我那么远干嘛？我会吃人吗？”
　　“......唐若雪！”林酥提高了声音，像是为了掩饰某种反应，“你不要转移话题，什么时候把钱分我一半？”
　　“什么钱？”唐若雪问。
　　“什么‘什么钱’？”林酥说：“当然是刚才直播的打赏钱了！”
　　“没有。”唐若雪说。
　　“没有你个头！”林酥咬牙，怒道：“你是不是想一个人独吞？我告诉你，不可能！我要分一半！”
　　“一半也没有。”唐若雪说。
　　“唐若雪，你够了！”林酥见她态度强硬，只好妥协道：“没有一半，三分之一也成。”
　　“三分之一也没有。”唐若雪说。
　　“......唐若雪，我要去举报你！”林酥被气得不行，“你要告诉节目组，你独吞我的钱！”
　　“举报也没有。”唐若雪像看傻子一样看了她一眼，刚才的旖旎心思迅速消散。
　　“你你你你——”林酥指着唐若雪，半天没你出个结果来。
　　“直播没有钱的。”唐若雪一把揪住她指着自己的手指握在手里。
　　林酥愣住，以至于忘了抽回自己的手指，半晌才问：“......为什么会没有钱？”
　　唐若雪轻轻地捏了捏她的指尖，肌肤相触，传来温热的感觉，“因为......账号是节目组的啊。”
　　“啊？那我的钱岂不是全到了节目组？”林酥问。
　　“不是你的钱。”唐若雪纠正她，“一开始就是节目组的。你直播是为了赚人气，打赏能有几个钱？你要知道，人气是多少钱都买不来的。”
　　“啊......我心好痛。”林酥闻言像泄了气的气球，整个人瞬间蔫了下来，无精打采地坐在唐若雪对面，手指一直被唐若雪握在手里揉捏都没反应过来。
　　“呜呜呜......亏我还那么卖力的直播。”林酥痛心疾首，撅着嘴道：“最后都是别人的钱......”
　　唐若雪闻言低声笑了起来，又捏了捏林酥的手指。
　　“你笑什么？”林酥闻言瞪着她，反应过来手指被唐若雪抓着，立即抽回自己的手指，“你是不是一开始就知道？！”
　　“是啊。”唐若雪手里一空，她下意识地握了握手，闻言又大方地承认。
　　“你！你为什么不告诉我？”林酥说。
　　唐若雪耸了耸肩，无辜地看向林酥，“我哪知道你那么傻？我以为你知道的，你动脑子想想不就明白了吗？”
　　“你！”林酥无法反驳。
　　“要不是我拉着你，你还要秀肌肉，秀马甲线呢。”唐若雪又补了一刀，“幸好我阻止了你，不然这会你不得气死？”
　　“啊啊啊啊啊！”林酥气得扑了过去，作势要去掐唐若雪，“唐若雪！”
　　唐若雪早做好了准备，一把握住林酥的手腕，压在沙发上，“那么激动干嘛？你又不亏。”
　　林酥觉得她的手指微凉，触感很奇异，她抽回自己的手，“......亏死了！”
　　“你直播赚了人气啊。”唐若雪说：“而且最后，我不是给你买了鸡腿吗？”
　　“那不一样！”林酥撅嘴，还是很不开心，“我本来可以吃很多鸡腿的！”
　　唐若雪盯着她看了半晌，缓缓开口：“你想吃鸡腿，那还不简单？”
　　林酥皱眉，一时没反应过来，“什么？”
　　“你只要努力练舞，争取成功出道。”唐若雪语气轻柔，充满蛊惑地意味，像是不经意地说道：“有人气以后就可以直播，到时钱都进你自己的口袋，你不就能买很多鸡腿了？”
　　“你还能买很多好吃的，不止鸡腿。”
　　林酥恍然大悟，“......对哦，我怎么就没想到呢？”
　　唐若雪不着痕迹地勾了勾唇角，轻声说：“因为你傻。”
　　“唐若雪！”林酥一秒变脸。
　　唐若雪站起身，满意地伸了个懒腰，“想吃鸡腿你就早点睡，明天早点去练舞，没多久就要考核了。”
　　唐若雪说完这句话，就转身进了自己的房间。
　　“......知道了！”林酥看着她的背影消失，最后才应了一句。
　　作者有话要说：捉虫。感谢在2021-01-23 17:37:41~2021-01-24 16:01:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：(坏▽人)、鱼缸过滤、闻若科、iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你die 21瓶；下五洋捉鳖 13瓶；继续微笑 10瓶；吃瓜群众。。。、雲 5瓶；000.、7788 2瓶；x九月·冬、闻若科 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 颜色
　　翌日, 林酥刚到舞蹈室，就发现导师已经在那儿，不知道站了多久。
　　林酥和唐若雪走到属于自己的位置站定, 好几个队友打着哈欠，眯着眼走进来。
　　“打起精神来，都打起精神来。”导师拍了拍手，“我知道你们训练都很累，但是考核的日子就要到了，再累都要坚持下来。”
　　“啊......”
　　“说到考核我就害怕。”
　　“名额太少了。”
　　“可以多争取几个名额吗？”
　　“每天训练这么累, 最后还是无法出道的话，努力不都白费了吗？”
　　众人纷纷抱怨起来，她们不奢求节目组更改别的标准，就像往年一样的出道名额就可以了。
　　“你们抱怨也没有用的, 节目组根据往年出道名额做过多次调研, 综合数据分析，很多文团即便顺利出道, 个人实力不够，最后还是火不起来, 白白浪费许多时间和资源。所以今年才决定改革, 只挑选实力最强，人气最高的前五名队员组合出道。”
　　“说到人气......”导师看向唐若雪和林酥的方向, “昨晚队长和林酥的直播非常棒, 在微博上反响不错。林酥, 天花板好看吗？”
　　林酥听得无聊，一直站在队伍末尾神游天外，骤然被点名，她吓了一跳, 立即看向导师，问：“......要解散了吗？”
　　“解散你个头！”导师皱眉，怒道：“你脑子天天在想什么呢？！”
　　“我想你赶快解散，我就能练舞了呀。”林酥说：“我还有些动作跳得不太好呢。”
　　导师：“......”居然找不到理由反驳。
　　队伍里传来几声闷笑，导师转头看去，见站在林酥身边的姜落落在捂嘴偷笑。
　　他深吸一口气，按了按被林酥气得憋闷的胸口，“落落，今晚的直播轮到你了，你准备好了吗？”
　　姜落落忍着笑，忙不迭点头，“放心吧，导师。”
　　“那就行。”
　　导师点点头，又训了几句话，便开始放音乐让她们练舞，并逐个逐个纠正她们的舞蹈动作。
　　导师走了一圈，最后面无表情地站在林酥面前，看着她跳舞，打算抠一抠她错的地方。
　　林酥在他的注视下跳错了一个动作，导师立即道：“跳错了。”
　　林酥动作没停，神态自若地说：“我知道。”
　　导师忍无可忍地说道：“你知道你还跳错？！”
　　“我是故意的。”林酥说。
　　“为什么？”导师觉得自己有点转不过弯来，下意识地问了一句。
　　“因为你一直在发呆。”林酥又跳了一个动作，说：“我想试试你是不是在认真看我跳舞。”
　　导师：“......”我有一句草泥马，不知当讲不当讲。
　　他深吸了一口气，告诉自己要冷静，不能被个学员气到吐血，这又不能算工伤。
　　没一会儿，导师终于又抓到她跳错了，他跃跃欲试，忍不住满脸的得意，“你刚才又跳错了。”
　　“我知道。”林酥又说。
　　“你又是故意的吗？！”
　　导师咬牙，看你个丫头片子还能编出什么理由？
　　“不是故意的。”林酥说。
　　“那就是说你不会这个动作了？”导师笑了，“今天给我练一天这个动作——”
　　他话还没说完，就听林酥说：“导师，你可以不要看着我吗？你看着我我好紧张，就会出错的。”
　　导师闻言，叉腰站在她面前，怒道：“我看着你你就紧张，上台的时候那么多观众，你不紧张？不会就是不会！找什么借口！”
　　“上台之后我就可以当那些观众不存在。”林酥在原地转了个弯，才继续说：“你要是离我远点，我也可以当你不存在的。”
　　导师：“......”我忍！
　　他往后退了一步，双臂环胸，站得离林酥远远的。
　　“现在呢，现在还紧张吗？”导师说：“你要还是跳错，我就要罚你了。”
　　“嘿嘿嘿......”林酥笑了起来，没回他话。
　　导师：“......”谁要跟你嘿嘿嘿？
　　导师无奈地揉了揉眉，本来还想骂她几句，挑挑错处，见她这幅模样反而有点想笑。
　　他看了半晌，发现林酥确实没再跳错，不由得点了点头，“嗯，不错，最近你的舞蹈是越来越好了，身体形态，重心，平衡力都不错，就是差点表现力。”
　　“那是自然。”林酥跳完一组动作，停下来喘了口气，“我又不傻，就这么几个动作，练这么久还能练不好？”
　　导师嘴角抽搐了一下，“给你三分颜色，你还真开起了染坊啊？”
　　“啊？”林酥抹了一把额头的汗，转头看向他，疑惑道：“开什么染坊？我家开武馆的。”
　　导师：“......”你说什么就是什么吧，我累了。
　　导师叹了口气，觉得再聊下去，他寿命都得短几年，“今天想跟你聊一下，你舞蹈表现力的问题。”
　　林酥立即转身站在他面前，一脸乖巧地看着他，“导师，你说。”
　　导师：“......”不抬杠真让人不适应啊。
　　导师说：“你虽然不是科班出身，但是你从小练武，有一定的基础在。可能一开始你跟其他人的差距很明显，但是你可以凭借自身优势，后来居上。各种高难度的动作你都没问题，身体柔韧性很好，这是你的优点。”
　　林酥忙不迭点头，神情骄傲，“对的！对的！我也这么觉得！”
　　导师揉了揉太阳穴，觉得好气又好笑，他以往教过很多学员，各种各样的人都见过，就是没见过林酥这种款式的。
　　说她傻，舞又跳得不错，说她聪明吧，又傻得很可爱。
　　“......但是你也有劣势，因为你不是科班出身，没有受过专业的舞蹈训练，即使你的舞蹈动作做得再好，还是差了点火候的。”导师说。
　　林酥嘴角抿了抿，她想了一会，问：“差点火候......就是差点表现力？”
　　“对！”导师打了一个响指，赞许地朝她点了点头，“你总算聪明了一回。”
　　“我一直都很聪明的，好嘛。”林酥撇撇嘴，她有些不爽地看向导师，“就这么几个破动作，我每天翻来覆去的练那么久，结果还是不行？表现力到底是什么啊？”
　　“问得好！”导师一拍掌，抬眼看向四周，“来来来，大家都停下，过来这里。”
　　众人停下动作，纷纷朝林酥和导师的位置靠拢过来，好奇地看向他们。
　　“咱们a班很多人都是科班出身，从小都是练唱歌跳舞长大的，应该都听过一个词叫舞蹈表现力吧。”导师说。
　　“对！”大家纷纷点头。
　　“很多人都听过，但都不知道什么是舞蹈表现力。”导师看向林酥，“你把这段舞给大家跳一遍。”
　　“啊？好。”林酥愣了一下，然后走到队伍前面，抬头挺胸，面对大家站着。
　　“......你对着她们干嘛？！”导师忍不住吼了一句。
　　“不是你让我跳给她们看的吗？”林酥小声哔哔。
　　“对着镜子跳！看你自己的动作神态，还有你们也看看林酥。”
　　林酥转身面对镜子，还是有点懵，不知道导师让她看自己跳舞是什么意思。
　　唐若雪在导师的示意下，放了舞蹈音乐。
　　当激昂的音乐响起，林酥的双脚不由自主地跟着节奏跳动，这段舞她反反复复练了好几个月，身体像是形成了记忆，她不需要刻意去回忆，也不会出错。
　　林酥双眼一直盯着镜子里的自己，动作流畅协调，节奏把握得很好，一点问题也没有。
　　音乐停下，林酥也跟着停下动作。
　　“林酥跳的这段舞，”导师问：“你们感觉怎么样？有什么优点？”
　　众人面面相觑，人群中的姜落落说：“各方面都挺好的，好几个高难度的动作做得都很好，肢体很协调，现在说酥酥是科班出身，我也信。”
　　林酥被夸得心情愉悦，她扫了一圈，对上唐若雪的视线，发现她还是那副面瘫脸，神情冷淡地看着自己。
　　林酥朝她翻了个白眼，不去看她。
　　导师点点头，然后问道：“那她的缺点呢？”
　　姜落落犹豫一下，摇了摇头，“酥酥跳得比我都好，我看不出有什么缺点。”
　　这话并不是姜落落谦虚，虽然林酥是半路出家的，一开始在a班确实是垫底的存在。
　　但林酥对舞蹈的领悟能力很高，很多动作都难不倒她，体力还超级好，又肯下功夫去练，现在在a班也是处于中上游的水平了。
　　导师见没人说话，他又看向唐若雪，“队长呢？你也教林酥一段时间了，你觉得她的缺点是什么？”
　　众人闻言朝唐若雪的方向看去，林酥也看向她，两人再次对上视线。
　　林酥朝唐若雪挤了挤眼睛，见唐若雪静静看着她不表示。她又瞪眼看向唐若雪，像是在威胁她不准说自己的坏话。
　　这回唐若雪终于回应她了，她翻了个白眼给林酥看。
　　林酥差点被气得仰倒。
　　导师皱眉看向她俩，“你们眉目传什么情呢？”
　　唐若雪收回视线，看向导师，说：“她动作是跳得很好。”
　　导师身后的林酥满意地点了点头，这威胁果然有用！
　　但她还没得意完，就听唐若雪说：“但是跳得太刻板了，没灵魂，就是单纯的在摆手臂，练动作而已。”
　　导师点点头，“还有呢？”
　　林酥瞪大了眼睛，无声怒视着唐若雪，这人是接收不到她的眼神吗？！
　　唐若雪继续无视她，淡声道：“还有就是......跳舞的时候表情太呆，情绪，情感不强烈，心不随意动，眼不随心动。”
　　林酥朝唐若雪龇了龇牙，我心动你个鬼！
　　作者有话要说：收到了很多小可爱的催更......努力码出了一章，下一章可能要后天了。感谢在2021-01-24 16:01:07~2021-01-26 21:08:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：崽崽 14个；悟 6个；一只大菠萝 2个；洛宫主的巨阙剑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一条小布丁吖 212瓶；云小可爱 16瓶；呃呃呃_、36193308 10瓶；沫颜 6瓶；只想混吃等死 5瓶；无关。 2瓶；丙、柒久jui 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 心虚
　　导师点了点头, 看向众人，“其实不止林酥存在这个问题，你们或多或少都会, 其实说到底就是舞蹈表现力不够。”
　　“那什么是舞蹈表现力呢？”导师说：“我们练舞除了要练习动律，动态，动力以外，还要练习怎么样将情绪，情感，意识融入到舞蹈动作里, 让你的舞蹈充满魅力，充满灵魂，而不是跳一段单调而刻板的动作。”
　　“当一个人练舞久了，他的表情, 肢体感受, 情绪，感受就会慢慢形成自己的意识, 于是这个人就有了舞蹈变现力。”
　　林酥举手，大声道：“导师, 怎么样才能拥有舞蹈表现力？我想立马就拥有它！”
　　唐若雪嘴角忍不住扬了扬, 勾出一个淡淡的笑容来，被一直盯着她的林酥捕捉到, 林酥问：“唐若雪, 你笑什么笑？”
　　唐若雪敛下笑容, 但声音里还是夹着一丝笑意，“你对着天花板喊两声，你就能拥有它了。”
　　林酥就知道她开口没好话，立即怒目瞪着她, “你当我傻吗？！”
　　唐若雪没再说话，但她的意思很明显了。
　　“......好了，别吵了。”导师看她们一眼，笑了笑，说：“其实舞蹈表现力是可以提高的。首先，就是要有坚实的基础，各位的基础都不差；其次，练舞的时候也要注重神情，眼神的变化，做到心随意动；然后，要去体会这段舞蹈，所要表达的情感，努力做到共情；最后，就是要提升舞台经验，每一次的登台都是一种锻炼，等你们的登台次数达到一定程度，自信也会随之而来，那个时候你们就会明白什么是真正的舞蹈表现力了。”
　　“你们现在这个阶段，动作已经掌握了，需要练习的是神情以及共情。”导师说：“说得再多你们可能都听不进去，也不理解，这样......我们下午就不练舞了。”
　　“真的吗？！”林酥惊喜地问道：“那我们要干嘛？是要放假休息吗？”
　　“你想得美。”唐若雪扫了她一眼，“天天就想着玩。”
　　“对，下午就当休息吧。”导师说。
　　“哇！那太好了！”
　　“终于可以休息了！”
　　“最近我都要累瘫了。”
　　众人一听这个消息，不由得都欢呼起来。她们a班训练量是最重的，几乎每天都要练舞，一练就练十几个小时，根本没什么时间休息。
　　偶尔能休个半天，就是天大的惊喜了。
　　林酥见状立即瞪向唐若雪，得意地挑了挑眉，“打脸了吧？导师说休息的。”
　　唐若雪没理她。
　　“但也不是让你们真正的放假休息。”导师说：“我们这栋楼有个影音室，我待会跟节目组沟通一下，下午找些优秀舞蹈家的视频给你们看看，直观地感受下什么是舞蹈表现力。”
　　虽然不是真正意义上的休息，但对于队员们来说，已经足够了。
　　导师说完，便解散了队伍，让她们原地练习。
　　林酥见导师的背影走出舞蹈室，她立即走向唐若雪。
　　“喂唐若雪，你刚才看不到我给你的眼神吗？”林酥怒气冲冲地走到唐若雪面前。
　　唐若雪对她视若无睹，右手伸向半空，头微仰，双眸盯着自己的手指，在原地转起了圈圈。
　　林酥看着她转了一圈，两圈，三圈......
　　她承认唐若雪转得很好看，但她也看得头晕，忍不住闭了闭眼，一把抓住唐若雪的手腕，“你没听见我在跟你说话吗？”
　　唐若雪的转圈被打断，她被迫停了下来，还没平衡好身体，就一阵眩晕传来，她顺着、手腕上的力道，向前走了一步，身体撞上林酥。
　　林酥没想到一把能将唐若雪拉过来，见她身体不稳扑向自己，下意识地一把抱住她。
　　然后，她就感觉自己胸前被什么柔软的东西狠狠撞了一下，这种感觉很奇妙，撞得林酥的心跳也漏了一拍。
　　她后知后觉地反应过来，撞她的是唐若雪的......胸。
　　下一秒，她被唐若雪的气息笼罩住，鼻腔吸入的空气都是淡淡的樱花香。
　　“头晕，给我靠一下。”她耳边传来唐若雪低沉的声音，裹夹着花香，一直在林酥耳边不停地缠绕回荡。
　　“哦......”林酥眨了眨眼，觉得大脑有点空白，这一刻什么想法都没了。
　　半晌，林酥感觉唐若雪环着自己肩膀的双手动了动，她猛地回过神来，推了唐若雪一下，没推动，她又推了一下，还是没动。
　　“喂，你抱够了没？”林酥问：“能不能先......放开我？”
　　“不能。”唐若雪说：“是你先过来拉我的，不然我不会站不稳。”
　　“你怎么恶人先告状？”林酥又推了推她，“明明是你不理我先的！”
　　“别动。”唐若雪把她搂得更紧了些。
　　林酥非常不适应跟唐若雪的这种亲密接触，她觉得呼吸困难，忍无可忍地吼了一句，“唐若雪，你的胸压到我了！”
　　这傻子！
　　唐若雪心里叹了口气，最终还是放开她，视线下移，“是吗？这就承受不了了？”
　　“......谁说我受不了了？”林酥的耳尖漫上绯色，梗着脖子嘴硬道：“胸大了不起啊？我又不喜欢大胸！”
　　她说着还挺了挺自己的小胸脯，“压坏了我，你赔啊？”
　　“最好是这样。”唐若雪冷冷地看她一眼，然后转身走了。
　　“什么意思啊？”林酥一脸茫然地站在原地，明明自己是来找她麻烦的，怎么什么都还没干，反过来还要被唐若雪瞪？
　　......
　　下午，导师领着她们一队人，去影音室里看舞蹈视频。
　　影音室在四楼，刚好跟舞蹈室是在同一栋楼里。
　　林酥一进去就惊呆了，因为这一整层都是影音室，里面占地面积极大，四面墙壁上都安装了大型的液晶显示屏。
　　中间的位置有一大块空地，这里与其说是影音室，倒像是一个大型的电影院。
　　关上门，就是一个密闭的空间，在这里放电影的话，看得一定很过瘾。
　　“大家在中间的地方，找个位置坐下，围成一个圈就行。”导师在她们身后，关上了门。
　　林酥闻言，往四周扫了一圈，在最中央的位置坐下。
　　姜落落坐到她身边的空地上，与她肩膀贴着肩膀。
　　一双又长又直的腿映入眼帘，林酥的视线顺着这条腿，对上唐若雪幽深冷淡的眼眸。
　　林酥脑海里闪过，刚才唐若雪扑上来，胸口柔软q弹的感觉。
　　她深吸一口气，忍不住看了一眼唐若雪高高耸起的胸脯，再低头看一眼自己的，心里那点异样的感觉瞬间消失，哼！她还是喜欢自己的！
　　“......干嘛？怕我不知道你腿长吗？”林酥坐在地上，见唐若雪不理她，于是伸出自己的腿，撩闲似地用小腿肚蹭了蹭唐若雪的小腿。
　　唐若雪腿上的肌肤光滑细腻，像触感极佳的绸缎，林酥忍不住又来回蹭了蹭。
　　唐若雪皱眉看着她，还是没说话。
　　“干嘛？给我蹭蹭怎么了，”林酥瞪她，“你刚还用胸器打我，我都没跟你计较呢！”
　　“什么凶器？”姜落落跟旁边的女生在聊天，听了一半不由得转头看过来，“队长拿什么......凶器打你了？”
　　“就用她那大——唔！”
　　林酥刚想回答姜落落的话，只是她刚开口，就立即被唐若雪捂住了嘴。
　　“闭嘴！”唐若雪瞪了她一眼，转头对姜落落说：“没什么，我怎么会打她，她瞎说的。”
　　“唔唔唔——”林酥被她捂住嘴，只能用眼睛死命瞪她，可惜唐若雪完全不受影响。
　　林酥刚想去掰她的手，唐若雪就放开了她。
　　“你不让我说你就是心虚了！”林酥一被放开，立即说道。
　　“我心虚什么？”唐若雪在她身边坐下。
　　“哼！你心虚......”林酥看了一眼周围，见没人朝她们这边看过来，她凑到唐若雪耳边，用气音小声说了一句话。
　　“你说什么？”她声音太小，唐若雪没听清。
　　林酥翻了个白眼，声音稍微大了一点，“我说你心虚是因为......你就是故意用胸撞我的。”
　　唐若雪听清了，她惊讶地看向林酥。
　　林酥得意地挑眉，“你说你是不是故意的？”
　　唐若雪移开视线，不想理她。
　　林酥见状又用肩膀去撞她，“喂，干嘛不说话？你就是故意的！对不对？”
　　“......我是故意的，又怎么样？”唐若雪皱眉看着她。
　　“你还不承认？你就是故意的......啊？你说什么？”林酥怀疑自己听错了，呆呆地看着唐若雪。
　　唐若雪笑了起来，语气散漫地说：“我就是故意撞你的，不行吗？”
　　林酥：“......”这回答超出她的预料。
　　好半晌，林酥才反应过来，她指着唐若雪，怒道：“我就说你没安好心！干嘛要撞我？你有病啊？！”
　　唐若雪沉默着拍开她的手，“对，我也觉得我有病。”
　　林酥：“......”这唐若雪，不对劲啊！
　　“我不信！”林酥皱眉，“你以前可不是这样的，你是不是撞邪了？”
　　“好了，安静点，准备看视频吧。”导师说。
　　唐若雪刚要开口说话，影音室内的灯骤然被关掉，四周漆黑下来。
　　“啊......”众人惊呼一声。
　　林酥也被吓了一跳，下意识地抓向身边人的手腕。
　　待她反应过来自己抓到谁时，立即就想抽开手，却被反手握住。
　　林酥刚才只是条件反射，缓过劲来也就不怕了，她动了动手腕，低声道：“唐若雪，你放开我，我不怕黑。”
　　四周伸手不见五指，漆黑一片，林酥手腕上的温度就异常清晰，微凉又温软，一种很矛盾的感觉。
　　她见唐若雪没反应，不由得又说了一句：“我真的不怕黑。”
　　然后，她听见黑暗里的唐若雪，声音轻缓又低沉地说：“我有病，我怕黑。”
　　林酥：“......”不是，你有病跟你怕黑有什么关系？


第26章 马尾
　　林酥还要再说什么, 眼前有微弱的光线，四周墙壁开始出现画面，导师已经在投放视频了。
　　唐若雪放开抓着她的手腕, 林酥借着昏暗的光线看向她。
　　唐若雪的侧脸被光线勾勒得很立体，睫毛纤长，鼻梁高挺，薄唇微抿着，林酥愣愣地盯着她看了好半晌。
　　唐若雪像是察觉到她的目光，突然偏头看向她, 那双漆黑的眸子愈发幽深，“我好看吗？”
　　林酥闻言回过神来，匆忙收回视线，“......你好看个头！全队你最丑！”
　　“那你盯着我, 看那么久干什么？”唐若雪问。
　　“我、我就是看看你、怎么长得这么丑的？”林酥说：“不行吗？”
　　偷看就偷看, 还死鸭子嘴硬。
　　“行。”唐若雪忍着笑，说着凑近她, 低声道：“那你要不要再好好看看，我为什么长这么丑？”
　　林酥被她笑得恼火, 低声怒道：“谁要看你了？！不要打扰我看视频！”
　　唐若雪轻嗤了一声, “不给看的时候你就偷看，给你看了你又不看, 你这人怎么这么奇怪呢？”
　　林酥抿着嘴, 挺直腰板, 目不斜视，假装自己没听见唐若雪的话。
　　她也觉得自己最近的行为很奇怪，仿佛一秒见不到唐若雪的身影，她心里就空落落的。
　　但当她目光所及皆是唐若雪的时候, 她除了光盯着，好像也没什么事能干。
　　她以前从来没有过这种感觉，总觉得哪里怪怪的，一时又说不上来。
　　而且，这种感觉好像是从唐若雪，说了那句“我们做朋友吧”开始的。
　　她就知道，当初就不应该答应跟唐若雪做什么朋友的，只是......现在后悔还来得及吗？
　　林酥想到这儿，又偷偷瞄了一眼旁边的唐若雪。
　　算了，唐若雪这么可怜，在这边除了自己，一个朋友都没有，要是自己再抛弃她，那她就太惨了。
　　“你愁眉苦脸的在想什么呢？”唐若雪突然出声，“能不能好好看视频？学点东西？”
　　还不是在想你！林酥撇撇嘴，要不是看你可怜，就冲你这态度，谁愿意跟你做朋友！
　　唐若雪见林酥没理她，也就没再说话。
　　影音室里很安静，四面都是华美绚丽的舞蹈画面，林酥的注意力很快被转移。
　　视频中跳舞的女人身姿婀娜，舞姿优美，穿着华丽的演出服，一举一动，一颦一笑仿佛都带着诱惑人心的魅力。
　　音乐舒缓时，她身姿柔软，温柔一笑让人如沐春风；节奏激昻时，她步伐灵利，神情凝重让人呼吸都忍不住放缓。
　　影音室的设备相当精良，林酥眼睛看到的，声音听到的，都是绝美的画面和声音，让她有一种自己独自沉浸在这段舞里的错觉。
　　一曲舞毕，画面落幕，声音渐渐消退，影音室里的灯被重新打开。
　　林酥眯了眯眼，轻轻呼出一口气。
　　导师走到她们面前，“现在你们都知道什么叫舞蹈表现力了吧？”
　　“知道了。”
　　“但是好难啊。”
　　“这得练多久啊？”
　　导师抬了抬手，示意她们安静，“你们可以多看看优秀的视频，特别是一些老艺术家，老舞蹈家的民族舞蹈。其实要是去现场看的话，能更加强烈地感受到这种表现力。”
　　“要你们学习，并不是让你们一天就练成。”导师说：“总得一步步来的。”
　　“考核的日子越来越近，是成团还是淘汰，生死也就在那一天了。今天就先到这里，大家回去好好休息一下，明天继续加油。”
　　导师说完这段话，就让她们原地解散了。
　　林酥跟着人流走在最末尾，见唐若雪在走廊外面站着没动。
　　林酥经过她身边的时候，问道：“你站着干嘛？为什么不走？”
　　“等你。”唐若雪说。
　　“干嘛要特地等我？”林酥脚步微微一顿，闻言立即往前走。
　　唐若雪跟在她身后，说道：“想跟你一起吃饭。”
　　林酥心里那种奇异地感觉，又涌了上来，她看向追上来，跟自己并肩而行的唐若雪，“干嘛要跟我吃饭，你跟别人去吃不行吗？”
　　“跟谁？”唐若雪问。
　　“......姜落落啊。”林酥脑海里闪过这个名字，于是顺口说了出来。
　　“......我为什么要跟她吃饭？”唐若雪若有所思地看了她一眼。
　　林酥：“......”她为什么要跟唐若雪，进行这种弱智的问答？
　　“她有人陪了。”唐若雪示意她看前面，“所以你只能陪我吃饭。”
　　林酥顺着她的视线看过去，姜落落与另外一个女生正挽着手，有说有笑的往食堂方向走去。
　　“谁要陪你？”林酥瞪她，快步往前走去，“我要自己去吃。”
　　“但是我想跟你一起去吃。”唐若雪又追了上来。
　　“唐若雪！你脑子是不是被门夹了？！”林酥被她缠得不耐烦，忍不住吼了一句。
　　她这一嗓子引得几个还没走远的队员，往她们这边看了过来。
　　“你脑子才被门夹了。”唐若雪笑着回了一句。
　　“那你干嘛要跟着我？”林酥说。
　　唐若雪闻言看向她，抬手指向前面，“这条路是你家的吗？”
　　“啊？什么？”林酥顺着她指的方向看去，这是去食堂的必经之路，除了她们a班，还有好几个班的学员在路上。
　　唐若雪说：“大家都从这条路去食堂吃饭，我为什么不能走？谁说我跟着你了。”
　　唐若雪说完这句话，没再理她，就往前走去。
　　林酥恨恨地瞪着她背影半晌，还是抬脚追了上去，“我不管！你就是跟着我！”
　　“林酥，你能不能讲点道理？”
　　“讲什么道理？我就是道理！”
　　“你脸皮好厚。”
　　“关你屁事！”
　　下午的阳光充足而不炙热，通往食堂的小路上，种满了不知名的绿树，林酥和唐若雪一路笑闹着走进食堂。
　　......
　　林酥刚从浴室里走出来，就见唐若雪穿着舞裙，正在整理头发，一副要出门的样子。
　　林酥正在擦头发的手一顿，疑惑道：“唐若雪，你这是要去哪里？”
　　唐若雪换上舞鞋，嘴里叼着发绳，把头发扎成高高的马尾，“去练舞。”
　　林酥闻言看向窗外，现在已经是晚上八|九点了，夜色深重，她都洗完澡准备睡觉了，唐若雪这个时候去练什么舞？
　　“你没问题吧？”林酥翻了个白眼，非常想不通她是怎么想的，“都这么晚了，还去练什么舞？”
　　“我睡不着。”唐若雪看着她，犹豫几秒，问道：“你要跟我一起去吗？”
　　林酥怀疑自己听错了，她指着自己，“你要去练舞，叫上我|干什么？”
　　“陪我。”唐若雪笑了笑。
　　“我呸！我为什么要陪你？”林酥的白眼都要翻上天了，“我才不去，要去你自己去。”
　　“你的舞跳得这么烂，我都这么努力了，你还有什么理由不努力？”
　　唐若雪一开始只是随口一说，但看着林酥这幅模样，反而愈发想叫上她一起了。
　　林酥要被她气笑了，“你努力就努力吧，关我什么事？”
　　唐若雪倏地敛下笑容，没说话，静静地看着她。
　　两人沉默半晌，客厅里静得出奇，林酥被唐若雪盯得浑身难受。
　　她觉得自己好像说错话了，有些底气不足地瞪了唐若雪一眼，然后转身回房间，“砰”地一声关上了门。
　　唐若雪在玄关处又站立良久，心里叹了口气，才转身拉开门走了出去。
　　盛夏酷暑已经过去，逐渐步入初秋，所以凉风习习，并不会让人觉得闷热。
　　唐若雪往舞蹈室的方向走去，现在这个点大多数人已经睡下了，所以，这条路上就只有她一个人。
　　好在两边绿树下都有路灯，舞蹈室的那栋楼在夜色里影影绰绰。
　　唐若雪走了一半，突然停下脚步，在树下的花圃边坐了下来。
　　她盯着地上的树影出神，随着最后考核的日子越来越近，她也越来越焦虑。
　　不只是担心自己的出道，更多的是关于林酥的。
　　她知道自己对林酥是有一点好感的，觉得她单纯，天真，很可爱，永远像一束阳光，充满了活力。
　　自己忍不住想靠近，想逗她，每次见她被自己气得跳脚，她就觉得很开心。
　　她想把林酥留在自己身边，但林酥一看就是来玩票的，想出道的心不强烈，更遑论进军娱乐圈了。
　　而且，按林酥的性格，即使顺利出道了，也未必合适留在娱乐圈。
　　但她是一定要出道的，不只是因为自家公司的原因，还因为她从小就是学着唱歌跳舞长大，她自己也想出道，不想辜负自己的努力。
　　“喂唐若雪，你在这发什么呆？”
　　一道声音突然打断了她的胡思乱想。
　　唐若雪愣了一秒钟，抬头就见林酥站在她面前，穿着练舞的小短裙，长发跟她一样扎成了马尾，在初秋夜晚的凉风里不停摇摆，有几缕没扎好的发丝模糊了她的双眼。
　　林酥的眼睛被自己的头发扎得很痒，脸颊也不停地被头发搔过，她烦躁不堪地把头发全捋到头顶，没一会儿又被风吹了下来。
　　然后，唐若雪就看着她重复了好几遍捋头发的动作。
　　这傻子！唐若雪忍不住笑了起来，刚才那点低落的情绪瞬间消散。
　　到最后，林酥都有些恼火了，她瞪着唐若雪，那双眼睛在路灯下显得乌溜溜的，“你笑什么笑？有那么好笑吗？”
　　“不好笑，啊哈哈......”唐若雪闻言嘴角却是越忍越往上，到最后她绷不住干脆不忍了。
　　在林酥的怒目中，她似叹息又似感慨地说了一句：“你怎么这么笨啊。”
　　“你自己练舞去吧！”林酥立即转身就走，却被唐若雪眼疾手快地一把抓住手腕。
　　“放开我！”林酥说。
　　唐若雪握着她的手没反应，“我帮你扎头发吧，你扎的不好。”
　　“不要，谁要你扎了？我自己不会吗？！”
　　林酥甩开她的手，刚想往前走，马尾却被唐若雪一把抓住，“啊唐若雪！疼！你要死啊！放开我！”
　　“我帮你扎头发吧。”唐若雪还是那句话。
　　“行行行！扎扎扎！”林酥的头往后仰，吼道：“能不能放开我的头发？！”
　　唐若雪抬手解开了她的发绳，黑发散落下来，“你什么时候才能，改掉这种口是心非的毛病？”
　　“谁口是心非了？！”林酥转头瞪她，“你把话说清楚！”


第27章 勾引
　　唐若雪没再说话, 她将林酥散乱的头发，用手指轻轻梳理几下，不知怎么弄的, 没一会儿就说：“行了。”
　　唐若雪停下手，说着忍不住在她头上薅了一把。
　　“别动手动脚的。”林酥皱着眉，拍掉她的手，伸手摸向自己的头顶，“......你帮我扎了个丸子头？”
　　“是啊。”唐若雪说：“扎马尾跳舞不太方便。”
　　林酥撇撇嘴，“你自己还不是扎的马尾？”
　　唐若雪重新在花圃边坐下, 仰头看着她，“我随时可以扎成丸子头，但你自己会吗？”
　　“我自己是不会。”林酥说：“但那又怎么样？你还不是得帮我扎？”
　　“是啊，也只有我会帮你扎头发了。”唐若雪说。
　　“谁说的？”林酥走到她面前, 左右看了一眼, 也在她身边坐下。
　　唐若雪没搭话，两人静静地坐着, 林酥问：“你不是说要去练舞吗？在这里坐着干么么？”
　　“思考人生。”唐若雪说。
　　林酥：“......”三更半夜的，你思考么么人生？
　　“你这人真是脑子有问题。”林酥嘟囔了一句, 站起身看向隐在树影下的唐若雪, “你走不走？”
　　唐若雪迟疑几秒才站起身，“去哪里？”
　　“还能去哪里？不是说去练舞吗？”林酥抿着唇扔下这句话, 转身就往前走, 没去看唐若雪的表情。
　　林酥走了一会儿, 发现唐若雪没跟上来，不由得回头去看，就见唐若雪站在原地，盯着她的背影一动不动。
　　林酥被她看得莫名其妙, “喂唐若雪，你傻站着干么么？到底还去不去练舞？”
　　她见唐若雪沉默着抬脚走过来，经过自己身边的时候也没停。
　　林酥后知后觉地发现她情绪不对，她追上唐若雪，“你......是不是有么么心事？”
　　唐若雪淡淡地扫了她一眼，没开口说话的意思。
　　林酥愈发觉得自己的猜测是对的，她挠了挠头，觉得有点手足无措。
　　在末世的时候，她跟唐若雪的关系势同水火，见面不是瞪眼就是吵架，根本没好好聊过天。回到这里，她跟唐若雪的关系虽然改善了很多，也做了所谓的“朋友”，但她自认跟唐若雪，还没熟到能互聊心事的程度啊。
　　林酥刚感慨完，转头就见唐若雪已经走远了，她连忙追上去，“你就不能等等我吗？！”
　　唐若雪按下开关，漆黑的舞蹈室一下子亮了起来，她抬脚走进去，镜子里林酥跟在她身后进来。
　　“哇，这里只有我们两个人！”林酥说着跑进舞蹈室，对着镜子一阵狂扭，欣赏自己的舞姿，又扮鬼脸，对着自己傻笑。
　　唐若雪默默翻了个白眼。
　　她将门关上，把舞蹈音乐开到最小音量。
　　林酥见唐若雪自顾自地跳起了舞蹈动作，她在旁边扭得越发起劲。
　　但见唐若雪始终不理她，林酥跳了一会儿又觉得没意思，感觉自己像个傻子。
　　她听着节奏跟上唐若雪的动作，镜子里的她们跳着一样的舞蹈，穿着一样的短裙，连头发也扎成了一样的丸子头，她都不知道唐若雪是么么时候扎的。
　　林酥突然觉得有些神奇，以前的她肯定想不到，有一天她能跟唐若雪深夜不睡觉，偷偷跑出来练舞。
　　“又发么么呆？”唐若雪的声音传来，“还是你在酝酿情绪，练舞蹈表现力？”
　　林酥喘着气，停下动作，抹了一把额头的汗，“哼，舞蹈表现力那么好练的吗？”
　　“很难吗？”唐若雪动作没停，甩头，摇手，下蹲，起跳，几个动作衔接得流畅又干脆利落。
　　“说的那么容易，问题是你自己会了吗？”林酥问。
　　“会。”唐若雪说。
　　林酥：“我不信！”
　　唐若雪闻言停下动作，微微喘着气看向她，然后解开自己的头发，长发披散下来。
　　她又将室内的灯关掉，只剩了门口的一盏小灯，堪堪能视物。
　　舞蹈室里安静下来，林酥一头雾水地看着她，“唐若雪，你这是干么么？”
　　“给你跳一段舞。”唐若雪说。
　　“啊？为么么？”林酥挠了挠头，这发展怎么有点怪啊，好端端地给她跳么么舞？
　　唐若雪没回答她，而是直接跳起了动作。
　　虽然没有音乐，但从唐若雪跳的动作来看，应该是一段舒缓柔情的舞蹈。
　　只是.......林酥皱眉，这唐若雪怎么老是在扭腰，“骚”首弄姿的？
　　她心里刚闪过这个念头，就见唐若雪一边摸腿下蹲，一边慢慢摸臀而起。
　　林酥的视线随着她的手指一路向上滑动，停留在她腰胯上，只见唐若雪又极慢地扭胯，摆臀。
　　很平常的几个舞蹈动作，愣是被她跳出一种勾引人的意味来。
　　唐若雪背对着门口的灯，林酥看不清她的神情，只觉得她离自己越来越近。
　　渐渐地，她与唐若雪之间的距离，大概只有半步之遥，而唐若雪的脚步未停，动作也未停。
　　于是，林酥往后退了一步。
　　唐若雪面对着她，双手从胸部慢慢滑向腹部，再缓缓下蹲，滑向大腿，然后左腿往右收，侧身扭肩，兰花指从脸颊滑向腹部。
　　再一次摸腿而起，伸出左腿，对着林酥扭起了左胯。
　　林酥只得又往后退了一步。
　　唐若雪收了动作，又扭起了腰，越靠越近，林酥已经无路可退，她身后就是舞蹈室的白墙。
　　唐若雪扭着腰靠近她，背对着灯光，那双眼睛黝黑幽深，像两汪深潭，直勾勾地看着林酥，让她有种深陷其中的错觉。
　　林酥呼吸微窒，心律又开始失常。
　　假性心脏病要犯了，她想。
　　唐若雪的手虚虚搭上林酥的肩膀，林酥全身蓦地一僵。
　　唐若雪却微微一笑，甩头的时候发丝拂过林酥的脸颊，痒痒的，像在她心上也挠了一下。
　　她见唐若雪背对着她，又扭起了腰和摆臀，林酥视线下移，她这会才发现唐若雪的臀部也很......翘，特别是现在还在她眼前不停的扭。
　　林酥心里慢慢升起一股焦躁，唐若雪忽然转头对着她，露出一个微笑，眼神诱惑像是刻意勾引，林酥一阵目眩神迷。
　　唐若雪转了个身，刚对着林酥扭了一下腰，就被她一把握住腰固定住。
　　“别、别跳了。”林酥舔了舔唇，觉得口干舌燥，手上握着的一节腰肢纤细柔软。
　　“为什么？”唐若雪凑近她，低声道：“不好看吗？”
　　林酥放开扶着她腰的手，偏头避开唐若雪的视线，看向对面的镜子。
　　却见镜子里的自己丸子头散了，头发有些凌乱。
　　最关键是她面颊通红，眼神闪躲，林酥皱了皱眉，自己怎么会是这副表情？
　　林酥转头看向唐若雪，咽了咽口水，神情懵懂，“你干嘛......跳这种舞给我看？”
　　唐若雪看着她没说话，林酥的这副模样让人很想......逗逗她。
　　唐若雪慢慢凑近她。
　　林酥只觉得她的脸，在自己面前越放越大，而她身后又是白墙，无处可躲。
　　她深吸一口气，下意识地闭上眼，却听到唐若雪用气音，在她耳边小声说道：“因为......我想勾引你啊。”
　　林酥愣住，一时之间，她的脑海里，就一直反复回荡着这一句话，我想勾引你，我想勾引你......
　　良久，她才回过神来，皱眉道：“......你勾引我|干嘛？”
　　唐若雪轻笑一声，看着她的眼睛，问道：“你说呢？”
　　林酥盯着她，半晌没出声，一副完全搞不懂状况的模样。
　　唐若雪心里叹了口气，算了，现在也不适合跟她说这种事。
　　唐若雪刚想开口说点么么的时候，就听林酥说：“你故意......故意勾引我，就为了展示你的舞蹈表现力？”
　　林酥思前想后，只找到这么个理由，毕竟在跳这段舞之前，她们聊的就是舞蹈表现力。
　　唐若雪一怔，有些啼笑皆非。
　　神特么的舞蹈表现力！
　　林酥皱眉，“难道我猜的不对吗？你这样笑是么么意思？”
　　唐若雪摇了摇手，没了再说话的欲|望，“没么么意思，我们回去吧。”
　　她说完将散乱的头发扎起来，转身就想朝门口走去，却被林酥一把抓住手腕。
　　林酥狐疑地盯着她，“怎么感觉你怪怪的？你不开心？”
　　唐若雪挣不开林酥的手，她只好转身，一字一句说道：“没有，我很开心。”
　　林酥翻了个白眼，“唐若雪，你当我是傻子吗？从刚才在宿舍开始，你心情就有点不好了，你以为我看不出来吗？”
　　“别的事怎么不见你这么聪明？”唐若雪说。
　　“么么事我不聪明了？！”林酥最讨厌别人说她傻，她甩开唐若雪的手，“我哪里不聪明了？”
　　“没么么，哪里都聪明，你最聪明。”唐若雪揉了揉自己的手腕。
　　“你！干嘛又阴阳怪气地说话？”林酥气极，指着她：“问你的问题，为么么又不回答？”
　　唐若雪看着林酥气鼓鼓的脸颊，她忍住想上手捏两下的冲动，“你真这么想知道？”
　　“当然！”林酥立即说：“不然我问你干么么？”
　　“以后再说吧。”唐若雪说：“以后有机会再告诉你。”
　　林酥颇有些无语，却越发好奇起来，“为么么现在不能说？”
　　唐若雪看了她一眼，转身往舞蹈室的门口走去，“因为我现在还不想告诉你。”
　　她关了舞蹈室的灯，又关了门，转身往电梯口走去。
　　林酥：“那么么时候能说？”
　　唐若雪站在电梯口等电梯，她转身看着追上来的林酥，“......等考核过后吧，如果你考核过了，我再告诉你。”
　　林酥：“......”这听八卦的代价，好像有点高？
　　作者有话要说：感谢在2021-01-29 00:02:28~2021-01-30 12:05:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：不夜候 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：三把虛火、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：rrrrrroot 10瓶；愿君似燕知返 6瓶；再次重逢的世界 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 亲我
　　两人回到宿舍已经是深夜, 因为跳舞出了一身的汗，林酥只好又洗了一次澡，等她终于躺上|床的时候, 却怎么都睡不着了。
　　她脑子乱得很，总是想些有的没的, 这里面还零星闪过刚才在舞蹈室里的画面。
　　“啊......林酥，你脑子是不是坏掉了？”
　　林酥翻来覆去的睡不着, 干脆拿起手机刷起了微博。
　　自从上次直播, 她的微博账号被节目组公开之后, 她就多了很多活跃的新粉丝, 也收到很多留言。
　　不过，林酥不怎么玩微博, 也很少跟她们进行互动。
　　她随便逛了一下热搜榜，没什么看头，都是某某明星的八卦爆料, 林酥又不追星, 看得很无聊。
　　她又去节目组的官博下逛了一圈，发现官博最新的一个视频, 正是她跟唐若雪直播的剪辑。
　　林酥点进去，视频剪辑的是她跟唐若雪从打招呼开始, 到她被撞掉鸡腿, 再到她要秀马甲线结束。
　　林酥无语, 她自认为这个直播没什么看头, 不知道节目组为什么要剪辑出来。
　　林酥往下拉，底下还有很多人统一评论“啊哈哈哈”。
　　不过，在满屏的“啊哈哈哈”中，也有一条比较清奇的回复：
　　林酥手指一顿, 同人文是什么她知道了，这同人漫画又是什么鬼？
　　她本着好奇心点进那个链接，然后页面自动转跳到另一个网页。
　　林酥的手机屏幕被跳出来的画面占满，她第一眼看见的就是漫画版的唐若雪，别说画得还挺传神，五官神韵起码有七八分相似。
　　她往下看去，然后就看见了自己。林酥还是第一次见着漫画版的自己，感觉还挺新奇的，而且画面很精美，让人看着也舒服。
　　看画面，唐若雪应该是在一间办公室里，正低着头办公，穿着一身白色西服，精致干练。
　　漫画版的自己在门外敲了敲，唐若雪抬起头，面无表情地说：“请进。”
　　然后她看见自己左右看了看，发现没人看向自己，立即推门走了进去。
　　林酥皱眉，干嘛要这么偷偷摸摸的？
　　唐若雪一见到是她进来，面色由阴转晴，神情温柔，语气亲昵，“酥酥，快进来。”
　　林酥看得手臂冒起一阵鸡皮疙瘩，这漫画有点失真啊，唐若雪可从来不会这么温柔对她笑，更没叫过她酥酥。
　　林酥又往下看去，唐若雪招呼自己走到她身边，然后一把拉过自己坐到她腿上，扶着她后背说：“才一会儿没见，就这么想我？”
　　“哪有......”自己红着脸，不着痕迹地避开唐若雪的触碰，“我是来交报告给你的。”
　　“哎，好伤心。”唐若雪装模作样地叹气，手却不老实，又去摸她的后背，道：“我还以为你是来把自己交给我的呢。”
　　林酥眉头越皱越深，这群粉丝到底了不了解唐若雪啊，这完全就不是她认识的那个人！太假了！
　　漫画里自己的脸越来越红，将手里的文件夹放到她桌面，“那什么......报告放这里了，我先出去忙了。”
　　她说完就慌张地从唐若雪腿上下来，没走两步就被唐若雪从身后一把握住手腕，抵在了旁边的墙上。
　　自己双拳紧握举到胸口，一副想推开唐若雪又不敢地娇羞模样。
　　“干嘛那么着急啊，”唐若雪靠近她，语气刻意放缓，“一上午没见你，不给我点甜头？”
　　“什么......甜头？”漫画里的自己低着头，脸色通红。
　　“当然是......”唐若雪越发凑近她，像是在呢喃，又像是在低语：“亲我一下。”
　　“不行......会被人看见的。”
　　“不会，除了你没人会进来。”唐若雪说：“快点，亲完我就让你出去工作。”
　　林酥的手指一顿，画面就此停住，她好像跟漫画里的自己相通了一样，此刻也觉得脸颊发热，呼吸困难。
　　她没再往下看，也不敢再往下看，林酥说不上来，为什么会有这种感觉。
　　她把手机扔在床上，一头栽了下去，头埋在柔软的枕头里，觉得都要窒息了，但她不想动。
　　她没心脏病，她去检查过，她身体好得很。
　　她一遍遍催眠自己，以后还是少看这种乱七八糟的东西吧，跟实际一点也不相符。
　　林酥脑海里又闪过唐若雪的脸，她恼怒地捶了一拳枕头，然后身下传来“咔啦”的一声响。
　　林酥吓了一跳，发现是自己用力过猛，床板裂了一点，幸好没一拳捶塌了床，不然今晚得睡地上了，她翻了个身，继续瞪着天花板发呆。
　　她强迫自己去想末世里那个令人讨厌的唐若雪，整天都是一副面瘫脸，对着她不是冷嘲热讽，就是甩冷眼，将她动成冰块......
　　林酥胡思乱想着，不知不觉就睡了过去，但是她又做了个梦，真梦见了末世的唐若雪，冷着一张脸，手里的异能不停的放出来，将围困过来的丧尸全部冻住，然后将受伤的她一把抱了起来......
　　画面一转，又回到了现代，还是在那个舞蹈室，唐若雪背着光对她跳舞，像夜间勾人的妖精，还越跳越近，凑到她耳边跟她说：“......我想勾引你。”
　　耳垂传来微凉的触感，梦里的自己瞪大了眼睛，画面好像又变成了漫画里的办公室，唐若雪抬起头，对她说：“你亲我一下。”
　　唐若雪的脸越来越近，林酥一把推开了她，从床上惊醒过来。然后她发现自己原来是在做梦。
　　林酥捂着胸口，有种劫后余生的错觉，“幸好只是梦。”
　　她将这些归结为是看了那些不良漫画导致的，并发誓以后再也不乱看网上的什么同人文，同人漫画了。
　　林酥这一次，一觉睡到了天亮，再也没做什么怪梦了。
　　......
　　自从做了那些梦之后，连着好几天，林酥见到唐若雪就觉得浑身不自在，手脚无处安放。
　　但是由于考核的日期越来越近，她们a班的训练量又逐渐加重，林酥累得脑子像浆糊一样，每天都是洗完澡倒头就睡，根本没心思想其他的，这种异样的感觉便销声匿迹，没再出现过。
　　林酥窝在沙发上刷手机，被搞笑视频逗得咯咯乱笑，唐若雪则拿了张瑜伽垫，在客厅做拉伸动作。
　　中午的阳光斜斜地从阳台的落地窗外照进来，两人互不打扰，怡然自得。
　　林酥笑着抬起头，就见唐若雪正站在瑜伽垫上，做下腰的弓形动作。
　　她忽地从沙发上跳起来，走到唐若雪身边，“喂唐若雪，你这是在练什么？”
　　唐若雪双手撑地，仰头看着天花板，闻言没好气道：“我在做什么，你看不到吗？”
　　林酥被她这语气噎了一下，抬手就在她肚子上轻轻挠了一下，“我当然看见了！”
　　“林酥，你干什么？”唐若雪瞪了她一眼，无奈现在又不能动，只能口头警告她：“你离我远点。”
　　唐若雪肚子上的痒痒肉明显地收缩了一下，林酥看得新奇，又挠了一下，“我就不，你能拿我怎么样？”
　　唐若雪咬牙：“你等着。”
　　林酥见她似乎是想立即起身的样子，她抄起桌子上的一个水杯，想也没想地就放到了唐若雪的肚子上。
　　玻璃水杯不高，矮矮扁扁的，只有半杯的水，放在唐若雪肚子上也不会掉下来。
　　“哈哈......你起来啊，”林酥在她面前扮了个鬼脸，嚣张道：“你能起得来算你厉害！”
　　唐若雪保持动作，弓着腰，一动不动，她看向在她面前眉飞色舞的林酥，“我要是一点水都不洒，安安稳稳的站起来了，你怎么样？”
　　林酥一愣，“什么怎么样？不洒就不洒呗，你还能拿我怎么样？”
　　“我们打个赌，怎么样？”唐若雪倏地笑了起来，像是不怀好意。
　　“我为什么要跟你打赌？”林酥皱眉，往后退了一步。
　　唐若雪看了她一眼，语气嘲讽道：“怕了？那你把水杯拿下来，我不跟你打赌了。”
　　“谁说我怕了？”林酥被她这话气得脑子一热，立即道：“赌就赌，你说赌什么？”
　　“你有什么能拿出来赌的？”唐若雪嘴角轻轻勾起，露出一个奸计得逞的微笑，可惜她这个角度，林酥看不见她的表情。
　　“我有什么不能赌的？什么都可以！”林酥说：“但是我有一个条件。”
　　“什么条件？”唐若雪问。
　　林酥双臂环着胸，绕着唐若雪走了一圈，发现她维持着这个动作一点也不吃力，她说：“你不能将杯子里的水洒出来一点儿。”
　　“当然。”唐若雪说。
　　“也不能用手去拿杯子。”林酥说着拿起旁边的水壶，将她肚子上的那杯水加满，只要唐若雪的动作稍微大幅度一点，里面的水就有可能溢出来。
　　“可以。”唐若雪看着她的动作，没有出声阻止，只是重复了一遍条件，“水不能洒出来，也不能用手碰杯子。”
　　林酥把手里的水壶放回桌子上，拍了拍手，“对！”
　　“你刚才说了你什么都能赌？”唐若雪问：“愿赌服输？”
　　“......对。”林酥迟疑了一下，不明白她为什么要重复强调这句话。
　　唐若雪说：“那好，你说了你的条件，我也说一下我的吧。”
　　林酥立即指着她，语气凶巴巴的，“就一个小赌注，你别想着坑我啊！”
　　“啧，就知道你玩不起。”唐若雪弓着腰笑了起来，肚子上的水杯左右摇晃了一下，“你要是输了的话，我也不要你干别的，你就......”
　　“你想怎么样？”林酥皱眉，走到唐若雪面前，居高临下地看着她，“我可不信你能，一点水也不洒的就站起来。”
　　唐若雪对上她投视下来的眼神，轻声说：“叫我一声姐姐，怎么样？”
　　林酥一愣，继而双手叉腰，瞪着她，“不是，唐若雪，你很缺妹妹吗？”
　　作者有话要说：唐若雪：月底了，还不将手中的营养液交出来吗，妹妹们？


第29章 喜欢
　　“我不缺妹妹。”唐若雪轻声说道：“所以, 你赌不赌？”
　　林酥还是觉得奇怪，道：“既然不缺妹妹，那为什么要我叫你姐姐？换点别的赌注！”
　　“不。”唐若雪态度倒是很坚决, 说：“我就想听你叫我姐姐。”
　　“我就奇了怪了。”林酥无语，她在原地转了一圈, “唐若雪，你到底有什么毛病？”
　　唐若雪没说话, 腰腹顶着杯子, 安安静静地坐着下腰的动作, 远看优美得像一幅画, 极其的养眼。
　　林酥对上唐若雪的眸子，那幽深的双眸一眨不眨地盯着她, 像是饱含很多复杂的情绪，给人一种油盐不进的感觉。
　　林酥的脑海蓦地闪过舞蹈室里的画面，当时唐若雪好像也是这种眼神。她又想起微博上看的那些漫画, 同人文, 于是莫名的有些烦躁，不想去理唐若雪了。
　　而且“姐姐”这两个字太亲昵了, 林酥死活是喊不出口的。
　　林酥堵着一口气抬手就把水杯拿下来，放到了桌子上, “不赌了！你爱让谁叫你姐姐, 你就让谁叫！反正我不叫！”
　　林酥说完就转身往卧室走去, 唐若雪对着她的背影喊道：“你不叫我姐姐, 我叫你妹妹也行啊，怎么还生气了呢？”
　　林酥的回应是“砰”地一声关上了房门。
　　唐若雪躺在瑜伽垫上，眯眼看着天花板，忍不住低笑出声。
　　......
　　林酥抹了一把额头渗出来的汗, 刚停下动作，就见前面正跳得起劲的唐若雪，从镜子里往她这边扫了一眼过来，脸上没什么表情。
　　看什么看？林酥呼出一口热气，瞪了她一眼，跟上其他人的动作继续跳了起来。
　　唐若雪又收回了自己的视线。
　　最后一次考核的日子定在三天后，她们这几天一直在加量训练，团队里的氛围有些凝重，毕竟机会只有一次了，要是不过关，就会被彻底淘汰的。
　　前面领舞的唐若雪跳完最后的动作，朝队里的人说了一句：“大家先休息一下吧。”
　　“太好了！”
　　“终于可以休息了！”
　　“要散架了！”
　　众人忙欢呼一声，原地解散。
　　“啊......”林酥就地瘫坐在地板上，两条细白长腿直直地伸着，累得手脚酸软，一点也不想动。
　　姜落落原本在她身边站定，见她这副模样，也不由得跟着坐了下来，然后舒服的叹了口气。
　　两人对视一眼，忍不住笑出了声。
　　远处的唐若雪见状，握着水瓶的手一顿，她拧开瓶盖喝了一口水，然后抬脚往这边走了过来。
　　林酥听见动静，转头就见着一双纤细匀称的长腿，她视线一直往上，对上了唐若雪那张神情冷淡的脸。
　　林酥呼吸停了一秒钟，然后不自然地转过头，“一声不吭的站在背后干什么？你是不是想袭击我？”
　　唐若雪走到她身边的空位，盘腿坐下，闻言翻了个白眼，“懒得理你。”
　　林酥皱眉，“不想跟我说话，你眼巴巴的走过来干嘛？哪来的回哪里去！”
　　唐若雪看了一眼姜落落，“我来找落落，不行吗？”
　　一直坐在旁边安静如鸡的姜落落忽然被队长提名，还有些莫名其妙，她看了唐若雪一眼，“队长......找我什么事？”
　　唐若雪又扭开水瓶，喝了一口水，看着地板，说：“没什么。”
　　姜落落：“......”就感觉很奇怪。
　　她视线在林酥和唐若雪之间来回隐晦地扫了一圈，唐若雪似乎察觉到她的目光，朝她这边看了过来，脸上没什么情绪，但姜落落却觉得她的眼神有点......冷。
　　“喂，你们两个对什么暗号呢？”林酥转头看着她们，凑了过来，看看唐若雪又看看姜落落，皱眉道：“我也要用眼神跟你们进行交流，你们在聊什么？”
　　姜落落：“......”
　　唐若雪：“......”
　　唐若雪率先转开视线，用手推开林酥凑过来的半边脸，“你脸丑，离我远一点。”
　　“唐若雪！你才丑！”林酥说着伸脚要去踹她，被她躲开了。
　　“过两天就考核了，你还不努力，到时候被淘汰了，你不要哭。”
　　唐若雪说完这句话，就起身离开，出了舞蹈室。
　　林酥转头看向姜落落，好奇道：“她这句话是对你说的，还是对我说的？”
　　姜落落张了张嘴，半晌才道：“对你说的吧，毕竟我跟队长不是很熟。”
　　“我跟她也不熟。”林酥说：“她干嘛要对我说这种话？”
　　姜落落有些奇异地看着她，一时没接话。
　　林酥摸了摸自己的脸颊，“干嘛这样看着我？难道我真的脸丑？”
　　姜落落“噗呲”一下笑出声。
　　“干嘛啊？”林酥被她笑得莫名其妙。
　　“没......”姜落落摆了摆手，她深吸一口气，忍住笑容，道：“你好可爱啊，我好喜欢你。”
　　她话音刚落，唐若雪就从门口走了进来，在门边停住脚步，显然是听见了姜落落的话，朝她们这边看了过来。
　　“干嘛喜欢我？”林酥瞪她，“我一点也不可爱！”
　　“啊哈哈......”姜落落彻底忍不住了，捧着肚子笑了起来，“你不可爱......我也喜欢。”
　　林酥看她笑得前仰后倒，颇有些无语，“干嘛这么肉麻？”
　　“这肉麻吗？”姜落落捂着肚子，笑得满脸通红，“那你要是见着两个女孩子谈恋爱，不得鸡皮疙瘩掉一地？”
　　姜落落独自笑了半晌，发现身边一直无人出声，转头就见林酥满脸震惊地看着她。
　　“酥酥......怎么了？”姜落落被她吓了一跳，连忙问道。
　　林酥回过神来，有些犹疑地问道：“两个女孩子......也能谈恋爱啊？”
　　姜落落还以为怎么了呢，她满不在乎地说道：“能啊，这有什么稀奇的？21世纪，不都标榜恋爱自由么。”
　　姜落落看着她一副呆愣的模样，有些好笑，“酥酥，你该不会不知道同性恋吧，天呐，你太可爱了吧……”
　　林酥皱眉，满脸戒备地看着她，“干嘛？你刚说喜欢我，你要跟我谈恋爱？”
　　姜落落一愣，她有点跟不上林酥的脑回路了，她刚要解释自己没那个意思，就听身后传来唐若雪冰冷的声音，“你们在聊什么？要集|合了。”
　　姜落落转头就看见了身后的唐若雪，不知道她在背后站了多久。
　　“你这人真是......干嘛总喜欢站在别人身后说话？神出鬼没的。”林酥站起身，嘀咕了一句，然后往集|合的方向走了过去。
　　这个角落的位置就剩和姜落落两个人了，姜落落刚想去集|合，就听唐若雪说：“落落，以后不要跟林酥说这种话。”
　　姜落落脚步一顿，惊讶地回头，“什么话？”
　　唐若雪那双眸子泛着冷光，盯着姜落落，轻声道：“不要跟她开这种玩笑，说什么喜欢她。”
　　姜落落说：“没开玩笑啊，酥酥确实很可爱啊，我很喜欢她。”
　　唐若雪眨了眨眼，缓缓道：“要考核了，你不要说这些事去影响她的心态。”
　　姜落落闻言看向远处对着镜子欣赏自己舞姿的林酥，然后转头看向唐若雪，“可我觉得......酥酥没被我影响啊。”
　　唐若雪也看向林酥，林酥见她看过来，立即对着镜子做了个鬼脸给她看。
　　她嘴角上扬，转头就见姜落落别有意味地看着她。
　　姜落落将她的动作看在眼里，“队长，你会不会想太多了。”
　　唐若雪看着她没说话。
　　姜落落弯起一双清澈地杏眼，笑容轻柔，说：“我跟酥酥也是队友，我跟她聊什么是我们的自由，又没有真的要谈恋爱。队长，你......会不会管太宽了？”
　　“喂唐若雪！你不是说要集|合的吗？你还站那干什么？”
　　林酥见她俩迟迟不过来，忍不住隔空喊了一句。
　　队里的其他成员，朝唐若雪的这个位置看了过来。
　　唐若雪没回林酥，只是看着姜落落说：“我管的不宽，只是希望你们不要在队里聊，跟练舞无关的话题而已。”
　　姜落落笑了起来，话里有话道：“是么，我还以为队长刚才是吃醋了。”
　　“吃什么醋？”
　　林酥见她俩一直在说悄悄话，忍不住又走了回来，刚好听见姜落落这一句。
　　“哦，我们就是在说——”
　　“没什么。”唐若雪开口打断她，猜也猜得到姜落落打算说什么。
　　林酥看了她俩一眼，察觉这两人之间气氛有点古怪。
　　姜落落忍不住笑了起来，朝林酥眯了眯眼，对唐若雪说：“队长放心吧，以后这些话，我一定私下里跟酥酥说。”
　　“说什么？你们在打什么哑谜？”林酥一头雾水地看着姜落落，“你们有事瞒着我？还跟我有关？”
　　“没什么。”姜落落说着拉过林酥的手腕，“我们去练舞吧。”
　　林酥还要再问什么，就被姜落落拉着往人群里扎去。
　　唐若雪站在原地看着她俩，林酥转头就忘了自己想问的话，跟着姜落落在镜子前扭腰扭得正开心。
　　姜落落在旁边对她竖起了大拇指，说了句什么，像是在夸她跳得不错。
　　然后，姜落落就被林酥拉过去，两人在镜子前，像个傻子一样乱跳一通。
　　唐若雪看得闹心，忍不住揪了揪眉头，满脑子都是姜落落刚才对林酥说的那句，像是玩笑，又像是真心话的喜欢。
　　更可气的是，林酥居然没反感！还反问姜落落是不是要跟她谈恋爱？！
　　这傻子！这傻子！
　　唐若雪一脸阴沉地看着那两人，只见姜落落掏出一张纸巾，替林酥擦拭脸上的汗珠，又替她整理好凌乱的刘海。
　　林酥就笑着任她抹汗。
　　姜落落对她说了句什么，林酥又笑了起来，双眼眯成了一条缝，脸颊边的两个小酒窝若隐若现。
　　这傻子！
　　唐若雪在心里又骂了一句。


第30章 紧张
　　林酥练完舞就直接回了宿舍, 她前脚刚进门，唐若雪后脚就跟了进来。
　　“你跟姜落落什么时候......那么熟了？”唐若雪问。
　　林酥纵身扑进柔软的沙发里，全身骨头都在叫嚣着舒服, 闻言看向站在她面前的唐若雪，“没啊, 难道不是我跟你比较熟吗？”
　　唐若雪的脸色在她说完这句话后，肉眼可见地晴朗起来, 冷哼一声：“你知道就好。”
　　林酥猛地从沙发上坐起来, 一双乌溜溜的眸子将唐若雪上下扫视了一遍。
　　唐若雪在她身边坐下, “你看什么？”
　　林酥皱眉看着她, “我怎么感觉......你最近怪怪的？”
　　唐若雪撩起背后的长发，闲散地靠在沙发上, 掀起薄薄的眼皮看向她，“我好得很。”
　　“是吗？”林酥双手撑在沙发上往前爬了两步，靠近唐若雪, 在她身上嗅了嗅, “你最近好像总是在生闷气，今天整天冷着一张脸, 前几天也是。”
　　唐若雪闻言挑了挑眉，身体微微避开林酥, 头往后仰, “你属狗么, 闻就能闻得出？离我远点。”
　　“我就不。”林酥见她往后躲, 就又往前凑了几分，几乎贴上唐若雪的脸颊，“我闻不出来，但是我可以感觉得到啊。”
　　唐若雪盯着林酥近在眼前的双眼, 轻声问道：“那你感觉到了什么？”
　　林酥被她盯得有些不自在，稍微移开了目光，“你、好像不是很喜欢姜落落。”
　　“没有。”唐若雪说：“我只是不希望她影响你练舞而已，毕竟过两天就要考核了。”
　　“你干嘛......那么关心我能不能通过考核？”林酥歪着脑袋，奇怪地盯着她，“我通不通过考核，跟你又有什么关系？”
　　唐若雪看着她，没说话。
　　林酥又往后退了一点，双臂环胸，见唐若雪沉默，更加疑惑地道：“不说话又是什么意思？”
　　半晌后，唐若雪突然凑近她，低声道：“你说我那么关心你的考核，是为了什么？”
　　她凑得太近，近到两人呼吸交缠，林酥能闻到她身上淡淡的樱花香，像无声无息的藤蔓，一点一点榨干林酥的呼吸，让她有种要窒息的错觉。
　　林酥的脸颊，脖颈开始漫上浅淡的粉色，她僵|硬着脖子，不着痕迹地往后退了一点，“谁、谁知道你怎么想的？”
　　唐若雪却不放过她，又欺身上前，拉近两人距离。
　　她撩起林酥鬓边的一缕长发，捏在手里把玩，“你说，我为什么不想你跟姜落落走得近？”
　　林酥脑子一片混沌，脑海里闪过姜落落说的那句话。
　　林酥觉得自己就像是被她捏在手里，任意把玩揉搓的那一缕长发。
　　她一把拍掉唐若雪的手，夺回自己的头发，脑海里却像是有什么东西要破茧而出，疯狂翻腾。
　　她凝住心神，结结巴巴地道：“我、我怎么、知道你心里在想什么？我又不会读心术！”
　　“那你猜一猜。”唐若雪收回手，指尖还残留着林酥头发的柔软触感，她指间来回摩擦了几下，轻声道：“猜对了有奖。”
　　“谁要跟你玩猜来猜去的游戏！”林酥恼怒地推开她，“我也不想知道为什么。”
　　林酥说完就从沙发上站起来，往浴室的方向走去，背影看着镇定无比，脚步却微微凌乱。
　　唐若雪收回视线，微微吐了一口气。
　　......
　　林酥盯着镜子里的自己发呆，她穿着一身粉红色的舞蹈短裙，脸上化着精致的妆容，脸还是那张脸，她看着自己的模样却有些陌生。
　　她转头看向旁边的唐若雪，身上穿着跟她一样的服装，化妆师正在给她化妆。
　　察觉到林酥的目光，她微微偏头看过来，“看我|干什么？你紧张？”
　　“谁紧张了？你才紧张。”林酥又看向镜子里的自己，“我从来没化过这么漂亮的妆。”
　　“你第一个上场。”唐若雪看着她，“你不紧张就行。”
　　“我很冷静。”林酥说：“有什么好紧张的。”
　　唐若雪看着她，林酥有个小毛病，每次紧张，或者口是心非的时候，就会无意识地轻咬自己的下嘴唇，将唇瓣磨得一片殷红。
　　后台人来人往，人声嘈杂，她们a班所有的人，都坐在梳妆镜前补妆，静待上台。
　　今夜是成团之夜，她们女团的最后一次考核，将采取全网直播的方式，现场投票出结果。而且名额只有五个，成团即出道。
　　林酥抽签的时候，抽到第一个上场，唐若雪抽到了第二。
　　“那就最好。”唐若雪说完这句后，半晌又补了句：“我想跟你一起出道。”
　　林酥惊讶地看向她，“唐若雪，你吃错药了吗？”
　　唐若雪默默翻了个白眼，“没有，我今天没吃药。”
　　“啊哈哈......”林酥捧着肚子笑到忘形，“我就说你有病，原来是忘了吃药。”
　　林酥身后的化妆师也被逗乐了，忍不住打趣道：“你们关系真好。”
　　林酥闻言收敛笑容，心里的紧张淡化不少，“......谁跟她关系好了。”
　　化妆师又替她整理了一下发型，说：“你们都要加油呀，今夜成功组团的话，以后就能一直在一起唱歌，跳舞了，多好啊。”
　　“你今晚要是被淘汰了，过几天就得收拾包袱走人。”唐若雪说。
　　林酥瞪她，“你能不能说点好听的话，你怎么知道我一定会被淘汰，万一被淘汰的人是你呢？”
　　唐若雪等化妆师抹好口红，才转头看向林酥，她眉眼精致，唇红齿白，气质清冷干净得像山巅的白雪，说出的话也冰冷，“我一定会出道的。如果你不能通过考核，我们以后就会分道扬镳，我再也见不到你了。”
　　见不到就见不到！我还巴不得离你远点呢！
　　林酥刚想开口说话，却对上唐若雪那双幽深的眸子，她倏地就闭了嘴。
　　林酥从来没想过有一天，她会被淘汰，会跟唐若雪分开。
　　练舞也好，斗嘴也好，她好像已经慢慢习惯跟唐若雪待在一起了。
　　一想到今晚之后，她跟唐若雪有可能会分离，她就止不住的有些......心慌。
　　这到底是怎么回事？明明她以前很讨厌唐若雪的啊！
　　林酥还来不及想其他，就见导师走到她身边，拍了拍她的肩膀，“林酥，你准备一下，还有5分钟就开始了。”
　　“哦......好。”林酥回过神来，立即单手握拳，“放心吧，我一定会拿下c位回来的！”
　　导师眉头一皱，又拍了拍她的肩膀，语重心长道：“有目标是......好事，我等你c位出道。”
　　唐若雪看着她，忍不住轻笑出声。
　　林酥转头瞪她，“你笑什么笑？”
　　“没什么，我也等你c位出道。”唐若雪说着还学了她刚才的模样，单手握拳，朝她做出加油的动作。
　　林酥却觉得她是在讽刺自己。
　　林酥还要再说什么，幕布后的舞台传来主持人的声音，说着一长串的开幕词。
　　导师拍了拍林酥的肩膀，“戴好耳返，快去幕后等着！”
　　林酥只好匆忙地往前面走去，她想到什么，转身往后看去，唐若雪长发披肩，长身玉立，背后是一片炫目的补光灯，她就这样静静地看着她。
　　林酥看不清她的表情，耳边音乐震天响，主持人的声音响遍全场：“......下面第一位出场的是《创星营100》的练习生，林酥！”
　　林酥在这样的喧嚣吵闹里，也不管唐若雪能不能听清，对着她喊道：“唐若雪，你等着，我一定会通过考核，回来陪你跳舞的！”
　　她说完就转身掀开幕布，抬脚踏上了台阶。
　　她一上台，全场的镭射灯就聚拢到她身上，恍得林酥下意识地闭上了眼。
　　等她再睁开眼的时候，一片灯海印入眼帘，全是她的应援灯牌。
　　——酥酥，妈妈爱你。
　　——林酥，加油！
　　——不争c位，争末位也行！
　　同时响起的还有海浪般的欢呼声：
　　“啊！啊啊啊！”
　　“加油啊！”
　　“林酥！林酥！”
　　“劈砖！”
　　“劈砖！”
　　“劈砖！”
　　林酥嘴角一抽，这画风怎么这么奇怪？
　　林酥拍了拍耳返，像是为了缓解紧张，她小声嘀咕了句：“今晚我是来争c位的呀，可不能再劈砖了。”
　　全场一静，而后爆发出一阵哄笑声。
　　林酥刚深吸了一口气，她要表演的歌舞前奏就响了起来。
　　林酥闭上眼睛，她以为她会很紧张的，但真正到了这一刻，她反而冷静下来了。
　　她满脑子都是前段时间，练过的那些舞蹈动作，四肢仿佛有意识一样，跟着音乐节奏摆动，哦，还有那什么舞蹈表现力，要跳得有感情，眼神也要跟上。
　　这有什么难的，自从那晚在舞蹈室里，经过唐若雪的“言传身教”后，她就彻底理解了这个词的意思。
　　场下掀起尖叫声，但林酥什么都听不见。
　　踢腿、扭腰、下蹲、起跳、顶胯、她每一个动作都记得，每一个动作都练了千百遍。
　　她刚答应了唐若雪，要回去陪她跳舞的，她可不想食言被唐若雪嘲笑。
　　台上的时间过得飞快，她唱完最后一句歌词，跳完最后一个动作，气喘吁吁，汗流浃背地在舞台上停了下来。
　　林酥不知道自己的表演怎么样，她在主持人的示意下，大脑一片空白地朝着观众席和评委席鞠躬。
　　“回魂。”
　　林酥回过神来，发现自己已经回到了后台，唐若雪正站在她面前。
　　“瞧你这点出息，魂都快没了。”唐若雪扫了她一眼，“还想要抢c位。”
　　林酥：“唐若雪，你少说两句会死吗？！”
　　唐若雪看着她，“你刚上台前说了什么？太吵了，我没听见。”
　　“......欢迎下一位练习生，唐若雪上台！”主持人的声音又一次传来。
　　林酥立即把她往舞台的方向推去，“没说什么，到你上台了！”
　　唐若雪深深扫了她一眼，没说话。
　　在林酥快被她盯得恼羞成怒的时候，唐若雪才终于转身，向着舞台的方向款款而去。
　　林酥松了口气。
　　作者有话要说：明天大概就能......表白了吧。你们猜猜谁会先表白呢？我先来压唐若雪。（跟着我压绝对不对错！）


第31章 犯病
　　“你不用担心, 队长没问题的。”
　　林酥身后传来一道轻柔的女声，她转头就见姜落落已经化好妆，收拾妥当的站在她身后。
　　“你瞎说什么？”林酥不自在地回到自己的梳妆台前坐下, “鬼才担心她。”
　　姜落落抿嘴一笑，走到她身边, “很快就到我上场了，突然有点紧张。”
　　林酥从镜子里看向姜落落, 不明白她跟自己说这些干嘛？
　　姜落落又说：“你可以给我加油, 打打气吗？”
　　林酥露出一个一言难尽的表情, 将她从头到脚看了一遍, 说：“你这样可不像是紧张的样子啊。”
　　“人家心里紧张啊，我只是没有表现出来而已, 我现在心跳得就很快。”姜落落说：“我从小就这样，一紧张别人给我打打气就好了，酥酥, 行不行嘛？”
　　林酥最怕别人在她面前说软话, 特别是像姜落落这种娇娇柔柔的女孩子，对着你露出哀求的神色, 根本就让人无法拒绝。
　　“......好、好吧。”
　　林酥刚答应下来，舞台上的音乐一停, 姜落落就拉着她立即往幕布后走去, 然后她就看见唐若雪背着满身的五彩灯光下了台, 朝她们这边走过来。
　　姜落落转身看着林酥, 深吸一口气，拍了拍胸口，像是有点紧张的样子，不停地眨眼, 看着她说：“酥酥......”
　　主持人宣布姜落落上台的声音也传了过来。
　　“啊......哦，”林酥反应过来，连忙说道：“加油！你是最棒的！那什么，我等你——”
　　她话还没说完，刚下台的唐若雪冷着脸开口打断她，“还等什么等，她该上台了。”
　　姜落落朝她露出一个腼腆的笑容，说道：“你记得等我哦，我一定会努力的。”
　　林酥还没反应过来，姜落落就已经转身掀开幕布踏上了舞台。
　　“幕布都要被你看穿了。”唐若雪冷声道。
　　林酥转身看着她，“你又生什么闷气？”
　　唐若雪看了她一眼，转身往回走。
　　林酥连忙追上她，忍不住说道：“我都已经表演完了，姜落落从来都影响不到我，你怎么还老生气？”
　　“我气的不是这个了。”唐若雪回到梳妆镜前坐下，林酥坐到她旁边。
　　“......那你又气什么？”林酥说：“你怎么这么难伺候啊？”
　　唐若雪没说话。
　　林酥也没再说话，后台还有好几名成员在等着上台，林酥已经表演完，这会是最闲的时候。
　　她掏出手机，反应过来的时候，发现自己又点开了微博。
　　她想起上次看的那些东西，犹豫几秒又放下了手机，但大脑却像是被按了开关，又胡思乱想起来。
　　没一会儿，歌舞声停了下来，剩下的几名成员陆陆续续上台。
　　姜落落已经表演完，坐在后台刷手机，突然对林酥说：“酥酥，你的投票涨得很快呀。”
　　“什么投票？”林酥闻言回过神来，看向来到自己旁边的姜落落。
　　“人气投票呀。”姜落落说着把手机递给她看，“我们不是现场投票出结果么，你看你人气投票涨幅很高哦。”
　　姜落落的手机上出现了唐若雪、林酥、姜落落还有另外几个女生的名字，林酥的票数一路往上攀升，堪堪在第三位停了下来。
　　目前排行第一的是唐若雪的名字，涨幅不高，但是很稳定，稳居第一。
　　排行第二的是姜落落的名字，跟林酥的票数相差不大。
　　姜落落欣喜地转头对唐若雪说：“队长，只要我不落后你太多，我们就有可能一起出道哦。”
　　唐若雪一直静静地看着她俩，闻言对姜落落点了点头，“能一起出道就最好了，也算是没白费这么久的努力。”
　　姜落落笑着低头，去看自己手机上的票数变化。
　　林酥皱眉看着唐若雪，心里涌起一股酸酸涩涩的感觉，很想质问她一句：不是说好要跟我一起出道的么，转头又答应了姜落落，算是怎么一回事？
　　好几次话到了嘴边，又被她忍住了。
　　出道名额又不是只有两个，不管最后谁出道，只要唐若雪能出道，她都能算是跟别人一起出道的。
　　但她还是好想骂唐若雪一顿啊！
　　“集|合排队！”
　　林酥的无声抓狂被导师的声音打断。
　　她手忙脚乱地跟在唐若雪身后，又重新往舞台的方向走去。
　　她们刚在台上依次站好，就听主持人拿着麦克风，正对前方说道：
　　“......欢迎收看本期的《创星营100》，台上十名成员的歌舞大家都已经欣赏完毕，本节目也接近尾声。我们将采取现场投票和网上投票的方式，选出前五名组成女团！现在，请现场的评委老师，以及在场所有观众，还有屏幕前的你拿出手机，投出你最宝贵的一票！”
　　她们身后的公屏亮了起来，现场开始响起倒计时，林酥本来放松的心情无端又紧张了起来。
　　她刚想回头看身后的排名情况，就听主持人笑着说：“台上选手别回头呀，惊喜总要留到最后的。”
　　林酥只好又转回头，身边的唐若雪朝她笑了笑，像是在安抚她。
　　“投票最后十秒......九......八......四、三、二、一、投票结束！”
　　主持人握着麦克风朝她们身后的公屏看过来，故意卖关子，道：“最终的投票结果已经出来了，今夜谁将会以c位出道呢？请台上十名成员转身吧！”
　　主持人话音刚落，林酥就猛地转过了身。
　　偌大的公屏上出现一长串的名字和密密麻麻的数字，排名第一的赫然是唐若雪。
　　林酥见状松了一口气，继续往下看去。
　　第二名是姜落落。
　　林酥的心又吊到了嗓子眼。
　　第三名是陶枝。
　　第四名是汪景。
　　林酥深吸一口气，不断安慰自己，没事的，没事的，第五名一定是自己。
　　第五名林酥。
　　看见这个排名，林酥的心终于是落回了肚子里，台下响起一片尖叫声，林酥见姜落落转身朝自己张开了双臂。
　　她刚想拥上去，却在下一秒，转身抱住了同样朝她张开双臂的唐若雪。
　　台下响起震耳欲聋的尖叫声，林酥什么都听不见，她只知道自己心跳犹如擂鼓，狂喜涌上心头，她淹没在心跳声里，也溺死在了唐若雪的怀里。
　　“......恭喜五名选手成功出道，组成女团dream！”
　　......
　　最终投票结果出来，有人欢喜，自然有人意难平。
　　但林酥可不管这些，她只要考核过了就行。
　　为了庆祝今晚的成团之夜，汪景和陶枝提议找个地方吃宵夜。
　　林酥一听到吃的，就立即点头答应。
　　拖着几人去吃她最喜欢吃的烧烤。
　　“坐坐坐。”林酥招呼她们找位置坐下，迫不及待地看起了菜单，“我跟你们说，他们家的烤鸡腿，烤猪蹄味道最好！”
　　吃宵夜的地方离她们宿舍不远，是一家开在马路边的餐馆，唐若雪要了一个包间。
　　“天天就知道吃。”唐若雪在她身边坐下来。
　　“有本事你别吃呀。”林酥没理她，在菜单上连勾了好几处。
　　菜单在众人手中过了一遍，服务员拎着菜单关上了门。
　　包间里安静下来，众人面面相觑，一时没人开口说话。
　　林酥左看看右看看，狐疑道：“干嘛都不说话？太安静了很吓人的。”
　　众人都笑了起来，开始有一搭没一搭的聊着天。
　　她们点的烧烤很快送了上来，还连带着好几瓶啤酒。
　　“.....酒是我点的。”汪景见众人看着她，说道：“我们家那边都习惯烧烤配啤酒的，你们不喝吗？”
　　“比较少喝。”唐若雪说。
　　汪景将啤酒分发下去，笑道：“今晚是个好日子啊，没有酒哪成？”
　　“虽然我也不怎么喝，但是......”林酥咽下嘴里的鸡肉，才说道：“为了庆祝我成功出道，成为dm的一员，是得喝一喝。”
　　她说着用筷子轻轻一顶酒盖，就开了一瓶啤酒。
　　陶枝愣愣地看着她这一手操作，“......好厉害。”
　　“那是。”林酥得意地一扬眉，举起酒杯，见没人理她，林酥用手肘撞了一下唐若雪，“喂唐若雪，你没听见吗？”
　　“就你这吊车尾的成绩，也好意思让我祝贺你？”唐若雪淡淡道。
　　话是这样说，但她还是举起了酒杯。
　　其余几人也跟着举起酒杯，“干杯！”
　　一杯酒下肚，原先包间里的疏离感瞬间淡下去不少，开始热火朝天地讨论起来今晚的考核。
　　她们忙着聊天，林酥就忙着吃，跳了一晚上的舞，她早就饿得前胸贴后背了。
　　林酥吃饱后就放下筷子听她们聊天，主要是汪景在说，姜落落和陶枝时不时应几句，唐若雪在旁边偶尔点个头。
　　她们从今晚的考核聊到舞蹈，又聊到声乐，一连串的专业名词，林酥听不懂，只能坐在旁边假装听得很认真，时不时端起酒杯抿一口，打发一下时间。
　　等她们结束话题的时候，林酥已经干完了一瓶啤酒。
　　“酥酥，你喝这么多没事吧？”姜落落有些担忧地看向林酥。
　　“没事啊，就一瓶酒难道我还会醉么，”林酥摆了摆手，神情清明，“你们聊完没有，我好困想睡觉了。”
　　她们从包厢里出来的时候，已经是晚上十一二点了。
　　初秋的夜晚有些凉风，唐若雪在路边拦了辆出租车，推着林酥坐了进去。
　　姜落落和汪景她们，另外拦了一辆出租车。
　　林酥一坐进车里，就闭上了眼睛，唐若雪看着她，“你该不会是醉了吧？”
　　“你少看不起人。”林酥眼皮都没抬一下。
　　唐若雪看着她隐在阴影里的侧脸，没再说话。
　　出租车很快到了楼下，唐若雪推了推没动静的林酥，“到了，下车。”
　　好一会儿，林酥才揉着眉心推开车门，唐若雪跟在她身后下车。
　　她刚站定，就见林酥一阵摇摇晃晃，唐若雪上前一把扶住她的腰。
　　“唐若雪......我好像喝了假酒。”林酥揉着额头说道：“为什么地板会摇晃？”
　　唐若雪闻言翻了个白眼，“不能喝就不能喝，怪人家老板卖假酒干什么？”
　　“......我刚还很清醒！”林酥有些气愤地推开她，“不是酒有问题，就是地板有问题，它居然会动！”
　　“瞧你这点出息，我以为你有多能喝呢。”
　　唐若雪见她歪歪扭扭，路都走不稳，只好又上前半搂着她往前走。
　　“我自己能走。”
　　林酥动手去推她，只是双手软绵绵的，使不上劲愣是没推动唐若雪，反倒被她架着往前走。
　　好不容易将林酥带到楼下的电梯口，在等电梯的空隙，林酥靠在墙上，伸手在裤袋里掏了好几次，才掏出手机。
　　她的手在屏幕上点了几下，然后举起手机，对着唐若雪说：“来，唐若雪，来拍张照......留、留恋。”
　　她举起的手一阵摇晃，手机像是随时要掉下来，手指碰到屏幕，将拍照变成了视频模式。
　　“模式错了。”唐若雪要去拿她手机，被林酥躲开，将手机一把又揣进了裤兜里。
　　“干嘛、干嘛又想碰我。”
　　唐若雪叹了口气，不想跟醉鬼争辩。
　　恰好这时，电梯“叮”地一声到了。
　　唐若雪去扶林酥，被她躲开了，自己扶着门跌跌撞撞地走进去，然后靠在最角落里瞪着她。
　　唐若雪忽视她的眼神，进电梯关上了门。
　　下一秒，唐若雪就感觉林酥扑过来，一把勾住了她的脖子，这人手上力气没个轻重，唐若雪一个踉跄，头差点磕到电梯门。
　　“站好，别勾我脖子。”唐若雪低声说道。
　　“为什么......”林酥勾着她脖子，头枕在她肩膀上，“只准......你抱我，我不能抱你？”
　　电梯门又“叮”地一声打开，她们住的楼层到了，唐若雪几乎是半搂着林酥出的电梯。
　　“为什么、为什么你又不说话？你老是不说话是什么意思啊？”
　　林酥见她不理自己，不由得有些恼怒，摇摇晃晃地伸手堵住了门锁，不让她开门。
　　唐若雪要开锁的手一顿，忍了又忍最终叹一口气，无奈道：“能不能先让我开门？”
　　林酥瞪着迷蒙地眼睛看她，“为什么不让我......抱你？”
　　“我什么时候不让你抱了？”唐若雪说。
　　“刚刚、刚刚。”林酥断断续续地说道。
　　唐若雪被她这叠词逗笑了，“我没不让你抱，我是让你不要——”勾我脖子。
　　只是，她话还没说完，林酥就摇摇晃晃地向她扑过来，唐若雪只好立即抬手抱住了她，连带着被她撞退了好几步才稳住身形。
　　林酥搂着唐若雪蹭了蹭，整个人的重量都压在她身上，灼热呼吸也喷在她脖颈处。
　　唐若雪愣住，随即又有些无奈，如果林酥现在是清醒的，她肯定会以为这是林酥的投怀送抱。
　　但林酥现在是个醉鬼，明天清醒过来就会忘了这些事的。
　　“唐若雪......”林酥喊了她一句：“我没醉。”
　　唐若雪低头，看着挂在自己身上的人，没说话。
　　“唐若雪，我犯病了......”林酥抬起头，醉眼迷离地看着她。
　　果然！这醉鬼，满嘴的胡话。
　　“是是是......”唐若雪无奈地哄道：“你一直都有病，你现在才知道吗？”
　　“我真的犯病了！”林酥放开她，努力眨着眼睛，像是为了维持清明，“你每次碰我抱我，我都会犯病，但是我去检查过......心脏没问题。”
　　她说着伸手去抓唐若雪的手，放到自己胸口上，“你感受到了么，它跳得很快，我觉得我得了一种叫‘唐若雪的病’，所以我一碰你就会犯病。”
　　唐若雪深吸了一口气，掌心覆盖着凸起的地方，传来温热的触感和心脏有力的跳动，一下一下，越来越快。
　　唐若雪有些分不清这是自己的心跳声，还是林酥的。
　　这傻子！别人的心动是喜欢，她的心动是犯病。
　　林酥有些生气地甩开她的手，“不信就算——”
　　“我信......”
　　林酥的话还没说完，唐若雪就抬起了她的下巴，将她未尽的话堵在唇边。
　　唇上传来温软的触感，林酥瞪大了眼睛。
　　作者有话要说：emmmm......你们压对了嘛，哈哈哈......


第32章 不想
　　唐若雪却在下一秒就放开了她, 刚才的一切像是林酥的错觉。
　　“傻子，这叫心动。”唐若雪说。
　　唐若雪拉着呆愣愣的林酥进了门，客厅的灯被打开, 她对林酥说：“去沙发上坐着。”
　　林酥毫无反应像是没听到，直直地站在玄关处。
　　然后, 唐若雪就见林酥抬手，扇了自己一耳光, 清脆的巴掌声在寂静的客厅里响起, 唐若雪被吓了一跳, 连忙去看她的脸颊, “林酥，你又发什么疯？”
　　林酥避开她的触碰, 极缓地眨了眨眼睛，眼神逐渐清明，皱眉看着唐若雪, “我好像出现幻觉了。”
　　“什么？”
　　“我好像看到你亲我了。”林酥说。
　　唐若雪沉默了半晌, 才回道：“没有。”欢迎加入18198859（非作者群）
　　“哦......果然是幻觉。”林酥放心地点了点头，这才走到沙发边坐下。
　　唐若雪看着她, 咬字清晰地说：“不是幻觉，我刚才确实亲了你。”
　　林酥的神志被这一句话炸得稀烂, 彻底清醒过来。她从沙发上跳起来, 小腿撞到了桌角, 疼得她龇牙咧嘴, 又跌回了沙发里，“唐若雪！你、你在说什么？”
　　“我说——”
　　“你闭嘴！”
　　林酥仰头倒在沙发里，双手捂住耳朵，“我不听！我不听！”
　　唐若雪看了她一会儿, 走过去拉下她的手，在林酥还没反应过来之前，扣住她的后脑勺又吻了下去。
　　相比于第一个唇碰唇的亲吻，这个吻就要浓烈许多，带着属于唐若雪的气息，满是情|欲。
　　半晌，唐若雪才放开林酥，在她唇上又轻吻了一下，才低声说道：“你不听我也要说，是你先表白，我才吻的你。”
　　“但我一直都想吻你的。”
　　林酥已经彻底傻掉了，她人窝在沙发里，看着唐若雪的双唇一启一合，说出的话她每个字都认得，但她却有点理解不了其中的意思。
　　什么叫“是你先表白，我才吻的你”？
　　什么叫“但我一直都想吻你的”？
　　“你在想什么？”
　　唐若雪拍了拍她的脸颊，刚好拍到林酥刚打过自己的那一边脸，疼得她立即回过神来。
　　林酥一把推开她，捂着嘴从沙发上跳起来，冲回自己的房间，“砰”地一声关上了房门。
　　唐若雪被她推得一个趔趄，差点掉下去，她重新坐回沙发里，盯着林酥的房门出神。
　　......
　　翌日，林酥被一阵手里铃声吵醒，她在床上胡乱摸索到手机，看也没看地就接起了电话，“喂？”
　　电话那边的人问：“酥酥，你醒了没啊？”
　　“......你谁啊？”林酥大脑还是懵的，没好气地直接问道。
　　“你听不出来我是谁吗？！”那人又说：“你也太伤我心了。”
　　林酥愣了好几秒才反应过来，她揉着刺痛的太阳穴，说：“是你啊，苏悦。”
　　两人又聊了一会儿，林酥才挂断电话。
　　她在房间磨蹭半晌，才打开房门。
　　客厅里静悄悄的，唐若雪不在宿舍里。
　　太好了，不用一大早就面对唐若雪，林酥松了一口气。
　　林酥是在一家茶餐厅找到苏悦和刘云强的。
　　苏悦一见到餐厅门口的林酥，立即招手，道：“这里，林酥。”
　　林酥刚在他俩对面坐下，刘云强就说：“大师姐，你脸色不太好，是最近压力比较大，没睡好吗？”
　　林酥确实是一晚上都没睡着，准备天亮的时候才有睡意。但她刚躺下，没多久就又被苏悦的电话吵醒了。
　　她揉搓了一把脸，强打起精神，笑道：“没事，我身体棒得很，还能熬。”
　　刘云强还要再说什么，林酥问：“你们突然过来海宁干什么？”
　　“过来玩的，顺便看看你。”苏悦说：“我昨晚看了你的直播，厉害呀，你这一路误打误撞的都能出道了！”
　　苏悦越说越兴奋，活像成功出道的人是她自己一样，说着起身坐到林酥这一边，“咱拍个照吧，说不定以后你成了大明星，这照片就值钱了。”
　　林酥一开始是拒绝的，但拗不过苏悦，便陪着她拍了好几张照片。
　　苏悦拍完照就准备修图，林酥想到什么，问刘云强：“苏悦是过来玩的，你呢，你过来海宁是有事吗？”
　　刘云强正低着头玩手机，听见林酥的问话，他吓得一激灵，手机没拿稳摔在桌上。
　　“你干什么一惊一乍的？”林酥被他这反应吓了一跳，下意识地朝他的手机看去。
　　刘云强居然是在刷微博，博主的头像很眼熟，而且还有九宫图。
　　“你在看什么？”林酥问。
　　“额、没什么。”刘云强说着就想去拿手机，却被林酥抢先一步。
　　刘云强刷的是最新一期《创星营100》的官博，也就是昨晚那一场考核。
　　九宫图的照片就是她们昨晚的现场照，有她自己的、唐若雪的、姜落落、汪景和陶枝的。
　　正中央的一张图却是林酥得知自己的名次时，与唐若雪拥抱在一起的画面。
　　在她们旁边站着的，是伸着手无人可拥抱的姜落落，莫名有点可怜。
　　林酥看着这张照片陷入沉思，她现在已经想不起来，当时为什么要转身，为什么要去拥抱唐若雪了。
　　然后，昨晚的那些画面，像雪花似地涌现在脑海里。
　　林酥烦躁地薅了一把头发，把手机还给了刘云强，“你喜欢我们团里的谁？”
　　“啊？”刘云强愣愣地接过手机，好一会儿才支吾道：“没喜欢.....谁。”
　　“那你一个男生，看这微博干嘛？”林酥皱眉，觉得他的反应有点奇怪。
　　“没......”
　　刘云强穿了件短款t恤，餐厅里还开着空调，他却好像很热的样子，脸憋得通红。
　　林酥问：“你很热吗？”
　　刘云强松了一口气，立即道：“好像是有点热。”
　　“哦，你过来海宁干嘛？我爸让你过来办事？”林酥又问道。
　　“啊，师傅没交代什么任务，我就是，就是来......”
　　“他听说我要来海宁玩，就跟着我过来看看你。”苏悦见他这反应，有点看不过眼，接过刘云强的话，替他说完。
　　“我有什么好看的？吃好，睡......好。”林酥说：“你把时间花在练武上还差不多。”
　　“你这人真是一根筋。”苏悦翻了个白眼，说：“人家大老远的跑来看你，你怎么就这么不解风情呢？”
　　“不解什么风情？”林酥往嘴里送了一勺饭，莫名其妙地看向苏悦。
　　苏悦已经不想理她了，递了个爱莫能助的眼神给刘云强，然后继续低头修图。
　　刘云强干笑着挠了挠头，没再说话。
　　林酥看着这两人，不知道他们在打什么哑谜。
　　但她饿得慌，现在什么都不想管，只想吃饭。
　　林酥填饱肚子后放下筷子，问：“你们过来要待多少天？”
　　“我们要在这边玩三天。”苏悦说：“你有时间吗？”
　　“有啊。”林酥眼睛一亮，说道：“我们昨晚才考核结束，有一段时间休息，刚好可以陪你们去玩一下。”
　　如果陪苏悦去游玩，那她这三天，就不用回去宿舍面对唐若雪了。
　　真是天助我也。
　　“你想去哪里玩？”
　　一道清冷的声音响起，林酥陡然一惊，抬头就见来人身形高挑，穿着黑色吊肩连衣裙，微卷的波浪长发披在身后，长相美艳，但神情稍显冷淡，颇有几分冰山美人的即视感。
　　真是白天不能说人！林酥看清来人是谁后，吓得立即低下了头。
　　唐若雪将她的反应看在眼里，不动声色。
　　“你是唐若雪？！”苏悦看到唐若雪，一下子就认出她来，惊喜道：“我昨晚看了你的直播，超级厉害，舞跳得真好！我超级喜欢你的！”
　　唐若雪闻言看向她，苏悦长着一张小巧精致的瓜子脸，杏眼琼鼻，唇红齿白，一脸迷妹相的看着她。
　　“啊，我叫苏悦，是酥酥的闺蜜。”
　　唐若雪淡淡地笑了笑，不过分疏离，也不过分热情，她说：“谢谢你的喜欢，我会继续努力的。”
　　她说完又看向林酥，见她一直低头装死，唐若雪心里好笑，忍不住想逗逗她，于是又问了一遍：“林酥，你是想去哪里玩？”
　　我想去哪里玩，就去哪里玩，为什么要告诉你？
　　林酥闻言心知躲不过，在心里暗暗咒骂了一遍唐若雪，才慢吞吞地道：“......你刚才听错了，我没有要去玩。”
　　苏悦察觉不到她和唐若雪之间的诡异气氛，听林酥这样说，她立即道：“林酥，我过来海宁就是为了找你玩的，你不陪我？”
　　这闺蜜能不要了吗？！
　　林酥半晌才道：“......陪，当然陪你。”
　　“那还差不多！”苏悦说：“酥酥，那你看看附近有什么好玩的，我们下午就去吧。”
　　林酥察觉到站在对面的唐若雪一直在看她，她有些不自在地挪了一下|身子，“......我也不知道附近有什么好玩的，虽然我来这里这么久了，但每天都要练舞，根本没时间出来。”
　　“我知道附近都有什么旅游景点。”唐若雪说。
　　你还有完没完了，能不能快点走？！
　　林酥闻言抬头瞪着唐若雪，心里无声咆哮。
　　“真的？”苏悦看向唐若雪，迟疑地说：“......那也没用啊，你有时间跟我们一起去吗？”
　　唐若雪无视怒瞪着她的林酥，嘴角微微上扬，说道：“队里一起放的假，我当然也有时间。如果你们想的话，我也可以带你们在附近转转。”
　　“好啊好啊，那太好——”苏悦话还没说完，便被林酥打断。
　　“......我不想。”林酥说：“我可以自己查攻略。”
　　苏悦在桌子下轻轻踢了一脚林酥，朝她挤眼色，无声做口型：你凭什么帮我拒绝我爱豆？
　　然后，又对唐若雪笑道：“那什么，你不用管她，要去玩的是我们，我同意了就行！”
　　林酥闻言翻了一个白眼，闺蜜果然是要防的！


第33章 负责
　　唐若雪看向林酥, 见她不再说话，问道：“那就这么说定了？”
　　林酥抿嘴，表情很抗拒, “我反对的话有用吗？”
　　苏悦立即接腔道：“没用！”
　　“那你们去玩吧。”林酥说：“我不去了。”
　　“师姐，你就跟我们一起去吧。”一直没怎么开口的刘云强说：“你不是压力大睡不好吗？那刚好可以去放松一下心情。”
　　唐若雪看向林酥, 明知故问：“你昨晚没睡好吗？”
　　林酥抬头瞪她，眼下乌青明显, 双眼又乌溜溜的, 像个气愤的小猫儿, 她咬牙切齿道：“你说呢？队、长。”
　　林酥这模样取悦了唐若雪, 她撩了撩长发，在林酥身边的空位坐下, 语气带着隐晦的暧昧，“我怎么知道你睡得好不好？毕竟我们又没睡在一起。”
　　其实这话一听很平常，就是一句普通的玩笑话。
　　但林酥却立即炸了毛, 怒道：“什么？！你亲......还不算, 还想跟我睡一起？！”
　　唐若雪挑了挑眉，不置可否。
　　倒是苏悦被她这一惊一乍地吓了一跳, 她奇怪地问道：“林酥，从刚才开始, 我就觉得你很不对劲, 你是不是选秀压力太大, 有点神经质了？”
　　林酥：“......”这还真的是有口难言啊！
　　唐若雪笑了笑, 说：“没事，她经常这样，我都习惯了。”
　　......
　　不管林酥再怎么不愿意，最终她还是被迫选择了妥协。
　　海宁市靠海, 有一处很出名的网红景点，叫海鸥岛。
　　林酥她们去到的时候，已经是下午四五点了。
　　岛上养着许多羽毛洁白的大小海鸥，低低地飞在半空，不停地翻转盘旋，发出尖细嘹亮的叫声。
　　林酥压抑着心里的欢喜，站在护栏边，看向她旁边的唐若雪，“......这里有多少只海鸥啊？”
　　唐若雪的长发被海风撩起来，她伸手整理了一下，见林酥终于肯主动跟自己说话了，不由得笑了笑，说：“大概成千上万只吧，都有人专门饲养的。”
　　林酥咋舌，叹道：“啧，这一天得吃多少粮食啊。”
　　她话音刚落，一只海鸥尖声叫着朝她这边冲过来，林酥以为它只是从自己身边飞过，谁知这海鸥却停在了她头上，还在上面踩了好几下。
　　林酥一愣，僵|硬着脖子，看向旁边捂嘴偷笑的唐若雪，“.......这鸟是怎么回事？它在我头上干什么？”
　　那只小海鸥瞪着一双黑眼珠，歪头歪脑地也看向唐若雪，嘴里发着微弱的叫声。
　　这一人一鸟的神情，在这一刻莫名地相似，唐若雪忍不住掏出手机，咔咔两下拍了一张照片。
　　“......喂，唐若雪！你还有心情拍照！”林酥伸手挥赶头上的不速之客，那只小海鸥又叫唤了一声，却迟迟不走。
　　“它不会是要在我头上拉屎吧？”林酥说道：“你快帮我赶它走。”
　　唐若雪收了手机，笑道：“不会在你头上拉屎的，你放心吧。它可能是在向你讨吃的，买点东西喂一下它就好了。”
　　苏悦跟刘云强走了过来，苏悦闻言将手里的饲料分了一点给林酥。
　　林酥用饲料将海鸥引了下来，小海鸥站在她的手掌上，轻轻啄着饲料，雪白的翅膀时不时煽动一下。
　　“......它怎么就不怕我呢？”
　　林酥一时兴起，忍不住伸手捏了一把它的身子，可能是力道没控制住，吓得小海鸥尖叫一声，转头在她手上啄了一下。
　　“啊！好痛！”林酥立即松了手，然后感觉手上一热，小海鸥扑棱着翅膀飞走了。
　　唐若雪见状立即走了过来，抬起她的手，“你没事儿吧？好端端的你去抓它干什么？”
　　林酥见她神色紧张，心里微微一动。
　　林酥的手背上被啄红了一小片，还好只脱了一层皮，不严重。
　　“唐若雪，你不是说它不会拉屎的吗？那这是什么？”林酥把手掌心举到唐若雪面前，只见她白皙的手掌心上有一滩不明的物体，与褐色的饲料混杂在一起。
　　唐若雪嘴角抽搐，头往后仰了一点，神情有些嫌弃，“......谁让你招惹它的？活该。”
　　“带我来看什么海鸥，我就知道你没安好心！”林酥气急，说着就抬手往她脸上招呼。
　　唐若雪脸一偏，堪堪躲过她这一招，连忙站起来远离林酥，“你恶不恶心啊？不要碰我。”
　　“都是你害的！有本事你别跑啊！”
　　林酥也站了起来，追着唐若雪要糊她一脸。
　　她将这一切都算在唐若雪的头上，连带着从昨晚开始，那些莫名其妙的情绪一起。
　　“站着不跑才是真的傻。”
　　两人在海鸥岛上嬉笑打闹起来，你追我赶，漫天飞舞的海鸥不停叫唤着，好不热闹。
　　由于她们来的时间比较晚，玩了没一会儿天就黑了，海鸥岛上也关了门。
　　唐若雪领着她们在附近，找了些当地的特色美食，吃饱喝足后，便各自回了酒店休息，明天一早去下一个景点游玩。
　　林酥刚从浴室洗完澡出来，浴袍还没来得及穿好，就听见了敲门声。
　　她脚步一顿，走到门边从猫眼里看见是唐若雪，林酥捏着嗓子，道：“谁啊？我已经睡着了。”
　　“......我知道你没睡，开门。”唐若雪说。
　　林酥换了个说辞，“我准备睡了。”
　　“那等一下再睡。”唐若雪态度坚决，“开门。”
　　林酥见她一直站在外面，并没有放弃的打算，只得将门拉开了一个小缝，低声怒道：“你有完没完？三更半夜敲我房门干什么？”
　　唐若雪没回答她，却挤身进了门。
　　林酥跟在她身后，“砰”地一声将门关上。
　　唐若雪扫了一圈，在她床边坐下。
　　“你跑我房间来干嘛？”林酥走到她面前叉腰站着，无语道：“我跟你很熟吗？”
　　唐若雪一把拉过她的手腕，让她在床边坐下，“我来给你上药。”
　　“上什么药？”林酥刚想站起身，闻言又顿住，在床边乖乖坐下。
　　只见唐若雪掏出一支软膏，拉过她那只被海鸥啄过的手，将乳白色的药膏轻轻涂抹上去，林酥手臂上传来清凉的感觉。
　　“......又不严重，干嘛要涂药？”林酥有些不自在地缩了缩手。
　　唐若雪握紧她的手指，没让她有动作，“是不严重，但我心疼你不行么。”
　　林酥闻言皱眉，心里怦怦乱跳起来，“......谁稀罕你的心疼，擦完药赶紧走。”
　　唐若雪抹完了药膏，收回手抬头看着她，“林酥，你打算装傻到什么时候？”
　　“谁装傻了，我不知道你在说什么。”林酥抽回手，避开她的视线。
　　唐若雪将软膏拧上盖子，盯着林酥侧脸，半晌才道：“你打算将昨晚的事情，当作没发生过吗？”
　　林酥“嚯”地站起来，面色通红，瞪着唐若雪，“......什么昨晚的事情，我不记得了！”
　　唐若雪定定地看着她，没说话。
　　林酥被她看得全身都不自在起来，赌气似地偏过头不看她，“好、好吧，我记得！我记得总行了吧！不就是我喝醉了酒，被你给亲了一下吗？我都不介意，你还介意个什么劲？”
　　“你就是这样想的？”唐若雪的脸色冷了下来，沉声问道：“酒醉后的行为？”
　　“对！不然呢？”林酥瞪着她，“被亲的人是我又不是你，你干嘛揪着我不放？”
　　“但是我没喝醉。”唐若雪说：“我很清醒。”
　　清醒的知道自己在干什么。
　　林酥简直要气疯了，她不知道唐若雪这句话是什么意思，明明吃亏的人是她，怎么唐若雪还一副找她算账的模样？
　　“不就是亲了一下吗？有什么大不了的。”林酥皱眉，“我都不介意了，你还想怎么样？”
　　唐若雪眯了眯眼，神情变得更冷了，“林酥。”
　　林酥心尖一颤，忍不住想逃，但她还是梗着脖子，“......干嘛？”
　　“你之前问我是不是有什么心事，我跟你说过，你要是通过考核，我就告诉你。”唐若雪说：“你还记得吧？”
　　林酥想了半晌，才想起来有这回事，她隐约预感到唐若雪想要说什么，她立即道：“记得！但是我不想听了！”
　　经过昨天晚上那一出，唐若雪之前的反常行为都有了合理的解释。
　　但她心里乱得很，她以前从来没遇见过这种事，也从来没想过，她跟唐若雪会变成这样。
　　她不知道怎么处理这样的关系，就只能把那一晚的事情，当作是醉酒后的行为。
　　这样，她就能正常地面对唐若雪了，假装她们还是普通的朋友关系。
　　只是朋友间醉酒后的一个吻，没什么大不了的。她什么风浪没见过？穿过末世，杀过丧尸，这点小事，根本不值一提啊！
　　但唐若雪显然是不想，就这样放过她。
　　她从床边站起来，慢慢走向林酥。
　　脚步声在空旷的房间内响起，林酥回过神来时，唐若雪已经走到了她面前。
　　林酥往后退了一步，“......你到底想干嘛？”
　　“你觉得......”唐若雪又逼近了一步，“我能对你干什么？”
　　林酥往旁边挪了一步，拉开与她的距离，“你说话就说话，不要离我那么近。”
　　“行。”唐若雪果真没再有动作，她盯着林酥，慢慢说道：“昨晚你被我亲了是事实，对吧？”
　　林酥不知道她葫芦里卖的什么药，但还是迟疑地说道：“对。”
　　“既然你不否认这个事实......”唐若雪说：“那我就要对你负责。”
　　林酥都听懵了，这逻辑好像没问题，但总感觉哪里不对劲？


第34章 委屈
　　唐若雪见她发呆, 微微倾身靠近她，“我说的话你听见了吗？”
　　林酥回过神来，对上她的视线, 唐若雪的双眸黝黑, 还泛着笑意。
　　林酥的心跳又开始不规律起来, 她深吸一口气, 避开唐若雪的视线, 下意识地问道：“你、你想怎么负责？”
　　唐若雪微微一笑, “把我自己赔给你, 怎么样？”
　　林酥闻言转头瞪着她，“那你还不如直接说以身相许得了。”
　　“那也行。”唐若雪说。
　　林酥：“......”简直是强买强卖。
　　“谁要你以身相许了？”林酥说：“你要是觉得你亲了我，你吃亏的话, 那我还给你好了。”
　　唐若雪挑了挑眉，“......怎么还？”
　　林酥脸颊泛上绯红，她咬了咬牙，赴死一般闭上眼，飞快地在唐若雪的唇上吻了一下。
　　唐若雪怔住。
　　林酥颤抖着睁开双眼, 纤长浓密的睫毛不停地扑闪，像两把小刷子, 在唐若雪的心上轻轻搔过。
　　她垂下眸子, 盯着林酥嫣红的双唇，良久才说道：“两次。”
　　“......什么两次。”林酥咬了咬唇，呼吸微乱，闻言还是忍不住问道。
　　“我一共亲了你两次。”唐若雪说：“既然要还，那你要连本带利的还。”
　　“......你怎么这么小气？！”林酥怒目瞪着她，但双眸泛着潋滟水光，反倒像是在娇嗔。
　　“是你自己说要还的。”唐若雪说：“说话要算数。”
　　她说着往前走了一步, 与林酥面对面站着，眉目低垂，低声道：“还有一次。”
　　林酥羞恼地一把推开她，“我反悔了！不还了！”
　　她说完就想往床边走去，被唐若雪一把握住手腕，林酥脚步一顿，转头瞪着她。
　　“现在不还也行......”唐若雪说：“林酥，你是喜欢我的吧？”
　　林酥闻言甩开她的手，将双手背到身后，惊慌道：“谁、谁说的？我脑子又没被门夹！”
　　“你自己说的。”
　　“放屁！”林酥急了，她指着唐若雪，“你不要为了污蔑我，就、就胡说八道。”
　　唐若雪见惯了她的口是心非，她气定神闲地朝林酥伸出手，“把你手机给我。”
　　“干嘛？”林酥连忙捂住口袋，发现自己穿的是酒店的浴袍后，才反应过来手机被她放在了床头柜上。
　　唐若雪顺着她的目光看过去，立即转身，早她一步拿到手机。
　　“唐若雪，你拿我手机又想干什么？”
　　唐若雪避开她的手，拿着手机举到她面前，“解锁，我找找证据。”
　　林酥的手机是面容解锁的，她还没来得及反应，唐若雪又收回了手机。
　　“什么证据？”林酥皱眉，“你少骗人，我手机绝对不可能有你要的什么证据！”
　　唐若雪从手机上抬起头，“要是有的话，你就答应做我女朋友，怎么样？”
　　“凭什么？”林酥咬牙，红着脸低声道：“你少得寸进尺！”
　　“凭我亲了你，你又亲了我。”唐若雪说。
　　林酥被她的直白弄得面红耳赤，但她不知想到了什么，乌黑的眸子一转，脸颊两个小酒窝若隐若现，“......好啊，你能找到所谓的证据再说。”
　　林酥的态度转变太过明显，唐若雪狐疑地看了她一眼，然后去翻她手机，翻来翻去，相册里什么都有。
　　她跟苏悦的合照，今天下午海鸥岛的照片，甚至还有更久远一些的照片。
　　但林酥手误录下的视频不、见、了！
　　“你把视频删了？”唐若雪皱眉，看向努力忍笑的林酥。
　　“没有啊，什么视频？”林酥头摇得跟拨浪鼓似的，说：“我都不知道你在说什么。”
　　唐若雪又翻了一遍她的相册，她很确定那晚上林酥是录了视频的，现在找不到那只能是被林酥删了。
　　“学聪明了啊，林酥。”唐若雪说：“你还知道提前删视频，你心里没鬼为什么要这样做呢？”
　　林酥闻言就要去抢回手机，“我不知道你在说什么。”
　　唐若雪将手机举过头顶，看着在她面前无可奈何的林酥，眼中闪过一丝笑意，“删视频说明你心虚，你就是喜欢我，还死不承认。”
　　“你少自恋。”
　　“林酥，你还是太天真了。”唐若雪笑了起来，“你以为你把视频删了，我就拿你没办法了嘛？”
　　林酥闻言警惕地看着她，没敢随意接话。这肯定是唐若雪的诡计，故意诈她的。
　　唐若雪见她不信，又在她手机屏幕上点了几下，一阵划拉，将手机屏幕面向她，同时手机里传来窸窸窣窣的声音：
　　“来，唐若雪，来拍张照......留、留恋。”
　　“唐若雪......我没醉。”
　　“唐若雪，我犯病了......”
　　“你感受到了么，它跳得很快，我觉得我得了一种叫‘唐若雪的病’，所以我一碰你就会犯病。”
　　视频放到这里就没了声音，因为林酥反应过来，一把抢过手机就跳到了床上，拉过被子将自己捂得严严实实的。
　　“......唐若雪，你怎么找出来的？”林酥的声音从被子里，闷闷地传来，“我明明都删了的。”
　　“......我在最近删除里找到的。”唐若雪忍着笑，坐到床边，去揪她的被子，“下次学聪明点。”
　　“唐若雪！你真是够了！”林酥忍不住从被子里探出头来，她脸色通红，不知是气的还是热的。
　　她是今天在海鸥岛拍照片时，不小心划开了前一天的照片，才发现那条视频的。
　　当时唐若雪就在她身边，她一阵手忙脚乱地删了，根本就来不及检查有没有遗漏。
　　“你就那么不敢承认，你喜欢我？”唐若雪拉住被子，不让林酥继续当鸵鸟。
　　“我有什么不敢承认的？我没有很喜欢你！”
　　林酥抢不到被子，她也不躲了，干脆破罐子破摔，怒瞪着唐若雪，“只有一点点......”
　　她说着还比划了一节小指，点到指腹中间偏上，强调道：“只有这么一点！”
　　啧，果然还是激将法管用。
　　唐若雪一把将她手指牢牢握在手里，心里暗爽，脸上却不动声色，“这么一点......也行吧。”
　　林酥想抽回自己的手指，但唐若雪没让她挣脱，“......唐若雪，你放开我。”
　　“抓到了，就不放了。”唐若雪说。
　　“我喜欢你要比，你喜欢我多很多。”唐若雪也学着她刚才的模样，伸出中指点到最后一节关节，“有这么多——”
　　林酥不满：“唐若雪，你这是什么比喻？”
　　唐若雪解释道：“因为我中指最长，比你小指长很多。”
　　林酥：“......”好奇葩的表白！
　　“所以你看，我这么喜欢你......”唐若雪抬眸看着她，低声道：“我委屈一点，我做你女朋友吧。”
　　林酥张了张嘴，愣是发不出一点儿声音。
　　还能这样？！
　　唐若雪，你简直是天秀啊！
　　“不反对就代表默认了。”唐若雪说。
　　林酥闻言看向她，眼前的人握着她的手指，温度通过肌肤传来，是温热柔软的感觉。
　　唐若雪神情淡淡的，跟以往没什么区别，但林酥察觉到她的眼里含着一丝隐秘的期盼，还有一丝忐忑。
　　林酥突然有点感慨，她以前从来没在唐若雪身上发现过这种神情。
　　她这一晚上的坑蒙拐骗，费尽心思都只是为了让她点头，只是为了想跟她在一起。
　　林酥的心砰砰乱跳起来，唐若雪说过，这叫心动。
　　她是喜欢她的，她的心可以为她跳动到失律。
　　“林酥，你已经超过沉默时限了，再反对也没——”用了。
　　唐若雪的话还没说完，就被林酥打断，“好啊，我答应了。”
　　唐若雪被她这句话砸懵了，下意识地问道：“什么？”
　　林酥抽回自己的手，转身背对着她，“没什么！我要睡觉了，你快滚出去。”
　　“林酥，我听见了，你休想再反悔。”唐若雪说。
　　“......反悔的是猪。”林酥觉得耳朵都烧了起来，她拉过被子盖到头上，“是你求着当我女朋友的，我又不吃亏。”
　　唐若雪皱眉，心里还是没底，“万一，你明天——”
　　“没明天！你再不走，我现在就反悔，原地分手！”
　　林酥被她缠得不耐烦，一把掀开被子，满脸绯色，又底气不足地瞪着她。
　　“行行行，你说话算数就行。”唐若雪站起身，往门口走去，一步三回头，“那我先走——”
　　林酥抄起床上的抱枕就扔了过去。
　　唐若雪立即关上了门，抱枕“砰”地一下砸在门上。
　　房间里安静下来，林酥全身瘫软地倒在床上，长长地舒了一口气。
　　唐若雪要还在这里多待一分钟，她就有可能心律过快而死。
　　林酥抓过剩余的一个抱枕搂怀里，在床上翻来覆去的滚了好几下，才低声骂道：“林酥，你这傻子。”
　　然后，房间传来她闷在枕头里的细微笑声。
　　这一晚，林酥又理所当然的失眠了。
　　......
　　翌日，苏悦来敲门，见到林酥的模样被吓了一跳，“酥酥，要不是知道你单身，我都要怀疑你昨晚偷人去了。”
　　林酥打着哈欠，转身又扑到床上，她眯着眼睛，问：“什么人......嗬，值得我去偷？”
　　苏悦狐疑地看着她，“那你怎么今天状态比昨天更差，你几点睡的啊？”
　　兴奋到通宵没睡着。
　　林酥又打了个哈欠，她揉了揉眼角溢出的生理泪水，“......没，最近压力比较大。”
　　“......以前练武再累，也没见你这样啊。”苏悦半信半疑地点了点头，没再纠结这个，“快起床洗漱，要出发了。”
　　林酥刚从床上爬起来，就见房门又被人敲了敲，她说：“进来。”
　　推门进来的人是唐若雪，两人打了个照面，都不由得一愣。
　　苏悦看了林酥，又看了看唐若雪，道：“唐......队长，你跟酥酥昨晚是相约去......做贼了吗？”
　　唐若雪也是一副刚睡醒的模样。
　　虽然是素颜，但五官精致，皮肤白皙细腻，不施粉黛的时候像清水芙蓉，与舞台上的她有很大的区别，苏悦差点没认出来。
　　但她眼下顶着两团不甚清晰的乌青，与林酥一模一样！
　　“哦......我认床。”唐若雪淡定地说：“昨晚没睡好。”
　　作者有话要说：哎，终于把憨憨骗到手了，我觉得甜齁了（不是，别打脸）


第35章 莲花
　　唐若雪是来叫林酥起床的, 见她已经醒了，而且房间里又有外?人?在，便转身回自己房间洗漱去了。
　　林酥站在旅游景点门口, 转头看向唐若雪, 低声说道：“......我们要在这里过夜吗？”
　　“你想的话......”唐若雪说：“也行的。”
　　莲花山是海宁市一个5a级旅游景区, 旺季人?流量很大, 但现在是淡季, 门口只有零零散散几个人?在。
　　门口摆着一个项目牌, 上面依次罗列可以参加的活动, 钓鱼、烧烤、爬山、滑草场、露营等。
　　林酥一看见“露营”两个字，顿时来了兴趣，她还从来没在山顶露过营呢。
　　苏悦和刘云强在门口转了一圈, 说：“酥酥，你想露营，但我们没有装备啊。”
　　“什么装备？”林酥问。
　　“帐篷。”刘云强说：“还有睡袋之类的。”
　　林酥皱眉，“没有这些?就不能露营了吗？”
　　“可以啊。”唐若雪说：“你不怕蛇虫鼠蚁就行。”
　　林酥刚想反驳，感觉肩膀一沉, 唐若雪将手搭在她肩膀上，身体微倾, “不过没事, 我们可以去租些?帐篷的，旅游区附近应该有很多这种店铺。”
　　林酥微微动了动胳膊，一时还不太适应唐若雪的这种接触，“......哦。”
　　她们在山下租好帐篷后，唐若雪便领着她们进了门，直奔莲花山的主殿。
　　旅游景区门口正对着一座寺庙，修得宏伟壮观, 历经风雨侵袭，便显得庄严肃穆起来。
　　不停地有人?进出主殿，主殿正中央是金身塑像的观音，林酥站在门口问唐若雪：“你来这里要求什么？”
　　唐若雪看她一眼，没直接回答她，而是问道：“你知道莲花山最出名?的是什么吗？”
　　林酥接过她已经点好的三支香，跟在她身后进门，“我第一次来这里，我怎么知道？”
　　她们前?面的蒲团上正跪着一男一女，虔诚地磕了三个头，然后将手中的香插到香炉里。
　　唐若雪上前?两步，在蒲团上跪下，看向跟着她跪下来的林酥，说：“莲花山最出名?的是观音庙，每天都有很多人?慕名?前?来......求姻缘。”
　　“我来求我跟你的姻缘。”
　　唐若雪凑到她耳边，轻声回答了她一开始的那个问题。
　　她说完转过头，没再看林酥，朝着大殿上慈悲俯视着的观音拜了三拜。
　　林酥一愣，下意识地跟上她的动作?拜了起来。
　　林酥三拜之后站起身，将香插到香炉里，苏悦来到她身后问道：“酥酥，你跟观音求了什么？”
　　唐若雪转身也看着她，林酥眨了眨眼，“......忘了求了。”
　　“你可真行。”苏悦朝她竖起大拇指，然后径自参拜了起来。
　　刘云强握着一把香走过来，又递给林酥三支，抿了抿唇，道：“观音是求姻缘的，师姐......你要不跟我再拜一次？”
　　林酥还没反应过来，就听旁边的唐若雪说：“她刚跟我已经拜过了，没必要再拜第二次的。”
　　刘云强看向林酥身后的唐若雪，只见她盯着自己，眸光里含着不易察觉的冷意，把他看得莫名?其?妙。
　　他刚想问为什么没必要再拜第二次，就听他师姐说：“对啊，我又不求姻缘，轮到你了，快去吧。”
　　师姐说完这句话，就转身出了主殿，唐若雪跟在她身后，经过他身边的时候，又朝他投来不太友善的目光。
　　刘云强挠了挠头，师姐的队长，好像不怎么喜欢他啊，自己是哪里得罪过她吗？
　　林酥刚走到主殿门前?的空地，唐若雪就跟了上来，“你这师弟，是怎么回事啊？”
　　林酥满脑子还是她那句“我来求我跟你的姻缘”，闻言看向唐若雪，“啊......我师弟怎么了？”
　　唐若雪侧身避开一个游客，往没人?的地方走去，然后转身没好气地道：“林酥，你个傻子！”
　　“干嘛啊？”林酥被她骂得莫名?其?妙，“你讲点道理行不行？”
　　唐若雪知道她在这方面反应迟钝，要想林酥自己察觉，等下辈子吧。所以她也懒得点破刘云强的小心思，免得引起林酥的注意。
　　“没什么，你要记得自己是有对象的。”唐若雪说：“以后不管男的女的，最好都保持距离......”
　　林酥上前?一把捂住她的嘴，“这么多人?呢，你小声点行不行？”
　　“怕什么？”唐若雪拍开她的手，笑道：“观音菩萨都已经知道了。”
　　“那我去跟观音说不要听你的。”林酥说。
　　唐若雪笑了起来，没再接话。
　　没一会儿?，苏悦和刘云强就从主殿走了出来。
　　林酥看了眼旅游攻略的指引，吵着要去另一座山头玩蹦极。
　　刚好苏悦也想尝试一下这种极限运动，两人?一拍即合，唐若雪和刘云强只得同意。
　　蹦极的山不是很高，但有一段山路需要步行，而且越往上越陡峭。
　　林酥转身看着她身后的唐若雪，双手叉腰，语气颇为欠揍地说：“唐若雪，你是不是不行了？要不要我拉着你爬上去？”
　　唐若雪身后的苏悦不满道：“酥酥，你哪里看见她不行了？真正不行的人?是我啊，你怎么不来拉我？”
　　唐若雪往前?走了两步，拉开与?苏悦的距离，“我装的，我也不行。”
　　苏悦眼睁睁地看着她三步并两步，轻轻松松走到林酥面前?拉起她的手，转头看向自己。
　　她说：“你过来，我拉着你。”
　　苏悦：“......”爱豆居然主动说要牵我的手！
　　苏悦什么都注意不到了，立即美滋滋地小跑过去，一把握住唐若雪的手。
　　刘云强走在最前?面，回头见着这副场景，他搓了搓手，对林酥说：“师姐，你拉得动吗？要不我牵着你？”
　　他说完这句话，就感觉唐若雪的目光又凉凉地扫了过来。
　　刘云强：“......”我又说错了什么？
　　林酥大手一挥，满不在乎地道：“放心吧，我能行，你在前?面带路。”
　　刘云强：“哦......”
　　唐若雪收回了视线。
　　她看着两人?交握的手，指腹在林酥的掌心轻轻蹭了蹭，惹得前?面的林酥回头，瞪着她说：“唐若雪，你手指痒？”
　　唐若雪：“......不痒了。”
　　算了，林酥的不解风情，有时候也是一种可爱。
　　林酥看她一眼，转头卖力地拉着唐若雪和苏悦往山顶走去。
　　由?于是一座小山，他们没爬多久就到了山顶。
　　山顶建有一座小亭，蹦极的入口排着十?几个游客，还有几名?工作?人?员。
　　听见动静，好几个人?朝她们这边看过来，然后转头窃窃私语起来。
　　从山顶的位置看下去，山脚下是一条环抱整个莲花山的小河，河中时不时有一两叶扁舟滑过，两岸种着旺盛的树木，一副山清水秀，时光怡然的风景画。
　　从山脚下传来撕心裂肺的尖叫声，林酥走到护栏边往下看去，被绳索吊着的人?只有一丁点大，看不见神情，叫声却极有存在感。
　　林酥跃跃欲试，“还得排多久的队呀？”
　　唐若雪说：“待会我跟你一起跳。”
　　蹦极的入口一共分了两组，一组是单人?，一组是双人?的。
　　林酥想也没想地就拒绝了，“没事，我可以自己跳，我不怕。”
　　唐若雪气得在她脑门上敲了一下，“我怕，你抱着我行不行？”
　　“好痛！”林酥疼得嚎了一嗓子，揉着脑门，气呼呼地道：“怕你就不要跳，在旁边看着。”
　　唐若雪凑近她，低声道：“你懂不懂什么叫谈恋爱？”
　　“喔......”林酥结巴了一下，“刚忘了，嘿嘿......我们现在是在谈恋爱。”
　　她话音刚落，就见排队的人群里，有两三个男生朝这边走了过来。
　　其?中一个男生身形高挑，穿着运动装，笑起来阳光朝气，他看了眼唐若雪，见她神情冷淡，一副不好搭话的样子，于是看向林酥，“你好，能要个你的联系方式吗？”
　　林酥皱眉，看着这个陌生的男生，“要联系方式干嘛？我又不认识你。”
　　那男生挠了挠头，“就......觉得你挺可爱的，想认识一下你。”
　　“......啊，”林酥也学着他的样子挠了挠头，“谢谢你的夸奖，你也很可爱。”
　　男生：“......”这讪该怎么搭下去？
　　唐若雪噗呲一声笑了出来。
　　她好不容易才忍住笑，对那男生说道：“她已经有对象了，所以不能给你留联系方式。”
　　唐若雪这一笑，身上冷淡的气息瞬间消失，眉目都柔和了起来。
　　另一个男生眼前?一亮，问道：“那你呢？”
　　“她也有对象了。”林酥反应过来他们的意图，说：“你也没机会了。”
　　唐若雪赞许似地朝林酥点点头。
　　于是，那几个男生又灰溜溜地走了。
　　林酥刚想求表扬，就听走过来的苏悦问：“酥酥，你什么时候有对象的？我怎么不知道？！”
　　林酥被吓了一跳，转身看向苏悦，“啊？那什么......我......”
　　“你什么时候谈的啊？”苏悦揪着她胳膊，激动地摇了起来。
　　刘云强也走了过来，压住心里的难受，问道：“是啊，师姐，这才多久没见，你怎么就谈恋爱了？”
　　林酥下意识地看向唐若雪，刘云强和苏悦也顺着她的目光看过去。
　　“拒绝他们的借口而已。”唐若雪倒是极为淡定，不慌不忙地说：“我们天天都要练舞，哪里有空认识男生？”
　　林酥反应过来，立即点头，“对呀对呀，唐若雪说的对，就是这样。”
　　“......是吗？”苏悦狐疑地看着她，林酥刚才的反应很明显就是心虚了啊。
　　“到我们了！”林酥装作?没听见她的话，朝蹦极入口跑去，“你们快过来。”
　　苏悦压下心里的疑惑，跟在唐若雪身后朝林酥走去。
　　作者有话要说：感谢在2021-02-07 21:15:04~2021-02-08 22:42:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48441718、沉默咆哮者、叽咕、御謩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：q.y 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 逆女
　　林酥和唐若雪量完血压和测体重后,被工作人员指导着戴上装备。
　　林酥往双人组的入口走去，她转身对着身后的唐若雪说:“待会我要在前面，我要拍照。”
　　“我们俩绑一起的, 不分前后。”唐若雪一边检查绳索,一边说:“而且手机都不能带着,你要怎么拍?“
　　“我帮你们拍吧。”旁边有个工作人员笑着说:“录视频比较好。”
　　“那谢谢了。”林酥将手机交给工作人员。
　　"来,你们两个面对面抱好。”另一个工作人员上前说道:“特别是跳下去的时候也要抱紧，要是松手就麻烦了。"
　　唐若雪以前也玩过蹦极，自然清楚该怎么做，所以工作人员话音刚落,她就往前跨了一步，抱住还有些没反应过来的林酥。交颈相拥,胸膛贴着胸膛，心跳也整齐化一。
　　“我终于能在人前正大光明地抱你了。”唐若雪低声笑着说道。林酥却微微─愣,也学着她的样子抱紧了唐若雪。
　　“在人前我抱过你啊。”
　　林酥说:“成团之夜的时候。”
　　唐若雪轻敲了一下她的后脑勺,用只有她能听到的声音说:“那不算,那时候我们还没在一起。”
　　“准备好了吗?”工作人员问。
　　“可以——“
　　唐若雪话音刚落，就见林酥用力搂紧她，然后身体不受控制地极速往下坠，失重感格外地强烈。
　　“啊——”
　　唐若雪耳边传来林酥的尖叫声，直往她耳朵里钻，呼啸而过的风声刺得人睁不开眼睛。
　　“啊啊啊———“
　　空中回荡着她此起彼伏的尖叫声，宛如杀猪一般，对唐若雪来说简直是一种精神折磨。她有些受不了,刚想开口说话，就听林酥喊道:“唐若雪，我喜欢你!“
　　唐若雪一怔,这傻子怎么突然煽情起来了?还真让人有点不适应。
　　林酥见她没反应，搂紧她又喊道:“我喜欢你——”
　　——我喜欢你。
　　——喜欢你。
　　猛烈的风将这些声音送得很远，整个山谷都在回荡着这句话。
　　“唐若雪，我——”
　　林酥又喊了一句，唐若雪双手不能松开，她忍无可忍地在林酥脖子上咬了一口，“给我闭嘴! 你乱喊什么?”
　　“啊——唐若雪，你属狗的吗? !“
　　两人紧紧搂抱的身体被弹力绳高高抛起，又重重落下，来回了好几次。
　　“啊——”
　　“啊——"
　　林酥和苏悦两人的声音像交响曲，一声高过一声。
　　从高空急速下坠的快|感，仅仅维持了几秒钟的时间，然后就是被抛来抛去的眩晕感。苏悦被拉上来的时候头晕目眩，走不了路，在原地缓了好半天。
　　刘云强对蹦极没兴趣就没参加。
　　林酥和唐若雪倒是没怎么难受，刚上来就活蹦乱跳的了，又嚷着要跳第二次，被唐若雪揪着领子拽下了山。她们晚上要露营的地方在另一座山上，一级一级的台阶看不到头，像通天梯似的，让人望而生畏。
　　林酥正打算步行爬上去，被苏悦阻止了，她说:“酥酥，我受不了，全身没力气，要真爬上去我会死的，我们坐缆车上去吧。"
　　“啊.……”林酥有点小失望，但立即说:“那就坐缆车吧，下山的时候我们可以再步行下来。”
　　从山脚坐缆车去到山顶最多也就半小时，林酥和唐若雪坐在同一辆缆车里，时不时还能看到旁边的阶梯上，有游客在艰难的步行。
　　林酥站在透明玻璃窗前，眺望着还见不到头的天梯，问坐在一旁的唐若雪,“这天梯让你爬，你会不会累死在半道?“
　　唐若雪看她一眼，伸手握住她的手，说:“你过来，我告诉你。”
　　林酥转身在她身边坐下，扭捍道:“干、干嘛?我又不是聋子，有什么不能直接说?”
　　“我想悄悄说给你听。”唐若雪没好气地白她一眼。
　　林酥闻言把耳朵凑过去，“那你悄悄说。”
　　唐若雪见状看了她半晌，然后低头在她脸颊上“啪唧”亲了一下。
　　林酥捂着脸，控诉道:“你怎么可以突然亲我?!“
　　唐若雪觉得好笑，她说:“难道我还得事先告诉你，我要亲你了?“
　　林酥脸红了起来，她四下扫了一眼，见前面—辆缆车里的苏悦和刘云强正背对着她们，而她们身·后也没有其他缆车。
　　她贼心顿起，上前一把捧住唐若雪的脸，在她脸颊上猛地亲了一下、两下、三下.....
　　“林酥，你放开我!”唐若雪一把推开她，抹了抹湿润的脸颊，“你好恶心，全是你的口水!“
　　“嘿嘿..……”林酥顺势往后挪了挪，离唐若雪远了一点，“谁让你偷亲我?“
　　唐若雪又气又羞，一张脸涨得通红，但是在缆车上，她又不能将林酥怎么样。林酥成功反将一军，乐得在一旁哈哈大笑。
　　露营的山叫莲蓬山，山上没种莲花也没莲蓬，而是一大片的空地，供游客露营用的，旁边居然还有一家烧烤场。空地上已经搭了好几个帐篷，烧烤场内也围拢了一堆人，闹哄哄的，还有烤肉的香味飘出来。
　　林酥咽了咽口水，“没想到山顶还有烧烤吃，再也不用担心饿肚子了。”
　　打算露营是临时决定的，她们连帐篷都没有自带，更不要说做饭的锅碗瓢盆了。林酥原本是打算上了山，到饭点再坐缆车下去山脚吃饭的，现在看来不用了。
　　烧烤场的老板是个中年胖大叔，十分和蔼可亲，见到又有新游客，立即笑呵呵地将她们迎进来。烧烤场布置得很简陋，随便搭了几个小棚，每个小棚都放了一个烧烤炉。
　　林酥拎着菜篮在店里挑了很多肉类，唐若雪瞟她一眼,“吃那么多肉干嘛?你要控制饮食，小心长胖。”
　　林酥像是没听见她的话，夹了一个鸡翅放篮子里，才说:“长肉也不是长你身上，你管我那么多干嘛?”
　　她说着还故意夹了两个大鸡腿，扔进唐若雪挎着的篮子里,“你太瘦了，胸前都没肉，多吃点吧。”
　　“你再说一遍?!“
　　“哈哈.……”
　　唐若雪气极，想去拧她胳膊，被林酥跳着脚躲开了，转身就去烧烤炉边，摆弄起自己的小鸡翅大鸡腿了。
　　由于只有刘云强一个是男生，他自然就成了烧烤的主力，几个女生打打下手，没一会儿，烤炉上的肉类就滋滋冒油，散发出诱人的香味了。
　　林酥将烤得金黄流油的鸡翅，夹了一个给眼巴巴看着的苏悦，见唐若雪背对着她们，还在冰柜前转悠。
　　她立即在另一只鸡翅上划了深深的一刀，抓起一旁的胡椒粉，小心翼翼又精准的倒了进去，然后将刀口处理好。林酥刚放下胡椒粉，唐若雪就转身朝她们的小棚走来，小篮子里装着满满的蔬菜。
　　唐若雪在林酥身边的空位坐下，食欲也被勾了起来，看向烤架上一排排的鸡翅和鸡腿,“什么时候能吃?”
　　“早就可以吃了，你试试。”
　　林酥将那只准备好的鸡翅夹出来，放到唐若雪面前的空碗里。
　　苏悦朝唐若雪看了一眼，欲言又止，林酥瞪她一眼，无声警告。
　　苏悦屈服了，她低下了头。
　　唐若雪疑惑地看着她们，“怎么了?“
　　"......这鸡翅烤得真好。”苏悦说。
　　唐若雪碗里的鸡翅颜色金黄，而且烤得很均匀，小刀划了几道口子，全都烤脆了外翻着皮，滋滋冒着油。
　　“那是，我特意给你烤的。”林酥若无其事地给自己，也夹了一个鸡翅出来放着。
　　没一会儿，等鸡翅没那么烫后，唐若雪咬了一口，鸡肉滑嫩香辣，心里忍不住赞道:烤得确实不错，算你有良心。咬第二口的时候，唐若雪就察觉到了不对劲，满嘴的粉末和胡椒粉的味道。
　　“啊哈哈.……”林酥已经憋不住的笑出了声，“你好傻啊。”
　　唐若雪哪里还不懂是怎么回事?她吐掉嘴里的鸡肉，伸手就要去打林酥。
　　林酥早有预谋，在她抬手之前就已经跳了起来，理唐若雪远远的。
　　“你来打我呀，你来打我呀。”林酥得意地朝她做鬼脸。
　　“那你待会不要哭。”
　　唐若雪愤愤地将剩下的鸡翅扔回碗里，抬脚就去追林酥。
　　唐若雪搞不懂，别人谈个恋爱都是甜甜密密，卿卿我我的。怎么到了她这里就这么难?像养了个逆女，整天将她气得跳脚，要少活好几年。
　　“唐若雪，你是不是腿短?怎么还追不到我?“
　　两人围着莲蓬山顶转了好几圈，林酥像条泥鲋似的，一个劲地往刁钻的地方跑，唐若雪追得很费力。
　　她们这边的嬉笑打闹声，引得周边的游客看过来。
　　唐若雪顾忌形象，追了没一会儿就不追了，走到山顶的围栏边站着。林酥走到她身边，双手搭在栏杆上，偏头看着唐若雪，“你真生气了啊?“
　　莲蓬山要比刚才蹦极的那座山更高更陡，站在围栏边，山风直往上吹。
　　林酥的头发比以前更长了，直接盖过肩膀，刚才奔跑的时候稍显凌乱，现在被风—吹就更乱了。
　　唐若雪叹了一口气，“跟你个傻子有什么好计较的。”
　　林酥瞪她，“哼，那你还喜欢傻子?“
　　“因为我也是傻子。”唐若雪说。
　　“啊哈哈……”林酥又笑了起来，眸光里漫上笑意，弯成了月牙状。
　　唐若雪伸手将她眼角的乱发，整理好别到耳朵后，又摸了摸她的头，语气感慨道:“这样，就能凑成一对儿了。”
　　林酥的脸一僵，“唐若雪，你就不能说点好听的吗?谁要跟你做一对傻子?“
　　“上了贼船，你跑不掉了。”唐若雪说。


第37章 爬床
　　此时,落日的余晖将半边天空染成了红棕色，层层叠叠，瑰丽得像是满天的红玫瑰。唐若雪和林酥并肩站着,晚风撩起两人的长发,纠缠在一起,分不清是谁的。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”唐若雪突然酸唧唧地说了一句。
　　林酥转头像看傻子似地看着她，半晌才道:“你无病呻|吟什么?”
　　唐若雪:“.…”这女朋友是自己找的，我忍!
　　“听过日出朝霞红满天没有?”林酥说:“日落之后就是日出，新的一天开始,有什么好感慨的?
　　“....原来你还懂这些?”唐若雪挑了挑眉，“我一直以为你是个大老粗呢?“
　　“你少瞧不起人。”林酥瞪她一眼,“我也是受过高等教育的，好么。”
　　“是是是。”唐若雪附和道:“我们酥酥也是个文化人。”
　　林酥翻了个白眼,不想理她了。
　　两人并肩站着看了好半晌的晚霞,肚子咕噜叫唤一声,林酥突然反应过来，自己的烤鸡翅都还没来得及吃呢!她立即没了看晚霞的心情，转身就朝烧烤炉跑去。
　　唐若雪回头看她一眼，又不舍地看了眼晚霞，最终还是朝林酥走去。太阳下了山，夜幕降临，气温也开始下降。
　　她们边烤边吃一直到晚上七八点，邻桌有人还唱起了歌,山顶上的氛围一时热闹非凡。林也们租的帐篷也送到了，趁着夜色，几人七手八脚地搭建起来。
　　四页帐篷,在空地中央，刚好围成一个圈。
　　林酥弄好了自己的，见苏悦还在摆弄睡袋，她走过去，说:“给我吧。”苏悦没反应。
　　“苏悦?”林酥又喊了一声。
　　“啊?”苏悦这回终于有反应了，转头见是她，问道:“怎么了?“
　　林酥皱眉，伸手接过她手里的睡袋，“这话该是我问你吧，你怎么像丢了魂一样?”
　　".……没什么。”苏悦说。
　　林酥也没再问什么，三两下帮她搞好了睡袋，见唐若雪没什么要弄的，刘云强更不需要她帮忙后，就钻进了自己的帐篷里。
　　夜间山风呼呼作响，林酥转了个身，然后感觉自己的帐篷被人掀开，抬头看见来人，有些惊讶，“......你怎么来了?“
　　那人没说话，沉默地走到她身边躺下。林酥─脸莫名其妙地看着她。
　　帐篷里的空间并不充足，苏悦也只能面对着林酥侧身躺着，然后与她四目相对，半晌不出声。
　　林酥手掌撑着脑袋，“你这样看着我|干什么?“
　　“就看看。”苏悦说:“我想好好看看你的样子。”
　　".....苏悦，你是不是中邪了?”林酥翻了个白眼，“还是你脑袋出问题了。”
　　“我眼睛出问题了。”苏悦说:“看到了不该看的东西，然后我脑子也出问题了。
　　”.…….你眼睛怎么了?”林酥说着凑近她，左右瞅了瞅，奇怪道:“好像没什么问题啊。”
　　苏悦深知林酥的脑回路，良久才道:“.....我今天在缆车上看见了一些东西。”
　　林酥见她神神叨叨的，不由得也好奇起来，“缆车上?你看见了什么不该看的东西?“
　　“你猜。”苏悦觉得自己的暗示已经足够明显了。
　　林酥:“猜什么?我怎么知道你看见了什么?“
　　苏悦不说话了，又用那双眼睛沉默地看着她。林酥—脸无辜地看着她。
　　“酥酥，我们是不是好朋友?”苏悦神情严肃，皱眉看着她问道。
　　“.…..你这样让我有点害怕。”林酥撑着脑袋的手有点酸，她躺下后说道:“可以暂时不是吗?”
　　苏悦在她胳膊上掐了一把，“你试试?“
　　“啊...…”林酥一把拍开她的手，揉着胳膊问道:“到底怎么了嘛?你能不能直接说，弯弯绕绕的干什么?”
　　苏悦见她不像是在装傻，犹豫了半晌还是说道: .....在缆车上，我好像看见你们队长.….亲了你一下?”
　　当时，她跟刘云强正拿着手机拍照，刚转过头想去拍身后林酥的那一辆缆车，却见唐若雪拉过林酥的手让她坐下，然后低头在她脸颊上轻轻亲了一下.她当即转头看向刘云强，刘云强也正一脸错愕地看着她，然后，她就知道自己并没有眼花，看见的都是真的了。
　　她又想起来蹦极的时候，林酥的那些喊话，她只听到林酥喊的那句“我喜欢你”，并没有听到其他的。
　　她原本以为那是随便喊的一句话而已。
　　然后，她又想起了林酥在蹦极前，婉拒那几个男生说自己有对象的借口，当时唐若雪也是这样说的。
　　苏悦觉得自己可能是想太多了，但她后来悄悄观察起她俩来，就发现了越来越多的蛛丝马迹。不止唐若雪对林酥举止亲昵，林酥对唐若雪也很不一般，原本以为她们只是关系比较好而已。但没想到，居然是这样!苏悦被惊到了。
　　林酥见苏悦说完这句话，就低头沉思起来，眉头还越皱越紧，一脸的苦大仇深，她有点莫名其妙，说:“是啊...…什么问题吗?”苏悦回过神来，见她亲口承认，眼神更复杂了，“酉禾酉禾....…"
　　“干嘛啊?”林酥有些受不了地推了她肩膀一下，“好好说话，不然我揍你啊。”
　　“这参加选秀才半年时间，你怎么就.....弯了啊?”苏悦说:“你以前很直的，钢铁直女都没你直。”
　　林酥想了半天才明白她的意思，“我现在也很直啊。”
　　她说着还挺了挺胸膛，表示自己身体真的很直。
　　苏悦被噎了一下，半晌才说道:“…….你怎么突然就喜欢女生了呢?是因为去选秀才变成这样的吗?早知道我就不带你去海选——“
　　她话还没说完，就被林酥打断。
　　“打住，你是不是想太多了，这跟你有什么关系?”林酥说:“虽然我以前很讨厌唐若’…..不统，可能很早以前就喜欢唐若雪了，只是我一直没意识到而已。"包括在末世的时候。
　　“我不喜欢女生，我只是喜欢她。”林酥说:“这一点我很清楚。”
　　苏悦张了张嘴，像是有些没反应过来。
　　林酥挠了挠头，有些不好意思地又说:“这是我自己的事，跟你没什么关系。”
　　苏悦无言半晌，才朝她竖起拇指，“香不酥，你可真行啊，这么快就能接受了自己变弯的事实。”
　　林酥沉默良久，才说:“人是要活在当下的，日子过一天就少一天，有些人错过了就错过了，以后可能再也见不到了，所以……管答他男的女的，我喜欢就好。”
　　要不是能重活—世，她跟唐若雪也是要错过的。
　　“你少讲这种老气横秋的话。”苏悦白她一眼，“我又不会反对你。”
　　林酥撇嘴，“你反对也没有用啊。”
　　“哎...…”苏悦叹了一口气，“好好的姐妹居然弯了，还拐走了我爱豆，心里好难受啊。”......你难受什么?”林酥说:“她跟着我又不吃亏。”
　　苏悦一脸嫌弃地看着她，“好自菜都被你这样的猪拱了。”
　　“你说什么呢?!”林酥气不过，伸手打了她一下。“就是说你! ”
　　然后两人就扭打在了一块，小帐篷被顶得东歪西倒的，差点要散架。
　　闹了半晌，苏悦没力气了，她盯着帐篷顶说:“禾酥，你放心，你爸妈不会知道的。”
　　“忘了说，你.…师弟也知道了。”
　　“没事，他知道了就知道了吧。”林酥说:“我爸妈那边迟早也会知道的，你们不保密也行。”
　　“你心可真大。”
　　苏悦心里犹豫了半晌，想问她知不知道刘云强也喜欢她，最后还是没问出口。
　　苏悦刚出去，帐篷又被人掀了起来，林酥头也没抬地玩着手机，问:“你忘拿什么东西了?”
　　“落下你了。”唐若雪说:“我来把你捡走。”
　　林酥放下手机，“你进来干什么?“
　　“苏悦能进，我就不能进了?”唐若雪将自己的睡袋扔到她旁边，“你们聊什么?聊了那么久。”
　　”...…如她知道我们的关系了。”林酥看着她在自己身边躺下。
　　"你承认了?”唐若雪问。
　　“为什么不承认?”林酥下意识地问道。唐若雪看她一眼，轻轻笑了起来，“没什么。”
　　“傻笑什么...…”林酥嘀咕了一句，立即又道:“唐若雪，你把你睡袋拿过来干什么?”
　　“拿过来借你的帐篷放一下。”唐若雪说着就钻进了睡袋里，“你往旁边挪一下，给我点位置。”
　　”....你骗鬼去吧。”林酥说:“你要跟我一起睡?“
　　“你想得美。”唐若雪说:“谁要跟你一起睡了?我们各睡各的。”
　　她说着将睡袋上的拉链拉好，找好位置躺下，盯着林酥说:“我好了，你可以关灯了。”
　　“你这就叫各睡各的?”林酥气笑了，她说:“那你怎么不回你自己的帐篷去睡，不是更宽敞更舒服吗?“
　　唐若雪:“...…”她还能说什么?
　　林酥又说:“你喜欢我这帐篷?那我跟你换，你睡这里，我睡你的帐篷去。”
　　唐若雪:“.….…”人生第一次爬床，惨被打脸。
　　林酥说完就想起身，被唐若雪一把按住，咬牙低声道:“....我想跟你一起睡，行不行?”
　　林酥目的达成，立场一点也不坚定，笑呵呵地又躺下了，“你早说嘛，我又不会拒绝你。”
　　她将灯源关了，帐篷里瞬间漆黑下来。
　　林酥刚闭上眼睛，又睁开盯着虚空，皱眉问道:“不是说各睡各的吗，你靠过来抱着我千什么?”
　　唐若雪忍无可忍，“你给我闭嘴!”
　　“行行行.…”林酥说:“给你抱给你抱。”


第38章 教我
　　林酥被唐若雪摇醒的时候还在睡梦中,不愿意醒来，她睁开眼才发现天已经亮了。“起那么早干什么?”林酥转身·背对着唐若雪，咕哝道:“我好困啊。”
　　“快点起床。”唐若雪起身收拾自己的睡袋，“苏悦不是中午要搭飞机回去淮西吗?“
　　“哦。”林酥又转身回来看着她,揶揄道:“那也可以再睡一会儿啊,你怕被人发现我们偷情啊?“
　　“谁跟你偷情了...…”唐若雪看她一眼,掀开帐篷往外走。
　　她抬头就见对面的帐篷被人掀开，刘云强伸着懒腰走出来，看见她脚步一顿，然后又看看她手里的睡袋,一脸呆滞。唐若雪垂下眼帘，在他的注视下转身掀开了自己的帐篷。
　　林酥是起得最晚的一个,等她一起床，几个人就收拾好了东西直接下山,往机场的方向去。送走了苏悦和刘云强,林酥刚走出机场,就转身对唐若雪说:“我们去吃饭吧。”
　　唐若雪在附近找了家中餐厅，让林酥点了几样她爱吃的菜，刚点好唐若雪的手机就响了。
　　唐若雪看一眼手机，下一秒就接了起来，“喂，爸?”
　　林酥闻言立即抬头看向她。
　　“嗯......回来了.......跟室友在外面吃饭。”唐若雪声音不急不缓地对唐昭说道。
　　林酥听见“室友”两个字，耳朵更是竖了起来。
　　唐昭不知道说了什么，唐若雪握着手机朝她看过来。林酥挑眉,看她干什么?
　　“我知道，我会跟她说的。”唐若雪说:“但决定权在她自己手上。”
　　林酥听出他们是在聊自己，于是对谈话的内容更加好奇,但话筒声音太小，她什么也听不见。唐若雪又说了几句，才挂断电话。
　　林酥见她放下手机，立即问道:“刚给你打电话的是你爸?你们在说我什么?”
　　唐若雪沉吟片刻，才说:“对，关于你签约的问题。”
　　“呵?”林酥问:“签什么约?“
　　这时，她们点的菜刚好送上来，唐若雪微侧了一下身子，等上好了菜，才说:“我们团一共五个人，就只有你是个人练习生，其他人都已经有经纪公司了。”
　　林酥拿起筷子，一边夹菜一边点头，“对，我差点忘了这回事。”“你是根本没在意过吧。”唐若雪没好气道。
　　林酥挠了挠头，“那你爸爸怎么会问我签约的问题?”
　　唐若雪夹菜的手一顿，看了她一眼，“你知道我家是开娱乐公司的吗?”林酥闻言一惊，筷子差点没拿稳，“......那你家是不是很有钱?”
　　唐若雪白了她一眼，“我要是没钱，你就不跟我在一起了?“
　　“那倒不是。”林酥说:“我有钱，我可以包|养你。”
　　”....你有多少钱?“
　　“我没钱，但我可以让我爸给我钱包|养你。”林酥颇为得意地说。
　　唐若雪要被气笑了，“......你还很骄傲是吗?”
　　“你从哪学的包|养这套?”唐若雪皱眉，看向对面当鸵鸟低头吃饭的林酥。
　　“嘿嘿嘿....….”林酥只能山笑，她总不能告诉唐若雪，这几天她又悄悄地恶补了同人文学吧?
　　“那什么.....你家开娱乐公司的，然后呢?”林酥不太聪明地转移了话题。
　　唐若雪停下筷子看着她,“公司……..这两年不太景气，需要大批的新鲜血液，你的人气不差，我爸有想签下你的意思。”
　　林酥了然地点点头，问了一个她比较关心的问题。......你说你们公司不太景气，那你爸爸能给我多少钱?“
　　唐若雪咬牙，“我怎么知道?他只是跟我提了一句，看你有没有这个意思。”
　　“我有啊。”林酥嘴里含着一口米饭，一边脸颊鼓起，含糊地道:“给钱就行。”
　　唐若雪看着她，低声说:“你自己考虑清楚，不要因为我们的关系影响你的决定，后面肯定会有很多经纪公司来找你的，你可以先衡显一下再决定。”
　　林酥咽下嘴里的东西，才说:“那你放心吧，我肯定不会受你影响的，要签哪家公司我会自己决定。”
　　唐若雪闻言瞪着她。
　　林酥夹了一块糖醋排骨，见状转了方向放到她碗里，“千嘛?我说去你们公司，你让我考虑清楚。我说我会自己决定你又不高兴，你想怎么样?”
　　唐若雪闻言反而笑了起来，她也觉得自己莫名其妙，既想林酥听她的，又不想林酥因为自己的原因而盲目下决定。
　　林酥一脸莫名地看着她，“你有没有发现你最近变傻了?“
　　唐若雪闻言敛下笑容，“吃你的饭吧，到时候我爸会正式找你约谈的。”林酥吃到半饱，闻言放下筷子，“啊?你爸还要见我啊?“
　　唐若雪似笑非笑地看着她，“你怕什么?丑媳妇迟早是要见公婆的。”
　　“你说谁是你丑媳妇?”林酥往周围看了一眼，压低声音道:“为什么不是你是我媳妇?“唐若雪笑而不语，她抽出一张纸巾，慢条斯理地擦嘴。
　　林酥:“...…”这笑容有点古怪啊。
　　…...
　　唐若雪刚打开宿舍公寓的门，林酥就从身后窜了进去，一把扑进柔软的沙发里。......好爽啊。”林酥舒服地叹了口气。
　　虽然没干什么重活，但在外面游荡了两三天，全身都有点酸软。
　　唐若雪关上门，走到她身边坐下，用力拍了一下她的屁|股，“让开一点。”
　　林酥双手捂着屁股，头埋在抱枕里，声音含含糊糊的，“我不，打我还想我给你让位置?”唐若雪见她真的不打算挪开，直接就坐到了她屁|股上，“你起不起来?“
　　林酥臀上传来柔软有弹性的触感，她抬起头看向唐若雪，“......我屁股要被你坐塌了。”
　　唐若雪闻言又坐了坐，“那你就给我让位置。”
　　“我不。”林酥非常地有骨气。
　　她在唐若雪起身又准备坐下来之前，快速地转了个身，让唐若雪坐到了她腰胯上，然后一把抓住她的手臂，用力一拉。
　　“你...…”唐若雪重心不稳，整个人向林酥怀里扑去。
　　林酥躺在沙发上，张开双手，等到她投怀送抱，然后立即用手臂牢牢禁锢住她。
　　唐若雪被她搂在怀里，立场不是很坚定地说了一句:“林酥，你放开我。”
　　林酥闻言又搂紧了几分，她得意道:“你叫啊，你叫破喉咙也没人能救你。”唐若雪窝在她怀里，两人肌肤贴着肌肤，暖呼呼的很舒适，她一点也不想动。
　　林颐搂着她半晌，见她没任何动作，不由得微微抬起头，看向趴在她胸口的唐若雪, .……按照剧本，你现在不是应该大喊大叫，让我不要碰你吗?“
　　唐若雪翻了个白眼，“那我叫了的话，你会放开我吗?“
　　".....不会吧。”林酥说:“我看电视上演的都是，你叫得越大声，我越兴奋。”
　　“所以我不叫了。”唐若雪说:“这步流程省了吧，你直接进行下一步就行。”林酥搂着唐若雪，盯着天花板，“什么下一步?”
　　“下一步.…”唐若雪闻言撑着手臂，从她身上起来，幽深的眸子里含着笑意，她直勾勾地盯着林酥，附身凑到她耳边，刻意撩拨她道:“你不是应该强吻我吗?"
　　唐若雪的声线压得极低，呼出的热气缠缠绵绵地往林酥耳蜗里钻，像带着电流，激得林酥的半边身子都麻了。
　　林酥双手虚虚地抵在她胸前，偏头避开唐若雪的呼吸，“谁、谁要强吻你了?“
　　唐若雪见她这反应，眼里的笑容更深了，她捏住林酥的下巴，迫使她看向自己，“那......我强吻你也行。”
　　她说着低头向林酥靠近。
　　林酥瞪着眼睛见她离自己越来越近，脑子里一片空白，什么想法都没了。
　　“林酥…”
　　林酥觉得唐若雪说话的时候，嘴唇都在似有若无地擦着她的双唇，只要她往前一点，就能亲到唐若雪。她喉咙微微滑动了一下。
　　唐若雪却在离她唇极近的地方停住，“你该不会是真的想让我强吻你吧?“
　　林酥回过神来，梗着脖子，软话硬说:“....不可以吗?“
　　唐若雪低笑一声，双唇离她远了一点，连带着淡淡的樱花香都闻不到了，“不可以，我不想强迫你。”
　　"......”林酥险颊浮现窘泊。
　　她见唐若雪不像是在开玩笑，双手在她脑子还没反应过来的时候，一手揪住唐若雪的衣领，一手扣上她的后脑勺，将自己的双唇覆上了唐若雪的双唇林酥如愿以偿地见到唐若雪瞪大了双眸，她得意地眯起了眼睛。
　　一秒钟，两秒钟，三秒钟过去了，林酥迟迟没有动作......
　　唐若雪忍无可忍地推开她，“你打算这样嘴对嘴亲多久?“林酥眨了眨眼，耳尖泛上红色，“...….那你想怎么样?”
　　唐若雪红着脸，低声道:“下次、下次记得伸舌头。”
　　“不会，怎么伸?”林酥问:“.....要不你现在教我?“
　　唐若雪咬牙，“上次不是教过你了吗?“
　　”..….我忘了。”
　　唐若雪皱眉，半晌后才对林酥说:“那你靠过来。”
　　林酥闻言慢慢凑近唐若雪，客厅里很安静，有风从没关好的落地窗里钻进来，撩乱了林酥的长发。唐若雪伸手将她的头发拨弄好，然后微凉的手指抚住她脖子，微微偏头吻了上去。
　　这个秋天，林酥学会了接吻。
　　作者有话要说:祝大家新年快乐，祝福都收到，你们收到我的了吗?! ! !


第39章 见面
　　假期一结束,林酥也们这个刚成团的小队伍就被导师召集起来，聚在会议室里。
　　除了她们几人，导师旁边还坐着一个女人，三十出头,妆容精致,打扮时尚,面带微笑看着她们。
　　导师坐在长方形会议桌前的一端，笑道:“今天召集大家，是有些事情需要宣布的。你们五人已经成团，接下来就会有新的老师带你们。”
　　他身边的女人微做一笑站起身，声音不疾不徐，但咬字清晰。“大家好，我叫李胜红,你们可以叫俄李姐,我也是你们以后的经纪人，会负责团队里所有的活动。”她们几人纷纷与李胜红打招呼。
　　"李姐是咱们公司的金牌经纪人了，带过很多届的女团，业务能力和口碑都非常不错，你们有什么不懂的，以后都可以找她。”
　　导师说:“大家都知道咱们的选秀节目是金英娱乐举办的吧?“
　　”.......不知道。”林酥小声说了句。
　　导师瞪她，“你有什么是知道的?”林酥不说话了，众人捂嘴笑了起来。
　　导师轻咳一声，示意众人安静，“公司的意思是既然你们已经出道，即使是限定团，也需要在最短的时间内为公司带来最大的利益。"
　　“成团时间虽然只有一年,但你们需要在三个月内出一张EP，后期会安排出个人单曲，上团综，参加真人秀等。"
　　林酥听得咋舌，赤|裸裸的压榨呀。
　　导师说完就让她们解散了。
　　“林酥，你留下。”
　　林酥闻言脚步一顿，又坐回椅子里，看向对面的导师和李胜红，“怎么了?”
　　“导师还在想怎么开口，就听林酥问:“是关于我签约的问题?“
　　导师挑眉，“几天不见，你变聪明了。”
　　林酥撇嘴，“你以为我真傻吗?我那是大智若愚。”
　　导师揉了揉太阳穴，觉得自己再跟她说下去，头又要痛了。
　　于是，他直接说道:“我们公司也就是金英娱乐，有跟你签长期合约的意思，不知道你怎么打算的?“......这样啊，”林酥纠结道:“但我自己也不知道该怎么选择啊。”
　　李胜红闻言笑了起来，“因为你是个人练习生，没有经纪公司，而且你在选秀中的人气，表现都不差。这几天我们已经陆陆续续，有收到很多家公司，向你抛来橄榄枝了。"
　　“其中有鼎盛娱乐，远洋娱乐，广华传媒等好几家公司，我们节目组的公司金英娱乐，也有这个意思。"
　　导师看着一脸茫然的林酥，耐心解释道:“这几家公司其实都不差，还有一些名气没那么大的，我就不跟你一一说了。”
　　“你是从咱门节目组出道的，要是能我们金英娱乐签约，那消定是最好的。我1们公司不说实力最强盛，但旗下也有很多影帝影后，一二线艺人更是不少，资源肯定不会差，你要是签进来，对你以后的发展只有好处。"
　　“然后就是鼎盛娱乐，国内老牌的娱乐公司，近两年有下滑的迹象，但俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，目前...…
　　林酥听了一上午各大娱乐公司的发展分析，听得头都昏昏沉沉的了。
　　她刚走出会议室，就见唐若雪倚靠在楼梯口，听见动静抬头看了过来。
　　她今天扎了马尾，化着淡妆，因为天气渐渐转凉，短款T恤外面套了件纯白色的外套，整个人便显得素净淡雅起来。唐若雪转身往楼梯口走去，林酥连忙跟上她。
　　走了没一会儿，林酥忍耐不住地问道:“唐若雪，你怎么不问问我跟他们聊了什么?”
　　唐若雪走下一级台阶，等她跟上，才开口:“有什么好问的，不就是关于你后续签约的问题?“
　　林酥瞪圆了眼睛看她，“你怎么知道?!“
　　唐若雪闻言停下脚步，转身看着她,“.....我有脑子，会猜。”
　　林酥:“你什么意思啊?是说我没脑子吗?“
　　唐若雪细长的手指，戳了一下她脑门，笑道:“你脑门这么大，谁敢说你没脑子啊。”
　　她说完这句话就转身走了。
　　林酥捂着脑门，对着她的背影喊道:“唐若雪，你这话是几个意思啊?“
　　..…
　　她们开完会的第二天，就被全部召集到舞蹈室，进行首张EP歌曲的练习。
　　因为是团队出道后的第一张专辑，所以节目组很重视，请了专业的老师来系统教学，舞蹈课，声乐课，还有形体课和表演课之类的全部都要学。
　　而且排练的舞蹈动作比以前的更难，更加考验队员之间的默契，每天不间断地练习，带来的收获自然也是明显的。林酥和队里几人迅速地打成一片，练舞和日常的相处也渐渐熟稔起来。
　　这天，林酥刚从舞蹈室出来，就被唐若雪叫住。
　　“千嘛?”林酥—边向她走去，一边问道。
　　唐若雪手扶着会议室的玻璃门，等她走近了才说:“我爸来了。”
　　“你爸来了，”林酥—愣，然后凑近她低声说道:“你跟我说干嘛呀?“
　　“因为...…”唐若雪翻了个白眼，学着她的样子，凑近她低声说道:“我爸要见你。”
　　林酥指着会议室里，小声问:“在里面?“
　　唐若雪点头。
　　林酥见她点头，忽然就有些紧张，吓得四下张望起来，“那他知道.....我们的关系吗?“
　　唐若雪看见她这副模样，就有些想笑，她垂下眼帘，故意说道:“肯定是..….知道啊。”
　　林酥—愣，还没反应过来，就被唐若雪拖拽着进了会议室。
　　里面坐着一个西装革履的男人，约莫四十岁上下，国字脸，面容肃穆，听见动静，抬头向她们看过来。
　　唐若雪拉着一脸呆滞的林酥，坐到唐昭的对面，说:“爸，这是我跟你说的室友，林酥。”
　　她说的是“室友”，而不是女朋友，可惜林酥没听见。
　　她还沉浸在“被见家长”的紧张中，见唐昭看向她，林酥下意识地想打招呼，但她脑子空白了一瞬，嘴一瓢，开口就成了︰“爸爸你好，我是唐若雪的林酥——嗷! "
　　她还没说完的话，被唐若雪─脚给踩断了。
　　“你干什么?”林酥捂着被踩痛的脚，一脸哀怨地看着面无表情的唐若雪。“这是我爸。”唐若雪瞪她，“你瞎喊什么?“
　　材酥也用眼睛瞪她，刚想开口，就听唐昭笑呵呵道:“你是林酥吧，别紧张，我今天过来主要是看望若雪的，顺便也想跟你聊一聊，你要是不介意可以叫我一声唐叔叔。"
　　林酥收回视线，看向唐昭，乖巧地喊了声:“唐叔叔。”
　　“若雪应该有跟你说过我们公司的情况。”唐昭说:“听说你还没签约，你对这方面有没有什么要求?“
　　林酥见唐昭说话温和稳重，她心里的紧张淡了不少，“那唐叔叔，你可以给一个我签你们公司的理由吗?“唐若雪挑眉，她还以为林酥会像上次说的那样，哪家的签约费高就去哪儿呢。
　　两人淡了大半个小时，唐昭才起身打算走人，离开之前他说:“你好好考虑一下，如果决定了可以让若雪通知我，公司会安排专业人员跟你洽谈签约的问题。”
　　林酥跟在唐若雪身后，闻言笑道:“唐叔叔放心吧，我一定会好好考虑的。”
　　等唐昭背影消失在会议室门口，林酥立即坐回了椅子上，拍着胸脯道:“紧张死我了。”
　　唐若雪在她身边坐下，“我看你不是挺镇定的吗?第一次见面，连爸爸都叫上了。”
　　林酥回头瞪她，“我怀疑你是故意误导我的，想看我出丑是不是?”
　　唐若雪说:“我拿刀架着你脖孑逼你喊的?”
　　林酥瞪她一眼，难得的没有回嘴。
　　她手撑着下巴，盯着玻璃窗外泛黄的树叶发呆。
　　“你这小脑袋瓜在想什么?“
　　林酥叹了口气，“你看不出来我在装忧伤么，目前两家公司都不错，不知道选哪一个比较好啊。”
　　唐若雪看着她没说话。
　　林酥反而来了兴致，开始掰着手指头，——列举金英娱乐的优势，“他们是目前国内比较大的娱乐公司，口碑资源各方面都不差，而且公司旗下很多一线艺人明星，他们给我开的条件也不差，签约费高，资源可以保证每年不低于多少，但调是.……
　　唐若雪见她犹豫，不由得问道:“但是什么?”
　　林酥看她一眼，“金英娱乐目前的发展是如日中天，但我要是签约了，竞争也会很大，公司那么多一哥一姐，好的资源肯定轮不到我一个新人，我都不知道要熬多久才能出头呢。"
　　唐若雪意外地挑了挑眉，“你考虑的倒还挺全面。”
　　林酥闻言撇撇嘴，“我很聪明的好么，把我当傻子的人才是真傻子。”
　　唐若雪对这句话持保留意见。
　　林酥又说:“其他小公司就不说了，第二个就是你们家。”
　　唐若雪点头，等着她继续说下去。
　　“虽然说你们公司最近两年经营不善，但好歹也是老牌娱乐公司，底蕴还是有的，而且你爸爸也说了，签的费少不了，我要是去你们公司，就是重点培养对象，以后的资源肯定是倾向我和欣的，发展也不会差到期里去。"
　　唐若雪问:“所以你还在纠结什么?”
　　林酥说:“这两家公司各有各的优点，各有各的缺点。”
　　唐若雪点头。
　　林酥说:“我要是选金英，就要放弃你。我要是选鼎盛——”
　　唐若雪打断她，垂下眸子，半晌才道:“你不需要将我纳入你的考虑范围，去哪家公司，你自己决定就好。”
　　林酥瞪她，“你说的是人话吗?“


第40章 洗澡
　　唐若雪掀起眼帘,淡淡地看着她。
　　她的眼眸里清清楚楚地倒映着林酥的样子。
　　林酥倏地抬手捂住她的眼睛，恶狠狠地说:“你再这样看着我.....我可要做点什么了。”
　　唐若雪左手覆上她的手背，温热的手指微微蜷缩一下，然后不动了，.....你还想要做什么，我嘴唇都被你咬破了。”
　　林酥视线看向她嘴角破损的地方，被她说得脸颊泛红，恼羞成怒地松开手，“你少瞧不起人，我多学两次就会了。”唐若雪也放下手，戏谑地看着她，“是啊,就是我得多辛苦几次。”
　　“...….你可得想清楚啊，我要是去别的公司,以后你可就很难见到我了。”
　　林酥被她看得全身不自在,生硬地转移话题,然后双臂环胸，侧身对着唐若雪，不去看她。唐若雪见她这副模样就想笑，像个闹别扭的小孩，想让人去哄着。
　　“你如果真的想来我们公司，那就来吧。”唐若雪笑着说:“但你要考虑清楚，这可是签合同的，如果到时候你违约了，是要赔很多钱的。”
　　林酥冷哼一声，下巴微抬，斜眼看着她,“谁说我一定要去你们公司的?万一最后我选了金英呢?”“
　　“那我们以后就是对家。”唐若雪说:“同一个组合出道的，你要是混得比我好，那就没什么，要是混得没我好，那就惨了。"
　　唐若雪说完这句话就站起身，“你自己好好考虑吧，现在去吃饭。”
　　“即使是对家，那我肯定也比你混得好。”林酥跟在她身后走出会议室。
　　唐若雪笑了笑，没再说话。
　　.....
　　与唐昭见面后的第二天，林酥就跟苏悦说了这件事，她当即就回了电话过来。苏悦说:“那你是怎么想的啊?“
　　林酥握着手机坐在沙发里，闻言抬头看向浴室的方向。
　　里面正淅淅沥沥地传来水声，她们刚练完舞回到宿舍，这会儿唐若雪正在里面洗澡。
　　“我也挺纠结的。”林酥收回视线，躺倒在沙发上，盯着天花板，“唐若雪让我不要考虑她，想去哪里自己决定。”
　　“那既然这样，你是更想去金英了?”苏悦问。
　　林酥没说话。
　　苏悦又说:"那看来...你是比较想去鼎盛了。”
　　“确实有这种想法。”林酥说。
　　“那就去吧!”苏悦的声音，听着有些激动，“即使不考虑你跟她的关系，我也建议你去鼎盛。”
　　“为什么?”林酥心里其实已经能猜到她想说什么了，但还是忍不住问道。
　　"你傻呀?听过一句话叫‘宁为鸡头不为凤尾’吗?”苏悦说:“你不知道你自己几斤几两啊?你要是去了金英，你什么都不是。”
　　林酥当然知道她说的，所以才会犹豫。
　　“但你要是去了鼎盛，那就不一样了，你就变成鸡头了!”苏悦越说越激动，“还能天天见到你们队长，不美吗?“
　　林酥嘴角抽搐，半晌才道:“你是想通过我，第一时间知晓她的动向吧，好满足你追星的欲|望。”
　　苏悦连忙否认，“酥酥，你说话要凭良心啊，我刚才说的哪句话，不是为你着想的?“
　　林酥刚想说话，就听浴室传来唐若雪的声音，“林酥，帮我拿一下毛巾。”
　　“洗澡都不带毛巾，你什么人啊?”林酥对着浴室喊道。
　　“哇.....这是我免费可以听到的吗?”苏悦的声音逐渐变得猥琐起来。
　　林酥抬手把电话挂断，起身去唐若雪的房间随便找了条毛巾，拿到浴室门前，“你的毛巾。”
　　过了几秒钟，唐若雪的声音才响起，“站着干什么?拿进来。”
　　林酥的脑海里不合时宜地蹦出—些画面。
　　“你说什么?”林酥瞪着紧闭的房门，怀疑自己的耳朵出了问题，“你、你怎么不自己出来拿?“
　　“...….我脚抽筋了。“
　　林酥闻言皱眉，试着推了一下门，居然推开了。她也没再多想其他，抬脚走了进去。
　　浴室里雾气弥漫，潮湿的蒸汽贴上林酥的肌肤，像某种不同寻常的信号。第一眼没看到唐若雪，林酥皱了皱眉，转头才在浴缸里看见她。
　　唐若雪整个人还泡在浴缸里，头发湿漉漉的披在身后，头仰靠在浴缸上，看见她进来，启唇道:“过来。”
　　林酥站在原地，深吸了一口气，才抬脚走过去。
　　她在浴缸边停住脚步，视线盯着唐若雪脖子以上的部位，“.....你不是说脚抽筋了吗?“
　　唐若雪手从泡沫丰富的浴缸里伸出来，拉住她手腕，林酥非常不坚定地顺着力道又往前走了一步。
　　“不抽筋了。”唐若雪说。
　　“你刚跟谁在打电话?”她又问。
　　“苏悦。”林酥说:“我已经想好去哪里了。”唐若雪点点头，“明天再说，今晚先不说这些。
　　”".....…哦，毛巾在这里，我、我先出去了。”
　　她刚想转身，就感觉手腕上的力道又重了一分，唐若雪说:“来了就别走了。”
　　林酥波眉，“不走干嘛，看着你洗澡吗?“
　　唐若雪顺着力道，身体往前倾，露出大片雪白的肌肤，“你可以.....跟我一起洗。”
　　林酥呼吸有些急促起来，她象征性地动了动被握着的手腕，“......这不太好吧。”
　　“有什么不好的?”唐若雪已经有些恼了，瞪着她，“进来，浴缸够大的。”
　　“哦..….…”林酥慢吞吞地跨进浴缸里，然后与唐若雪面对面坐着。
　　唐若雪心里翻了个白眼，伸手将浴缸里的水发到她身上，刚练完舞回来，林酥只穿了件薄薄的T恤和短裤，湿水之后贴在身上，能看到肉色的肌肤，“把衣服脱掉。”
　　林酥像是有些不情愿，转身背对着她，“那你不要看着我。”
　　她身后传来哗啦的水声，林酥一惊，刚想转头就感觉唐若雪贴了上来，去掀她的T恤下摆。林酥吓得立即双手捂住胸口，背对着唐若雪喊道:“你想干什么?!“
　　唐若雪咬牙，“帮你脱衣服，松手，别磨磨蹭蹭的了。”
　　“我不!”林酥梗着脖子道。
　　”—起洗个澡怎么了?”唐若雪简直要被她气笑了，“你脑子里在想什么?”
　　林酥闻言耳尖迅速红了起来，她低声道:“...….你放开，我自己脱。”
　　唐若雪闻言松开了手，静静看着她的背影。
　　林酥费了老半天劲，才把身上的衣服脱下来。
　　她骨架偏小，肌肤白皙，被浴室的炽白灯光一照，全身就像瓷器一样莹白无暇。背部以下被浴缸里的水淹没，掩掩映映看不清楚，更添里几分诱惑。
　　林酥感觉身后的视线灼热，她微偏头瞪着身后，“.....唐若雪，你看什么看?”
　　回应她的又是一阵哗啦水声，唐若雪又贴了上来，从背后捏着她下巴，吻住了她的唇。
　　唐若雪一边吻她，一边低声说道:“酉禾西禾，我帮你洗澡吧。”
　　“嗯....唔...…”林酥被她吻得意识有些混乱，只能含含糊糊地应道。
　　透明玻璃窗上爬满了雾气，浴室里的温度越来越高，有细微的亲吻声和喘息声传来。林酥回过神来的时候，她已经被唐若雪压在浴缸里亲了好一会儿。
　　唐若雪微喘着气放开她，“.…进步很快，没再咬着我了。”
　　林酥抬起水光激艳的眼眸瞪着她，然后在唐若雪还没来得及反应之前，翻身将她推倒在浴缸上，重新吻了上去。唐若雪说的“洗澡”最终没能进行下去，因为林酥死活不让她动手，她只得作罢。
　　林酥从浴室出来，刚走进自己的卧室就呆住了，“......唐若雪，你躺我床上干嘛?“
　　唐若雪穿着一件淡粉色的睡衣，腰带松松垮垮地系在腰上，修长的双腿从床上垂到床下。她此刻正躺在林酥的床上玩手机，脚丫子还一晃一晃的，悠闲得像是在自己的房间。
　　“你的床比较暖和。”唐若雪视线从手机上移开，看向站在门口不进来的林酥，“你快上来，床我都帮你暖好了。"
　　".…...我是不是该说一句谢谢你。”林酥眨了眨眼，走到她面前站着。
　　“不用。”唐若雪说:“应该的，毕竟我也要在这里睡的。”
　　“...你够了，唐若雪。”林酥皱眉，“要跟我一起洗澡就算了，你明明就有自己的房间，现在还要跟我一起睡，你到底想干嘛呀?"
　　“天冷了，两个人一起睡暖和。”唐若雪说:“又不是没一起睡过，你还怕我吃了你啊。”
　　“现在天气哪里冷了?”林酥在床边坐下，“一个人睡多好，干嘛非得两个人挤在一起?“
　　唐若雪闻言心里翻了个白眼，将垂在床沿的大腿收回来，架到林酥的腿上，“我天生体寒，秋天冬天手脚都容易冰凉。”
　　林酥大腿上传来冰凉的触感，她又伸手摸了一下唐若雪的脚心，好像确实是挺凉的。
　　“快点上来。”唐若雪说:“今晚早点睡，明天还要跳舞呢。”
　　“哦。”林酥闻言也不好再说什么，就像唐若雪说的，又不是没一起睡过，睡一起又不会怎么样，更何况唐若雪还手脚冰冷，自己还可以温暖一下她。林酥被自己感动到了。
　　于是，她躺上|床，把灯关了之后，主动靠过去搂住了唐若雪。
　　黑暗里的唐若雪，嘴角微微勾起，露出一个奸计得逞的微笑，可惜林酥看不见。—夜好梦到天亮。


第41章 唐鱼
　　翌日，林酥—睁开眼，唐若雪被放大了无数倍的脸就映入她的眼帘。清晨的阳光，从她身后的落地窗投射进来,把唐若雪的脸勾勒得很精致。
　　她双目紧闭,鼻梁翘挺,纤细的脖颈被凌乱的头发遮挡住,林酥的视线向下，看见她裸露出大片雪白的肌肤，胸口是被勾勒出来的模糊轮廓。林酥l呼吸微顿，又看了她一眼,确定她没醒，于是忍不住伸出一根手指戳了戳。
　　林酥抿唇,看来大也有好处的，起码这手感就很不错。
　　”———你在干什么?“
　　在她想戳第二下的时候,手指倏地被唐若雪捏住。
　　林酥一惊,抬头就对上了她的视线,不知道唐若雪是什么时候醒来的，她眸光幽深，嗓音也带着些沙哑，听得林酥心头一跳。
　　“额、嘿嘿.…..我就是..….想帮你把睡衣穿好。”林酥想抽回自己的手指，却被唐若雪握得更紧。
　　“底哦....你衣领也歪了，我帮你整理一下吧。”唐若雪说着身体往她这边前倾，另一只空闲的手也伸了过来。
　　林酥下意识地往后退，“走开,你别以为我不知道你想干什么...…"
　　她越往后退，唐若雪就往前挪。
　　“你小心掉下床。”唐若雪说。“不可能。”林酥说着手上用力。
　　拉扯间，林酥的手指挣开了唐若雪的禁锢。唐若雪却猛地往前扑去，“小心!“
　　“你来抓我呀，你来——”林酥见她朝自己扑过来，连人带被子整个人往后滚下了床。
　　“我为什么会掉下来?”林酥捂着摔疼的屁股，从地上坐起来，身上还缠着凌乱的被子，幸好被挡了一下，身上不是特别痛。唐若雪趴在床边，“谁让你自己不小心的。”
　　林酥瞪着她，“还不都是你的错! ”
　　“怎么又成了我的错了?”唐若雪说:“我都提醒你不要掉下床了。”
　　林酥—边揉着屁股，一边控诉着她，“.....你不来摸我，我就不会掉下来。”
　　“我只不过是学你而已。”唐若雪闻言手撑着下巴，好以整暇地看着她,“那你就是承认你刚才偷摸我了。”
　　“.……没有!”林酥被她说得脸热，死活不承认自己的袭胸行为。
　　她从地上爬起来，把被子扔到床上，然后装作气鼓鼓的样子，转身进浴室洗漱。她刚拿起牙刷，唐若雪就跟了进来，一言不发地站她旁边刷牙洗脸。
　　林酥从镜子里偷瞄了她一眼，唐若雪低垂着眉眼，“又偷看我是想干什么?“"....你都没抬头，怎么知道我在看你?”林酥—边刷牙，一边瞪她。
　　唐若雪笑了，依然低着头，小声说了一句:“傻子。”
　　......
　　林酥将自己的决定告诉了唐若雪，鼎盛娱乐没多久就派了专人过来跟林酥签订合同。而且当天就在官博宣布，唐若雪和林酥双双签约鼎盛娱乐。两人一起转发了微博。消息一出，关注两人的粉丝都震惊了。
　　【恭喜!撒花! 】
　　【喜大普奔!!! 】
　　【一定要大展宏图啊! 】
　　【前程似锦，未来可期鸭~】
　　【居然是签了鼎盛，金英娱乐不更有实力嘛?】
　　【禾酥!加油!】
　　【听说鼎盛娱乐的老总是队长的爸爸，去自家公司不挺正常嘛?】
　　【是啊，但林酥放弃了金英，选择鼎盛就有点耐人寻味了~】
　　【以后的双生花旦! 】
　　【emmmmmm我嗅到了不同寻常的姬味。】
　　【夫唱妇随，我磕的CP一定是真的!】
　　【雪花酥CP! ! ! 】
　　......
　　林酥看着微博底下的这些评论，有些想笑。
　　“你在傻笑什么?”
　　身边传来唐若雪的声音，林酥抬头，“你怎么还管我傻不傻笑?你管那么宽的吗?”
　　唐若雪刚跳完舞回来，此刻正懒懒地窝在沙发里，一点也不想动，连跟她斗嘴的精神都没有了。
　　“我爸要给我们安排新的住处。”唐若雪说。
　　“在这不是住得好好的吗?“
　　“后面公司会慢慢安排工作。”唐若雪解释道:“老是住在这里也不方便。”
　　林酥放下手机，犹豫了一下，问:“那我们还住一起吗?“
　　唐若雪看着她，不答反问:“你想跟我住一起?“
　　".....不要!”林酥说:“我要自己住一间。”
　　唐若雪没理她，继续说道:“那我让我爸给我们安排住一起，节省开支。”
　　林酥无语，“不是，你们家已经这么穷了吗?“
　　唐若雪:“...…”我就开个玩笑。
　　“那我自己在鼎盛附近租套房子吧。”林酥说她不说话，以为她是真不好意思了。唐若雪:“.....我偏你的，傻子。”
　　“好玩吗?”林酥像看傻子一样看着她。
　　“还行。”唐若雪刚说完，就见林酥扔了手机，朝她扑过来。
　　“你再说一遍!”林酥压在她身上，作势要去掐她脖子。
　　“你先听我说..……”唐若雪喊道:“过两天有个团综要去参加。”
　　林酥伸到半空的手果然顿住，“要表演些什么?”
　　唐若雪趁机握住她的手腕，把人拉到自己怀里来，“就参加一些小游戏，抢答题，竞技之类的。”
　　林酥惬意地靠在唐若雪怀里，完全没了刚才还想掐死她的冲动，“那应该不难。”
　　金英娱乐接的是海宁卫视独播的综艺，这是她们女团出道后第一次参加团综，她们五个人都要去参加，由李胜红带队。
　　录制时间只有一天，参赛的项目也不多，节目组也没有给她们剧本，要求全部临场发挥，达到最真实的状态。
　　除了唐若雪她们团队，节目组还邀请了另外几名嘉宾，有男有女。
　　“啪啪啪....…”"
　　台上一连站了十几个青春靓丽的男生女生，台下观众情绪高涨，鼓掌声不断。不断有摄影机来回穿梭拍摄。
　　"——今天咱们节目组特意请来了新出道的女团Dream! ”主持人的声音抑扬顿挫，抬手示意从唐若雪这边开始自我介绍，之后就立即进入了正题游戏第一个环节是“我画你猜”。
　　台上众人刚好分成六组，林酥她们队临时加入一个男生，叫李家延，长相英俊帅气，又身材高挑，站在女生队伍里，特别地醒目。
　　唐若雪她们A队六人，分为三小组，与对面的B队六人PK。
　　每次派出两名队员，节目组给出题目，一人负责画，一人负责猜，猜对了加一分，猜错了减一分，共五道题目。
　　最后统计分数，哪队分数最低，输了要受惩罚。
　　林酥抽到和唐若雪一组，两人第一个上台，汪景和陶枝第二组上台，姜落落和李家延这个临时搭档最后上台。
　　主持人给她们1分钟的时间，让她们自己决定谁当画师，谁来猜。
　　唐若雪低声说道:“待会我来当画师，你来猜。”
　　“凭什么?”林酥扫了一眼台下的观众，快速道:“我怕我猜不到你画的是什么。”“我还怕我看不懂你的画呢。”唐若雪说:“你乖乖听话。”
　　林酥本来还想据理力争，听见她这句“你乖乖听话”，瞬间没了声音。唐若雪站到已经准备好了的画板旁边，林酥则坐在她对面的一张小椅子上。
　　"好了，比赛准备开始，画师可以在画板上随便画，也可以提示，暗示，但是绝对不能直接说出答案，大家都明白了吧?”主持人笑眯眯地看向唐若雪，和等候在一旁的队员们.众人点头。
　　“好!比赛开始! ”随着主持人的话音刚落，林酥背后的显示屏缓缓显示出三个大字——糖醋鱼。唐若雪看了一眼，立即转身，在画板上简单利落地画了几条线，勾勒出一条鱼的形状。
　　台下响起观众们的掌声和欢呼声。
　　主持人微微点头，说道:“美术功底不错呀。”唐若雪却没心思管这些，台上的时间非常紧迫。她指着鱼问林酥:“这是什么?”
　　林酥想也没想地就答道:“鱼啊!“
　　"对!”唐若雪点头，又在旁边极其简单地画了个小瓶子，“这个小瓶子是用来装酱料的，做这道菜必须要用的配料，尝起来是酸的……"
　　“蚝油?酱油?”林酥立刻问:“酱油鱼?焖鱼?“
　　“都不是!你家酱油酸的啊!”唐若雪翻了个白眼，“这道菜就是酸酸甜甜的，我之前还做过给你吃，你忘记了吗?“
　　林酥紧张地眨了眨眼，“啊，什么时候?我怎么不记得了，还有没有别的提示?“
　　唐若雪指着那条鱼，说:“鱼你知道了，这个瓶子是装酸的酱料，这道菜一共三个字，有个字跟我的名字差不多。"
　　“每道题只有两分钟的时间，超时或者答错都将扣分。”主持人在旁边提醒了一句。
　　“有个字跟你的名字差不多….…”林酥一听主持人这样说，不由得更紧张了，脱口而出问道:“是不是雪鱼，露鱼?!”
　　唐若雪要绝倒了，神他妈雪鱼!
　　“哈哈哈哈.….…"
　　“啪啪拍.....…."
　　能看见谜底的观众们乐不可支，忍不住拍手顿足，全场响起雷鸣般的掌声。
　　“你们笑什么呀?”林酥急得差点从椅子上站起来，她立即改口:“那难道是唐鱼?”
　　“对!就是糖鱼!”唐若雪立即拍了拍画板上的小酱料瓶，“还差一个字，糖什么鱼?!我之前做过这道菜给你吃的!考核之前!你都忘了吗?"
　　“唐鱼，唐鱼，唐什么鱼.…”林酥脑子随着她的话急速运转，忽然灵光一闪，喊道:“唐醋鱼!你是唐醋鱼对不对?!"
　　“对!”主持人喊道:“请立即看下一道题。”
　　作者有话要说:唐若雪:你才唐醋鱼!


第42章 掉马
　　唐若雪犹豫了一下,决定跟林酥换个位置，否则下一次还不知道她要说出什么乱七八糟的话来。“下一题是猜人物。”主持人说。
　　这一次换成了林酥站在画板前，看着唐若雪头顶,缓缓冒出来的几个大字,陷入了沉默。——林酥。
　　“倒计时2分钟,游戏开始!”主持人喊道。
　　林酥立即回过神来,转身在画板上画了个棱形的头和刚过肩面条似的稀疏头发，说道: .…….这是她的头.……然后，是浓密的长发。”
　　然后她又开始画手和脚，简单几笔就画成了一个光秃秃的火柴人,转身对唐若雪说:“.…咱们队的，脸蛋尖尖的,很瘦的，很高的，长得很漂亮的,你猜到是谁了吗?"
　　画板上的火柴人下巴很尖,像个小锥子，唐若雪合理怀疑它打了过量的玻尿酸。
　　下半身也有点不正常，没有脖子，两只手奇长，脚也长，像个竹竿。
　　唐若雪嘴角抽了抽，往她们队里扫了一眼，暂时没发现有符合的目标。
　　林酥瞪了她一眼,“都说了长得很高很漂亮的!这么明显，你怎么还猜不到?”
　　台下爆发出一阵哄笑声。
　　".……你是在说我吗?”唐若雪皱眉，认真地说:“但我脸没这么长。”
　　林酥:“..…”你能不能不要这么自恋?
　　她不知想到了什么,在火柴人右手边画了张木桌子，还在上面还画了个小圆孔。
　　“.….桌子坏了。”林酥拍了拍画板，又竖起一根手指，朝唐若雪挤眉弄眼，暗示意味十足，“猜到这个美女是谁了没?”唐若雪的表情逐渐变得有些一言难尽。
　　“倒计时30秒了!”主持人喊道。
　　林酥刚想开口再给个暗示，就听唐若雪说:“林酥，这个美女是林酥。”
　　“对!”林酥喊道:“但你有必要猜这么久吗?我给你的暗示还不够明显吗?“
　　唐若雪盯着她圆润光滑的脸蛋，“..我以为你的脸是圆的，谁知道你画了个锥子。”
　　“你眼睛有问题。”林酥说:“我的脸是瓜子脸!”
　　唐若雪:“是你的画有问题。”
　　主持人在旁边笑到差点直不起腰。
　　后面几道题目，唐若雪虽然猜得磕磕绊绊的，但也全答对了。林酥和唐若雪完成任务后，坐到一旁的空位上看汪景和陶枝玩。
　　林酥用手肘蹭了蹭唐若雪，凑过去低声道:“为什么我觉得她们的题目都没我们的难?“几分钟的时间，汪景已经答对了两三道题了，陶枝正在画板前画第四道题目。
　　唐若雪嘴角扬起弧度，看了她一眼没说话。
　　其实题目都很简单，只是因为有林酥在，增加了答题难度而已。林酥瞪眼，看着我不说话，是什么意思?
　　台下观众发出欢呼声，汪景和陶枝五道题目全答对了。
　　她们队最后上台的组合是姜落落和李家延，因为是临时拼凑在一起的，默契不够，只答对了三道题。B队的成员林酥─个都不认识，她们最后的分数跟唐若雪这边的持平。
　　节目的第二个环节是“词语接龙”。
　　这个游戏由一方先开始说五个字的词语出来，另一方要用最后一个字来作为开头，再造一句五个字的词语，就类似于成语接龙，接不上的就算输了。
　　两队人泾渭分明地站在舞台两边,
　　主持人喊了声开始，B队一个女生喊道:“我们一定会赢。”
　　主持人指向她们这边，“A队请接句子。”
　　站在队伍前面的汪景接道:“赢了又如何?“
　　“啪啪啪——”台下响起观众们的鼓掌声。
　　“何不试一试?”对面一个男生接道。
　　林酥在他话音刚落，就立即举手回答:“试了也没用!”
　　“用......用过减肥药。”对面一个女孩见队员接不上，犹犹豫豫地说道。
　　队员们大笑，有人问:“你是不是在偷偷吃减肥药呀?“
　　那女孩红着脸不说话了。
　　“药吃了还胖。”这回轮到姜落落回答。众人又是一阵唏嘘，这话太狠了。
　　“胖了就减肥!”对面一个男生说。
　　李家延扫了一眼新队友们，见所有人都看着他，他脑子转了一下，道:“肥了继续吃!“
　　“啊哈哈...…”
　　“看来家延是个吃货呀。”主持人在旁边笑着说道。
　　他身边的林酥黑犬默默朝他竖起了大拇指，李家延挠了挠头，这话有什么问题吗?
　　“吃了再减肥!”对面一个女生喊道。
　　唐若雪看了林酥一眼，她没再跟李家延互动，而是皱眉思考这五字词语该怎么接。
　　林酥察觉到她的视线，转过头来小声道:“看我|干嘛?轮到你回答了。“
　　唐若雪转过头，撩了一下额头前散乱的发丝，漫不经心地说道:“肥死了算了。”
　　对面众人:"...…”这要怎么接?
　　“啊哈哈..…”台上台下都笑成了一片，林酥捧着肚子，笑到忘形，靠在了唐若雪的肩膀上。唐若雪紧抿的双唇动了动，神色缓和不少，她肩膀一抖，“站好。”
　　“我。”林酥忍着笑抬起头，站直了身体。
　　唐若雪一句话定了输赢，B队的惩罚是每人面对着现场观众和镜头，抱头做十个下蹲动作。
　　等B队最后一人做完了下蹲动作，就开始了下一轮的游戏——“传递乒乓球”。
　　六个人排成一队，将桌子上的乒乓球传给下一个人，一直传到最后一个人那里，然后将球放到另一张空桌上的透明胶管里，哪队最后传的乒乓球最多，就算赢。“球不能掉地上，也不能用手拿。”主持人说:“预备，开始!”
　　游戏一开始，李家延就打头阵，嘴里叼着小纸片，将乒乓球小心地放到了他身后，汪景的小纸片上。汪景弯腰将乒乓球传给姜落落，姜落落有些紧张，乒乓球歪歪扭扭好几次差点掉下来。
　　看得大家都为她捏了一把冷汗，但球还是成功地传递了下去。
　　陶枝正准备将球传给她身后的唐若雪，但是太过紧张，嘴里小纸片的位置没控制好，乒乓球向下倾斜，掉到了地上。
　　“啊哈哈...”"
　　陶枝有些懵的看着唐若雪，“对不起，队长，我下次会小心的。”
　　唐若雪拍了拍她肩膀，“没事，下一个要来了，不要再掉了就行。”
　　陶枝转身看着姜落落，从她的小纸片上接过球，小心翼翼地再一次将球传给唐若雪。
　　唐若雪见她有点紧张，于是弯腰将小纸片的弧度稍微调整了一下，这一次顺利接过了乒乓球。
　　她转身就见林酥已经摆好了接球的姿势，扎着马步，双手撑着膝盖，嘴里叼着小纸片，仰着头用眼神示意她快点过去。唐若雪本来叼着的小纸片安安稳稳，见她这副模样忍不住笑了起来，乒乓球一晃一晃，随时都有可能掉下来。
　　林酥忍不住向前挪了一步，叼着纸片怒目瞪着她，含糊不清地说:“唐若雪你认真点..…”
　　唐若雪叼着乒乓球，走到她面前，弯腰凑近她。
　　林酥将头压得更低，唐若雪能看见她微颤的睫毛，她将乒乓球慢慢传给了林酥。".…..你不要弄掉了。”唐若雪说。
　　林酥接到了乒乓球，双眠瞪得溜园，紧张兮兮地转身把球往胶管里放，像猫儿叼着自己心爱的玩具一样，眼见着球最后进了胶管，全场欢呼，林酥也高兴得跳起来，一把抱住了唐若雪。
　　“我进了一个球!你看见没?”林酥忍不住兴奋地问。
　　"看见了。”唐若雪按住她肩膀，不让她搂着自己跳来跳去的,“但......你再不放开我，别人就要看过来了。”
　　“哦.….…”林酥有些不情愿地放开她，在外面好烦啊，抱一下都要遮遮掩掩的。
　　她冈站好，就见唐若雪不知道什么时候又叼了个球在嘴里，等着她接。
　　林酥连忙凑过去，她刚弯下腰，就见乒乓球从唐若雪嘴里的小纸片上滚了下来，而林酥嘴里的小纸片还没摆好位置，这样下去球会掉在地上的!林酥心里一急，下意识地往前一步，一把抓住唐若雪的肩膀向前一拉，用自己和唐若雪的身体夹住了掉下来的乒乓球,
　　“啊哈哈——“
　　“啪啪啪.…."
　　现场时刻关注着这两人的观众，爆发出一阵大笑声。
　　只见唐若雪僵|硬着身体，梗着脖子看向和她同样姿势的林酥，“你这是干什么?快放开我。”
　　林酥拿下嘴里的小纸片，低头看着被她们夹在胸口上面一点的乒乓球，又看向在一旁笑得开心的主持人，“球没有掉下去，我们也没有用手，这样应该不违规吧?”
　　主持人忍住笑，看向台下的观众，“规则确实没有说不能这样，到最后要是都没用手还能进球，那就算你们过关，大家没意见吧?“
　　“没有!“
　　“加油!”
　　台下的观众喊道。
　　“行。”林酥说:“我肯定能进。”
　　她试着动了动身体，对几乎与她脸贴脸的唐若雪说:“我们慢慢动，横着走，不要让它掉下去.……”“你以为你是螃蟹啊，还横着走。”唐若雪翻了个白眼，却还是顺着她的话，一步步往前挪。
　　林酥双手放到身后，五指向上弯曲，脖子前倾与唐若雪像是交颈的天鹅一样，她挪一步，唐若雪就挪一步，姿势别提多滑稽了。“球要是掉了我跟你没完。”林酥说。
　　两人姿势虽然怪异，但球一直紧紧地被夹在两人的前胸。
　　终于来到桌子前，林酥又犯了难，透明胶管是竖着的，不用手很难把球放进去。
　　“不如放弃吧。”唐若雪说。
　　林酥双手抓住她肩膀，防止她突然后退，“到了最后一步怎么能放弃?你站着别动，看我的。”林酥说完就开始用胸口挤压乒乓球，一点点把她往两人脖子处挪动。
　　“林酥，你干什么?”唐若雪愣愣地看着埋头在自己身上，用自己的前胸不停蹭着她的林酥。
　　全身的血液像是凝固了一样，唐若雪觉得自己四肢僵硬，大脑一片空白，偏偏身上的触感又那么真实，她觉得自己的脸颊越来越烫了。
　　.....这姿势不让人想入非非都难。
　　“干活。”林酥抽空回了她一句，“.....好了。”
　　林酥终于把乒乓球挤到两人脖子处，位置略高于胶管，她拉着唐若雪身体前倾,“…….你往前面一点，要进了，啊!”
　　她话音刚落，就见乒乓球从两人的脖子处滚了下去，砸在桌面，又掉下地，还弹跳了好几下。
　　“..…….若雪，你赔我的乒乓球。”林酥转头瞪着唐若雪，“明明可以放进去的，你为什么走神?“
　　我为什么走神?唐若雪跟着重复了一遍后，说道:“那要问你啊。“
　　她这话声音很轻，轻到只有她身边的林酥能听见。
　　“明明是你的问题，”林酥说:“怎么又怪到我身上?“
　　“很遗憾，球没进。”主持人笑眯眯地说:“而且你们队输了。”
　　林酥转头看向场上的人，才发现B队全员一直在默默努力，乒乓球全部传到了胶管里。
　　而她们队的人见有热闹看，根本无心玩游戏，传的乒乓球几乎全掉在地上了，眼见没赢的可能后，又全都围拢过来，看着林酥和唐若雪。
　　林酥:都是一群猪队友啊!
　　“这一轮的游戏你们输了，是要接受惩罚的哦。”
　　主持人走到正中央站着，说道:“B队上一轮的惩罚是下蹲，A队做什么好呢?“
　　“也做十个下蹲! ”有人喊道。
　　“不，做二十个吧! ”B队的人说。
　　“那就太没意思了。”主持人说:“不如就A队众人打开微博，每个人朗读十遍最近一条点赞的微博内容吧!“
　　“啊......这个惩罚有点刺|激啊。”姜落落像是想到了什么，看了眼林酥和唐若雪。
　　“确实挺刺激的。”林酥低声对姜落落说:“但我看微博从来不给人点赞。”
　　姜落落嘴角抽了下，“..….我喜欢乱点赞。”
　　林酥安慰她，“没事，只让你读一条而已。”
　　".….好吧。”姜落落摸了摸自己口袋里的手机，现在删除点赞记录还来得及吗?
　　唐若雪忍住去掏手机的冲动，看向林酥，说:“你有多久没上微博了?”
　　林酥皱眉看着她，“我一直都不怎么上微博啊，我都忘了我上一条点赞的微博是什么了。”
　　“你干嘛?”林酥见她神色有异，奇怪地问道:“我怎么看你跟姜落落都不想要这个惩罚?“
　　姜落落看了林酥和唐若雪一样，没有说话。
　　要掉马了，这是什么人间疾苦啊!


第43章 要逆
　　"A队一共有六个人，谁先来呢?”主持人握着话筒，视线从她们几人身上一一扫过，姜落落默默地转身走到队伍最后面站着。唐若雪扫了她一眼,也跟在了她身后。
　　林酥皱眉看着这两人的怪异行为,颇有些摸不着头脑,她想了想,也跟在唐若雪身后站到了队伍最后面。台下观众看着她们爆发出一阵大笑，主持人也看向这边，“看来大家都不太想第一个上呀。”
　　汪景见状走上前，主动把自己的手机掏出来,摆到主持人面前的桌子上，舞台上的公屏里出现汪景点赞的第一条微博内容:
　　【和女朋友吵架了，我跟她讲了快两小时的道理，眼看着她要被我说服,没想到她突然扬起手，幸好我记得“天下武功唯快不破”的道理,我立即抬手给了自己几个大耳光!】
　　这条微博下面是配了好几张自扇耳光的动图。
　　“看来汪景平时比较喜欢看搞笑段子啊。”
　　主持人说:“请接受惩罚，念一下内容吧。”
　　“和女朋友吵架了.…”汪景忍着笑，照着这条微博念了十遍。
　　陶技很自觉地在汪景拿回自己的手机后，将自己的手机也放到了桌子上，她对着手机屏幕念道:“早上起来第一件事喝杯温水，可以润肠，增加肠胃蠕动，消除便秘，痔疮等……"
　　“啊哈哈..…”主持人大笑，“看来陶枝很注重健康养生啊。”
　　陶枝红着脸，假装自己没听到主持人的调侃,专注地盯着自己的手机屏幕。
　　李家延见陶枝转身回到队伍里，他拿着自己的手机往前走了一步，他微博的点赞内容就比较新颖了，只有三个害羞的表情包，然后是配了九宫图的肌肉型男的照片。
　　主持人说:“看出来了，这是一个喜欢健身的小伙子，每天看一遍帅哥们的肌肉来激励自己。”
　　“..…...这样要怎么念?”李家延笑着说:“没有文字，只有表情包。”
　　主持人看着台下的观众，大声说道:“让家延念十遍‘害羞’这个词，大家说怎么样?”
　　“好!”
　　"念!”
　　台下的观众喊道。
　　姜落落眼见着下一个就要到自己了，她忍不住往后看，想把自己的位置再往后调一调。
　　主持人的声音传来，“下一个到谁了?“
　　姜落落刚抬脚想往队伍后面走去，就被身后的唐若雪推了一下，她就站到了队伍外。
　　“下一个到落落了。”主持人说:“快上来。”
　　姜落落回头，不可置信地看了一眼自家队长，然后慢吞吞地像是赶赴刑场一样，走到主持人面前，十分不想但又不得不打开自己的微博。林酥用肩膀碰了碰唐若雪，“哎，你点赞的微博内容是什么?”
　　唐若雪没看她，反而往旁边让了让，离林酥远了一点。
　　林酥疲眉，“你干什么啊?“
　　唐若雪没理她，林酥后知后觉地发现不对劲，怎么所有人都往她们这边看了过来?林酥往四周扫了一圈，抬头就看见了硕大的公屏里，姜落落点赞的微博内容:【震惊!高冷大队长唐若雪与呆萌队员林酥之间不得不说的123事，高甜!!! 】
　　配字下面是好几张文字截图，密密麻麻的，像是小作文什么的。
　　林酥一愣，她和唐若雪之间能有什么不得不说的事?而且这标题的风格怎么这么像她之前看过的同人文啊?
　　她刚想到这儿，就见姜落落深吸一口气，一脸视死如归的表情，快速又清晰地念起了标题:“震惊!高冷大队长唐若雪与呆萌队员林酥之间不得不说….…"
　　林酥反应过来，震惊地瞪大了眼睛。
　　而唐若雪在众人的注视下，全程木着脸听完了姜落落的十遍朗读。
　　姜落落拿起手机就往合下冲，刚回到她原来的位置站好，就听林酥从后面探出脑袋来，“落落，你还磕我跟唐若雪的CP啊?“
　　姜落落感觉唐若雪往她这边看了过来，她僵|硬着身子，不知如何回答，只得假装没听到林酥的话。
　　林栖肌唐若香拿着手机往主持人那边走去，她身边空了一个位置，就立现往前走了一步，靠近姜落落，低声问:“哎，我也看同人文，你这篇是什么时候写的？我怎么从来没看过？待会录制完节里回去分享一下?"
　　姜落落怀疑自己的耳朵出了问题“你.....还看自己的同人文啊?“
　　“看啊，”林酥小声说:“可以学习新知识嘛。”姜落落:“..…”好想问你学到了什么?
　　“让我们一起来看看队长点赞的微博是什么吧。”主持人的声音成功转移了林酥的注意力，她抬头看向公屏:
　　【绝美照片! !!我宣布以后这就是我的珍藏照了! 】
　　文字下面配了张照片，是她们团队出道夜的舞台照。
　　舞台上绚丽的灯光打在林酥身上，她穿着粉红色的短裙，笑容灿烂，与唐若雪紧紧拥抱在一起。照片确实很美，各种角度灯光都很到位，而且还是精修过的。
　　这张照片本来没什么，但这个博主只发了她们拥抱的照片，其他的照片一概没发，而且原图中张开手有些茫然的姜落落视被.………P掉了。
　　这就有点微妙了。
　　“我当时看这张照片拍得挺好看的。”唐若雪说:“于是，就顺手点了个赞。”
　　“不用解释，我们都懂。”主持人笑道:“请开始朗读吧。”
　　等唐若雪朗读完十遍标题后，主持人看向队里唯一一个还没上来的林酥，“酥酥，到你了。”
　　林酥见唐若雪往回走，她拿出自己的手机，走到主持人面前，一边打开自己的微博，一边说道:“我一般不刷微博，也不点赞微博的，打开可能什么都没利有……"
　　她话还没说完就顿住了，下意识地把手机抽了回来。
　　主持人差点没反应过来，笑道:“哎呀呀，酥酥你干嘛呢?“
　　林酥捂着手机，皱着眉道:“我好像眼花了。”
　　“你没眼花!我们都看见了!”有观众喊道:“大屏幕上看的很清楚!”
　　主持人说:“你微博点赞的是什么呀?游戏输了大家都念了十遍，你可不能耍赖哦。”
　　林酥看了一眼众人见逃不过，只能犹犹豫豫地把手机又放回桌子上，大声道:“这肯定是我不小心点到的.……"
　　【今晚最新出炉的同人漫!喜欢壁咚的请进来!雪花酥CP冲鸭~】
　　文字下面的截图非常长，看不清画面，但看得出好像是漫画，还是彩色的。
　　“啊哈哈.…”
　　“笑死了....…."
　　台下观众已经要笑疯了，这个女团是怎么回事，姜落落磕队长的CP、队长保存与林酥的单独照、林酥看自己与队长的同人漫.....
　　“你们笑什么啊?”林酥极力解释，“我怎么可能看雪花酥的同人漫?要看也是看酥糖的同人漫啊!“她不说还好，越描越黑，她们队里的汪景和陶枝已经笑到相互扶着，直不起腰了。
　　“啊哈哈…”主持人抹了一把眼角的生理泪水，忍着笑道:“我们相信你，酥酥，不管你有没有看这漫画，这标题你都得念。"
　　林酥撇嘴，认命的盯着手机一字一句念道:“今、晚、最、新、出、炉、的、同、人、漫...…"
　　她一脸嫌弃的表情，再加上冷冰冰毫无起伏的语调，像是在强调“我不看雪花酥同人漫，我真的只看酥糖同人漫，你们相信我啊。”
　　好不容易等林酥念完十遍，众人笑够了，节目录制也到了尾声。
　　唐若雪刚走进后台，就见李胜红迎面走来，她想了想，问:“李姐，今天节目最后的这个环节，会剪掉吗?“
　　李胜红在后台听了全程，她沉吟了一下，说道:“我跟他们打声招呼，让他们看着来吧，该剪就剪，该留就留吧。”
　　“好。”唐若雪说:“谢谢李姐。”
　　李胜红笑了笑，说:“不用，不就是组队磕CP么，这又不是什么大事，最多也就被认为是炒作而已，说不定还能赚一波热度。”
　　Dream是限定团，合约到期就要解散，金英娱乐巴不得她们在合约期内多赚些人气，多些曝光度呢。
　　她话音刚落，就见林酥和姜落落一起走了进来，不知在聊些什么，两人笑得很开心。
　　姜落落抬头看见唐若雪，脸上的笑容一僵，下意识地就想往后退。
　　林酥见她站着不动，往唐若雪那边走去，“过来呀，傻站着干什么?“
　　姜落落只得跟在她身后，走到唐若雪和李胜红面前，颇为尴尬地站着。
　　林酥没察觉到周围的气氛有什么古怪，“哎唐若雪，你知道落落是我们的CP粉吗?她居然还会写同人文，我还看过她写的...…"
　　姜落落闻言想捂脸，她就不该在林酥的央求下，给她看自己的微博小号。
　　她小号里全是林酥和唐若雪的物料，还有转发的同人文同人漫，偶尔自产粮的同人文....
　　好羞耻啊，磕CP被正主发现了。
　　“现在知道了。”唐若雪转身，看着姜落落，“你的同人文都写了什么?”
　　“.....什么、就是一些日常的对话。”姜落落一边说，一边往后退，“那…….人长，李姐，我先收拾一下东西，准备回去了。”李胜红点头，对林酥和唐若雪说:“你们也收拾一下东西，准备回去了。”
　　.…....
　　唐若雪和林酥回到宿舍的时候时间还早，外面天色都还没黑。
　　她刚打开客厅的灯，就见林酥径直往沙发走去，整个人一头扎进了沙发里。唐若雪关上门，走到她面前站着，看着她没说话。
　　林酥怀里抱着抱枕，抬起头来，“你站着干什么?坐下呀。”
　　“林酥，你什么时候开始看那些同人文同人漫的?”唐若雪站着没动，居高临下地看着她。
　　"就不久前啊。”林酥头往后仰了一点，对上她的视线，强调道:“我不看雪花酥，我看酥糖的。”
　　“这有什么区别吗?”唐若雪说。
　　“区别可大了。”林酥说:“雪花酥逆CP了好嘛?“
　　“你还知道逆CP?”唐若雪不知想到了什么，看着她露出一个古怪的笑。
　　“当然。”林酥皱眉，“要磕也是磕酥糖。”
　　唐若雪闻言弯下腰，双手撑在林酥两侧，将她困在双臂间，盯着她的眼睛轻声说道:“那我帮你把CP逆了吧。"
　　“啊?什么意思?”林酥还没反应过来，就被唐若雪从沙发上抱了起来。
　　林酥连忙搂住她脖子，整个人挂在了唐若雪身上。
　　唐若雪双手托起她臀部，往浴室里走去，侧头在她耳边低声说道:“待会你就知道什么意思了。”
　　“你又要一起洗澡?“
　　“不止。”
　　浴室的门被推开又被关上，没一会儿，里面传来淅淅沥沥的水声，还有微不可闻的喘息和呻吟声。
　　“唐若雪...….这CP不逆了..…."
　　“不行，要逆。”
　　“唔.......呵...."


第44章 没门
　　唐若雪抱着全身瘫软的林酥,将她轻轻放到床上，然后从后面搂住她。林酥哑着嗓子推了她—下，“你...….先别碰我。”
　　“穿上裤子就不认人了?”唐若雪说着故意又搂紧她几分。林酥后背紧紧贴上她的胸膛,脑海里又浮现出浴室里的画面。唐若雪修长好看的手指,在她身体里游走时像带了电—样.......
　　她想到这儿那种陌生的感觉像是从身体深处又涌现出来,连带着唐若雪现在的触碰都让她舒服得想叹气。
　　“我没有不认人，”林酥说:“我现在还没穿裤子。”
　　唐若雪轻轻笑了起来，拉过被子将两人赤|裸的身体遮挡住。
　　“那你是爽完了就不认人。”唐若雪说:“可怜我还那么卖力。”
　　“闭嘴! ”林酥红着脸，小声嘀咕:“是你不要我帮你弄的。”
　　唐若雪撩开她有些散乱的头发,在她洁白的脖子上亲了—下，“你会吗?“
　　林酥瑟缩了—下脖子，等那阵麻意消散了才转过身去。
　　唐若雪闻到她身上沐浴露的清香，她想起林酥全身泛红,双眼迷离地躺在浴缸里的模样，又软又香,让人忍不住想欺负她。
　　林酥眸子被头顶的吊灯照得清亮，泛着—层薄薄的水光，她瞪着唐若雪，声音却是软的，“谁说我...不会?这又不难，我刚已经学会了。"
　　唐若雪舔了下唇，抬手捂住她眼睛，低声道:“算了,你躺着就行。”
　　林酥忍着羞耻说出那句话，却听到唐若雪这样回答，她红着脸—把拍掉唐若雪的手，羞愤地转身背对着她，“不要就算，睡觉!”
　　唐若雪笑了笑，搂紧她没再说话。
　　….
　　翌日，林酥刚睁开眼就发现唐若雪已经不在床上了，她抹了把脸，盯着被褥发呆，.………居然跟唐若雪睡了，不，是她居然被唐若雪给睡了!
　　她想起昨晚的那些画面就—阵心悸，她怎么就糊里糊涂地被唐若雪给压了，不行，这不能忍。
　　—定要找机会还回去!
　　她刚想到这儿，就听到紧闭着的房门被拧开，唐若雪穿戴整齐的站在门口，“醒了?“
　　林酥被吓了—跳，抬起头看着她，“..…你起那么早干嘛?“
　　唐若雪挑了挑眉，倚靠在门边，“我这是正常的作息，是你起晚了。”
　　“哦。”林酥咬了咬牙，掀开被子下床，不想让唐若雪看出自己的不自在，“今天不是休息吗，你穿成这样是要去哪里?”
　　“去看房子。”唐若雪看着她经过自己的身边，一把握住她纤细的手腕，“你怎么样?身体有没有不舒服?“
　　林酥停下脚步，手腕上传来她刚碰过凉水的湿润触感，林酥手指微微蜷缩了一下，到底是没用力甩开，她抿唇低声道:“我好得很。”
　　唐若雪被她这别扭的模样逗笑了，知道她脸皮薄，又爱口是心非，见她确实没什么问题，便松了手让她去洗漱。
　　唐若雪带她去看的房子是—套两居室，位置不错，在市中心，过去公司也就是十几分钟的路程，而且直接拎包入住就行，所有的东西都准备齐全了.林酥在偌大的客厅扫了—圈，“我们俩真继续住—起啊?“
　　唐若雪推开阳台的落地窗，转身看着朝她走过来的林酥，“你不想?“
　　林酥披眉，“也.....不是。”
　　“那就好。”唐若雪勾住她放在身侧的手指，“是我跟我爸说让我们俩住—起的，他原本想让我们分开住。"
　　“你爸爸他不问吗?”林酥说:“不觉得奇怪?“
　　“问啊。”唐若雪笑着说:“我说跟你住习惯了，他就没说什么了。”
　　“你爸真好骗。”林酥说。
　　唐若雪看了她—眼，没说话。
　　林酥松开她勾住自己的手指，在客厅又转了—圈，“我们等—下去哪里?“
　　“你还没去过鼎盛娱乐吧?”唐若雪往门口走去，对身后的林酥说:“我带你去看看?“
　　她们去到鼎盛娱乐的时候，刚好是中午，林酥站在鼎盛娱乐的楼下，秋日阳光灿烂，一楼几个大字金光闪闪，晃得林酥差点睁不开眼睛。
　　林酥跟在唐若雪身后进了大门，里面装修倒是富丽堂皇，气派十足，来来往往的男女衣着光鲜亮丽，举手投足之间都带着不—样的风情，很是优雅好看。
　　“.……”林酥目不转睛地盯着迎面走来的—个高挑美女，她朝唐若雪小声说道:“她走路怎么这么好看?”林酥也跟形体老师学过怎么走路，怎么摆手，但学来学去不得要领，还把自己累了个半死。
　　唐若雪淡淡地瞥了她—眼，“废话，人家模特出身，走路是最基础的练习。”
　　那名模特走出了大厦，林酥还忍不住回头多看了两眼，暗暗下定决心，回去要好好上形体课了。
　　“好看吗?”唐若雪双臂交叉，皱眉盯着她,“要不我把人家叫回来站在你面前，让你好好看—看?“
　　“你是吃了火|药吗?说话那么冲干嘛?”林酥回过头来，莫名其妙地看着她，“我就看两眼怎么了，人家都没介意，你介意啥?“
　　唐若雪冷着脸，—言不发地转身走了。
　　林酥站在原地，总觉得哪里怪怪的，唐若雪的背影和走路的姿势好像变了?扭啊扭的，腰都快扭成麻花了.....
　　林酥皱眉，半晌才反应过来，她忍不住笑出声，“啊哈哈......唐若雪，你真是够了。”
　　唐若雪转身冷冷地看着她，“我的背影好看吗?“
　　“好看..……”林酥笑到肚子疼，忍不住弯下腰捂着肚子，“你比那个模特走得好看多了，你好幼稚，这都要吃醋……”
　　林酥笑到忘形，引得不少人往这边看过来。
　　唐若雪走过去，—手捂住她的嘴，—手勾着她脖子，把人拖着往电梯口走去。林酥进了电梯后推开唐若雪，往角落里躲去，“真想不到你是这样的人。”
　　唐若雪转身看着她，“你在乱看别的女人，我就把你眼珠子挖出来。”“你敢?”林酥闻言瞪着她，“你个渣女。”
　　楼层数字—直不断跳跃，唐若雪转回头，盯着前方，“我怎么就成渣女了?“
　　“你就是渣女!刚睡完我就要挖我眼珠子，”林酥靠在角落里指着她，“早知道就不让你得到我了!“
　　唐若雪被逗笑了，刚想转头去看林酥，就被她从身后推了—下。
　　此时，恰好电梯门打开，林酥从她身边昂首挺胸地走了出去。
　　唐若雪嘴角抽搐，跟在她身后走出电梯，然后停在原地不动看着林酥左看看，又看看，最后转头看着她。电梯口出来有三个方向，正前方与左右两个方向都可以走。
　　这一层楼很安静，一个人都没有，正午的阳光从大片透明的玻璃窗外照射进来，林酥能从这里看到楼下的行人，只有小小的一个黑点，渺小如蝼蚁,“不知道怎么走就跟着我。”唐若雪走到她身边，拉过她的手往电梯口的正前方走去。
　　“哦。”
　　林酥看了眼两人交握的手，有一种很奇妙的感觉，好像从昨晚开始，她跟唐若雪的关系更亲密了，虽然她们以前也牵手也拥抱，但感觉还是差了一点。
　　林酥被唐若雪拉着走到一间办公室门口停住，唐若雪敲了敲紧闭着的门，里面传来唐昭的声音:“进来。”"
　　林酥挣脱她的手，唐若雪回头看了她—眼，没说什么抬脚走进去，林酥跟在她身后进了门。
　　这是一件很宽阔的办公室，门正对面是一大片透明的玻璃窗，采光极好，内部装修典雅，家具几乎都是红木的，墙壁上的书架塞满了书。
　　“爸。”唐若雪喊道。
　　林酥长了张口，半道拐了个弯喊了句:“....唐叔叔。”
　　唐昭正在茶几前泡茶，抬头见到她们笑了笑，“随便坐吧。”
　　林酥跟唐若雪找了个位置坐下，唐昭问:“房子你们去看过了，感觉怎么样?”唐若雪说:“还行，离这里和金英都不远。”
　　林酥跟着点了点头。
　　唐昭说:“你们喜欢就好，今天叫你们过来，是有些事想跟你们说的。”
　　他说着将茶几上摆着的文件递给林酥和唐若雪，“这里有个真人秀节目，你们先看—下，如果没问题的话就准备—下时间。"
　　林酥大致扫了几眼文件内容，是户外真人秀，要去到外市，还有各种户外游戏竞技，野外生存挑战等，看着挺刺|激的，林酥当即来了兴趣。
　　“这个可以。”林酥说:“看着挺好玩的。”
　　唐昭笑了笑，“这种真人秀—直以来都挺有噱头的，但也很有挑战性，很多艺人在真人秀中，表现不错就赚足了人气，小火一把的更是不少。唐若雪合上文件，沉吟片刻后说:“我也没什么问题，什么时候去?”
　　“过几天，确定时间后，我这边再通知你们。”唐昭说:“那你们就先回去准备吧。”
　　林酥和唐若雪从鼎盛娱乐出来，就直接回了公寓。
　　林酥窝在沙发里，问唐若雪:“去那个真人秀要多少天?““时间不长，”唐若雪说:“也就七天。”
　　林酥像是有些惊讶，“这么久啊?“
　　唐若雪正在翻从唐昭那里带回来的文件，闻言抬起头，看向她对面沙发上的林酥，“怎么了?“
　　“我在想，要是去这么多天的话..…”林酥看着她慢慢说道:“那我岂不是都要跟你分开睡?“
　　唐若雪闻言放下手里的文件，起身走到她身边坐下，身体前倾，看着她低声问道:“你想跟我—起睡?“
　　“谁要跟你—起睡了?”林酥翻了个白眼，头往后仰，离她远了点，“我只是不喜欢欠着你的。”
　　唐若雪—时没反应，不由得问道:“......你欠我什么了?“
　　“就那个啊..….”林酥看了她一眼又低下头，小声说道:“你帮我—次，我也要帮你—次，但是真人秀要录七天，这时间太长了。"
　　唐若雪盯着她耳尖上可疑的红晕，不知道是不是自己想多了，她迟疑地问:“你是说.……..像昨晚那样，你也要帮我来—次?”
　　“对，我不能占你便宜。”林酥闻言用力地点头，“这叫什么.....礼尚往来!“
　　我去你的礼尚往来!唐若雪心里说道:没门!


第45章 捆绑
　　“下次再说。”唐若雪说着站起身,抬脚往浴室走去。
　　“下次是什么时候?”林酥刚想站起来，就被唐若雪按回了沙发里。唐若雪转身看着她，挑眉道:“看我心情。”
　　“你!”
　　林酥差点被气到仰倒,她窝回沙发里,思索几秒后问道:“你......是不是怕我技术不好?“唐若雪一愣，“难道你技术很好?“
　　林酥双臂环胸,看着她认真地说:“虽然我没有实践过，但是我有理论经验的。”“哦?”唐若雪来了兴趣，“什么理论?”
　　“我看过很多同人文!”林酥说:“刚开始我没看懂，但是我现在懂了。”唐若雪看她一眼,什么都不想说，转身就进了浴室。
　　“哼,”林酥看着她的背影撇撇嘴，“少瞧不起人,迟早让你哭着求我.……”.....
　　练舞室里,Dream五名成员正在练最近新编的一套舞蹈。这段舞蹈动作干净利落,搭配的音乐节奏感也极强。
　　林酥每跳一下，感觉自己的心脏就像是要蹦出来了一样，很累但是又很畅快。随着最后一个舞蹈动作收尾，林酥与其余几人也停了下来。
　　“大家先休息一下吧。”唐若雪吐出一口气，看着跟她一样汗流浃背的几人说道。
　　众人刚一原地解散，唐若雪就转身出了舞蹈室，她刚往洗手间的方向走去，就感觉身后有人跑过来,一把勾住她脖子，带得她往前踉跄了两步。林酥刚跳完舞，手臂肌肤泛着热气,还有细密的汗，唐若雪没推开她，“你跟着我|干什么?”
　　林酥勾着她脖子，下巴朝前方微抬，“你是不是去洗手间，为什么不叫上我?“
　　“你以为你是小学生吗?还要手拉着手去厕所?”唐若雪白了她一眼，在洗手间门口推开了她。林酥跟在她身后进了厕所，“这是友谊，你懂不懂?”
　　“我跟你没有友谊。”唐若雪刚想关上厕所的隔间门，却被林酥眼疾手快地抬手挡住，“林酥，你干嘛?“林酥右手轻松地抵在门板上，“你叫呀，叫破喉咙都没人能救你。”
　　“我叫你个头!”唐若雪瞪了她一眼，双手用力去推门，发现自己无论怎么使劲，林酥还是靠一只手就能轻松挡住她后，她放弃了挣扎。
　　唐若雪看着面前一脸得意地林酥，“我很急，你快松开手。”
　　“我跟你有没有友谊?”林酥问:“你回答我满意了，就让你关门。”“没有。”唐若雪说:“你再问一万遍都是没有。”
　　“行!唐若雪，今天这个厕所你就不要上——”林酥的话还没说完，就被唐若雪打断了。
　　“我跟你只有爱情，没有友谊。”唐若雪说完这句，身体前倾在她唇上轻吻了一下，低声哄道:“酥酥，我要忍不了了。"她这声音压得极低，在安静无人的洗手间里，显得特别的清晰，明明神情是清清冷冷的，说的话却是软软的，像在撒娇。林酥脑子有一瞬间的空白，她反应过来的时候，唐若雪已经推开她的手，迅速关上了门。
　　她瞪着隔间门半晌，才低声说了一句，“唐若雪，你违规卖萌。”
　　林酥刚转身就见洗手间门口站了个人，姜落落不知道站了多久，一脸“我什么都没看见”的表情。见她看过来，姜落落立即说道:“请你们继续，我走就是了....…."
　　“不是——”
　　姜落落很有眼力见地说:“没事，我都懂。”
　　林酥还想再解释两句，姜落落已经转身出了洗手间，还把想往这边走过来的汪景给拉走了。
　　“唐若雪，你好了没?”林酥i问。
　　“好了，啊—”
　　唐若雪刚打开隔间的门，就被一股大力推着撞到身后的墙上，手腕被林酥扣着举到头顶，下|身也被林酥用两条腿抵住。
　　“你想干什么?”唐若雪动了动手腕，发现林酥的手像铁钳一样，她却根本挣脱不出来。
　　“刚才落落来过了。”林酥单手扣着她，另一只手抬起她的下巴，“被她看到你亲我了。”
　　唐若雪索性不挣扎了，靠在墙上看着她，“所以你现在是要亲回来吗?“
　　林酥闻言下意识地垂下眼帘，看向唐若雪的双唇，唇形有点薄，她今天没涂口红，唇上的颜色是淡粉色的，还有一粒小唇珠。
　　她们接吻的时候，唐若雪喜欢用唇珠轻蹭她的下唇，一点一点，慢慢地，力道由轻及重，每次被亲完之后林酥唇角总是红的。
　　“你要是不敢亲我，那就回去练舞吧。”唐若雪说。
　　刚才林酥被她亲的时候就有点心猿意马了，现下又听她这样说，心里那点小冲动根本就压不住。于是，她微微偏头在唐若雪唇上吻了吻，似乎觉得力道不够，又用力吻了一下。
　　唐若雪忍不住轻笑一声，身体也跟着轻颤了起来。
　　林酥恼怒地狠狠瞪了她一眼，在她唇上用力咬了一下。“不准笑。"
　　唐若雪轻吸了一口气，刚想说话，唇又被林酥堵住，这次不同刚才的蜻蜓点水。
　　林酥温热的舌尖小心翼翼地伸了进来，唐若雪一愣，继而吻住了她，唇舌勾缠在一起。两人从洗手间出来，回到练舞室的时候，其余人已经全部到齐了。
　　林酥跟在唐若雪身后一声不吭地进门，她嘴唇有些红肿，没看其他人的表情，走到属于自己的角落里站好。姜落落看了她一眼，又看向前面背对着她们的唐若雪，十分想知道，队长和酥香刚才在厕所里干了什么。但她不敢去问，只能靠自己脑补。
　　一连好几天下来，林酥和唐若雪这边因为没什么别的安排，就全天都泡在练舞室里了。
　　金英娱乐准备的几支舞蹈，因为难度比之前的大，她们花了好些天的时间，才刚把舞蹈练熟，就又要准备录歌，陀螺似的连轴转。
　　她们之前录的团综节目也播出了，反响很不错，隔天就上了两个小热搜:
　　#Dream女团组队磕CP#
　　#酥糖正主带头磕CP#
　　林酥点开第二条热搜，扑面而来一群土拔鼠尖叫。
　　【啊阿啊啊啊!简直是有生之年!】
　　【这期团综简直是大型掉马现场啊。】
　　【林酥:我磕了我自己的CP? ! 】
　　【ahhh节目里的同人漫是哪个姐妹画的?我要跟正主一起磕! 】
　　【emmm难怪之前看林酥的微博ID那么眼熟～原来是一起磕过的姐妹! 】
　　【我也眼熟!回去翻翻那条微博先.......这可是被正主临幸过的~】
　　【队里五人有三个都好像有姬情的样子~】
　　【实话告诉你们，之前有幸偶遇过真人，比cp更好磕～还拿到了签名~】
　　【5555羡慕楼上! 】
　　【我更羡慕姜落落哇，每天都能面对面吃粮~】
　　林酥的微t博粉丝数也暴涨，开始收到一些奇奇怪怪的粉丝私信，比如:
　　【际酥，这是我画的酥糖CP，一起来磕呀~】
　　【最新一期的同人漫，这次人设没崩哦，来看嘛?】
　　【或者你喜欢看什么口味的?我可以帮你定制哦，包君满意~】
　　林酥问唐若雪:“有没有粉丝给你发同人文，小动图什么的?“
　　唐若雪不着痕迹地退出刚点开的ABO同人文截图，一脸淡定地说道:“什么同人文?没有。”
　　林酥很无语，“为什么我的粉丝这么奇怪?居然还问我喜欢什么样的，她要给我定制。”
　　“粉丝随正主。”唐若雪说:“奇奇怪怪不很正常?”
　　“你说谁奇怪?”林酥将手机随手扔在沙发角落里，起身扑到唐若雪身上，双手捉住她肩膀上下晃动，“你再说一遍?“
　　她们今天唱跳了一整天，这会刚回到宿舍洗完澡，唐若雪身上穿着一件轻薄的丝质睡衣，被林酥弄得露出了胸口一大片的肌肤，在灯光下亮得刺眼。唐若雪注意到她的视线下移，挥开她的手，整理好衣领，将脖子以下遮得严严实实的，“你眼睛乱看什么?”
　　“我就看一看怎么了?”林酥说着去扒她的衣服。
　　唐若雪从沙发上跳下来，捂着衣襟往她自己的卧室跑去，“你要是捉到我——
　　她话还没说完，就见林酥已经从沙发上下来，往她这边冲过来扑倒在她身上，两个人一起滚到了身后的大床上。
　　“我捉到你了。”林酥从她身上起来，坐在她腰胯上，伸手要去掀她衣服。
　　唐若雪伸手推了她一下，“你先从我身上下来。”
　　“不要。”林酥四处扫了一圈，像在找什么东西，“你等一下又要要赖，次次都说让我来，我不会再被你骗了。”
　　前几天，林酥追着唐若雪说要还债，但最后欠的债却越来越的。
　　林酥找不到能绑手的东西，她揪住唐若雪淡粉色的睡衣下摆，伸手比划了一下。
　　唐若雪看着她这些动作，“林酥，你要干什么?”
　　她话音刚落，就听“哗啦”一声，林酥将她的睡衣下摆撕了一小片出来，然后握住了她的手腕。
　　“这种应该叫捆绑Play。”
　　唐若雪猜到她要干什么了，她想挣扎，但还是被林酥死死握住，将两只手捆绑在一起，系在了床头。
　　“好了，现在你跑不掉了。”林酥拍了拍手，一脸得意地看着她。
　　唐若雪动了动，发现林酥绑得很结实，她瞪着林酥，“你去哪学的这些玩意?“
　　“同人文。”林酥说:“是不是挺好玩的?这样你就能乖乖听话了。”
　　“好玩你个头!”唐若雪手上不能动，腰又被林酥坐着，她只能动双腿，但不管怎么动，林酥还是稳稳地坐在她身上。
　　“哼，让你老是骗我。”林酥屁|股往下挪了一点，坐到她大腿上，这下唐若雪连腿都动不了。
　　“该从哪里开始呢?”林酥的视线在她身上扫了一圈，“哪个部位比较好玩.……"
　　“哪个部位都不好玩。”唐若雪瞪着她，脸颊冷白的肌肤泛上粉色，“你先把我放开。”
　　“那.….…”林酥的手停留在半空，刚才的挣扎让唐若雪的衣襟又散乱了，胸前起伏的山峰若隐若现，“就从这里开始吧。”林酥说着手伸了过去。
　　“不要......啊哈哈....…"
　　唐若雪被她挠得左摇右晃，她的痒痒肉不在胳肢窝附近，但是双手被这样绑着也还是很酸痒。
　　“林酥!你要死啊哈哈哈.......不要挠了!啊哈哈....."
　　“我不。”林酥一脸得意地挑了挑眉，手指又在她腋下轻搔了一下，“以后还骗不骗我了?“
　　"不骗了!啊哈哈....…”
　　“以后我可以在上面了吗?”林酥又问。
　　“啊哈哈....可以了，可以了，”唐若雪痒得眼眶湿润，只好软声道:“不要挠了……"
　　“那我现在可以对你..…”林酥停下手，俯身靠近唐若雪，轻声问道:“....为所欲为了吗?“
　　“可以。”唐若雪深吸了一口气，泪眼婆娑地看着她，有点可怜又有点不甘地道:“求你快对我做点什么吧.……”
　　“你早点说不就不会被挠痒痒了。”
　　“别废话了你....…”
　　唐若雪的话音刚落，林酥便吻住了她。床第之欢，你情我愿最重要嘛。


第46章 秘密
　　“东西都带齐了吗?”唐若雪问。
　　“你好烦啊。”林酥正蹲在地上收拾东西,闻言又扫了一眼行李箱，确认没有遗漏后，说:“你要是怕我忘了什么,你就自己来帮我收拾啊,老是催我
　　“干嘛?“
　　唐若雪早就收拾好自己要带的东西了，然后坐在床边看着林酥，时不时提醒一下，不要忘了这个，不要忘了那个，林酥都快被她烦死了。
　　两天前,唐若雪收到她爸唐昭的消息，之前说的真人秀确定了录制时间,她们今天就要出发去到录制地点。
　　“叮……"
　　林酥刚收拾好行李，唐若雪的电话就响了，鼎盛娱乐给她们安排的生活助理已经在楼下等着了。她们录制真人秀的地点在南禄山,她们去到的时候,节目组的人差不多都到了。
　　因为是第一天刚到就没开始录制，而是先安排了住宿。
　　这里是郊区，离市区有一段距离，附近没有酒店，民宿倒是有很多。
　　林酥拖着行李箱，跟在唐若雪身后，一间一间的房号看过去，在走廊最里面找到了属于她的房间。唐若雪住在她对面。
　　推门进去就是一张大床,房间打扫得很干净，墙上挂着几幅风景画，窗边的小圆桌上摆着一束小野花，像是在山脚下摘的。整体感觉还挺不错的，在这种地方还能找到这样的民宿，林酥已经很满意了。
　　“你们还有什么东西要配备的吗?“
　　林酥身后传来声音，她转头见唐若雪站在房间门口，旁边是今天刚见面的小助理小玲。
　　“我没有。”唐若雪说着看向林酥。
　　林酥想了一下，“我也没有。”
　　“那我先走了，林姐，唐姐，有事儿你们打我电话。”小玲说:“我就住在楼下。”
　　林酥犹豫了一下，说道:“你不要叫我林姐，听得我好难受，直接叫我名字吧。”
　　这一路上，小玲左一句“林姐”，又一句“林姐”，客气得林酥浑身都不自在。
　　"...….好的，那我就叫你林酥了。“
　　林酥叫住转身·要走的小玲，她挠了挠头，有些不好意思地问:“节目组有告诉你，什么时候吃饭吗?“
　　小玲一愣，她想了一下，说道:“好像还没通知，到了饭点我叫你们吧。”“好，谢谢你啊。”林酥笑眯眯地说。
　　“不用….…”小玲笑着转身走了。
　　"你还真是去到哪里都不忘了吃。”唐若雪见小玲的背影消失在拐角处，才拖着行李箱进门，然后无比自然地将门轻轻关上了。林酥瞪着她，“不吃饭，难道等着饿死啊?“
　　唐若雪没说话，径直走到床边坐下。
　　林酥反应过来，“唐若雪，你的房间在对面。”
　　“我知道。”唐若雪说。
　　林酥说:“知道你还不把你的东西拿过去?”
　　唐若雪闻言抬头看着她，声音冷冷淡淡，“你想跟我分开睡?““
　　不是我要跟你分开睡。”林酥说:“是节目组安排的。”
　　“我知道。”唐若雪说着拉住林酥的手腕，让她在床边坐下，然后搂着她往床上倒去。唐若雪侧身压在林酥身·上。
　　“但是我想睡你这里。”唐若雪在她颈间蹭了蹭，说:“坐了一天的车，我好累，不想动.……”
　　“你要是住这里，被人看见了怎么办?”林酥盯着天花板，手里把玩着唐若雪细软的头发。“你是不是做贼心虚了?“
　　“你才做贼。”林酥说:“我心虚什么?“
　　“那不就行了?”唐若雪说:“我一个人害怕，找你一起睡不行吗?“
　　“你那是害怕吗?”林酥翻了个白眼，“你那是馋我的身子。”
　　唐若雪忍不住低低地笑了起来。
　　"笑什么?”林酥皱眉，伸手推了她一下，“难道我说的不对吗?“
　　唐若雪忍住笑，微微侧头，在她脖颈处亲了一下，“也不知道前两天非要拉着我玩，那什么小道具的人是谁。”
　　“闭嘴!说得好像你没玩一样。”林酥说着将唐若雪从她身上推下来，作势要拿被子捂她头，“你还敢笑我?“
　　“不敢了。”唐若雪立即说道:“我累了，休息一下吧。”
　　唐若雪起身，然后重新在床上躺好。
　　林酥将被子盖到唐若雪身上，在她身边躺下。
　　直到小玲来叫也们吃饭，唐若雪和林酥都没睡着。
　　现在已经是深秋，南禄山附近夜晚气温较低，山风吹得人凉飕飕的，唐若雪穿了两件衣服跟在林酥身后下楼。
　　这会儿是晚上六七点，夜幕低垂，山间时不时传来某些不知名的鸟虫叫声，远处有人家亮着灯火，远离了城市的喧嚣热闹，此处显得一派安然祥和晚饭就是在楼下吃的，民宿的老板亲自下厨给他们做饭。
　　林酥在热闹的人群里，看见了个熟面孔，那人正对着她和唐若雪拼命地招手，然后挤开人群朝她们走了过来。
　　“我刚还以为自己看错了。”李家延说:“没想到真是你们啊。”
　　“啊..….好巧。”林酥觉得他很眼熟，但一时又想不起来在哪里见过。
　　“我叫李家延，之前跟你们一起上过综艺的。”李家延瞧见她神色，很自然地说:“我好像跟你一起上过两次综艺了。"
　　“啊?还有一次是什么时候?”林酥只记得上次参加团综的时候，她见过李家延，除此之外，她就没什么印象了。
　　"第一次好像也是综艺节目。”李家延想了一下，说:“我记得你当时还表演了武术，你下台的时候我才上台的，可能你没留意到我。"
　　“啊?”林酥—脸空白地看着他，“不记得了。”
　　“我记得。”唐若雪心里翻了个白眼，插话道:“你耍了一套八卦拳。”
　　“是八极拳。”林酥纠正她，“不会就不要乱说。”
　　唐若雪这么一提，林酥就想起来了，对李家延说:“但我确实没见过你。”
　　“我饿了。”唐若雪看了林酥—眼，“先去吃饭吧。”
　　李家延说:“你们要不去我那桌吧，刚好还有空位。”
　　唐若雪扫了一眼四周，一楼的餐厅坐满了人，节目组的工作人员和这次参加节目录制的艺人们全都坐在了一起，大概二三十左右，全是生面孔林酥和唐若雪跟在李家延身后坐下。
　　她们吃完饭，节目组的导演提议弄个篝火晚会，刚好他们住的民宿这里有一大片的空地。
　　他们一共分了两拨人，烧了两堆篝火，林酥和唐若雪盘腿坐在一起，她身侧是小玲和李家延。
　　夜风将烧得劈啪作响的柴火吹得更旺。
　　林酥的双眸被篝火烤得有点干涩，她偏头看向身边的唐若雪。
　　她头发被夜风吹得凌乱，唐若雪将它们别到耳后，动作温柔又细致，冷淡的面容被火光映得通红，连神色也柔和了不少。
　　她察觉到林酥的视线，眯着眼睛看了过来，“怎么了?“
　　林面突然想起来，在未世的时候，有一次她外出打错回来，收获颇丰，她们也曾围坐在篝火边，有一搭没一搭的聊着天，她跟唐若雪说外面的变化，唐若雪告诉她今天成护所里的开销。久远得像是上辈子的事情，明明穿越回来还不到一年的时间。
　　“能不能别像个痴汉一样盯着我?”唐若雪用指尖轻弹了下她的脑门。
　　林酥回过神来，揉了揉额头，一把抓住她的手指，然后从地上站了起来。
　　“把我打傻了，你负责啊?“
　　唐若雪坐在地上没动，“你又要干嘛?“
　　林酥看了一眼围着篝火的众人，对还坐在地上的小玲，说:“我们去四处逛逛，待会就回来。”她说完就拉着唐若雪起来，往前面一排排的夜灯下走去。
　　南禄山不仅有山，还有海，海岸边有许多指明灯，泛着昏黄的光。
　　现在是夜晚，海滩上没有人，林酥脱了鞋，赤脚走在沙滩上，她踩着细沙，转身对唐若雪说:“你知道我有一个秘密吗?“
　　唐若雪的头发又被风吹乱了，她看向面对她后退着走的林酥，“你又偷偷买了什么小玩具?”
　　林酥将脚边的细沙踢向她，“我跟你说认真的。”
　　有沙粒被风带到唐若雪的脚边，落了她满鞋背的沙，她沉默了几秒，弯腰将鞋脱了放在一边，跟林酥一样赤脚走在沙海里。
　　“那你说吧，我认真听着。”
　　林酥走近她，将她凌乱的头发整理到脑后，“.....我好像上辈子见过你，在末世。”
　　唐若雪不动声色地看着她的动作，“我们是不是还互相看不顺眼，水火不容相爱相杀，到最后你死我活?”
　　林酥—惊，“对，你怎么知道?“
　　上—世到最后，不就落了个“你死我活”的现场吗?
　　唐若雪没回答她，而是继续问道:“这就是你要告诉我的秘密?“
　　“是啊。”
　　唐若雪问:“你看到第几章了?“
　　“啊?什么?”林酥觉得自己的脑子有点转不过弯来，“什么第几集?我在跟你说我的秘密。”
　　“是啊，我知道。”唐若雪说:“这部同人文的名字叫‘总攻大人的秘密’。”
　　在未世里，我和你都是Apha，我们相互排斥对方，又相互吸引，我从来没告诉过你，其实我很喜欢你，因为你是Alpha，我们注定不能在一起，所以我总是戳你痛脚，想让你多看我两眼。"
　　“你刚才说的那句话‘你知道我有一个秘密吗’，就是同人文里，我终于冲破世俗的偏见，决定对你表白时，说的第一句话。"
　　林酥—言难尽地看着她。


第47章 炼狱
　　“我要说的不是这个。”林酥说:“你能不能认真一点啊?”“唐若雪收敛了神色,摆出一副倾听的姿态，“那你是要说什么?“
　　夜晚海边的风有点凉，头顶的指明灯一直散发着暖黄的光,唐若雪的侧脸被勾勒得很柔和。她嘴角扬起一抹淡笑,看着有些漫不经心。林酥张了张嘴,半晌才道:“我以前穿越到过...末世,在那里我遇见了你。”
　　唐若雪意外地挑了挑眉，没开口打断她，让林酥磕磕绊绊地说完了全过程。
　　”.….…..就这样，我又回到了这里,初舞台的时候我刚穿越回来。”林酥说。
　　唐若雪一直沉默着，静静地看着她,半晌，她才悠悠地说道:“这篇同人文的后续是这样的吗?我还没看到这里。”
　　真不愧是她林酥的女人,这脑回路够清奇。
　　“你不相信?”林酥瞪着她,被气得要跳脚，“我跟你说的都是真的!”
　　林酥原本以为自己跟唐若雪坦白一切，她会惊讶，会震惊，会害怕，但完全没想到她会是这个反应。
　　“我相信你。”唐若雪眨了眨眼，语气平静地说:“我承认你说得很精彩，这篇同人文的后续我已经不想看了。”
　　“你!”
　　林酥咬牙，她很想跟唐若雪掰扯清楚,她说的都是真实发生过的，不是在跟她剧透什么同人文。
　　但她看着唐若雪幽深的眸子，突然就没了与她争辩的欲|望,这个人从始至终一直都在她身边，那她相不相信又有什么关系呢?
　　“说完了?”唐若雪见她一直不出声，转身往回走，“那就回去吧。”
　　林酥瞪着她的背影半晌，后知后觉地反应过来，她往前走了两步跟上唐若雪，“你....生气了?“
　　“不，我怎么会生气呢?”唐若雪冷冷地扫了她一眼，“我谢谢你还来不及。”
　　林酥挠了挠头，一把揽住她肩膀，赔笑道:“哎呀，不要生气嘛，那篇同人文你继续追吧，我刚才跟你说的完全是我自己瞎编的。"
　　唐若雪依然皱着眉，不知道在想什么，有点愣神。
　　她想起自己以前也做过一些光怪陆离的梦，好像是跟林酥有关，但......也有可能是自己记忆混乱，搞错了。
　　“千嘛不理人啊?”林酥推了她肩膀一下，“我都说是哄你的了，你怎么还生闷气了?“唐若雪回过神来，“没有，你以为我跟你一样小心眼?“
　　“我心眼哪里小了?”林酥问。
　　唐若雪笑了起来，将刚才的事情抛在脑后，
　　她们往回走了半晌，唐若雪看见刚才脱下的鞋子还放在原地，对林酥说:“我的鞋子在那。”林酥顺着她的视线看过去，“我看见了，然后呢?“
　　“然后你去帮我拎。”唐若雪转头看着她。
　　“凭什么我要帮你提鞋?”林酥立即说道:“不去，你自己提。”
　　唐若雪停下脚步，语气隐含警告，“刚才是谁试图剧透来着?”
　　林酥翻了个白眼，认命地走到旁边拎起唐若雪的鞋子，跟在她身后回到了岸边。
　　民宿前的篝火晚会也差不多要结束了，人已经走了一大半，只有零零散散的几个人还坐在那儿。
　　小玲见到她们回来忙站起身，说道:“林酥，唐姐，我刚还准备去找你们呢。”
　　李家延也还没走，他站在小玲身边，“你们回来了就好，今晚早点睡吧，明天一早要开始录制节目了。”
　　她们又简单地聊了几句，就各自回房间休息了。
　　不知道是最近在追ABO同人文的关系，还是因为今晚林酥说的那些话，唐若雪迷迷糊糊地又做起了梦。
　　半空圆月高挂枝头，时不时有飞鸟低空一掠而过，带起的风使得枝叶乱颤，枯黄的树叶扑簌簌地往下落。
　　她站在二楼的窗口往下看去，庇护所的大门缓缓打开，有一人拖着什么东西出现在门口，像是感应到了什么，那人抬头朝她这边的方向看过来，是林酥。
　　她干净白皙的脸蛋上沾满了血与汗，身上的衣物也破破烂烂的，身后的猎物在地上拖出长长的血迹，庇护所里的人涌向她。
　　林酥松开了手，猎物被人拖走，她朝着自己这边的方向奔来，身影很快消失在楼下。
　　没一会儿，她二楼的房门被敲响，然后林酥出现在门口，唐若雪刚想朝她走过去，林酥却口吐鲜血，浑身─软倒在了她面前。
　　唐若雪心脏骤然—缩，“林酥?!“
　　周遭环境倏地抖转，安静舒适的庇护所变成了人间炼狱，血红色的圆月下，山林间充斥着尖锐低沉的咆哮声，空气里弥漫着浓重的血腥味,脚下的土地传来震颤，远处还有大批的异化兽朝这边涌来，将林酥包围在内，身影逐渐消失...
　　唐若雪猛地睁开眼，从床上惊坐起来，她大口大口喘着气，惊魂未定之余，她摸向身边的位置，什么都没摸到。
　　"林酥!“
　　林酥不在床上，她想起梦里最后的场景，不由得又喊了一声。
　　“叫魂啊!”林酥脑袋从床对面的浴室里探出来，一脸无语地看着她，你干嘛?我不就在这儿吗?“唐若雪松了口气，她闭上眼睛，重新躺在床上，“没什么，做了个噩梦而已。”
　　是回答林酥，也是告诉自己。
　　“以前也没见你这么胆小啊...…”林酥嘀咕着转回头，继续洗漱。
　　唐若雪盯着天花板深吸一口气，胸口还砰砰乱跳着的心脏，让她总有一种不真实的感觉，仿佛刚才的一切并不只是一场梦，像是真实发生过的，梦里的事物那么熟悉，甚至还清晰地记得那里的一草一木。
　　唐若雪又摇了摇头，觉得自己的想法很荒谬，世界上怎么可能会有这样的事情?
　　林酥和唐若雪收拾好下楼时，节目组的工作人员几乎都到了，正在调试设备，准备拍摄。
　　她们今天要录的第一个镜头是在山上，南禄山地势不高，从山脚爬上山头最多也就半小时左右。节目组给她们的任务是让她们爬上去，山顶上的凉亭里有盲盒。
　　今天要做的任务已经折成纸条放在里面，盲盒里的纸条都不一样，有简单的也有难的，早到的人有权挑选纸条。
　　此次真人秀录制，一共邀请了七位嘉宾，除了林酥，唐若雪，李家延，还有两男两女，都是最近人气较高的小花旦，小明星。
　　众人准备就绪后，导演大喊了一声:“开始!“
　　林酥和唐若雪抬脚往山上走去，有工作人员提着摄影机在身边跟拍。
　　前面四五个人将她们远远甩在身后，李家延转身朝她俩喊道:“你们怎么不跟上来?”
　　“你们先上去吧!”林酥喊道:“不用管我们!“
　　今天天气不错，秋高气爽，风和日丽，确实适合爬山。
　　林酥和唐若雪一边往上爬，一边欣赏沿途山道的风景，丝毫不担心任务的问题。
　　前面几人一开始势头很猛，但往前爬了没多久，明显有些气力不足，脚步渐渐缓慢下来，见林酥她们俩还在后面，也都不着急了，停在半山腰歇气，顺便等她们林酥见状朝唐若雪伸出手，笑眯眯地道:“要不要我拉你上去。”
　　唐若雪恍惚了一瞬，脑海里闪过一个画面，仿佛以前她也曾这样对林酥伸出过手，拉着她走出兽潮的包围圈。
　　但这个画面一闪而逝，快到唐若雪来不及捕捉。她仅仅愣了一秒，便一把握住林酥的手，抬头朝山上看去，说道:“你行不行?“
　　“肯定行，我是谁?我可是唐若雪的女人，绝对不能不行。”林酥挑眉，拉着唐若雪踏上一级阶梯。
　　唐若雪与身后的跟拍大哥对视上，“大哥，回头把这段话剪了吧。”
　　“好呦。”跟拍大哥爽快地答应，但剪不剪就是导演的问题了。
　　唐若雪没再说话，两人体力都不错，没多久就追上前面的五人，他们还坐在原地休息。
　　李家延抹了一把汗，看着越来越近的林酥和唐若雪，说:“先休息一下吧，太累了。”
　　林酥摇了摇头，举起跟唐若雪交握的手，“你们慢慢休息吧，我们先上去啦。”
　　“你们要手拉着手上去吗?”李家延问道:“这不是单人游戏吗?“
　　唐若雪转头看着他，“单人游戏就不能合作，互惠互利吗?“
　　李家延一噎，转头看着跟他一样，坐在地上的俩男生，“..要不我们也手拉着手上去?“
　　“...….你确定?”其中一个男生说道:“三个大男生手拉手爬山，那这节目播出还能看吗?“
　　另一个男生打趣道:“要不我们找根棍子牵着呗。”
　　“啊哈哈..…”众人忍不住笑了起来。
　　旁边的两个女生已经达成协议，手牵着手站起来，“你们慢慢商量，我们也要先走了，不然就要垫底了。”
　　李家延抬头看去，就见林酥和唐若雪在他们说活的时候，手牵着手迈过一级一级的阶梯，已经将他们甩出去一大截了，身后的跟拍大哥还举着摄影机朝他们看过来。
　　李家延从地上爬起来，对着她们喊道:“你们耍诈啊!“
　　声音在山林间回荡，林酥闻言转身看了他们一眼，转头就牵着唐若雪往前迈了一大步，距离又拉远了。
　　李家延也顾不得讨论什么拉不拉手了，拔腿就朝她们追去。
　　这座山虽然不高也不陡峭，但是爬久了脚也会疲软无力。
　　刚到半道，唐若雪就已经有些爬不动了，但她被林酥一直拖着往前走，身后的几人也不是吃素的，那两个女生很快就追了上来。
　　后面俩男生见他们被四个女生甩在身后，也顾不得节目播出后能不能看的问题了，也手拉着手朝山头爬去。
　　唯独剩李家延一个人孤苦伶仃，没人牵手，只能靠自己发奋图强，拼命往上爬。
　　因为山不高，身后几人又追得紧，林酥和唐若雪很快就到了山顶，只比身后的人快了几分钟。
　　第二个到的是牵着手的那俩男生。
　　两个女生被李家延反超，最后才爬上来。
　　山顶上的凉亭里，已经有摄影师在等着了，石桌正中央还放了个小木盒，四四方方的，正上方有一个小孔能伸进去一只手，这应该就是藏着纸条的盲盒了。几人前后脚到的凉亭，全都瘫软着坐在地上喘气，几个跟拍大哥举着摄影机围着他们转。
　　“来抽纸条领任务了。”有节目组的工作人员喊道。
　　林酥第一个到，休息的时间也最长，她喘匀了气就去抽纸条。木箱里的纸条有很多，林酥看不见就随便摸了一张出来。
　　唐若雪凑过来，"紧跟着抽了第二张纸条出来。
　　林酥深吸一口气，缓缓打开手里的小纸条。
　　“捡木柴树枝? !”林酥瞪眼，怀疑自己看错了，这是什么鬼任务?
　　唐若雪打开了自己的，递到林酥面前，说:“我的是.....挖野菜摘野果。”
　　林酥环顾四周，山顶上的风很大，凉亭外围全都是树木荒草，长势很旺盛，但干枯的树枝，野菜什么的都没看见。
　　唐若雪问工作人员:“是要我们在这附近找吗?“
　　“是的。”工作人员说:“就地取材，你们今天的中午饭就在这里解决。”
　　“啊? !“
　　众人惊呆了，茫然四顾，那俩女生说:“这里锅碗瓢盆，什么都没有啊。”
　　“都有的。”工作人员笑眯眯地说:“全都在这个盲盒里，你们的任务就是将他们找出来，然后自己做饭吃。”
　　李家延懂了，“做饭的东西都被你们藏起来了，要我们自己去找。”
　　“找不到就没得吃了?”林酥问。
　　“是的。”工作人员说。
　　林酥翻了个白眼，搞什么不好，为什么非得在吃饭这件事上动手脚?


第48章 想起
　　其他人也各自拿到纸条,领到了属于自己的任务。
　　林酥和唐若雪的任务刚好可以同时进行，于是两人决定结伴而行。节目组让她们在规定时间内，找齐食材,回到凉亭合伙做饭。
　　林酥在山顶上转了一圈,在工作人员给出的几条路线里,选了其中一条,然后领着唐若雪和跟拍大哥还有一名工作人员一起走了下去。她们选的这条路有些荒芜，杂草从生都快齐腰高了。
　　南禄山上树木花草茂盛，林酥头顶是参天大树，将阳光谊得密密实实的,只有几缕光线从细缝里透下来，投下一束束光影,将这一处空间包裹得像个异世界。唐若雪四处扫了一眼，这里的野花野草很多，结着很多不知名的花苞和果实，颜色也很艳丽,但不知道能不能吃。
　　忽然，唐若雪脚步一顿，扒开身边杂乱的草堆，往某个地方的深处走去。
　　林酥见状忙跟上，“你看见了什么?”
　　唐若雪抬手指了指前面的草丛，“你自己看。”
　　林酥顺着她指的方向看过去，不远处有一株矮矮小小的果树，枝头绿叶稀稀拉拉的,看着像是营养不良的样子，但细小的技桠上挂满了鲜红的果子。
　　“哇!”林酥眼前一亮，撒腿往那棵树跑去，“我们找到野果了。”
　　林酥踞起脚尖，就能摘下一个红果，她拿在手里端详一番，“这是李子吧?““
　　对，野生的。”
　　唐若雪接过她手里的果子，她白皙细长的手指捏着野李，愈发显得手白嫩，野果红艳。唐若雪刚想擦拭掉上面的灰尘，就听身边传来林酥的惊呼:“快扔掉它!”
　　唐若雪当即吓得扔掉了手里的李子，抬眸就见林酥面目扭曲痛苦，一手掐着自己的脖子，一手扶着李子树。她嘴里还叼着红彤彤的李子，舌头往外吐，李子也掉在了地上，咕噜咕噜地不知道滚哪里去了。
　　唐若雪吓得脸色刷白，一把扶住林酥，“你怎么了，林酥?!”
　　“别吃这李子.…”林酥吐掉嘴里咬下来的半边果肉，气若游丝地说道:“有毒..……”
　　她话音刚落，脖子一歪，整个人软软地靠在了唐若雪身上。
　　唐若雪见状也反应过来，抬手就在林酥腰上拧了一把，她立即“嗷”地嚎了一声，“唐若雪，你干什么?“唐若雪不解气，还想再拧她一下，被林酥跳着脚躲开了。
　　“耍我好玩吗?”唐若雪冷眼瞪着她。
　　林酥厥嘴，“你干嘛这么凶啊?自己笨被我骗，还要怪我?“
　　唐若雪一噎，发现自己居然无法反驳，气得抬手揪了一个李子下来，朝林酥砸去。林酥闪身避开，“唐若雪，你幼不幼稚啊?“
　　唐若雪瞪了她一眼，没再说话，抬手摘了好几个李子下来，放在地上。
　　林酥奇怪地看着她的动作，走到她身边，说:“这李子我刚才试了一下，酸得我牙齿都要掉了。"
　　唐若雪没理她，继续摘果子。
　　“真的不好吃。”唐若雪还要抬手去摘，被林酥抓住她手腕，“我没骗你。”
　　“我知道啊。”唐若雪看着她，忽然笑了笑，说:“我摘来给你吃的。”
　　"...….我不吃。”林酥说:“这李子很酸，我吃一个都受不了。”
　　"是么，我怎么感觉你吃了这李子被激发了特异功能?”唐若雪摘下一个野李，递到她面前，“戏演得特别好，你再多吃几个，回去我就让我爸给你接部戏，肯定能得个影后。"“我不吃!”林酥偏头不去看她手里的果子，说实话，她现在嘴里还冒着酸水。
　　“吃。”唐若雪说:“我今天摘的这些你都得吃。”
　　“我不!你干嘛啊?”林酥有些烦躁，嚷嚷道:“不就是骗了你一下么，至于嘛你?“
　　唐若雪看了她几秒，见她真有些恼了，才叹了口气，说:“这个不酸，你刚才吃的那个没熟透。”
　　“真?”林酥满眼的不信任，“你不会是骗我的吧?”
　　“你以为我像你一样幼稚?”唐若雪抿嘴，将手里的李子又往她面前递了过去，“你试一下不就知道了。”
　　林酥半信半疑地接过她手里的果子，在手上随便抹了下，张口就咬，然后——
　　“唐若雪，你打死你!“
　　林酥嘴里第一轮的酸味还未消散，又被唐若雪哄着吃了第二个李子，这下是真的酸得牙齿都要掉了。
　　满山野都是林酥的怒吼声:“有本事你别跑啊!“
　　“你以为我像你一样傻吗?”唐若雪被她追得四处乱窜，还不忘讽刺林酥。
　　跟拍大哥举着摄影机转得头都晕了，他旁边的工作人员则盘腿坐在地上，看着两人嬉笑打闹。唐若雪跑了没多久就累了，率先投降，站在原地被林酥逼着吃了一个李子才罢休。
　　林酥扫了一眼挂满小果实的李子树，对唐若雪说:“你在树下等我，我上去多摘几个下来。”
　　“你又想干嘛?”唐若雪皱眉看着林酥，见她爬上李子树，“你小心掉下来。”
　　“怎么会?“
　　这颗野李子树不高，枝干也不粗壮，林酥小心拨开树权，摘下一个果子，对树下的唐若雪笑道:“我扔下来，你用你的衣服兜住。"
　　唐若雪没动，“这个又不好吃，你摘它千嘛?“
　　“我拿回去逗逗李家延他们呀。”林酥的手又扬了扬，催促道:“我扔了，你接住啊。”
　　她话还没说完，手里的果子就朝唐若雪砸了过来，唐若雪连忙掀起衣服下摆兜住。
　　“够多了。”林酥一连摘了好几个李子扔下来，唐若雪兜里已经沉甸甸的了，她说:“不会有人吃的，你先下来吧。”
　　瘘弱的李子树被林酥踩得不停摇晃，枝丫乱题，她站在一根树权上，手抓着头上的小枝丫，对树下仰着头，一脸担忧的唐若雪，笑道:“我以前也经常给你摘野果吃。"
　　“你什么时候摘过——啊!“
　　唐若雪刚想开口，突然脑中一阵刺痛袭来，某些画面雪花似地涌上来，她心脏骤宿，脑海里嗡鸣一片，李子再也兜不住散落了一地。
　　“唐若雪，你怎么了? ! ”
　　林酥被她这反应吓了一跳，手里的细小枝丫“咔嚓”应声而断，林酥顾不得这些，她往前迈了一步，却忘了自己还站在树上。
　　唐若雪听见她的声音，抬头就看见这一幕，脑海里的画面不停闪过，林酥又在她眼前一脚踏空，整个人从树上掉了下来，现实与虚妄交错，搅得她脑子一团混乱，“——林酥!"
　　林酥的耳边是呼呼地风声，她下意识地闭上眼，预想中的疼痛没有袭来，反而被一人抱住，接着就是天旋地转，她被唐若雪搂怀里在地上滚了好几圈.
　　然后又是一声闷响，像是撞到了什么东西，唐若雷轻哼一声，搂着林研手臂的手一软，林硕忙从她身上爬起来，就见她们被半山腰上的一块大石头挡往，唐若雪躺在地上，双眼紧闭，不省人事。“唐若雪! ”林酥喊道:“你醒醒啊，你别吓我啊...…”"
　　唐若雪还是一动不动地躺在地上，林酥见着她这副模样脑子里一片空白，手脚也僵|硬得不知道怎么摆，想碰又不敢碰她。
　　“呜呜呜…唐巴若雪………”林酥的视线变得模糊，她抬手抹到了满手的眼泪，她盯着自己的手，哭喊道:“救命啊!有没有人……“
　　“别嚎了，我还没死呢.….…”
　　“呜呜呜....要死了.…”林酥—边抹眼泪，一边抽抽噎噎地说。
　　过了半晌，她好像才反应过来，猛地抬头，就见原本躺在地上的唐若雪，不知道什么时候已经醒了，幽深漆黑的双眸定定地看着她，含着很多复杂的情绪。
　　林酥被她看得莫名其妙，忙问道:“唐若雪，你怎么样了?“
　　“林酥，好久不见。”唐若雪说。
　　“胡说八道什么?”林酥一愣，她忍不住伸手去摸了摸唐若雪的额头，嘀咕道:“不会是真撞傻了吧?“
　　唐若雪握住她的手，看着她轻声说道:“我想起来了，末世...…"
　　".....你说什么?”
　　林酥闻言瞪大眼睛，像是看到什么洪水猛兽，下一秒用力地甩开她的手，往后退了一步，拉开与唐若雪的距离。
　　唐若雪手撑在石头上缓缓坐了起来，她全身像散了架一样酸痛难受，头部也一阵阵眩晕犯恶心。
　　林酥看着她的动作，想靠近又不敢靠近，心中犹豫半晌，还是慢吞吞地挪了过去，“唐若雪，你没事吧?“
　　唐若雪背靠着大石块，缓了好一会儿，才抬头看着离她还有一段距离的林酥，淡声道:“暂时死不了。”
　　林酥闻言翻了个白眼，就是这个语气，就是这种神态，是末世里的唐若雪没错了。
　　唐若雪抬手，一直注视着她的林酥吓得又往后退了一步，刚才挪过来的位置瞬间又拉开了。
　　“你、你要干嘛?”林酥瞪着她，眼神惊恐地说:“你是不是又想把我冻成冰坨坨?“
　　唐若雪手一顿，继而抚上自己隐隐作痛的后脑勺，摸到湿哒哒的一片，她白皙的手指沾染上一抹殷红。
　　“你……流血了?”林酥见状也顾不得其他，下意识地靠了过去，见她盯着自己的手不说话，林酥说:“别看了，我们去医院。”
　　唐若雪看着她，“现在不怕我了?“
　　林酥抿唇，没说话。


第49章 融合
　　半晌,林酥撇数撇嘴，“谁说我怕你了?“
　　“呵可...…”唐若雪刚想挪动身·体，后脑勺又是一阵疼痛袭来。
　　“你别乱动啊。”林酥抬手想摸她头，又怕她更难受，只好扶住她肩膀, "…….要要你跑过来接我的,就算我摔下去，那么点高度，我也不会摔伤。唐若雪缓了一会儿，才说道:“我不想再让你在我面前出事了。”
　　林酥—怔,想起上一世自己葬身兽潮，不知道唐若雪得知这个消息时,是什么反应?".....你想起了多少?“
　　“全部。”唐若雪说。
　　林酥挠了挠头，一时不知道怎么接话。
　　虽然她之前确实是想让唐若雪知晓她们从前的种种，,但当唐若雪真的记起以前的事情后,她反而有点不知道怎么办了。毕竟,末世最后那几年，她跟唐若雪吵得很凶。
　　林酥想到了什么，连忙问道:“你为什么会突然有末世的记忆?“唐若雪舔了舔唇角，看着她说道:“因为我跟你一样.....都死了啊。”
　　“呵?你怎么会死的?”林酥一惊，脱口问道:“是因为我吗?“
　　她说完就觉得自己脑子肯定是抽了，那个时候她们天天吵架，唐若雪怎么可能会为她殉情，果然是同人文看多了。
　　唐若雪沉默地看着她,眼神复杂，嘴唇蠕动像是要嘲讽她几句，最后又憋了回去。
　　唐若雪靠在石头上，沉默良久才说:“..…..算是吧。”
　　“啊?”林酥愣了一秒，然后瞪着她，“是就是，不是就不是，‘算是’是什么意思。”
　　唐若雪看着她，缓缓说道:“你……了之后，蓝星没多久就爆发了第二次生化危机，大量的丧尸和异化兽包围了庇护所...…"
　　“那你没有逃出去吗?你不是有冰系异能吗?即使庇护所没了，保命应该不成问题啊...…”
　　林酥见唐若雪一直不说话，她声音越来越低，“你没有逃。”
　　"嗯，没意义了。”唐若雪说:“p逃出去也一直要躲躲藏藏的，庇护所的人都死了。蓝星是注定要灭亡的，而且你也不在了，没什么意思了..…”
　　林酥没想到会是这样，她张了张嘴，半晌才发出声音:“你真是.…"
　　“你是不是以前就喜欢我?”林酥问。“我一直都在。”唐若雪说。
　　“什么?”她这话题转得太快，林酥─时没明自她在说什么。
　　唐若雪叹了口气，伸手握住林酥的手，她指尖的血色染红了林酥的手背。
　　“我一睁眼就是在初舞台上，我看见你了，但是我控制不住身体，就好像我的灵魂只是寄居在这里，身体的主人却不是我。”林酥听得都懵了，“你是说你一直都在?初舞台、考核、出道夜、莲花山、团综…”"
　　“对，我一直都在。”唐若雪似笑非笑地说:“我看着‘我′慢慢喜欢上你，慢慢接近你，费尽心思勾引你、亲你抱你……“
　　“行了，你别说了。”林酥知道她接下来要说什么，红着脸连忙打断她。
　　唐若雪没再说话，两人之间沉默下来，山林间的风带着草木清香扑鼻而来，林酥消化掉唐若雪说的话后，问:“那你现在是末世里的唐若雪?那这里的唐若”
　　唐若雪的头发被风吹乱，她没理会，而是眯着眼睛，说道:“你在我面前将浴室门弄倒那天，我就知道你也从末世来了。但我原本就是未世的人不能操控这里的这具身体。”
　　“但我感觉我们的灵魂有相融的迹象。”
　　“什么意思?”
　　唐若雪伸出手，十指交叉，对林酥比划道:“今天为了救你这么一摘......彻底融合在一起了。”
　　唐若雪见她一副像是在听天书的模样，只能简单说道:“反正，现在我是她，她是我。”
　　这句话林酥听懂了，“也就是说你现在的情况跟我一样嘛。”
　　”.…....对。”唐若雪说。
　　虽然中途有点曲折，但确实跟林酥现在的情况是一样的。
　　“那不就行了。”林酥闻言松了口气，“干嘛要说得那么复杂。”
　　唐若雪翻了个白眼，觉得自己刚才就是在浪费口舌。
　　林酥瞧见她这个动作，终于有了点真实感，怒道:“千什么?你是不是又觉得我笨?“
　　唐若雪叹了口气，哄道:“没有，你最聪明了。”
　　她说着手撑在石块上，林酥见她想起身，连忙走过去扶住她胳膊。
　　林酥这才发现唐若雪除了后脑勺，手臂，大腿上也有小片的擦伤，往外渗着血丝。
　　她们滚到了半山腰，这处地方乱石成堆，荒草密集，放眼望去，一个人影都没有，像到了荒郊野外。林酥四下看了一眼，在唐若雪身前蹲下，“....你上来，我背你走吧。”
　　唐若雪看着她的后脑勺，半晌才道:“不用，我可以自己走。”
　　“你磨磨唧唧的干什么?”林酥催促道:“快点上来。”
　　唐若雪还是没动，林酥就知道按照她的性格，绝对是不会在自己面前示弱的。她等了几秒不见唐若雪有动作，起身二话不说直接将人扛了起来。
　　“林酥，你放我下来!”
　　林酥抬手在她屁|股上轻拍了一巴掌，“你老实点，不要以为你有前世的记忆，我就会怕了你。"
　　唐若雪果然安静下来，不再挣扎了。
　　林酥想到什么，犹豫了一下，还是问道:“唐若雪，你的异能呢?“
　　唐若雪被她扛着，胃里颠得难受。她抬起头，身体向下滑，双腿夹住林酥的腰，搂住她脖子，靠在林酥肩膀上低声说:“没有异能了，使不出来.“
　　“嘿嘿嘿……”
　　林酥听她这样说，彻底放下心来，安慰道:“没事，反正这里也没有丧尸，异能也没有用。"
　　唐若雪闻言抬起头，盯着她的眼睛，“你是怕我的异能用在你身上吧。”
　　“闭嘴!”林酥被戳穿心思，恼得一手扶上她脖子，把人往自己肩膀上按，“你再逼逼，我就把你扔下去。”
　　唐若雪虽然不胖，但还是有一定重量的，林酥的异能这时就发挥了作用，她轻轻松松就能托起唐若雪，丝毫不觉得吃力。
　　林酥抱着唐若雪走了没一会儿，就见前面不远处的山坡上，有好几个人在四处张望，有人远远看见她们，连忙喊道:“你们没事吧?“
　　是跟拍大哥还有那个工作人员领着几个人在找她们。
　　林和唐若雪回到凉亭上，就被节目组送到了附近的医院。
　　林酥和唐若雪身上都有不同程度的擦伤，好在不严重，简单处理下就行。
　　唐若雪的后脑勺磕破了个小口子，还有点轻微脑震荡，要留院观察一晚上。
　　等节目组的人探望完都走了后，病房里就剩下林酥和唐若雪两人。唐若雪额头上缠着绷带，衣服也换成了粉色条纹的病号服。
　　因为病号服太过宽松，穿在唐若雪身上空荡荡的，露出她领口白皙精致的锁骨。可能是头部受伤不舒服，她眉头微皱，神情也冷冷淡淡的，靠在床头看着林酥。林酥笑嘻嘻地将手里的东西放到床头柜上，“你这造型挺别致呀。”
　　唐若雪看她一眼，“好看吗?“
　　“好看。”林酥说:“特别新鲜，我还是第一次见你穿病服。”唐若雪说:“要不是我，现在躺在这儿的就是你了。”
　　“是是是.……”林酥在床边的椅子上坐下，打开包装盒，将手里的白粥递给她，“为了感谢你，我特意买的。”
　　唐若雪看着她手里的白粥，完全没有食欲，脑袋又发晕，她皱眉说:“我不想吃。”
　　林酥有些新奇地看着她，“唐若雪，你是在挑食吗?你身上有伤，要饮食清淡。”
　　“我没有挑食——“
　　唐若雪刚想狡辩，就见林酥举着汤勺，喂到她嘴边，“来，张口——“
　　唐若雪愣了好几秒，才低下头去。
　　林酥买的粥熬得很浓稠，有一股淡淡的米香，唐若雪原本没什么胃口，但林酥一勺勺的喂过来，她也吃了一大碗。
　　林酥放下手里的空碗，伸手去解第二个食盒，“以前也没见你这样挑食啊。”
　　“我现在是病号。”唐若雪说:“可以任性一点。”
　　“你吃饱了吗?”林酥问。
　　“饱了。”唐若雪挑眉，奇怪地问:“你怎么这么体贴?有点儿不像你啊。”
　　她话音刚落，就见林酥拿出第二个食盒，里面装着脆皮烧肉、蒜香骨、艇仔粥等，病房里的柜子差点摆不下。
　　唐若雪心里的那点儿感动，在看到这些色香味俱全的外卖时，顿时变了味儿。
　　她瞪着林酥，“你这是什么意思?”
　　“什么什么意思?”林酥—愣，不解地看着她，“这是我的午饭啊。”
　　“你自己吃这些，就让我喝白粥?”唐若雪一脸难以置信地看着她。
　　林酥夹了块烧肉放嘴里，腮帮子一鼓一鼓地，她声音含着笑，圆溜溜的双眼弯成了月牙，“你是病号嘛，医生说你饮食要清淡一点。”
　　唐若雪张了张嘴，半晌才道:“你就是故意的吧。”
　　"没有，怎么会?”林酥端起艇仔粥，舀了一勺鱿鱼和花生送进嘴里，含含糊糊地说:“你可是为了我才躺病床上的，我这都是为了你好。"
　　“那你给我一块烧肉。”唐若雪说。
　　“不行，你不能吃。”
　　“就一块。”唐若雪看着林酥，软声道:“我就吃一块，吃这个不影响的，而且我刚还没吃饱。”
　　林酥没理她，自顾自地吃了起来。
　　唐若雪气极，也不伪装了，“林酥，你今晚给我睡地上，不要上我的床。”
　　林酥美滋滋地吸溜了一大口粥，丝毫不把她的威胁放在心上，三两下把肉吃完，将食盒扔进了垃圾桶里。
　　唐若雪只能干瞪眼，气得躺下床背对着林酥。她也不是真馋肉，她只是想让林酥顺着她，哄着她。


第50章 奖励
　　但很明显,林酥不会是那种人。
　　“嗝..…”林酥揉了揉肚子，叹道:“我好像吃撑了。”
　　“撑死你算了。”唐若雪转头瞪着她，“天天就知道吃,在末世,你要不是自己偷跑出去..……”
　　“鸟为食亡，我也为食亡，很正常啊。”林酥靠在椅子里，丝毫不生气，“要不是你克扣我的口粮，我至于..……”
　　唐若雪闻言想反驳,但张了几次嘴都没发出声音，房间里安静下来。
　　林酥意识到什么,开口道:“我也没有要怪你，确实是我自己管不住嘴。”
　　唐若雪的眼尾渐渐泛红,眼眶漫上一层水光,她盯着林酥声音哽咽，“......是我的错。”
　　“哎哎.…….干麻呀?”林酥被她这反应吓了一大跳，连忙从椅子上站起来，“我真没有要怪你，要不是出去打猎，我还回不来这里呢。”
　　"唐若雪沉默地看着她，鼻子也红了起来。
　　“以前我想不明白，你为什么要克扣我的口粮,限制我的自由，所以老是跟你吵架，跟你作对。”
　　林酥说:“但后来死在了兽潮里,我就都明白了。”
　　唐若雪看着她，轻声道:“那时候庇护所里不只是你一个异能者，那一群异能者躲在庇护所里，不打猎不做贡献，反而靠着你吸血，我削弱配给，是为了引他们露出马…"
　　“那个时候我不知道，我后来才想明白的。”林酥打断她，挥挥手，满不在乎地说:“但现在说这些也没用了，都过去了。”
　　唐若雪抬手抹了一把眼角，转头埋进枕头里，不再看林酥。
　　林酥盯着她的背影挠了挠头，有点手足无措，女朋友哭了该怎么哄?她绞尽脑汁想了半天，想不出来办法，于是决定硬哄。
　　林酥爬上床，从身后搂着唐若雪，“哎好，没事了，你看我和们现在不都打开的嘛。以前是我线，不明白你的善心，但淮叫你自己什么都不眼我说?你要是跟我说个清楚明白，不就什么事情都没有了吗?“
　　她这话不说还好，越说唐若雪心里越是堵得难受，眼角的酸意止都止不住了。
　　"....你说你以前为什么不跟我说你喜欢我呢?你要是跟我说了....…”
　　林酥没留意到唐若雪的情绪变化，她停顿了一秒，才继续说:“我可能也不会接受你，那时候你虽然长得好看，但是你脾气不好，又是个面瘫脸还动不动就对我施暴，是个女魔头...…”
　　“啊!“
　　她话还没说完，就见唐若雪转头瞪着她，手脚并用地往她身上推，她就只是靠边躺在床上，一个没留神就被唐若雪推下了床。“你干嘛啊?”林酥从地上爬起来，揉着酸痛的肩膀，瞪着唐若雪，“我都好声好气地哄你了，你还发什么脾气?”
　　唐若雪冷冷地盯着她，“我谢谢你的‘哄’。“
　　林酥摸了摸头，有点没明白她的情绪变化，但只要唐若雪不哭就行。
　　“没事，应该的。”林酥在椅子上坐下，“你不要再想以前那些事情了。”唐若雪一噎，半晌说不出话来，她瞪着林酥，忽然觉得自己很傻。
　　林酥永远单纯、天真、大大咧咧、一根筋还有一点傻，她喜欢的不就是这样的林酥吗?她一直以来都是这样的性格，自己跟她置什么气?
　　唐若雪开解完自己，往旁边让出一点位置，对林酥说:“你上来，陪我睡一会儿。”
　　林酥皱眉盯着她，坐在椅子上没动作，“刚把我踢下来，现在又要我上去，唐若雪，你什么毛病啊?“
　　唐若雪深吸了一口气，“你就说你上不上来?”
　　“上上上...…”林酥连忙起身爬上|床，在空位上躺下，“不就是陪你睡嘛，我可以。”
　　唐若雪等了一会儿见她没动作，她用手肘轻轻撞了一下林酥，“像刚才那样抱着我。”
　　“不要。”林酥说:“抱着你不好睡。”
　　唐若雪咬牙，自己转身往她怀里钻，“要是不抱我，你就下床去睡。”
　　“....行。”林酥认命地搂着唐若雪，盯着她的头顶，嘀咕道:“你怎么越来越难伺候了..……"
　　唐若雪窝在她怀里，找了个舒服的位置睡好，她嘴角扬起微笑，“现在闭嘴，睡觉，不准吵我。”
　　“哦.……"
　　病房里安静下来，林酥抬头看向窗外。秋季的阳光很灿烂炫目，绿叶已经渐渐枯黄，秋风一扫，便从枝头掉落下来，在空中飞舞。
　　有几片枯叶被吹了进来，掉在病房的地上，那一处刚好有一束阳光照着。林酥看向她怀里已经熟睡的唐若雪，轻轻笑了笑。
　　落叶不能归根，但她有唐若雪。
　　......
　　唐若雪的伤不严重，第二天在医院做完检查，没什么问题就办理了出院，回到节目组，继续柏摄真人秀，好在后面的项目都没什么难度，也没再出什么岔子.等她们录制完真人秀，离开南禄山，已经是一个星期之后了。
　　鼎盛娱乐派了专车接她们回去公司附近的住处，小玲在楼下与她们分别。林酥拖着行李箱，跟在唐若雪身后进了门。
　　房子里打扫得干干净净的，应该是公司叫人提前收拾过的。
　　林酥—头栽进沙发里，对身后关好门，走过来的唐若雪说:“终于回来了，这几天要累死了。”“你干什么了?”唐若雪在她身边坐下。
　　“录这些节目每天都要早起，根本睡不够。”林酥说:“明天终于可以睡懒觉了。”
　　“你想得美。”
　　唐若雪摸了摸她的头，说道:“明天要去金英。”
　　“去那里千嘛?”林酥从沙发上坐起来，“明天不能休息—天吗?“
　　“你是不是忘了，我们去南禄山之前，是在准备录第一张EP。”
　　唐若雪说。林酥想起来了，“明天姜落落她们有空吗?“
　　她们五个人，除了林酥和唐若雪，其他人的行程都不一样，想要五个人都有时间，是需要提前安排的。
　　“有。”唐若雪说:“她们明天没事，都可以去金英。”
　　“我。”林酥叹了口气，“我还以为明天可以休息呢。”
　　“要不我给你个奖励，”唐若雪手撑在沙发上，盯着一脸不满地林酥说:“帮你打打气?”
　　林酥冶头，立即问道:“什么奖励?“
　　唐若雪起身跨坐在她身上，将胸前散乱的头发撩到身后，搂着她的脖子，在林酥唇上吻了一下，“.…...这样，要不要?”
　　林酥愣了一瞬，“这样....是哪样?“
　　唐若雪漆黑的瞳孔盯着林酥，脸颊有些红，见她没反应过来，又在她唇上亲了一下，手也往下伸进林酥的衣服下摆。
　　林酥—把抓住她试图乱揉的手，奇怪地问:“这就是你说的奖励?“
　　“不然呢?”唐若雪的手动了手，“你不喜欢吗?“
　　林酥只犹豫了一秒钟，就松开了握着她的手，她身子往后靠在沙发里，声音断断续续地说:“嗯……喜、喜.…….我能不.能………姞.……要点别的奖励?”
　　唐若雪的手一顿，然后手指轻捏了，“你想要什么?“
　　林酥身体一颤，她缓了一会儿，翻身将唐若雪放下沙发，起身打开行李箱，不知道在里面翻找什么东西。唐若雪心里有点不安，“你在找什么?”
　　“我记得我是放在这儿的，”林酥没理她，在一堆瓶瓶罐罐的化妆品里继续翻找，“...找到了。"
　　她手里捏着一个巴掌大的小包装盒，拆开之后露出半截粉色的圆身，林酥找到开关按了一下，然后手里的小东西就嗡嗡作响。
　　唐若雪脸色刷地一下就红了，“...….林酥，你什么时候买的?”
　　自从上次唐若雪给林酥开过荤之后，林酥就懂了。
　　她微博上经常收到一些奇奇怪怪的私信，有时候是描写大胆露骨的同人文，能看的不能看的，林酥都看了。
　　有时候是一些“好物推荐”，林酥基于好奇，下单过一次，后来就开启了新世界的大门，非常热衷买这种小玩具回来，玩唐若雪。
　　“前几天准备回来的时候，在南禄山附近的超市买的。”林酥说着站起来，朝沙发上的唐若雪走去。
　　唐若雪往沙发里缩了一下，“你...….想要我用这个帮你?“
　　林酥脚步一顿，坏笑起来，“我买来不是自己用的，我给你买的。”
　　唐若香反应过来，连忙从沙发上站起来，可惜林酥早有准备，一把按住她肩膀，“你想去哪里呀?要不是你自己来撩我，我差点忘了还有这个东西。”
　　“我不想用这个。”唐若雪抓住她的衣服下摆，眨巴眨巴眼睛，企图卖萌，软声道:“我们玩点别的吧。”
　　林酥犹豫了一下，但还是坚定道:“不行，买了就要用，不能浪费。”
　　神他妈不能浪费!
　　唐若雪见她油盐不进，有些气恼，“林酥，你不要不知好歹.....”
　　她话还没说完，就见林酥弯下腰，一把将她打横抱了起来。
　　“我就是知好歹，才要回报你呀。”林酥笑眯眯地说，脸颊边的两个小酒窝若隐若现。唐若雪身体腾空，她下意识地搂住林酥的脖子，“你干什么?放我下来。”
　　林酥抱着她向上抛了一下，唐若雪以为她要将自己扔下沙发，吓得立即搂紧了她。“你搂这么紧干嘛?”林酥说:“不是让我放开你么，你自己下去啊。”
　　"你!”
　　“既然你不想下去，那就好办了。”
　　林酥抱着她走向浴室，用脚踢开门，将唐若雪放进浴缸里，一把按着她肩膀，将企图爬起来的唐若雪压回浴缸里，“你力气没我大，又没有异能，要是在末世，我还会怕你，但在这里你得听我的哦....…"
　　“林酥，你有本事就放手....…."
　　“不要，我|干嘛要听你的?”林酥说。
　　“别动，会掉出来的。”林酥又说。
　　“林酥，你真是够了......"
　　浴室里，水声哗啦哗啦，掩盖住断断续续地呻|吟声以及某些奇奇怪怪地响动声。


第51章 完结
　　金英的练舞室里,林酥在对着镜子，纠正自己的舞蹈动作。
　　轻柔舒缓的音乐缓缓流淌着，地上零零散散地坐着几个人,玩手机的玩手机,聊天的聊天,因为现在是中场时间,她们可以休息。唐若雪不在舞蹈室，林酥又无聊，只好自己一个人对着镜子，一遍一遍的练动作。
　　“西禾西杯，你快过来。”
　　林酥闻言停下动作，转身看向坐在地上的姜落落。
　　“干嘛?”林酥问。
　　姜落落捂着手机，四下扫了一圈，见唐若雪不在,才神神秘秘地对她说:“哎呀,你过来嘛。”
　　林酥走到她身边盘腿坐下，“你要给我看什么?”
　　姜落落将手机递给她，“你自己看。”
　　“什么呀?”林酥一脸莫名其妙地接过手机，看了一眼上面的内容，忽然她手指一顿， “...这是什么意思啊?“
　　姜落落说:“这很明显，是绯闻啊。”
　　林酥还盯着手机上的内容看，这条微博是几分钟之前发的，有人爆料称最近在路边拍到以新晋流量小花旦林酥，夜会某神秘男子，两人三更半夜同进同出,举止亲密，搂搂抱抱,这条微博下面是几张拍得很模糊的照片，背景都是深夜，有在马路边拍的，也有在某烧烤摊拍的。
　　虽然是在晚上，照片也拍得不清晰，但能看的出其中一个人是林酥，另外一个人穿着件黑色长款外套，带着黑色的口罩，将自己捂得严严实实的，全身上下除了眼睛什么都看不见.林酥眨了眨眼，那人身材高挑，气质绝佳，站在她身边，手搭在她肩膀上，背对着镜头，只从照片上看，关系确实亲密。
　　姜落落还在小声嘀咕:“酥酥啊，这是不是你接的那部网剧的男二?“
　　林酥最近刚接了一部网剧，武侠小说改编的，走搞怪沙雕路线。她在里面饰演女三，一个浪迹江湖的女侠客，与男二演对手戏，这两天刚进组。
　　“你别说，这人还真是李家延。”林酥说。
　　自南禄山之后，林酥刚回来没几天，就收到鼎盛娱乐的通知，帮她接了一部IP小说改编的网剧。
　　李家延就是那部网剧的男二，因为之前就认识，她与李家延自然就多了几分熟稔，一起吃过几次宵夜，但林香没想到这都会被拍下来。姜落落见她承认，忙说道:“队长现在应该还不知道这件事，你可得小心——“
　　“什么事我不知道?”姜落落背后传来了一道清冷的声音。
　　林酥闻言下意识地将手机藏在了身后。
　　姜落落也浑身一僵，转身就见唐若雪从门口走了进来，幽深的瞳孔无波无澜，静静地看着她.
　　姜落落也不知道怎么回事，总感觉队长从南禄山回来之后，整个人的气质就变了，比以前更冷，不声不响地站在那里，就带着一股压迫感。她问过林酥，林酥说队长撞坏了脑子，但她看着却不像啊。
　　唐若雪看着林酥的动作，伸出手来，“把手机给我。”
　　林酥在给与不给之间，犹豫了一会儿，果断选择了后者，将手机递给唐若雪。我的手机。
　　姜落落瞪着她的动作，却不敢出声。
　　唐若雪的视线在手机上扫了一遍，她垂下眸子，不知道在想什么。半晌后，她面色平静地将手机递回给林酥，“现在，回去，练舞。”
　　“哦。”林酥应了一声。
　　姜落落接过林酥递过来的手机，看着唐若雪的背影，小声说道:“队长生气了，酥酥，你自求多福吧。”
　　“是吗?”林酥奇怪地看着她，“我怎么没看出来?”
　　姜落落看了她好几眼，又看向远处的唐若雪，见她双臂交叉也正看向这边。
　　姜落落到嘴边的话又咽了下去，她拍了拍林酥的肩膀，默默回到自己的位置站好。
　　林酥一脸莫名其妙，见大家都站好准备练舞，她也回到自己的位置，开启新一轮的训练。因为下个星期开始，她们团队的第一张EP就要发行了，所以这几天的训练量都在增加。林酥和唐若雪回到宿舍的时候，已经是晚上八|九点了。
　　她一进门，就习惯性地想往沙发上扑，她动了一下，然后感觉被什么东西扯住了。
　　她回头，就见自己的衣领被唐若雪揪着，“唐若雪，你干嘛？”
　　唐若雪松开手，“那条微博是怎么回事?“
　　“什么微博?”林酥一愣，过了几秒才反应过来，“你说你看见的那个?被别人偷拍的啊。”
　　“我知道，我问的是你跟李家延是怎么回事?”唐若雪说:“你们什么时候这么熟了，还偷偷见面?“
　　村硕走到沙发上坐一下，翘超E二朗腿，‘谁果比揄偷见面?微j都是期说八道的，我不是跟他在同一个月组拍按埃围么，他有几个武术动作的得不太好，我教了他I遍，他妹说要清我这育夜感射我牙，我跳道会被人拍下来以。"唐若雪闻言眉头却越皱越紧，“剧组里没有武术指导老师吗?用的着你教他?别人请你吃宵夜你就去?你要想吃的话，你跟我说，我请你吃个够
　　林酥瞪着她，“唐若雪，你什么意思啊?“
　　唐若雪盯着她，冷冷道:“你离他远点，我不喜欢。”
　　"..….他就是个普通朋友啊。”林酥气恼地说道:“你这样管着我，很烦误!“唐若雪静静地盯着她，没再说话。
　　林酥被她盯得发怵，但还是梗着脖子，眼睛比她瞪得还大，“干嘛?你以为你瞪大了眼睛，我就会怕你啊?“唐若雪被她这副模样逗笑了，走到沙发上坐下，掏出手机在上面点了几下，然后递给林酥。
　　“干、干嘛?”林酥一愣，没去接她的手机。
　　“你自己看。”唐若雪说着将手里的手机又晃了晃。林酥忍不住好奇心，最后还是接过手机，“看什么啊..…”
　　唐若雪的手机界面，就是下午姜落落给她看的那条微博。
　　当时只有寥寥几个点赞和评论，现在点赞和评论已经过万，而数据还在刷新。
　　“.….这也太快了吧。”林酥震惊，手指在手机上不停滑拉, ....已经有人猜到这是李家延了，网友们真厉害!”
　　唐若雪忍不住想扶额，“你这个时候还在关心这些啊?“
　　“不然呢?”林酥问。
　　话音刚落，她自己的手机就响了起来。
　　林酥拿起一看，惊讶地挑了挑眉，“.....喂，李姐。”
　　唐若雪听见这称呼就知道，是金英的李胜红打电话过来了。
　　“好的，拜拜。”林酥聊了几句就挂断电话了。“她跟你说什么了?”唐若雪问。
　　“叫我不要自己乱澄清，问问你们鼎盛娱乐要不要这热搜，要的话就安排人——”林酥的话还没说完，就被唐若雪打断，“这种绯闻我们不要。”
　　林酥瞪着她，“李姐让我问你爸，又不是问你。”
　　“我能做主，不要。”唐若雪说:“谁要靠你这点绯|闻t博热度?“"你凭什么替你爸做主?”林酥说:“我老板是他，又不是你。”“但我能做你的主。”唐若雪轻轻笑了起来。
　　“什么意思?“
　　唐若雪将她拉到自己怀里，搂着她肩膀说道:“我跟我爸说了，他让我看着办。”“哦，那就不要了吧。”林酥说。
　　然后，她察觉到哪里不对劲，“你中午就跟你爸说了?你说了什么?”
　　“我们的事。”唐若雪撩起她身后的头发，在她白皙纤细的后脖颈亲了一下。
　　温软湿润的唇瓣贴上肌肤，林酥瑟缩了一下脖子，将唐若雪推开了一点，迟疑地问:“你跟你爸说了我们……在一起的事?”“不是。”唐若雪说。
　　林酥闻言刚想松一口气，就听她说:“他早就知道我们在一起了，让我们住在这里的时候。”“啊?!“
　　唐若雪没理会她的震惊，继续说道:“不然你以为我们为什么能继续住在一起?我们鼎盛娱乐还没穷到这地步。”"“我这是被动出轨了啊。”林酥说:“你爸他不反对我们阿?“
　　“是出柜! ”
　　唐若雪戳了一下她脑门，“反对什么?我喜欢你有什么错，他为什么要反对?我父母接触这一行几十年了，什么没见过?”“现在我全家都知道你是我老婆了，你得对我负责。”唐若雪说。
　　林酥捂着脑门，总觉得她这句话有点逻辑不通，但她又想不明白哪里不对，“你想我怎么负责?“
　　“给我去微博上澄清你跟李家延的关系，”唐若雪放开她，从沙发上站起身，“说你跟他只是普通朋友关系，你只需要这样说就行了。"唐若雪转身往浴室走去，“发完了，就进来一起洗澡。”
　　“哦。”
　　林酥应了一声，掏出自己的手机，登陆微博，都不用她手动搜索，那条微博已经跳到了热搜。
　　同时，她的手机也刷新出一堆私信，全都是粉丝在问她到底是怎么一回事，还有很多CP粉哭喊着说要磕糖来续命。
　　林酥想了一下，在自己的微博上编辑了—条内容:
　　【澄清一下，我和李家延只是普通朋友关系。】
　　这条微博发送出去之后，她想到CP粉们说要磕糖，于是，又编辑了一条内容:
　　【酥糖CP是真的，可以磕。】
　　她这条微博刚发出去，浴室里就传来了唐若雪的声音:“你好了没啊，就这么几个字，你要打多久?“
　　“来了来了....…”林酥将手机放在沙发上，起身走向浴室，“你催什么催?“
　　林酥刚推开浴室门，沙发上的手机就疯狂地震动起来。
　　当晚，一条名为#酥糖CP是真的，可以磕#的微博，飙上了热搜第一。
　　——正文完。
　　作者有话要说:明天还有一个番外......


第52章 番外
　　“西禾，你今天好漂亮啊。”
　　“队长呢?她怎么没跟你一起来呀?“
　　“你在《天幕》里的造型好酷啊，武术动作好帅呀!”“这次有没有信心拿奖呀?“
　　“听说你在拍戏的时候，伤到了胳膊没事儿吧?“
　　“酥酥，酥酥，酥糖CP是真的吧?“
　　“姐妹!站什么酥糖，必须站雪花酥呀!”
　　“酥糖! “
　　“雪花酥!“
　　林酥被这些嗡嗡的声音吵得脑仁疼,眼看着CP粉们又要掐起架来，她只好一挥手,大声喊道:“大家静一静!都听我说!”众人一愣，下意识地全都看向她。
　　林酥轻咳一声,道:“关于大家想问的问题，是这样的......”
　　众粉丝们全都聚精会神地盯着她，深怕错听一个字，这可是从正主嘴里爆出来的料，一定得好好听。
　　“你们可以去问问唐若雪!”林酥说道:“她就在身后那俩车里，刚刚到的，关于你们想知道的，她说什么就是什么。大家快去吧,晚了就没地儿站了!“
　　众人顺着她指的方向看去，就见红毯另一头确实刚停了一辆保姆车，里面的人似乎正打算推开车门下来。
　　“快去呀!”林酥见众人发愣,又催促道:“等一下记者们过去了! ”
　　众粉丝们被她唬得一愣一愣地，下意识地就往那边涌了过去。
　　李家延刚推开车门，就见一堆人神情亢奋，状若癫狂地朝他奔来。他一怔，自己什么时候有这样的粉丝群了?他已经这么红了吗?
　　他还没感慨完，就见那群粉丝在看见他后，立即刹住脚步，转身就跑。
　　李家延:"...…”他有这么吓人吗?
　　他放眼望去，就见前面一个穿着红色长裙的女人在红毯前面狂奔。
　　那群粉丝在她身后穷追不舍。
　　那人背影纤细，长发飘飘，红裙耀眼，要不是因为穿着高跟鞋，跑路的姿势不太雅观，绝对称得上是背影杀手。
　　李家延看到这哪还不明白?那群粉丝和他一样，被林酥耍了!
　　林酥转头看去，身后那群粉丝被工作人员拦在了身后。
　　她放下心来，缓下脚步，整理好凌乱的头发，然后露出一个练了好多遍，恰到好处的微笑。
　　今天是第49届金花奖颁奖典礼，鼎盛娱乐投资的大型武侠电影《天幕》被提名，女主唐若雪，女二林酥都被邀请来参加典礼。场内灯光如昼，众星云集，林酥被人领着走到自己的位置上坐下。
　　身边唐若雪的位置还空着，她们被安排在不同的时间进场，避免被粉丝围堵。林酥一个人孤零零地坐着觉得很无聊，于是掏出手机给唐若雪发消息:
　　林酥:你到了没?
　　没一会儿，手机震动起来。
　　雪:快了，准备到。
　　林酥回了一个“等你哦”的表情包，就退出微信，习惯性地点开微博。
　　微博热搜第─就是今天的金花奖电影节。
　　各大博主纷纷在发自家爱豆的抓拍，走红毯的照片。
　　她刷新页面，就看见自己刚才下车的照片，被精修过发了出来。除了她的，还有唐若雪的照片。
　　看场景也是在红毯外，唐若雪一袭黑色深V开衩长裙，裸露出来的肩颈优美，事业线迷人，一双长腿又直又白，这张照片只抓拍到了侧险，但已经足够养眼了。林酥扫了一眼微博内容:
　　【鼎盛娱乐双生花旦盛装出席金花奖电影节，林药一袭红裙明艳动人，唐若雪一袭黑裙高贵冷艳，简直是绝配啊!可惜没拍到同框，好恨!但姐姐们冲呀，朝着奖项!】
　　林酥笑了笑，再刷新手机，出来的就是《天幕》里唐若雪和她的照片，合成视频等。
　　唐若雪饰演的是个一夕之间惨遭灭门，不得不隐姓埋名，潜伏在仇人身边，伺机复仇的大家闺秀。
　　而林酥凭借自身武术功底的优势，演了个性格莽撞，天真，身怀绝技，下山历练的江湖侠女。
　　也算是本色出演了，意外地口碑不错。
　　两人在电影中误打误撞相识，再到相知，林酥保护唐若雪的安危，唐若雪教会她人情世故。
　　唐若雪成功复仇以后，林酥下山历练的任务也完成，两人便分道扬镳。
　　此处赚足了CP粉的眼泪。
　　这部电影里有男主，还是占有极大戏份，与女主有感情纠葛的仇人的儿子，却硬生生被CP粉们当成了透明人。
　　因为是鼎盛娱乐投资大制作，想借此挽回公司颓势的作品，所以电影制作精良，不止有精彩的武打场面，江湖儿女的爱恨情仇，而且请来的演员还要演技有演技，要颜值有颜值。电影一经播出便赚足了噱头，一时之间，江湖侠女与千金小姐的CP粉嗷嗷乱叫，各种同人文漫天飞。
　　林酥和唐若雪借此小火一把，得了个鼎盛娱乐“双生花旦”的名头，之后便各种片约，通告，资源不断。
　　她还想再往下刷，便感觉手机屏幕上投下一片阴影，有人站在了她面前。
　　林酥下意识地抬头看去，来人一袭黑色开衩长裙曳地，大|波浪卷发披肩，神情冷冷淡淡，正居高临下地看着她。
　　林酥—愣，“站着干嘛?坐下啊。”
　　唐若雪没动，那双眸子不动声色地看了她胸口一眼。
　　林酥跟她一样，穿了件红色深V长裙，胸前地肌肤白皙透亮，她正微微弯着腰。
　　从唐若雪这个角度看去，能看见她胸前若隐若现的风景，她后背居然也是深V，裸|露出了大片的肌肤。
　　唐若雪眸光流转，盯着她看了好半晌，才启唇轻声道:“你陪我去个洗手间。”
　　“哦。”林酥闻言关闭手机，起身往前走去。
　　唐若雪跟在她身后，盯着她的后背看。
　　去洗手间的路上，不时有人将目光投放到林酥和唐若雪的身上。林酥浑然不知。
　　她刚走进洗手间，就感觉后背的衣料被人揪住。
　　林酥—愣，她回头去看，“你干嘛?“
　　“这衣服谁帮你挑的?”唐若雪试图用手将两边的衣料聚拢，挡住她后背的光景，却发现一拉后面，她前面露的就更多，几乎一览无余了。
　　“你少调戏我。”林酥拍开她的手，“小玲帮我挑的，她说这件衣服很性感，最衬我。”
　　“这衣服那么暴露，她让你穿你就穿?”唐若雪皱眉，满脸的不爽，“回去扣她工资。”
　　”.…...唐若雪，你什么毛病啊?”林酥瞪眼，“小玲又哪得罪你了?不准你扣她钱。”
　　唐若雪盯着她气鼓鼓的脸颊没说话。
　　“行，你扣吧。”林酥说:“你扣多少，我双倍补给她。”
　　唐若雪被她气笑了，“行，不扣她钱，但你以后不准再穿这么暴露的衣服。”
　　林酥瞪着她眼前的雪白肌肤，“你还好意思说我?你怎么不看看你自己?这都快掉下地了。”
　　她说着还用手指去戳唐若雪那儿，手指传来的触感柔软Q弹，林酥像是不满意，直接上手摸，“为什么你的那么圆，你是不是垫了东西?“
　　唐若雪就站在那儿，让她上下其手，“是不是垫了，你不知道?“
　　林酥没摸出什么东西，悻悻然地放开手，她刚打开洗手间的隔间门，就被唐若雪从后面推了一下。
　　她穿着高跟鞋本来就没站好，被她推着往里面撞到了墙上，然后感觉唐若雪从身后抱住了她。“你干什么?”林酥手撑在墙上。
　　唐若雪向前一步贴上她后背，手也没停，“你刚才摸了我，我也要摸回来啊，不然多吃亏....…”
　　林酥闻言却剧烈挣扎起来，骂道:“你变态啊，放开我...…"
　　她一只手撑着墙，刚想空出另一只手来，却感觉唐若雪的手一顿，然后又捏了捏。
　　“林酥，这是什么?”唐若雪问。
　　林酥的耳尖变得通红，她恼羞成怒地吼道:“唐若雪，你不要太过分了。”
　　唐若雷闻言松开手，头靠在她后背上，低低地笑了起来，“我还奇怪你今天的胸为什么这么大..…原来是你自己垫了胸垫，居然还想倒打一耙，林酥，你什么时候变成这样的? "
　　林酥气得转身推开她，“我爱垫就垫，关你屁事。”
　　她一边说，还一边动手整理被唐若雪揉乱的胸垫，越弄感觉越不舒服，眉头皱得死紧。
　　唐若雪忍着笑，抬手去帮她，“我们酥酥哪都厉害，胸自然也不能小。”
　　林酥翻了个白眼，没拒绝她的帮忙。
　　唐若雪将她转了个身，重新从后背抱住她，双手穿过她肋下，帮她整理好乱了的胸垫。
　　“颁奖典礼之后，这件衣服不要脱了。”唐若雪说。
　　林酥—愣，“为什么?“
　　“穿回去给我看。”唐若雪在她白皙的颈肩蹭了蹭，很想吻她。
　　但她涂了口红，会留下印子。
　　林酥被她蹭得酸痒，忍不住往前躲，“为什么要穿这件，家里那么多的裙子，制服还不够你看?”
　　“我就喜欢你穿这件。”唐若雪捏着她下巴，逼她转过头来，威胁似地在她唇边蹭了蹭，“你穿不穿?“
　　林酥怕她真吻下来，弄花她的唇妆，妥协道:“穿穿穿，你快放开我，典礼已经开始了。”
　　唐若雪听到想要的回答，满意地松开了手。
　　两人在洗手间磨磨蹭蹭了一段时间，才走了出去。
　　她们刚拐出洗手间，便听见台上主持人的声音传遍场中各处:
　　“......最佳男主角奖和配角都已经名花有主了。废话不多说，大家肯定很想知道此次金花奖的最佳女演员和最佳配角奖，到底花落谁家，接下来将揭晓答案! "
　　“她们分别是....….电影《天幕》的女主唐若雪和女二林酥，让我们用最热烈的掌声欢迎她们上台!“
　　聚光灯倏地打在她们身上，林酥抬手挡了一下刺眼的光线。
　　场中众人看向她们。
　　唐若雪微微一笑，她牵起林酥的手，拉着她走上红毯，越过众人，越过鲜花和掌声。
　　唐若雪忽然有些感慨，末世里的血腥暴力，苦苦等待早已经变得遥远不可及了。而她和林酥的未来，都将是鲜花与掌声。
　　—全文完。
　　作者有话要说:她们的故事就到这里啦，希望有带给你们快乐和欢笑，感谢大家的支持，咱们江湖再见! ! !另外，想撒泼打滚求个好评....爱你们!! ! !
