调教姐姐gl（骨科X扶他X高h）
作者
敬儿

內容簡介
许奕年纪轻轻却身怀巨龙，她将魔爪伸向了纯洁的亲生姐姐……肉棒则进入姐姐的各张小嘴里……
一边强奸姐姐一边作她的救赎……
 
日更！！先立个flag！（珍珠让我能爆肝日更！）
 
扶她+姐妹骨科+高H+校园+监禁调教sm+各种Play
（预警：11，13章有女主与他人做爱内容。）


隔壁新文：
《女神坐台（gl扶她）》
https://www.po18.tw/books/712175
《疫情期间：社区送肉棒（gl扶她）》
https://www.po18.tw/books/710886
无限吞精系统（高h）
https://www.po18.tw/books/710074
推荐我隔壁的完结扶他文《催乳师》，全肉盛宴！
https://www.po18.tw/books/681104

 
高H校園年下肉文百合

调教成功的姐姐
许奕狠狠地用自己的肉棒肏弄着身前的许舜雅，双手紧握着姐姐的纤腰。许舜雅手肘按在浴缸边沿，为了让许奕更好得插入，她脚尖踩地屁股撅得老高。像是发情期求交配的母狗一般，渴望着自己妹妹的肉柱插入。

许奕眸光闪烁，加大了挺动胯部的力度。

许舜雅两颗硕大的嫩白乳球被肏弄得前后乱甩，‘啪啪啪’地甩在浴缸边沿，留下清晰的红痕，疼得许舜雅‘咿呀’浪叫。
    
“啊……啊，小、小奕你好棒！！姐姐爱你，爱死你了！”许舜雅嘴里淫言浪语，内里的穴肉狠命绞着许奕的肉棒，害得许奕被夹得满头大汗。
    
“你小声点！你想被爸妈听见吗？！”许奕一巴掌拍在姐姐的屁股上，让她这个荡妇收声。许舜雅柔嫩的肌肤秒现五指印。
    
“啊~~啊~~啊~~我不要收声，不要不要。”许舜雅被妹妹抽打臀部反而愈加亢奋，屄水顺着大腿四溢，许奕抽插的肉棒也裹上水膜，滴滴答答顺着肉柱根滑落，打湿了她茂密的草丛。
    
不敢想象，几个月之前的许舜雅还是个未经人事的雏儿，现在已经淫荡成这样，这一切都靠许奕的调教。    




女厕所里自慰的许奕
“舜雅，小奕今天就升入高中部了，一定要好好照顾她听见没。”许父在餐桌上说着些套话，  
许奕不置可否，她只想有机会多看几次姐姐。
  
“好的，爸爸。”许舜雅笑盈盈地答应，一副贤良姐姐的样子。
  
许奕瞥了瞥嘴角，最不想看她一副长辈样子，将她当做小辈一般。
  
许奕的视线停留在姐姐高耸的胸脯上，许舜雅的胸口结结实实地将校服衬衫顶起，胸口撑起浑圆的弧度，夏季衬衫本就轻薄，被她硕大的乳房一撑开更是几近透明，雪白的乳肉透过衬衫亮地可爱，衣扣缝里深深的乳沟更是时隐时现……只是这一眼，许奕都呼吸一紧，胯下那根肉棒眼看就要蓬勃升起。
  
许奕转过头去。
  
……
  
许奕的成绩一直年级第一，这次升上来也是老师照顾的对象。谁能想象外表瘦削高挑，三好学生的她，内心有多肮脏？每时每刻都在意淫自己的姐姐？
  
选位置时许奕选在了窗边，对面的四楼就是许舜雅班级所在的楼层。
  
一上午，她的视线时不时飘向对面。偏偏老师们拿她没辙，随时提问这人都能回答出满分答案。也就只能由着她去，大概天才都有自己的喜好吧。
  
许奕一直在期待中饭，因为今天是她加入高中部的第一天。姐姐一定会陪着她一起吃中饭的，果然中午许舜雅出现在她的面前，只是除了许舜雅，还有两个女生。
  
许舜雅介绍了三人认识，两人震惊地说道。“你就是那个学霸！舜雅经常提起你呢！”
  
“说我什么？”许奕难得接次话。
  
“说你成绩好啊！人又乖！”方心怡赶紧夸奖着许奕。
  
许奕颔首，没再吭声。心中很是失落，对啊，不然呢，姐姐能提到自己什么呢？
  
……
  
吃完饭之后仍有空闲时间，许奕跟着姐姐去看高三的班级，四人结伴去上厕所。
  
“我们去外面等你哈。”三人叽叽喳喳地出了厕所隔间，许奕不知为何故意没有出去。
    
“雅雅，我怎么感觉你的胸又变大了！是不是都要D罩杯了！”雷晓琪尖细的声音突破墙壁，许奕听得一清二楚。
    
许奕停在原处，思绪脱缰不受控制，脑中浮现了许舜雅穿着吊带背心的样子。她胸前两处山峰将吊带背心顶起，白色背心被撑地有些透明，乳房正中两颗粉色小凸起相当显眼。平直突出的锁骨下，露出了大片雪白的肌肤，两团乳肉隐隐露出些轮廓。随着许舜雅的走动，她胸前乳肉在吊带里一上一下晃动着，粉色蓓蕾也时隐时现。
    
许奕屏住呼吸，阴阜上草丛里沉睡的那条巨龙抖动了两下，瞬间苏醒。
    
“是不是你男友每天揉的！我也想变大啊可恶。”雷晓琪继续问道。

许奕听不到许舜雅的回答，但想到许舜雅被男友揉胸，一瞬间气闷和嫉妒吃醋上了头。
    
脑补着许舜雅被男友大力地揉着双乳，乳肉在对方大手里变换成各种形状，许舜雅白嫩的肌肤上留下道道指印红痕。许舜雅皱着眉‘嗯嗯啊啊’地叫着床，她胸口那红豆也直立起来，颜色妍丽，让人忍不住想舔一口。
    
许奕脑海里脑补着场景，巨龙完全苏醒，将她的四角内裤顶得高高的。她的阴茎尺寸本就远超普通男性，此时完全勃起，使龟头处顶起的布料几乎都要透明了。顶部的马眼甚至挤出了一滴前列腺液，打湿了她的白色内裤。
        
“让我捏一捏！！感受一下什么是D罩杯！！”    
    
许奕脑海中许舜雅的胸部突然拉近，放大在她眼前。
    
她靠着墙壁，火速扒下自己的内裤。闭上眼睛，左手握住自己那弹射出来的肉棒开始上下撸动，右手则盖住自己的蘑菇头，用手心摩擦、按压着自己的龟头手掌转动，时不时抠弄一下自己敏感的冠状沟。而后用内裤盖住自己的龟头继续揉捏。
    
“唔……”许奕紧紧闭上眼睛，背部紧靠着墙、缓解着身体承受的快感。
    
“姐姐……”许奕口中溢出这两个字后，终于射在了自己的内裤里。
    
许奕叹了口气，对自己的变态行径十分厌恶。  
    
脑海里、心里、血液里、细胞里都被姐姐占据，许奕被涨得难受。呼吸都有些艰难，她连爬带滚地走到窗边，呼吸着窗外的空气。
    
“姐姐……”许奕无意识地低喃。      
  
“你们有没有闻到什么奇怪的味道？”许舜雅的声音突然传来，石破天惊，厕所里的许奕吓得僵在原地。


检查姐姐的屄
“有吗？我没有闻到。”许奕顿了一下，淡定地脱下内裤扔进垃圾桶里，认真地抽出湿巾开始擦手，而后持着肉棒擦拭遍布白浊的柱身与龟头，冰凉的湿巾刺激地她肉棒与尾椎一起颤抖。

软下来的巨龙盘旋回草丛间，因为没有内裤的支撑，像根吊着的粗棍一样遮住她的整个阴部。  

许奕扔掉纸巾，淡定地整理着制服裙子，幸好学校的制服式到小腿的藏青色百褶裙，并看不出什么异象。

“是吗？那可能是我闻错了吧。”许舜雅倒没多想，毕竟学校厕所能有多香？

“快上课了，那我先回教室了。”许奕对着许舜雅颔首，视线扫过姐姐的眼睛。

“小奕你放学后直接回家吧，我要和晓琪她们去补习。”许舜雅交代着自己走远的妹妹，妹妹的身姿挺拔而修长，就是有些过于瘦削，显得有些苍白。

许奕咬了咬唇，走得沉默。每一步巨龙都坠坠地打在她的阴部上，大腿根部，左边一下右边一下让她很是不适。

另一头，方心怡走到许奕方才的隔间里。

没有错，这个熟悉的石棉花味道，分明是精液的味道！别看她才十七岁，吃过的鸡巴却不下数十根，这股浓郁的、可口的、腥膻的味道分明就是她最爱的精液！

可是？女生厕所怎么会有精液的味道？方心怡四处观察着隔间，伸头一看在垃圾桶里看到一条团成一团的男士内裤，难道是有男生在这隔间里自慰了？方心怡觉得自己猜对了方向。心中竟然莫名激动，身下的骚屄都淌了淫水。

她舔了舔上唇，心中竟然幻想着，自己要是能在女厕碰到这个自慰的男生就好了。她不介意帮对方吃个鸡巴，只需要对方滚烫的精液射进她的口中和屄里。

……

当晚11点，许奕听到隔壁姐姐回房的声音。

她心中气忿，这么晚回来？这个骚货是不是去和男人出去肏屄去了！理智告诉许奕不是，但她这么多年暗恋无果、心思复杂，早就有些偏执了。

她坐立难安，脑海里反复播放着姐姐被人抬着双腿插入，面色潮红，淫荡地求饶的样子，手中的书页被她皱成一团。

不行！

她要去检查姐姐屄的状态！


姐姐洞口的白浊
许奕憋着气注意着隔壁的动静，等隔壁完全没声音后，拿出钥匙打开了姐姐的房门。钥匙是她三年前就配好的，她基本上每晚都要来姐姐的房间看她的睡颜，好在她姐姐睡眠质量超好，从未被发现。

只是最近，看姐姐的睡颜再也满足不了她对姐姐的霸占欲。

许奕熟稔地来到姐姐的床边，坐了下去。姐姐一如既往地在沉睡，恬静而美好。因为天气比较热，空调被只盖住许舜雅的腹部与胸口，她的双腿则在被子之外。那双腿光洁如玉，在月光的映射下更是漂亮。

“嗯……”熟睡中的许舜雅似乎不舒服，胳膊从被子中解放出来。她这么一动弹，本就宽松的睡裙领口大开，她柔美的肩头露了出来，两条平直的锁骨现在看去更是突出，最夺人眼球的当然是硕大的乳房因为重力原因平瘫在许舜雅的胸口处，白花花的乳肉溢出了睡衣领口，顶上一抹粉红隐隐陷入睡衣里。

许奕吞咽了下口水，胯下沉睡的肉龙火速隆起身子，瞬间将她的内裤顶出个大帐篷。许奕呼吸加重，几乎管不住自己的手，眼看着自己的手摸到了姐姐的领口，轻轻向下拉下些许。

淡粉色的乳粒‘哒’地弹出睡衣，慢慢在许奕眼前挺立起来。它个头小小的，许奕用指尖虚碰了那颗小可爱，就看它颤巍巍地抖了抖。

好想吞入口中。

“唔嗯……”许舜雅在梦中哼唧了一声，许奕赶紧收回了手。

许奕想起自己的目的，还是先放过姐姐的乳头。

……

许奕双手同时卷起姐姐的睡裙向上，许舜雅的肉体一寸寸出现在她眼前，大腿弹性十足、有着少女的线条，粉色的少女内裤包裹着那片禁闭之地，有几根毛发从侧边探了出来。

许奕口干舌燥，低头徐徐靠近姐姐的小丘，大口嗅闻。一股少女馨香混着沐浴液的味道扑鼻而来，间或混杂着些许奶香与腥臊味。  

这是姐姐的味道！许奕闭上眼睛闻得沉醉。她那身下的肉棒似乎被这个味道所催情，硬得不像话，许奕赶紧脱下自己的内裤，任由直愣愣的肉棒弹了出来，在空气中抖弄几下，肉棒顶端的些许白浊也由此抖落到许舜雅的大腿上，那滴精液炸开了许奕的脑子，她好想将用自己的精液涂抹姐姐全身。让姐姐满脸都是自己的精液，一张嘴，属于她的白浊就会落入姐姐嘴中；让姐姐的嫩屄咕噜噜地向外流出她的精液……

许奕屏住呼吸，轻轻将自己的肉棒压在了姐姐的大腿上。许舜雅的大腿微烫，她的肉棒则更烫。许舜雅烫得‘嘤咛’出声，侧过身去。许奕的肉棒也因此从许舜雅的大腿上落在了床面上。

这个侧卧姿势更方便了许奕的检阅，许奕轻柔褪去姐姐的内裤到膝盖上。那处神秘洞穴终于见了天日。

许奕掏出手电筒打开，照向姐姐的后腿心，藏在姐姐双腿间的美味在光线下展露无遗。

许舜雅私处的肤色略深，大花瓣肥厚而柔嫩，小花瓣乖巧地贴合着彼此处于洞穴之上。洞穴口紧闭，外部干燥，却能隐隐约约看到内部的潮湿。

真好看！

不像是被插过的模样。许奕心口一松，又去查看许舜雅的菊穴。许舜雅的菊花是个标准的小褶皱，也不像是被插过的一条线形。

许奕看回姐姐的小穴，几乎控制不住自己的胯部，差点肉棒就顶了出去。她跪在床上，昂扬着的巨龙正对着姐姐的屁股，左手扶着自己接近20cm的肉棒，用那冒着热液的蘑菇头去蹭许舜雅的臀缝，碰上的一瞬间，许奕满足地轻吟又赶紧吞了回去。

这样她就满足了。

她撤回肉棒，任由自己的白浊被姐姐的臀缝吸走。她盯着面前纯洁酣睡的姐姐，右手开始快速撸动肉棒，这次打飞机比哪次都要刺激，她终于在姐姐身边打飞机了！她想！好想射进姐姐的身体里！许奕压抑住自己的呻吟声，看着姐姐开着小口的肉穴，只发出些许喉音，终于转身将精液射在了地上。

克制住自己插屄的冲动，她扶着肉棒将残余的精液抹在了姐姐洞口，


姐姐的内裤+学校仓库
第二天早晨，许舜雅并没有表现出什么异常。许奕故意晚出家门，果然在姐姐房间的脏衣篓里发现姐姐的内裤。

她捻起内裤在手，查看姐姐内裤贴着小穴的那面。经过一夜的发酵，内裤被微微浸湿。属于她的白浊已凝固，上面混了些许透明液体。

那是姐姐的蜜汁！

许奕握着内裤放到鼻子前，大口吸入那味道。她激动地背脊发麻，身下的小兄弟也硬邦邦地
起了床。

那是股混合了许舜雅的屄水与她的精液的淫靡味道，这味道让她着迷，仿佛自己已经和姐姐结合，插入过姐姐的身体，将姐姐的嫩屄肏出水花过一样，而手中的内裤就是证据。

许奕伸出舌头舔了一口那透明汁液，卷入口中细细品尝，微酸微咸略微腥臊。

这就是姐姐的味道！许奕双唇叼住那块布料，用力汲取姐姐留在内裤上的淫水。她嘬地‘啧啧’作响。

“姐姐……”许奕一边低吟，一边隔着裙子随意揉弄自己精力旺盛的肉柱。

许奕结束后，不舍得放下姐姐的内裤，缓慢走出家门。

……

许奕拒绝了班长和学习委员的职位，想到姐姐房间墙上贴着的课表，她选择了体育委员的职务。没管班主任欲言又止，毕竟许奕看着瘦削苍白，不像是体力干将的样子。

果然第一次的体育课，许奕跑了一圈就向体育老师告假了，说自己跑得有些胃痉挛需要休息一会。体育老师看着许奕无血色的嘴唇，无奈同意了。

许奕坐在看台上休息，看着远处高三一班的体育活动。目光炯炯，哪还有刚才的虚弱？

许奕地视线跟着在打着网球的许舜雅移动。

突然，一个高大帅气的男生跑到球场旁边叫了许舜雅，两人说说笑笑，宛如一对璧人。许奕握紧拳头牙齿咬破下唇，她知道这人就是周临也，许舜雅的男朋友。

周临也是高三一班的体育委员，他牵着许舜雅的手走向看台下的仓库。

许奕心中警铃大作，各种淫乱的场景出现在她脑海里。

她赶紧从侧面翻下看台，抄小道率先进入了仓库里。

藏身于堆起来两人高的排球之后。

望着那对恋人走进仓库，反手锁上库门。


被揉胸的姐姐+被抓包的许奕
仓库里只有最东面一扇发黑的小窗，透进来昏暗的光。刚好照射在许舜雅两人的后面，而许奕则是完全处于黑暗之中，不担心偷窥被捉住。
  
“干嘛关门！”忽如其来的黑暗让许舜雅吓了一跳，周临也对她的说辞是一起来拿仓库取排球分的。

“这不是想和你独处一会嘛，整个暑假都没见到你，可想死我了。”周临也的声音低沉沙哑，已脱离少年人的行列。他两只大手捏住许舜雅的细腰，大力地捏紧，而后暧昧问到。“你想不想我啊。”

“啊，你捏痛我了。”许舜雅痛呼出声，而后脸上出现小女生的娇羞。“想……”

这话让许奕拳头紧握，指甲都陷入了手心里，殷红的鲜血从手心渗了出来。她的姐姐竟然想别人，怎么想？想男人插她了？

“嘿嘿嘿，既然那么想我，今天能不能让我揉胸？”周临也笑得猥琐，心中对许舜雅一对D罩杯的大奶垂涎已久。

许奕脑子里一炸，险些当下就失去理智冲出去暴打周临也。脚下刚一动，她又想看看姐姐是否抗拒对方的亲密行为，想看他们已经到哪一步。

许奕咬着下唇继续观察。

“不行！临也你不要得寸进尺。”许舜雅皱着眉义正言辞地拒绝，她骨子里是个传统的女生，别说揉胸了，她每次和周临也接吻，被对方那条湿滑的舌头伸入口腔都想干呕。

“就揉一下好不好嘛，小雅。”周临也面上捧着许舜雅，心里唾弃这女人装什么纯洁，怎么不像她闺蜜方心怡一样，自己一勾手指屄都给肏的，再加上那女人一张小嘴可真得是绝啊，像是天生会吃鸡巴一样，每次都给他吸得早泄。“就一下下。”

“……”
“好吧。”

许舜雅话音刚落，周临也就饿狼扑食，大手隔着衣服握上许舜雅的D奶，胡乱揉捏。那触感果然如他想的一样，隔着衣物都那么嫩。“小雅你的胸真软啊。”

“呜啊，疼。你轻点。”许舜雅眉头紧蹙，痛得她完全没有其他感觉。

姐姐的乳房在别人手中把玩，这景象让不远处的许奕火冒三丈，被这个恶心的周临也气得，也是被她的姐姐许舜雅气得。照她看来，许舜雅就是欲拒还迎，就是想让周临也揉她胸，巴不得自己邀请别人揉胸呢！

但她的那根不争气的肉棒看到姐姐被蹂躏，又是翘得老高。

那边周临也娴熟地解开许舜雅内衣搭扣，大手一推文胸，两颗沉甸甸的白团子弹了出来，在许舜雅胸口处晃荡了两下，顶端的两颗樱桃粉得可爱。

“啊！！！临也！”许舜雅惊慌失措，赶紧用手去遮双乳。但她的奶子太大，哪里遮得住。且周临也哪会让她遮。周临也一手握住许舜雅的双手举到头顶不让她动弹。“小雅你的胸真大真白，乳头好粉啊，我能吃一口吗！就吃一口。”

“你不是说只揉胸的吗！”许舜雅双腿乱踢。
“小雅你闭上眼睛装作没看见就好。”周临也这样说着，另一手却开始去解裤子拉链，一根不足8厘米的短小鸡巴从他的裤子里露了出来。

许舜雅的奶子白得晃眼，许奕被眼前的突变气得浑身颤抖，周临也！操他妈的！她今天要让着男人断子绝孙。许奕刚要出藏身的地方，门口就传来了敲门的声音。

“小雅在吗？陈老师找你呢？”雷晓琪敲了敲仓库的门问到，她记得许舜雅和周临也进来一会儿了啊，怎么还没出来。

“在！！！”许舜雅赶紧回答道，她松了口气，得救了！
“靠。”周临也暗骂了一句，转身穿上裤子。但是又觉得反正许舜雅没看到他脱裤子，下次继续吧。

两人抱着排球走了出去。

周临也！许奕咬牙切齿，心中想着报仇的阉割计划。

她不想跟着两人出去，有些焦躁。导致胯间的勃起还没消下去，干脆掀起裙子撸管。那根20cm的粗壮肉棒弹出内裤，在空中弹晃了两下，她刚握住自己炙热的肉棒想要撸动。

“所以上次是你在四楼女厕所撸管。”方心怡的声音使许舜雅楞在原地。


吃肉棒的交易
方心怡从角落里走出来，一脸“抓住你了”的表情。她面色不自然的潮红，眼角也有些湿润，如果去看她的步伐，或者走过的地面上，有一条清楚的水渍跟在她的身后。

俨然是来自她的下体。

“我不知道你在说什么。”许奕松开手中的肉棒，任由裙子盖住自己的分身，状似无意地回答。

“不要装傻，你手里握着的可不就是肉棒吗。”方心怡兴奋得小脸通红，身体颤抖。她吃过的肉棒从未有过这个尺寸的，看到许奕阴茎的一瞬间，她的口腔和阴道同时飚水，差点让她迈不开腿。

“我那天还觉得奇怪，为什么内裤上的精液还是温热的。根据时间推算，我也没敢怀疑到你身上。毕竟……谁相信一个女生身下会长着那么粗大的肉棒呢。”方心怡一步步靠近，眼里写满对肉棒的渴望。“你是人妖？不对，我看到你的肉棍下面长着小屄的呢。你是阴阳人？”

“所以呢？你要说出去？”许奕逐渐平静下来，如果是别人她就直接走人了，但这人是许舜雅的闺蜜。她要看一下对方的态度和品格。

“许舜雅知道这件事吗？照理说你是她亲妹，她应该知道的。但她不像知道的样子。”方心怡终于踱步到许奕身旁。她蹲下身来，跪在地上，正面对着许奕的还挺翘着的肉棒。“我不会说这件事的。但是我有条件。”

方心怡的舌头轻舔下唇，大口呼吸着属于精液的浓郁腥膻味，视线紧锁在那根得天独厚的肉棒之上。

好想吃许奕的肉棒啊……

“你说出去我也不在意。”许奕对这人的行为有些抵触，她眼中的饥渴太过清楚。她侧过身子就要走出藏身的地方。

“那我如果帮你让许舜雅分手呢。”方心怡试探道。

许奕果然停住外出的步伐。

“果然，你喜欢舜雅。呵呵。”
“你这可不是担心姐姐被渣男骗的表情。”方心怡猜中之后表情说不上是鄙夷，从小纵情在声色场的她，第一根吃的几把就是她表哥的。她只觉得自己抓到了个大把柄，似乎能用这个把柄做点交易。

“……”许奕背脊僵硬，咬了一下下唇。“你不要胡说。”
她虽然不在意自己的隐私被泄露，但喜欢姐姐这种事，被打上变态烙印的可不止是她，许舜雅也会被牵连。

“做个交易吧，给我吃次鸡巴。我帮你让他俩分手。”方心怡伸出一只手捧住许奕的肉棒，像是捧着什么圣物一般。她凑近对着许奕的肉棒哈了口热气。

（精神洁癖人士下章可以跳过，不过我相信我的读者味道重哈哈哈哈）


方心仪吃肉棒
“……”许奕皱了皱眉头，似乎在权衡优劣。她有些迟疑地问道。“你能做到？”  

“能的，相信我。”方心怡如坠梦中，头脑已不清醒，意识中只有手中那根肉棒散发着热气与香气。双手捧着手中跳动着的蓬勃大物，那沉甸甸的分量、手感与热度让她咋舌。不禁赞叹道。“真大啊……我有周临也劈腿的证据。”

“空口无凭。”许奕忍受着被人侵犯的不适与生理上的兴奋，矛盾得差点原地有丝分裂。

“喏。”方心怡右手撤回摸向口袋，另一只手还不舍得放下许奕的大屌。她掏出手机翻到一张照片递给许奕。

一张周临也躺在床上的裸照。宾馆的白床上，周临也双腿大岔开地躺着，浑身赤裸，照片是从下往上拍的，于是给了他的性器一个大特写，鸡儿是鸡儿，蛋是蛋的。

而一个明显是女人的手，涂着粉色指甲油虚握着周临也的鸡儿，比了个V字型。

“这是我拍的，还有更露骨的照片。周临也这人色胆包天，不止勾搭了我一个人。”方心怡收回手机放进口袋里，笑盈盈地抬头看向许奕。“怎么样，同意这笔买卖吗？”

方心怡嘴上这样问着，手上轻轻掀开许奕的百褶裙，露出许奕壮阔的肉棒。这是根长达20公分以上，粗至近5公分的肉柱，颜色偏棕，肉柱上遍布着数十根狰狞凸起的青筋，将肉棒的直径更是加大。龟头的直径更是惊人，煮熟蛋白一样光滑，顶端的马眼口都比其他人大了不少。可以想象，她的射精量也会相当可观，一定能喂饱任何荡妇淫货。

可惜现在还不到完全勃起，但方心怡不怕。毕竟她的口活！她可是相当自信的。

方心怡迫不及待地伸舌舔上许奕的柱身。第一次被人舔屌的许奕抖了一下。

许奕拿出手机拍了一张方心怡拍了一张方心怡舔她肉棒的样子，方心怡这骚货竟然还抬头对着镜头浪笑，她大方地舌头抵住她肉棒上的青筋，催促道。“再来一张。”

许奕别过头去，不去看方心怡的动作。

“你可以把我想象成舜雅。”方心怡双手一同握住肉棒的中段，冲着许奕的龟头小孔哈出热气。“闭上眼，想象你姐姐在吃你的肉棒。”

方心怡双手慢速上下撸动许奕的肉棒，觉察到其在手中更加庞大更加坚硬。硬地硌手，烫得握不住。真得应了那句话，比钻石还硬的是高中生的鸡巴。

方心怡的舌头在肉棒上段游走，她刻意分泌着口水将整个肉棒润湿。而后舌头滑到许奕的龟头与冠状沟处，来来回回地用舌头刺激。

那是种生理上的难以拒绝的刺激。许奕忍着全身细胞传来的拒绝闭上了眼睛，双手握拳靠着背后的纸箱，但也因为他想象着许舜雅打飞机的次数太多，竟然真得能带入许舜雅给她口交的样子。许舜雅张着嘴含着她肉棒的样子出现在脑海中，姐姐费力地讨好着她，脸上都是对她的爱意。

姐姐……许奕在心中呼喊着姐姐的名字。

方心怡努力张大嘴含住许奕的龟头，费力地用舌头围绕着龟头打转。手上动作不停，而后用自己的口腔模仿阴道，来回吞吐许奕巨大的肉棒。

“咕啾咕啾”的吞咽声不止，因为肉棒太大，分泌的口水太多只能溢出方心怡的嘴，滴滴答答地落在她的校服衬衫上。

而许奕也真是很行，长时间都不射精，害得她嘴唇和脸颊都好疼。


许奕射了出来，睁开的眼睛里没有任何情迷意动，满脸冷漠地拔出肉棒，任由方心怡吞她的精液。

“别忘了你的承诺。”许奕用湿巾细细擦着肉棒，转身走出仓库。

如果许奕能按着她的头猛肏她的嘴就好了，方心怡跪在原地心中妄想着。可惜对方完全对肏自己没兴趣。但她满足了，方心怡闭上眼任由半透明的精液溢出嘴角，面上满是幸福的笑。

真好吃。

地面上仍有方才许奕射出来的大量浓精，方心怡吞咽完口中的精液，赶紧跪趴在地上，着急汲取着舔着地上的精液，仿佛有人和她争抢一般。


我要你的大屌照！
方心怡会乖乖地拆散许舜雅和周临也吗？许奕并不看好。所以第二天早上两人一起出门时，许奕决定推波助澜。

“姐……”许奕一脸欲言又止。

“怎么了？想说什么就说呀。”许舜雅一脸知心姐姐的样子。

许奕咽下心中的抵触，好想撕掉许舜雅这副伪善的大姐姐面孔。让她露出对自己的畏惧和尊重，像是周临也那样掀开姐姐的乳罩，用嘴狠吸猛咬姐姐的乳头，用她的大屌狠狠甩在姐姐胸上，掴在她的小脸上，留下三只粗的肉棒印子，看她还端着什么长辈腔调。

“……你和周学长最近怎么样？”许奕装作酝酿了很久，故意把话说得引人遐想。

“……啊？挺好的呀。””许舜雅没想到自己妹妹会问这个，脑海里跳过昨天仓库里的画面，她的脸一阵红一阵白，想到周临也想要吃她的奶就一阵不适。周临也昨天向她保证了半天，一是保证自己不会强迫她，二是想吃她奶是因为真得喜欢她，才会有生理上的渴求。

她自己是不太懂得，还是Google了一下‘男友想揉我胸’，发现这是正常生理情况。

但单纯的她哪里知道，男人的嘴，骗人的鬼。尤其是这种‘我只蹭蹭不进去’的大假话，周临也准备沉寂两天，就一举拿下许舜雅。

“怎么说到这个。”许舜雅还是不习惯与妹妹聊自己的感情话题，很奇怪。

“哦……就是听到些传言。”许奕装作心虚地看了姐姐一眼。

“什么传言？”许舜雅猛一紧张，赶紧盘问。

“没什么，谣言而已。”  但她的紧张只让许奕觉得气闷，许奕不再继续说下去，故意制造悬念。

……

“别忘记你的任务。”许奕早自习后，给方心怡发了短信。

“一切尽在掌握，能发张你的大屌照激励下我吗？我的屄好痒，无法专心实施计划。”方心怡发了张自己闭着眼睛，满嘴精液溢出的照片。正是昨天许奕走后她的自拍。而后又发了张特写，自己双指掰开水淋淋的嫩屄，穴口缠绕着透明的银丝，穴内的肉粉嫩至极。

“交易内容没这个。”许奕看了眼照片，冷淡回复。虽然她的瞌睡龙因为这照片已经苏醒，但她的意志与理智高于性欲，能够克制。

“那可能我需要一个月时间才能完成任务。”方心怡又发了张自己嘴里含着假阴茎的照片，她的嘴不小，但却被巨型阴茎撑开到可怖的境地，整个柱身上都覆盖着一层水膜，显然是她的口水。“发我你肉棒的照片，我保证今天完成任务。”

“你先完成任务再说。”许奕摸了一把自己硬邦邦的鸡儿，皱着眉回复到。“不要得寸进尺，我讨厌没眼力的人。”

“好~~~等我的好消息~我等你的肉棒照片~~”


用我的屄做飞机杯吧！
许奕自己孤单吃中饭时，方心怡的短信就到了。【一切OK，你到家之后可以验收成果。满意的话不要忘记给我发鸡儿的特写哦（wink）】

许奕一整个下午都亢奋着，姐姐真得和周临也分手了吗？她一想到那个畜生亲过姐姐，揉过姐姐的胸就气地想杀人。那个畜生还试图用他的mac口红尺寸的鸡巴蹭她姐姐！一切终于结束了是吗？

许奕散步走到校园的后山上晒太阳，靠着一棵大树随意坐下。这个时间段来后山的人并不多，仍是盛夏，太阳有些毒辣。

许奕突然看到不远处周临也追着姐姐跑，而姐姐全程不理。许奕激动地站起身来欠身想看得更清楚，远处周临也‘砰’地跪在地上大声求原谅，姐姐看了一眼还是冷漠地走了。

成功了！许奕欣喜若狂！终于没有人染指属于她的姐姐了！许奕心中兴奋，苍白的脸上都飘上好看的血色。

“看吧，我成功拆散她俩了吧。”方心怡不知道从哪里冒出来，两条俏皮的小辫扎在耳后相当可爱。谁能看出这么个可爱打扮的高中女生，满脑子都想着吃肉棒插屄、舔胸喝精液什么的。

“嗯。合作愉快。”许奕坐下，背靠着树干。她迟疑了一下说到。“照片我晚上拍给你。”拍照这种小事情她根本没放在心上。

“照片的事情……我可以和你商量一个小事情吗？”方心怡坐在了许奕的右腿旁，正对着许奕坐下。她的双手握着小拳放置在大腿两侧，看着是那么清纯美好，仿佛日本漫画中可爱的女主角，但本人却像来自里番的淫荡艳母……

“什么事。”许奕对她倒是没什么抵触，一是对方帮了她，二是她对除了姐姐的人都没什么兴趣，一个无关紧要的人而已。

“小奕你还是处是吧。”她的手自然地放置在许奕的大腿上，慢慢地向许奕腿心游走。

“不行。”许奕下意识地绷直大腿，腿间硕大的肉龙立即给了反应将要苏醒。她握住方心怡的手腕，不让她去触碰自己的三角地带。但她的肉棒此地无银三百两似的，壮硕地站了起来将百褶裙顶得老高，像是在腿间别了把刀刃或是棍棒一般。

“真敏感呀。这样不行，小奕是处的话怎么给舜雅好的体验呢？”方心怡尖锐地提着问。

“你在胡说什么！”许奕一惊，被对方的问题戳到痛点。“我才没有对姐姐有非分之想。”可她腿间的肉棒在听到方心怡的猜测后，激动地坚硬如锤子，斜着45度指向天空，将棉质内裤几乎撑破，似乎已经做好进入姐姐肉屄的准备了。

“嘿嘿嘿，不要害羞嘛。我知道会有那么一天的。小奕你太不会伪装了。这双眼睛看着舜雅时，写满了渴望与占有欲。这样怎么行呢。”方心怡拨开许奕已经放松的手掌，她的小手还是从百褶裙里伸了进去，隔着内裤触碰到对方滚烫的肉棒，心中赞叹着。这肉棒如果能属于自己该有多好啊。

“用我的屄当做飞机杯来练习吧，在你得到舜雅之前。”
“有欲望的时候随时联系我。”
“现在让我帮你解决欲望吧。”

（后面大概三四章为方心怡play的部分，千字50po,  后续开始上姐姐哈，开小虐部分~）


草坪做爱+方心仪教学+女上位
既然没有没推开，方心怡也就放着胆子开始动作。她翻身而上坐在许奕的膝盖上，低下头去双手探入许奕的裙摆里，将许奕的内裤褪了下来，随手翻起裙摆，露出那根生长在浓密耻毛中的紫黑肉棒。巨根一被释放出来，就在空中昂着首抖出两滴白浊。一滴落在了许奕的腿根，顺着腿部曲线向下滑落。一滴则落在方心怡的手指上，她连忙抽出手指塞入口中，细细品鉴。

“小奕你的精液特别浓郁，别人的都接近半透明，你的则像是酸奶一样，浓嘉o嘉o木o木稠、厚重、微咸、腥膻而美味，让人上瘾。”方心怡像是个精液鉴赏专家般点评。“是我吃过最好吃的精液。”

方心怡只是这一尝已经湿得不像话，穴口像是刚下过雨的山洞，滴滴答答地冲蚀了内裤，渗透到许奕的膝盖上去。许奕的膝盖感受到温热的某处，心下微怪，让自己去忽略膝盖上的奇怪感觉。

“阴茎在粗不在长，小奕你的肉棒又长又粗，这方面满分。”方心怡双手捧着许奕的蓬勃发胀的肉棒，低头仔细观察着许奕的肉棒，两个小辫子一抖一抖的，嘴上的理论一道道的。“阴茎上凸起的青筋越多越好，越凸出越好。这样才能摩擦到女人身体里的敏感部分，肉棒顶上青筋多就传教士姿势，下面青筋多就后入。”

“小奕你的肉棒属于天资占优，双面都很多青筋。”方心怡双手交叉握住许奕的硕大肉棒，反着肉棒上的青筋，轻巧地上下滑动。‘咕啾咕啾’的撸动声渐渐变得潮湿，肉棒与手掌的结合处发出‘啪嗒啪嗒’的水声，原来是许奕的龟头顶部已经开始慢慢火山爆发般顺着肉棒的弧线向下流淌着乳白色的精液。

方心怡手上撸动的速度逐渐加快，一只手已经移到龟头处，握游戏手柄一样堪堪握住许奕骇人的龟头，绕着圈转动。淙淙溢出的白色精液填满了她的手指缝、手掌，使得方心怡的手掌黏黏的，但也做了充足的润滑。她用四指抠弄着许奕内陷的冠状沟，找到冠状沟里藏着的那根青筋，用指腹按住奋力揉捻。“进入之前要做足够的扩张，尤其是处女，为了留下绝佳体验一定要用上大量润滑液。”

“不过我这种天生淫娃，水漫金山了都，不需要润滑。看到鸡巴我就走不动道了。”方心怡笑了笑补充道。许奕的膝盖早已被她打湿，源源不绝的淫水从许奕的膝盖上滴落在草地上，滋润了自然界的小生物们。

“唔嗯……”纵使是许奕也忍不住呻吟出声，冠状沟里密布的神经刺激的她脑袋空白，臀部与双腿都僵硬地抵抗着被抠弄的刺激。在这番被撸动才让她知道，自己撸与别人撸，无技巧与有技巧的差别。


“现在这样的硬度已经可以进去了。”  方心怡一手握着许奕的肉棒甩了甩，确定了一下对方的肉棒已经硬到爆炸，估计许奕也坚持不了多久了。“我背对着你吧，把我想象成舜雅。”

方心怡转过身来背对许奕，微微坐起身来。一手从侧面拉开内裤的软布，另一手则握住许奕的肉棒去找自己泛滥的春穴。她故意用许奕的龟头摩擦着自己的私处，从肉缝的顶部慢慢下滑，一点点教学着。“这个凸起的是阴蒂，前戏的时候用手玩一玩它。注意轻柔和刚猛并济。”“这个肉缝的两边是大阴唇，这里是小阴唇，小阴唇之下就是你的目的地——阴道口。”

许奕望着方心怡的背部，觉得这个虚跨在自己身上的女人，真得很像自己的姐姐。

方心怡的阴道口早已大开，咕噜噜地向外吐着泡。方心怡不去看都知道自己的这个淫荡骚屄已经开了大口，焦急地等着被肉棒填满。方心怡深呼吸了一口，而后放松自己的骚屄开始吞吃许奕的蘑菇头。这一开始，就出现了瓶颈。她尿失禁一般的骚屄竟然吞不尽许奕的龟头。

“唔啊……小奕你好大……”她的洞口只含住了许奕龟头的尖尖处，方心怡再次放松自己的小穴，双手按在地面上，身体前倾，扭着屁股一点一点地将肉棒拧进去，像是拧螺丝帽一般。“啊啊啊……吃进去呀……”

“唔啊……”随着肉棒一点一点进入洞穴，许奕的呻吟声再也藏不住。肉棒被狭窄的甬道夹紧，肿胀坚硬的肉棒无处呼吸，只能更加肿胀。她又痛又爽的，灵魂、呼吸与精液都差点被方心怡夹了出去。

“啊啊……我吞进你的肉棒了！呼呼……”方心怡激动地小脸通红，累得额头冒了热汗。她其实没有完全吞吃进去，只是吞到了她觉得的身体极限。“进入里面之后不能一直慢慢插，那会没意思。也不能一直高速猛肏，你会累；对方的肉屄也会被磨得生疼。所以把握操弄节奏是关键。”

“我来示范一下。”方心怡靠着双手的支撑开始在许奕的肉棍上上下扭动，只见许奕的肉棒一时带着晶莹的骚水重见天日，一时又被方心怡的无底洞纳入体内。方心怡刚开始以慢速上下晃动吞吃了几十下，她的粉色内里嫩肉时不时被许奕的肉棒挤了出来。而后开始快速上下晃动，这一晃使肉棒上的青筋快速摩擦着她的G点，让她内里穴肉不停抽搐。“啊啊啊啊…………”

“啊…………”许奕的肉棒被方心怡的甬道套弄地燥热无比，淫液四溅。她浑身都是瘫软的，只有那处肉棒硬得能碎石头。

方心怡扭着腰吞吃肉棒，她累得双臂发抖如筛糠，这也没办法。她不敢放手直接坐下去，肚子会爆炸的！她扭动的速度越来越慢，这对许奕也就越来越折磨。许奕被性欲逼得全身冒冷汗，于是说道。“我来吧。”

许奕握住身前人的细腰，向前就是一个猛顶。

“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”这一顶就是突破了方心怡的极限不知道进了哪里，令人升天的痛感与刺激同时将方心怡送上天际，她这辈子从未尝试过如此粗长的肉棒，果然是如传说中的欲仙欲死。

许奕忍着想要冲刺的心，跟随着方心怡的指导开始先慢后快、九浅一深。她仿佛天生自谙其道，她慢速操弄时的抽拔幅度大而全根没入，快速操弄时则抽拔幅度小用力操弄着方心怡肉壁里的凸起部分。

许奕边皱着眉头抵抗着射精的冲动边放肆操弄面前的骚货。

“啊啊啊啊……不行了……你、你太会了。”方心怡屄水四溅口水横流，她能感受到自己的小穴在无规律地抽搐着夹紧着许奕的肉棒。她胸口的双乳跟着肿胀她不自觉地捏揉自己的胸部，可又觉得比不上被别人捏。“捏我的奶子，用力捏啊……”

许奕满足了方心怡的呼唤，她一手自然地向前抓住方心怡的奶子大力揉捏。并轻松找到那颗勃起的乳粒，大力抓握、拉扯、揉捏，身下的操弄却没有减缓反而冲击地更快。


“啊啊啊啊……我不行了……啊！！！！”  方心怡被顶的东倒西歪，一声高亢的惊叫声之后，终于在一波潮吹中到了高潮。许奕感受到穴内的冲击力，拔出肉棒射在了草地上。

方心怡躺在草坪上如死狗般躺着，被肉棒磨红的肉穴向外喷洒着水流，带出被淫水冲散的些许精液。



梦里的骚姐姐
当晚回到家，许舜雅面色如常地吃了晚饭。倒是没有去补习班，许奕知道这是因为周临也和姐姐一个补习班。

许舜雅回房之后，放着歌扑倒在被子里。许奕在隔壁，隔着音乐能听到姐姐压抑的哭泣声。让她疼如心绞，既开心姐姐确实是分手了，又因姐姐的垂泪而心纠。

许舜雅没多久就睡着了，许奕走进了姐姐的房间。

站在床边细细看姐姐的眉眼，许舜雅蜷缩着身体，这是没有安全感的体现，眼角尚有泪水的印记，美得动人。许奕叹息着擦去姐姐的泪痕，压低着声音说道。“姐姐你是我的，只能是我的。眼泪只能为我流，只能被我操哭。”

许奕走出房门之后，许舜雅翻了个身子，迷糊地想到，总觉得有人进来过。

……

这晚，许奕做了春梦。

她从12岁开始，许舜雅就出现在她的梦里。
随着她年龄的增长，梦里的姐姐衣服越穿越少，梦里的她对姐姐做的事情也越来越过分。从紧紧抱着、依偎着穿着校服的姐姐；到双手抚摸着姐姐的脸颊、隔着文胸揉捏姐姐的胸脯；到如婴孩般吃姐姐的奶子，有时甚至能吸出乳汁；再到掰开姐姐的双腿仔细观察她三角地带的风光，伸出舌头将姐姐全身舔个遍，用口水给姐姐的奶子和阴部洗澡……
    
而今天，梦里的她用坚硬的肉棒对准姐姐的嫩屄，连根没入姐姐的身体。听着‘啪叽啪叽’的水声，双手紧紧掐着姐姐的奶子挤弄，拉拽着姐姐的乳头。狠狠地抽插着肉棒，嘴中放着狠话。

“快给我保证，保证你会分手！不然不肏姐姐了！”许奕揪着姐姐的奶头，将其拉得很长。停下肏弄的动作，逼迫着姐姐保证。

“啊疼啊……小奕、小奕你轻点拽。好、好好，我保证分手。嗯那……”梦中的姐姐忙不连跌地保证着。
    
“说！说以后姐姐的屄只给我肏！”许奕得寸进尺，说完后拔出肉棒后退，再猛地连根挺进去，狠狠撞姐姐凸起的G点。
    
“唔啊！！！好……以后我的屄只给小奕肏……”姐姐被这一下撞击搞得屄水直流，赶紧继续保证。    
    
梦中的许奕满意了，低下头去、爱怜地吻住姐姐泛着泪的眼角。
    
抱住姐姐的大腿，开始新一轮的高速攻击。
    
……
    
许奕竟然也才深夜2点，胯间的肉棒仍是挺翘着。她伸出右手握住了自己的硬棒，迟疑了一下，拨通方心怡的电话。


半夜路灯下做爱+冰淇淋play
方心怡从沉睡中被叫醒，本是恼怒不已的。但手机上显示的人名让她的怒气飞快消逝。她的脸上甚至瞬间挂上甜蜜的笑容。
  
“喂~？小奕是有需要了吗？”方心怡的声音里哪还有任何不满，仿佛就是在等候许奕的电话，态度乖得像个哈巴狗，俯首摇尾。那可是她撞大运才能吃到的肉棒！想到那美味都要流口水，怎么能态度不好呢！
  
“……还没睡觉吗？”许奕诧异了一下。“嗯，知道我家在哪里吧，30分钟后楼下等你。”
  
“想吃肉棒的母狗当然随叫随到呀！好的，我现在就出发。”方心怡此时已经爬下床铺，穿上轻薄的文胸，T恤连衣短裙就准备出门。走到房门前时，她眼珠子滴溜溜一转，走到床前拿了一条黑布塞到了口袋之中。
  
午夜正是她妈妈的上班时间，倒是不用担心这个。出大门时，她小学的妹妹抱着兔子玩偶出现在她面前。“姐，你又去做爱啊？三十块钱，我就不告诉老妈。”
  
“怎么还涨价了!”方心怡感叹着妹妹的无耻，掏出30块付给了小学的妹妹。
  
……
  
方心怡到达许奕楼下时，许奕靠在路边的电线杆上，暖黄的路灯将她的身影拉得很长，整个人气氛很舒展，完全没有平时的苍白阴鸷。
  
方心怡看得心脏一跳。
  
许奕看到她到来，视线在她身上快速扫视了一下，方心怡下意识地抬头挺胸侧腿，想将身体线条显得更漂亮，许奕的视线从她挺翘着的胸部移开，递给她一盒巧克力冰淇淋。
  
方心怡接过冰淇淋，视线扫了下许奕裆部微微隆起的裤子，而后视线不自觉地扫向许奕略显英气的脸上。方心怡掀开冰淇淋的盒子，抬了抬下巴示意许奕。“不上去吗？”
  
“不上去，就在这里。介意吗？”许奕盯着对面房子的二楼窗户，眼神飘忽。那里是许舜雅的房间，如果许舜雅开窗的话就能看到她俩在做爱。她也不知道自己什么想法。
  
方心怡吃了口巧克力冰淇淋，甜甜的。她跟着许奕的视线看向二楼的窗户，【是许舜雅的房间。】方心怡心想，随口又在心里叹了口气，劝自己不要投入感情。对方这么痴痴恋着自己的姐姐，自己何必呢？何必去惹人嫌？
  
方心怡放下手中的冰淇淋，让自己不要沉沦。她蹲在许奕的腿前，伸手就要去揉许奕的肉龙。
  
却被许奕制握住手腕止住，“今天让我尝试下主动。”
  
【完蛋了……】方心怡心想。
  
  许奕伸手将方心怡从地上拽了起来，方心怡本就160不到，在175的她面前显得娇小。“我有哪里做得不对的地方，你指出来。”
  
许奕抱着方心怡的腰一个转身，将方心怡的背部抵在电线杆上。
她的右手握住方心怡的纤腰，左手则向上捧住方心怡的右脸颊。目光略过方心怡黑亮的眼睛，放在她的嘴唇上。方心怡的嘴小小的，只比鼻子稍宽，唇瓣被暖黄的灯光映照成橘色。自己的肉棒是怎么被这张樱桃小嘴吞进去了？许奕有些困惑，大拇指无意识地揉搓着方心怡的下嘴唇。拇指下的嘴唇肉感十足，有着细小的纹路。
  
许奕在纠结是否要接吻。
  
“唔……”方心怡被她这强烈的性暗示刺激地心脏怦怦跳，下身的肉穴也可是肿胀叫嚣着存在感，她出门时故意没穿内裤，穴口嫩肉一夹一合，送出一小股热流春水。沿着她鼓起的肉穴下滑，朝着腿根向下流去，在她洁白的腿上流下一道0.5毫米的水渍。
  
你倒是亲啊……方心怡急得要命，嘴上赶紧正经说道，实为催促。“吻技也是要练的，你不想舜雅觉得你不会接吻吧。”
  
许奕的吻劈头盖脸地吻了下来，她果然不会接吻，只知道用嘴唇辗轧方心怡的嘴唇。方心怡看着许奕有些冷漠的眼睛，闭上了眼睛。她张开嘴伸出舌头向许奕的口中伸去，许奕一点就通，立即反客为主，伸出舌头与她的勾连，纠扯，舔舐。她一踏入方心怡的领地就开始攻城略地，她的舌头有力，扫荡着对方口腔里的每一处，将方心怡吻得呼吸加快，甚至喘气都错乱。
  
“唔……唔……”方心怡没有停息的时间，这边一旦分泌出津液就被对方快速掠走，许奕的吸吮更是要命，‘啧啧啧’地舔吻着她的嘴唇与舌头，她极力仰着头被对方亲着，津液多到溢出嘴角沿着脖子向锁骨与乳间滑去。
  
许奕的手也开始沿着对方的腰际向上抹去，摸到乳房时立即开始大力揉捏。掌心感受到对方立起的肉粒，赶紧用两指捏住左右摇晃那乳头，带动整个乳房都在左右抖动。她的膝盖挤进方心怡的双腿之间，靠在了石柱之上。
  
“唔……啊……”胸前晃着的乳房让方心怡身下更是水流潺潺，她的溪流滴滴答答地涌向许奕的膝盖。方心怡忍不住去用自己湿润瘙痒的肉穴去摩许奕的大腿，这短暂地缓解了她的欲望，但野火比之前更汹涌地烧入她的甬道与心灵。“呜……啊……”
  
许奕撤开嘴唇，无视勾连的银丝吻上了方心怡的下颌骨，而后顺着下颌骨喊住对方的耳垂，舌头来回拨弄、挑逗，嘴唇吮吸，牙齿则去厮磨那小块耳垂。
  
许奕的肉龙此时也在宽松的裤子里直指前方，抵在了方心怡的肚脐附近，将方心怡的腹部抵住，下陷出一个小窝。
  
“呼呼呼……你真得很聪明……是、方老师的好学生……”方心怡累得喘气，呼呼地恢复着呼吸。她一只手抓着许奕后背的衣服，另一只手则去安抚小腹上的肉棒。摸到的时候，心满意足地笑了出来，就是这个，自己期待的就是这根傲人的肉棒。“你、看，你都这么硬了……快点，快点插我好不好……”她此时洞穴内部痒得可怕，仿佛蚂蚁噬心，只想快点被肉棒填满，抽插摩擦。
  
“心急吃不了热豆腐。捡起地上的冰淇淋。”许奕皱着眉忍受着她的抚摸，克制住呻吟的冲动。让方心怡捡起地上已经融化了大半的冰淇淋。她伸手抱起方心怡，挂在自己的腰上，身子向后一撤，空出些距离。“双腿夹住我的腰。”
  
方心怡照做，一手抓着许奕的肩头，另一手将冰淇淋拿地很远，背部有些不安地紧贴着电线杆。“你要做什么？”
  
许奕直接用动作给了答案，她一手接过方心怡的冰淇淋，另一手则掀起方心怡的T恤拉到头顶，将冰淇淋就这样倒在方心怡高耸着的乳房处。冰淇淋淌入了她的乳沟，有的则沿着乳罩的缝隙流到了她胸口上，冰凉的液体涌向了她的奶头……
  
“啊……”突然的冰凉让方心怡呻吟出声，她的面部被T恤遮盖住，双手被迫直直向天空举着，竟然兴奋地不能自已。她的屁股下面坐着那根梦想之屌，烫得她的洞穴不停抽搐，大量的蜜汁都蹭在许奕的裤子上和地面上。
  
许奕的肉棒隔着裤子都感觉到对方翻涌泛滥的春水，她低下头去舔舐冰淇淋，她的舌头挤入方心怡的乳沟之间上下刮擦温凉的冰淇淋，她的舌头有力舔得粗糙，紧接着舌头则探入她的乳罩之中，围着乳头打着圈去汲取变得温热的冰淇淋，但就是不吃她的奶头。
  
“呜……求你舔我的乳头……”方心怡靠在石柱上看不到世界，但却还是大着胆子摇摆着屁股去蹭许奕的肉棒，她的水多到浸湿了许奕撑起的裤子，那裤子紧紧贴合着许奕的肉棒，方心怡的肉屄能感受到巨龙的整个形状与凸起，蹭到停不下来。
  
“嗯……”许奕被她蹭得肉棒硬得能开酒瓶，舌头勾住对方的乳头大力甩着舌头，而后含住那乳粒大力吮吸，‘嘬嘬嘬’的吃奶声响个不停。方心怡的奋力地磨蹭着许奕的肉棒，想和它更近更近，最好是负距离，负20cm的样子。
  
许奕硬得不行，终于握着肉棒开始找对方的骚屄。因为到处都是水，许奕好不容易才在大水里找到了方心怡的洞口，对准就是一个猛地挺入。
  
“啊啊啊！！！！”许奕的肉棒过粗过长，一个完全没入疼的她死去活来，差点翻白眼。
  
“嗯唔……”许奕也被对方窄小的甬道夹得冷汗淋漓，肉棒涨得不时在对方体内跳动。她双手抱着方心怡的屁股缓缓磨蹭，以便对方适应自己的肉棒。感觉到对方的淫水缓缓顺着穴内缝隙溢出，许奕开始上下挺着胯部抽插着肉棒。她开始的速度缓慢，抱着对方的屁股上下耸动臀部。而后干脆将方心怡靠在电线杆上借力，大力抽拔肉棒，肏了个天翻地覆。
  
  
“呜啊……呜呜……”许奕光裸的后背上下磨蹭着冰凉的石柱，却没时间感受。实在是被自己肉屄里作孽的肉棒折磨得云里雾里，她咬着自己的贝齿，被许奕肏干地脑中一团乱麻。生理性泪水涌出眼眶，她被操哭了。
  
“嗯…………”许奕的呼吸很是急促，她调节着自己的呼吸勇猛肏着屄。夏夜并不算热，但她的汗水如柱。
  
“呀……啊啊……”方心怡的小穴被磨蹭地不停泄洪，快感来袭让她几乎招架不得。尤其是对方的肏弄速度过快，小穴这边一出水就被她的肉棒顶了上去。方心怡穴口淫水被肏弄地四溅，冲刷着许奕的肉棒，将两人的小腹，乳房下喷溅了点点淫水。
    
“啊…………”方心怡小穴不由自主地抽搐着加紧，无规律地夹紧肉穴。          
  
只是这一夹腿，差点将许奕的灵魂夹了出去。
    
许奕赶紧拔出肉棒浓精如火山爆发，喷出白色的滚烫岩浆。向上喷射的精液背射到了半空中，而后因为重力原因下沉，喷地两人浑身星星点点布满白浊。
    
许奕伸出舌头舔掉脸上的精水，异常地满足，而后问道。“我能吃下你的肉棒吗？”


（大纲如脱缰的野马！不小心写成言情小说了，远目）


实施强奸前夕
许舜雅肉眼可见得消沉下去，短短三天瘦了好几斤。许奕试图劝说姐姐，都没起到效果。

许舜雅开始正常去上补习班了，许奕每天放课后都会目送着姐姐走进补习班。接下来的两个小时就在附近的咖啡馆里看书，再护送姐姐到家，以防姐姐被周临也缠住。

这天果然，周临也出现在补习班的门口和许舜雅纠缠着道歉。许舜雅皱着眉头，眼角红红想去避开周临也，故意错开平时的大马路，选择了另一条回家的小路。

周临也眼神暗了暗，不知道是谁把自己和别人的撩骚记录发给了许舜雅。他想否认，但是被许舜雅手机上的照片弄得哑口无言，照片上是他牵着隔壁班的孙晓雨共吃一个棉花糖的照片。他本还想解释说孙晓雨的表哥，但下一聊天记录里，则出现自己让孙晓雨给自己拍裸照，想看她洗澡，想吃她的奶子和骚逼的内容。

……

方心怡并没有将周临也的裸照发给许舜雅，一是因为不想脏了纯洁的许舜雅双眼，二则是她做贼心虚，怕被许舜雅或者周临也发现那是自己的手。

……

周临也远远尾随许舜雅走进了小巷子里，他心中犯罪欲望冲破了脑袋，准备就在这个路灯昏暗的巷子里将许舜雅就地正法。他腿间的鸡儿想到许舜雅的肉体就迅速站起来，抖落好几滴近透明的精液。

许奕跟着鬼鬼祟祟的周临也后面，趁其不备一脚踹在周临也的背脊上。周临也重心不稳，一个前俯，脑袋磕到垃圾桶旁边的墙上，眩晕地没站起身来。

“谁！操你妈！”他正要回头，许奕捡起垃圾桶旁的黑色塑料袋套住周临也的脑袋。一顿拳打脚踢。可能由于阴阳人的原因，她天生力气很大，又专业学过散打。拳拳到肉，脚脚踢向周临也的脸与勃起的下体，几下就把周临也踹得抱着腿间哀嚎。

“哎哟……哎哟……你、完蛋了……”周临也捂着鸡儿骂着脏话，一脑袋菜叶子鸡蛋壳恶心的东西加上身上的伤让他想要呕吐。

许奕的位置选得好，刚好是监控探头的盲区。

……

但许奕做梦也没想到，她的这一番殴打反而让两人复合了。

周临也在许舜雅面前卖惨，说自己是为了保护她才受伤的。又在许舜雅面前求原谅发毒誓的，两人的感情似乎比分手之前更好了。至少许舜雅明显感觉对方变得更绅士，更尊重、在意她的感受了。

许奕得知后，被周临也的无耻行径惊呆了。也被姐姐的天真无知气愤到，对方明显只是伪装的，时间一长必定会露出狐狸尾巴。眼看着姐姐越陷越深，她怎么能容忍？

许奕眼神一冷，要让姐姐知道男人的可怕。

她蹲点了几天，终于背后偷袭打晕了姐姐，带到了废弃的车间。

那里有她们的婚床。


强奸姐姐的第一夜（捆绑）
“唔……”许舜雅醒来时后脑一阵眩晕，她的眼前一片漆黑。她眨了眨眼睛，发现是被蒙上了一层布。她想伸手拽下那条布，却发现自己的双手根本动弹不得被交错着绑在头顶，她惊恐地想要尖叫，但却只能发出‘呜呜’的声音。她的嘴里被塞进一个球状物体，双唇合不上，分泌出的口水只能沿着球体往口外溢出，淙淙流着的口水沿着她的下巴向脖子流去。
  
“唔……”她的两条长腿则被摆成‘大字型’，分别绑在了两边的机械上。绳子系在她的脚踝上，许舜雅用力抬双腿，却被牢牢固定住抬不起来。腿后摔回冰凉的铝板上，发出‘哐当’的响声。许舜雅的腿部、屁股和小穴摔回去铝板上，触感冰凉。
  
！！！这冰凉让许舜雅意识到，她浑身未着寸缕。一阵热风飘过，许舜雅却冷得颤抖不已。她的胸口两颗粉点突兀地立了起来，腿间的嫩肉冷嗖嗖的，想下意识地合拢，但被绑着脚哪里合得上。
  
蒙着眼、赤裸、被大字型绑着……屈辱让许舜雅如坠冰窟地狱。
  
“呜呜……”可怕的猜测冲进了许舜雅的脑海，让她全身发寒。她浑身的寒毛竖起，脑海里混乱成浆糊，背脊上遍布了一层冷汗。
  
“你醒了。”带着电流音的古怪男声突然出现在许舜雅的耳边，惊得她猛地一抖。“真是及时呢，毕竟我可不喜欢奸尸。”
  
俨然是带着变声器的许奕，她站在姐姐的的视线正仔细检视在被她绑在车间机床上的姐姐。许舜雅的双唇被迫张开，下巴上和脖子被口水覆盖地亮晶晶的，让许奕好想喝掉属于姐姐的津液。突出的漂亮锁骨之下，是姐姐吸睛的高耸胸部，白得几近透明。粉嫩的乳首翘地老高，正等待着她的采撷。姐姐的腹部平坦，长腿线条美得惊人，而最吸引她的视线当属姐姐双腿间的神秘地带，此时正大咧咧地在她面前打开，稀疏的卷曲毛发下遮盖着她姐姐的私处，美好的山丘之下，肥嫩的大小阴唇此时强迫展开，使得下面的小穴洞口也隐隐张着口。
  
许奕咽了一口口水。
  
是她的了！都是她的了！
  
她看着看着姐姐挣扎，她却兴奋地肉棒膨胀，裤子被她顶得老高。
  
“呜呜……”许舜雅惊恐地拉扯着自己的双腿，双手手腕相互摩擦试图逃出绳子的禁锢。她用尽了全身的力气，急躁疯狂地扭动累出一身热汗，却未有一丝脱出的意思。  
  
“还是会挣扎起来的小动物比较可爱。”许奕感叹道，看着自己的亲姐姐在面前无力挣扎，让她亢奋地浑身如火烧，肉棒也越来越肿胀，肉根深处积蓄的欲望在汇集。
  
终于！
她终于能拥有姐姐了！
  
她压下身子，伸出一只滚烫的大手贴上了许舜雅的脸！她身子一震！赶紧向侧边扭头避开。好恶心！她被陌生男人摸了脸，好想吐。怎么办！！谁来救救她！许舜雅心乱如麻，眼泪簌簌地流下，有的被眼罩压到了睫毛上，有的则从眼罩里流到面颊上。
  
“哭也没用。”许奕强硬地捏着姐姐的下巴掰向自己，看着姐姐满面的泪水。是她从未见过的脆弱模样，她产生了片刻的怜惜，但很快就被她激起的征服欲所盖过。
  
姐姐不是喜欢男人嘛？那就让她尝尝男人的滋味。
  
许奕捏着姐姐的下巴凶猛地吻了上去，‘吸溜吸溜’地大口喝着姐姐的口水。排山倒海般，她伸出舌头沿着口球舔姐姐的内里，她扒拉开那个口球，舌头伸进姐姐的口腔里乱搅。经验不足的许舜雅被她有力的舌头洗刷着口腔，拖拽着姐姐的舌头，吮吸着姐姐的津液，牙齿咬着她的嘴唇。
  
许奕的肉棒硬地要爆炸，更难得的是她那个没什么存在感的洞穴都有些出水，欲望积累着反而让她更加想将肉棒放进姐姐的骚逼里。
  
“唔！！！！”恶心……好恶心……她要死了……对方的舌头在她的嘴里搅弄着，她只觉得像是吞了鼻涕虫一样恶心。
  
许奕的双手抚摸上姐姐的肩头，许舜雅的肩头柔美而纤薄，她在那停留了一秒就握住姐姐那两颗乳房揉捏，捏在手里的一瞬间许奕就癫狂了。这是姐姐的乳房！她哪还有什么揉弄的章法，胡乱地将姐姐的乳房捏成乱七八糟的形状，顶部的乳头也被揉得东倒西歪。
  
“啊……”胸部的疼痛让许舜雅心底的绝望再次上升，好疼，好恶心，好想死。
  
“唔！唔！！唔！”不行！她不能放弃挣扎！她要把握一切机会！许舜雅停住哭泣。因为嘴里有口球而费力呜咽。
  
“想要说话？”
“首先声明这里可是荒郊野岭，叫救命是没有用的。”许奕倒是想看看她姐姐要说什么。她拉扯下姐姐嘴里含着的口球。
  
“我给你钱！！！求你放过我好不好……我不会去报警的！只要你放我走！”许舜雅急得有些破音了，嗓子沙哑地厉害。
  
“呵呵……我有方法让你不报警。”许奕拿出手机，开始给姐姐的裸体拍照。‘卡擦卡擦’的拍照声让许舜雅差点崩溃！！完了……她的这辈子都完了……
  
许舜雅一颗心落尽了地狱，四肢冰凉。
  
许奕扔下手机，将口球放回姐姐口中。她抬起身子看向姐姐被自己揉得通红的双乳，一道又一道的红印交错出现在粉白的奶子上，让有人极有蹂躏的欲望。而那两颗粉粉的乳头显得更是可爱至极，许奕舔了舔下唇，低下身子含住了姐姐的乳头。
  
周临也没吃到的乳头！她吃到了！姐姐的奶子是她的了！！！
  
许奕嘬着姐姐的乳头大力吮吸地啧啧作响，舌头、嘴唇、牙齿一起开始作祟。她叼着姐姐的乳头用力拉长，舌头快速而大力地戳弄着姐姐的乳晕，粗糙的舌头刮擦着姐姐乳头上的细小纹路与空隙，牙齿毫不留情地夹着乳尖大力磨着。她的左手则攀上姐姐的另一颗乳头，围绕着其打圈，拉拽，按压，戳捣。
  
“呜呜……”许舜雅流下耻辱的眼泪，胸口被舔舐啃咬激起了她身体里奇怪的感觉。她感觉到自己的下面涌出湿哒哒的液体。这陌生的感觉让她恐惧至极，被强奸的她竟然产生了感觉！！！屈辱、恶心、不甘、绝望反复围绕着她。
  
“你湿了。”许奕另一只手伸到了姐姐的下面，一片湿润抹上了她的手指。许奕冷笑嘲讽道。“被强奸都会湿吗？贱货。”
许舜雅被许奕的嘲讽弄得浑身一抖，像是丢了魂一般，动也不动了。
  
“你说，贱货会不会被舔得求我插她呢？”许奕的食指温柔轻抚着许舜雅的外阴唇，说出的话在许舜雅听来却像是梦魇。


强奸姐姐的第一夜（舔屄）
“唔！！！”受到侵犯的许舜雅本已将自己躲进意识深处的小角落里，但对方的话让她如遭雷劈，她如搁浅的鱼儿一样狠命地扭动双腿，试图去夹住藏起自己的私处。
  
但脚腕上的绳子只是颤动几下，徒劳无功。
  
“呵呵……”许奕笑着取下姐姐口里的口球，用指腹擦了擦姐姐满是银丝的下唇。“试试不发出声音，或许我会放了你。”​​
  
“…………咳、咳咳……”许舜雅惊恐不已，眼罩下的她眸子早已无神。嘴里的口球突然被拿走，她的口腔却未做好准备。被自己嘴里满溢的口水呛得不停咳嗽。心里起了一丝期盼，自己还有可能不被强奸的吗。“咳……真的吗？”
  
许奕嘴角勾起一个邪恶的笑容，笑得既变态又疯狂，她要的就是姐姐心存能脱逃的希冀，这样的强奸才有趣味。
  
“现在开始，试着在我舔你骚屄期间不发出声音。”许奕胯间的肉龙肿得发疼，又被裤子和内裤束缚得憋闷。干脆解开了裤子、内裤扔在地上，热气腾腾的紫黑肉棒向上冲着肉棒冲着天，沉甸甸而粗壮，随着许奕走下的每一步，狰狞的肉棒会在空中上下微微晃动。她走到了姐姐的左脚踝旁，慢条斯理地解开系在机械上的绳子，跳上机床，将姐姐的左腿直直吊在天花板上垂下的钢筋上。于是姐姐的双腿从‘大字型’变成了一个标准的直角，臀部离开了床面。
  
而因为姿势的转变，许舜雅的肉屄阴唇左边被上下拉长但是闭合着，右边的阴唇却被拉扯开来，肉穴也挤在了右边。顶部的阴蒂弱弱地被挤到右边去，许舜雅粉红的穴口向右拉伸开些许，整个阴部都糊上了一层模糊的水光，有种隔了层纱的诱人美感，显然是属于许舜雅的淫水。
  
“……”许舜雅用牙齿咬着下唇，让自己忽略自己耻辱的姿势。心中重新燃起的希望让她绷紧了脸颊，咬紧了齿关，才不会给对方机会听到她的声音。
  
“那……你可要憋住别淫叫了哦。”许奕跪在姐姐的右腿两侧，坚硬的肉棒压在了姐姐的大腿上。只是这样的接触都让她差点射出来。那是姐姐的大腿！许奕伏在姐姐的腿心处看着那处美好的风景，面前这个就是姐姐的屄了！暗粉色，小小的一口就能吃掉大半，整个阴部潮湿而肥厚，长得丰盈而柔嫩。许奕轻轻地凑过去，闻了一大口姐姐的私处，一股淡淡的奶酸味夹杂着腥臊味迎面扑来。这就是姐姐的味道！
  
许奕的肉棒压着姐姐的大腿继续胀大，几滴温热的前列腺液从马眼里窜出来，顺着姐姐圆滑的大腿向内侧低落，竟然滑到了许舜雅的腿根与臀部连接处。
  
“…………”许舜雅意识到自己大腿上那根烫人的粗物是什么东西，惊恐地咬牙想要退开。怎么会这么粗大！她不敢接着往下想，只觉得一定不能发出声音让这人继续下去。她屏住呼吸想将自己的身体撤开，但她避无可避。反而使肉穴在许奕的面前抖了两下。
  
许奕被姐姐私处的抖动失了理智，她朝着姐姐的阴蒂哈去一口热气。凸起的阴蒂像个小可怜般抖了三抖，弱小而颤巍巍。“没想到啊，纯洁的女高中生下面味道也是那么骚啊。我还以为只有妓女才会骚成这样呢。”
  
“……”许舜雅被这热气哈地浑身颤抖，但憋住了自己的喉音。可以的！自己一定可以不发出声音！她咬紧嘴唇，用鼻腔大力呼吸，让自己不要去听对方的嘲讽。
  
许奕伸长了自己的舌头，舌尖轻柔擦过姐姐的阴蒂与尿道。果不其然看到姐姐吊起的大腿微微晃动，她的舌头轻柔如风般扫过姐姐的外阴唇，顺便用舌头梳理起姐姐阴唇上的毛发，而后又不务正业地舔着姐姐的腿心，她不停分泌着口水，将舌头所到之处全部打湿，姐姐的弯曲阴毛被她舔成一缕一缕的。
  
嗯…………许舜雅将半发出的呻吟咽进肚里。她快要被舔精神分裂了。对方的舔舐让她恶心地想吐，但身体内部却烧起了让她抓狂的火苗，她感觉下体那处肉穴像是来了大姨妈般，‘哆哆’地向外吐露着粘稠的液体。
  
“不错嘛……”许奕夸奖着姐姐的忍耐力，她一手握住机床边沿，一手捏住姐姐吊起来的屁股借力。低下头对着姐姐的肉棒就是一阵乱舔，她的舌头上下猛扫着姐姐的阴唇内部，将姐姐肉缝里的黏液全勾到舌头上，‘吸溜吸溜’地喝入姐姐黏腻的蜜汁。  甚至用牙齿轻咬着姐姐的阴唇嫩肉，绷直了舌头在姐姐的肉穴周围扫荡刺弄，偶尔快速浅浅插进姐姐粉红的肉穴洞口，而后快速拔出。
  
“…………”唔……许舜雅屏住呼吸鼓起脸颊不让自己发出声音，后脑勺都被憋得发昏。她双手握拳将指甲盖插入手心里，晃着脑袋将自己想留对方舌头在肉穴里的想法甩出大脑。
  
许奕极有耐心地折磨姐姐。她的舌头灵活地穿梭扫荡在姐姐的肉缝里，大量的口水分泌替代了姐姐的淫液充满了姐姐的肉缝里，舌尖则草草扫过许舜雅的阴蒂。
  
这一扫过就让许舜雅咬破了下唇，她的两条大腿下意识绷直成石头。阴蒂颤抖地传送着自己想要被吸被舔的欲望。煎熬！！！时间一秒却像是一年一样，许舜雅心中崩溃不已。
  
许奕握着姐姐颤抖的耻骨，知道姐姐在欲望边沿被来回拉扯。她吸了口气，舌头终于来到了姐姐可爱的阴蒂，她的舌尖点在姐姐的阴蒂上向内压，再松嘴让小豆豆弹回来。如此反复后，舌头绕着姐姐的阴蒂飞速打转不知疲惫。而后伸平左右拨弄着姐姐的阴蒂，姐姐的阴蒂还未来得及恢复原地就被她弹得左右摇摆，许奕的舌头快出来残影。
  
“…………”啊啊啊………脑海里尖叫的许舜雅差点缺氧。阴蒂处的汹涌快感瞬间赶超掩埋了她的耻辱感，随后又被理智抢回先锋。那处肿胀着显示着自己的存在感，她思考不能，身体发麻叫嚣着想要得到释放。但如何释放呢？她不知道，身体却教着她将肉穴更多地塞进强奸犯的口里。
  
许奕深吸一口气，含住姐姐的阴蒂大力吮吸，双颊因为吸吮而内陷下去，她的一口气极其长，把姐姐的阴蒂拉得极长，她叼住姐姐的阴蒂尖尖反复发狠嘬吸，将它吸得潮红，让人癫狂的吸力也让姐姐处于失控边沿。
  
“……z……”许舜雅咬破自己的下唇，掐破自己的手心也不让自己呻吟逃出嘴外。失去思考能力的她只知道自己不能给对方可乘之机，虽然她的阴蒂已经不堪重负，下面不知名的地方肿胀得可怕，有种想尿尿的感觉。
​​​​​​​​​​​​​​​​​​​    许奕突然松嘴，用右手手掌‘’啪啪‘’用力拍在了姐姐的外阴上，手指打在姐姐的阴唇和阴蒂上，掌心则拍着姐姐的尿道口，没想到这一拍似乎是戳到了姐姐的敏感点，那细细的尿道筋络明显蓬勃肿起，被许奕这一拍竟然‘呲呲’地喷出微黄的尿水来。许奕又是两下拍打，看着姐姐一束束地喷出小型尿水瀑布。
  
“啊…………”尿失禁的感觉终于让许舜雅发出了第一声呻吟。
  
“你叫出声了。”
“看来你喜欢粗暴一点的。”​
  
完了。许舜雅瘫倒在机床上，身体和精神都瘫倒了。​​


强奸姐姐的第一夜（破处）
“不要……不要……求求你！”对方的一声宣判差点让许舜雅胸腔里的心脏骤停，她抖着嘴唇近乎是惨叫着求饶。知道接下来会发生什么，她感受着自己大腿上那根突突跳动着的滚烫巨物，近乎癫狂地想要逃出来。
  
“啊啊啊啊！！！！！”许舜雅尖叫着使力发出奋死一搏，奋力拽着自己垂直朝天的腿，胡乱摩擦手腕想从绳子里脱出来。但收效甚微。这番抖动使姐姐浑身的肉都在摇晃，那两颗白花花的丰满乳房摇晃得最是猛烈，许奕抬头看着姐姐荡漾的乳波失了神。
  
“呵呵……”许奕望着姐姐的乳波舔着自己的嘴唇，品尝着口中残留着的姐姐味道。她眼睛一暗，低下头扑到姐姐的胸上叼住乳头就是一个猛吸，‘滋滋滋’不断的吮吸声下，许奕嘴上越来越没有个度，力气大到要将姐姐的乳粒吸肿。
  
“啊！！疼！”许舜雅痛呼出声，果然对方松开嘴后，她的乳头都被吸得发紫像是淤血了一般。
  
“你的奶子上被留下强奸犯的吻痕了。”许奕又坏心眼地在姐姐的乳头上方吸出两个艳红的草莓，恶劣地看着姐姐在自己面前逐步崩溃。
  
“呵呵……”许奕笑着坐起来，大手沿着许舜雅吊着的小腿向下摸，一直摸到姐姐弹性十足的小屁股，一个猛掐。
  
“唔啊啊…………”许舜雅泪如雨下脑子哭得发晕，有些生理性的反胃。她觉得自己好脏，被一个恶心的强奸犯侵犯，对方用舌头舔遍她的全身，又在自己胸口留下印记……她好想死啊，死了是不是就不用被强奸了。
  
这边许奕不知道姐姐的想法，她解开姐姐两脚的束缚，按住胡乱蹬着腿的姐姐跳下机床，站到了姐姐的腰腹旁。这个机床的高度刚好到许奕的大腿根部。也就是说她翘着的肉棒刚好高于机床面十公分左右。许奕抓着姐姐的腿向自己的方向拽过来。许舜雅身子被突然旋转，本竖着躺在狭窄机床上的她，变成横躺在机床上，机床太窄，这也导致她整个身体腰部以下悬空，臀部和两条长腿无处安放，许奕挤进了她的双腿之间。
  
“哇啊…………”突然的旋转及身子一半悬空让她很没安全感，不安地尖叫。她双腿下意识地夹紧许奕的腰部，夹住之后只觉得好细的腰，而后赶紧厌恶地踢向对方的腹部，被许奕双手钳制住小腿，向前一压折成M型。
  
许奕的肉棒已经膨胀成原来两倍多粗，硬邦邦如磐石，哪还看得出不久之前还是软软的肉龙。顶部喷着温热的白浊，肉柱柱身上也沾得星星点点白色精液。许奕握着自己的肉棒前段，用自己的龟头扫过姐姐的阴蒂和肉缝，终于来到姐姐黏糊糊、水汪汪的穴口磨蹭。不知是为了前戏润滑还是折磨姐姐，她磨蹭得又慢又轻。但这隐隐被对方生殖器顶着私密地方摩擦的感受让许舜雅接近癫狂，发不出完整的声音来。“不……不……”
  
“你这小穴明明兴奋得不得了。”许奕庞大的蘑菇头在姐姐的穴口处磨蹭来磨蹭去，顶部的精液都涂抹上姐姐的洞穴口，而姐姐那骚屄淫水泛滥，温热的淫水股股涌流，她的肉棒前半部分都被打湿，满是灰尘的地面上也被姐姐的淫水凝结成灰色混合物。“它收缩着，喷着水想被我插。”
  
“没、我没有……”
“呜呜……”许舜雅试图咬舌自尽，但胆子太小也不知道这个难以实现，只是咬破了舌头，痛得眼泪汹涌。
  
“你下面的嘴明明在说欢迎光临。”许奕感受着姐姐那一张一合的洞穴，粉嫩穴肉早已做好准备。她坚定而缓慢地一毫一厘地将龟头向姐姐的肉穴里送。只见她紫黑的龟头破开姐姐的洞口，狭窄的洞穴如漏斗般反向吞着她的蘑菇头，每一厘米都进得相当艰难。姐姐处女的小穴紧致如厮，将她的肉棒夹得呼吸不过来。
  
“啊！！！啊啊啊！！！”随着许舜雅的一浪高过一浪的尖叫声，许奕的惊人鹅蛋大小龟头终于进入了姐姐的穴内，两人都被疼得双腿发软，动弹不得。
  
“呜呜……你不得好死！你会有报应的。”许舜雅的咒骂如泣如诉，也因为她用了太大力气骂许奕，也导致她的小穴也激动地夹了又夹，几乎夹得许奕当场缴械投降。
  
“不要夹了小骚货！”  许奕皱着眉一巴掌狠拍在姐姐的屁股上，她猛烈地喘着粗气。
  
“啊……”被拍了一巴掌的许舜雅屈辱、绝望又气愤，她干脆破罐子破摔。不让她夹？她偏不如这强奸犯所愿。“我偏要夹！”许舜雅说完之后无师自通，猛地收缩肉穴内壁。
  
“唔嗯！呼呼……”
“本来是想让你个小处女休息一下，你既然自己主动邀请我……”
“那我就却之不恭了。”许奕猛地将许舜雅的身子拉向自己，也不再想慢慢折磨姐姐，一个凶猛挺胯，就将肉棒送进去三分之二。那根狰狞可怖的肉棒一下子劈开了姐姐山路崎岖的肉穴，壮硕的肉棒被姐姐凹凸不平的肉壁挤压得‘砰砰’直跳，感受着姐姐肉穴里不同位置的生理构造。
  
“啊！！！”这一插入可是让许舜雅吃了大苦头，她肉屄里的水飞溅，一层开着奇怪口子的薄膜被猛地撞开撕裂，鲜血沿着许奕的肉棒向洞穴外滴去。
  
“从现在开始，你不再是处女了。”许奕残忍地宣布着，占有欲让她心中暴虐四起，她想到了周临也恶心的脸，刻意地挑刺想让姐姐崩溃。“你有男朋友吗？男朋友会不会介意你被陌生男人肏了屄？”
  
“闭嘴！闭嘴……你、闭嘴……”许舜雅眼泪倾盆而下，是的了，她被强奸了，她脏了。她不止下身那肉穴破碎了，心灵的最后屏障也被对方的肉棒狠狠插穿、捣碎。
  
姐姐是她的了！完完全全都属于她了。
  
许奕笑得开怀，抱着姐姐的屁股开始温柔地抽插，但是许舜雅根本难以从她被贯穿甬道的疼痛中和心理创伤中恢复。即使对方的动作变得温柔，她也疼得翻起了白眼，差点被肏昏过去。
  
许奕用自己肉棒的顶端找寻着姐姐的G点，她的动作愈发温柔。而许舜雅则慢慢从疼痛中发觉了奇妙的舒爽感，疼痛渐渐被快感遮住。她咬着唇不让自己发出享受的声音，但时不时还是有支离破碎的嘤嘤啊啊溢出齿缝。“唔嗯……嗯那……”
  
“开始享受地淫叫了吗？”许奕撕掉姐姐的骄傲与保护色，将姐姐的身体侧卧在床板上，双手按在姐姐的臀部之上，从姐姐的肉穴后部开始大开大合地抽插，‘啪啪啪’地操弄姐姐的肉屄。空气里除了啪啪啪的肉与肉的击打声，床板也被晃得‘嘎吱哐当’作响。
  
“唔呀……嗯……”许舜雅感受到有别于阴蒂的，更激励、更急促的快感，一次一次地被快感研磨，许舜雅没了挣扎的力气。也因为戴着眼罩，眼前被操弄得出现了金色的小星星。她如大海中的浮萍，被操弄得散了架，无力去追究许奕去说了什么内容。
  
“啊！！！！！！”
“嗯……”许奕和姐姐同时射了出来，许奕的肉棒被姐姐的大水冲了出来，她甩着肉棒顶端任由精液喷了姐姐的山丘、肚脐、乳房与面颊上。
  
……
  
许奕捡起姐姐的衣服一件件将其套在姐姐身上，姐姐早已被肏弄到动弹不得，任她摆布。她将姐姐带到路边，解开姐姐手腕上的绳子，留下几句话。
  
“三天后中央公园凉亭，晚上9点半。洗干净你的破鞋屄，不见不散。”
“不来的话，你知道后果的。”
  
  


姐姐的信任
许舜雅浑浑噩噩坐上车来到了X市的河边，她胸口乳头的刺痛与私处的撕裂无时无刻不提示她刚被强奸的事实，只是轻轻挪动就让她生不如死。

她面上泪痕满满，心中悲痛欲绝，站在河边几欲走进河里。

突然一串突兀的手机音乐响起，许舜雅愣住脚步定在了岸边。

看到手机屏幕上显示的小奕，她怔了一下，挂断了电话。可手机却一直响个不停，她心想，和妹妹道个别也好。

“姐，你怎么还没回家？”
“你人在哪里？”
“姐我好担心你……”

对面的连珠炮问候让许舜雅的心口暖暖，是了！她还有家人！她有这么好的妹妹！怎么能自杀呢！大不了不去赴约！或者干脆带上武器和强奸犯拼个你死我活，绝不让对方好过！

许舜雅本是无神的眼中划过决绝和坚毅，听筒那边妹妹的声音让她心软了下来。“我在X河边。”

“我现在就去找你！”电话那头的许奕激动地回复着，其实她本人就在姐姐不远处的桥上。

……

“姐！”许奕向站在岸边的姐姐冲过去。

“小奕……”许舜雅破碎的心房看到妹妹后，几个摇晃，眼泪簌簌而下。强撑的身体终于到达了极限，几个摇晃就要倒下去。

“姐！”许奕冲上前抱起姐姐入怀，姐姐软软的身子宛若无骨，都靠着她支撑。“姐！你怎么了？是因为周临也了吗？”

“不要问了……小奕你不要问了……”许舜雅不想提到今晚的任何事，她疲惫地闭上眼靠在许奕右肩膀上。“让我安静靠一会儿好不好？”

“好……姐……我不问了。”许奕紧拥着哭泣的姐姐，任由对方趴在自己的肩头哭泣。她的语气温柔，她的拥抱温暖；让许舜雅抛下了所有的戒备与伪装。

许舜雅觉得，自己似乎和妹妹许奕的距离更近了些，似乎更像是朋友。

而许奕呢？她觉得这是个俘获姐姐心灵的好机会。

她是螳螂，也是黄雀。


野外强奸
许舜雅请了假，她这个样子去上学太过勉强也会被发现端倪。她写了封遗书，放在了上锁的抽屉里。如果这次她自卫成功，就收回这个遗书。如果没有……

许舜雅也给自己的妹妹写了封信，最近几天，许奕悉心照顾她，逗她说笑，甚至给她补课。两人的关系越来越好，她在信里告诉了许奕真相，也说了自己会带武器去与对方决一死战。

然而她不知道，自己想要逃离的恶魔、强奸犯其实就是她的妹妹。而这个强奸犯已经提前看了她的信，所以许奕知道姐姐将会带水果刀去赴约。

许奕讥笑。
她单纯的姐姐不知道，在碰到对方武力值更高时，带水果刀其实是给对方送武器。

……

这天晚上，许舜雅7点就到了中央公园。她准备提前埋伏对方，正值人潮高峰，许舜雅躲在凉亭不远处的草丛里，凉亭里坐着几人说说笑笑，许舜雅精神高度紧张，看谁都像坏人。

晚霞后人影绰绰，时间一分一秒过去，凉亭里的人逐渐散去。许舜雅盯着时间，又看向凉亭，手中握着的水果刀不停颤抖。

“原来你这么迫不及待啊……”古怪的电流男音出现在许舜雅身后，她惊悚地瞪大眼睛想要转身时，却被一股怪力扑倒在地，整个人摔进土里，手腕被对方握住一拧。

“啊……”许舜雅疼得尖叫出声，水果刀落在地上被对方踢远。那人坐在她的屁股上，将她狠狠压制在地面上，不能动弹。

“还给我带了礼物，你怎么知道我喜欢刀的啊？”许奕上身前倾，附在姐姐的耳旁说到。对方古怪的声音听起来很怪异且危险，那人喷出的呼吸温热，其实是好闻的薄荷味道，但许舜雅却只觉得恶心。

“救…………唔……”许舜雅反应过来后立马拼命呼叫，却被对方微凉的大手捂住大嘴。她疯狂扭动着身子，张大嘴试图去咬对方的手掌。

“怎么还舔我的手呢？这么心急？”许奕一边调笑着姐姐，一边给姐姐的嘴上贴上胶带。戴上眼罩，反剪姐姐的双手用绳子捆在背后。

“呜呜呜……”再次被绑住，夺去视力与嗓子，许舜雅恨自己不够周密重蹈覆辙。

“那么，我要开动了。”许奕的手探入姐姐的T恤，握住了姐姐的细腰。



强奸姐姐的第二夜（乳交）
“想和我鱼死网破？”许奕的手抚摸着姐姐光滑但过度紧绷的腰肢，心下对姐姐的反应不满。“做爱那么开心的事怎么能动刀子呢？”许奕对姐姐简单的脑回路不满，将姐姐的脑袋按向地面，凶狠教学道。“竟然和一个强奸犯动刀子？你活腻了吗？”
  
“唔哼……”许舜雅侧脸接触到地面，鼻子和嘴间都是青草的芳香。对方的话让许舜雅的心沉到谷底，没错，奸杀一条龙对强奸犯实在正常不过了，自己似乎太过天真了，还想用水果刀捅对方……
  
许舜雅反抗的心瞬间烟消云散，毕竟自杀和被残忍谋杀……还是很有差别的。她心底的恐惧凝成浓郁的黑雾，将她的心脏攥紧，几乎差点让她心悸死掉。
  
不如还是不反抗了吧，毕竟这人就喜欢看受害者反抗。许舜雅绷紧的身子软了下来，不再试图去做危险的事情。
  
“这才乖嘛……等下多给你尝点精液。”许奕感觉到手中的软肉放松下来，知道姐姐大概是想通了。她忍不住双手沿着腰线向上滑，解开姐姐的乳罩搭扣，双手赶紧向乳罩里插进去而后一握，捏住姐姐两颗大奶，满手的乳肉滑腻如玉，大小却如香瓜一般。她抓捏了两下姐姐乳房之后，两颗乳头就在她的手心里硬了起来。许奕绕着姐姐的乳头打转，戳弄着姐姐的乳晕，使姐姐小小的乳晕都肿胀起来。而后双手五指分别握成爪，将两个乳头困在自己的五个指头之间，而后同时捏着姐姐的乳头拉扯、揉捏、抠弄。
  
“哼……”放松下来的许舜雅逼迫着自己想其他事情转移注意力，但却没多大用处，身体反而更加敏感，捏几下乳头就让她闷哼出声。
  
“坐起来，坐在我腿上。”许奕翻身坐在地上，抱起姐姐坐到自己怀里。双手全程没离开姐姐的乳头，仍在继续揉捻。她双手抬起姐姐下坠的巨大乳球，抓握着两者向中间上下挤压摩擦，两个乳房不停摩擦着彼此。“这么大的奶子，真想把鸡巴插进去试试乳交。”
  
许舜雅一坐在许奕的怀里，屁股就被一根熟悉的肉棍顶住了，她想偷偷向前移动离那根骇人的肉棒远一点。她握紧拳头，她多想闭上耳朵，关闭五感，这样就不用知道这人对自己说了，做了什么了。
  
许奕说干就干，她将许舜雅压倒在地上，许舜雅被捆绑的双手和臂膀垫在了身下，痛得她许舜雅直皱眉。“嗯唔…………”
  
许奕掀起姐姐的T恤，将T恤从姐姐的脖子上套到脑后，奶罩也推到锁骨之上，露出了姐姐的整个上身，白花花的奶子翘着乳头出现在她的眼前，在遥远路灯的映衬下还有点苍白。
她双手配合抓起姐姐的左乳，使整个乳房在她的手里突出来，那颗尖尖挺立的乳头显得更加诱人。许奕低头用舌尖戳刺着姐姐的乳尖，对着乳尖上的空隙来回耸动头颅戳弄，姐姐可怜的乳头被她戳进乳晕里再弹回来，如此反复。几次之后甚至不再弹回来，她又连啃带咬地将姐姐的奶头拉拽出来，而后又继续疯狂吸吮着奶头。
  
“啧啧啧”的戳奶声在自己胸前响起，许舜雅竟然有种自己在喂奶的感觉，这股莫名的满足感让她惊慌失措，她双手紧握拳头，指甲陷入手掌提示自己不能这么没骨气，她的意图是不反抗活下去，而不是去享受这场性爱。
  
“可惜没奶。”许奕咂吧着嘴有些遗憾，双膝跪在姐姐上腹旁，开始脱自己的裤子拉链。那拉链声让许舜雅瑟瑟发抖，想到上次被这肉棒肏得下面撕裂，她的身体就止不住得颤抖，仿佛得了巨根PTSD。
  
许奕双手从裤子里掏出肉棒，并不脱下裤子。其实从发现姐姐蹲在草丛里的那一刻，她就火速勃起了。紫黑的粗壮肉棒早已忍得疼痛肿胀，上面的青筋根根凸起，似乎是对接下来的操弄期待不已。早已喷出的白浊糊了整个龟头，使其斑斑驳驳。
  
许奕握着自己的肉棒向姐姐的乳房中间一顶，将姐姐双乳间的缝隙撞了开来。姐姐的左乳被挤到了左边。许奕双手同时伸出，分别从侧面捧住姐姐的双乳挤向中间。将她的肉棒裹在双乳之间，她的肉棒前段被姐姐的乳房吞噬，后半个肉柱则在外面以便插弄。她双手不停向中间挤着姐姐的肉棒，而后在那窄小的乳缝大力拔插。她因青筋翘起而凹凸不平的肉棒勇猛地在姐姐乳沟里冲撞着，青筋撞着姐姐的嫩肉，而龟头和冠状沟被姐姐夹住、挤压、摩擦，爽得许奕吱唔出声。“嗯唔……”
  
“呜嗯……”许舜雅被妹妹撞得在地上前后晃荡，双手手腕被绳子磨得生疼；双臂由于被绑太久都僵硬了；乳缝则被妹妹肉棒的快速摩擦蹭得差点着火。
  
许奕的肉棒在姐姐的乳缝里时隐时现，乳白色的精水不断从马眼口溢出，随着重力嘉 木 独 家原因和许奕的操弄，整根肉棒上和姐姐的乳沟里全都均匀地涂上了精液，发出‘噗叽噗叽’的水声。
  
“呜呜……”许舜雅这边听着水声，被胸口的摩擦弄得天人交战。
按理说是乳交应该是许舜雅的休息时间，因为不用羞耻于自己的生理反应，也不用发出呻吟声。但双腿间的逐渐濡湿，肉穴里的愈加瘙痒让她乱了心绪，情难自已。她竟然想这人把肉棒插进自己穴里，解一解她的痒。
  
“好软好紧，可惜你的屄层峦叠嶂的，更适合插；还会夹屄，把我的鸡巴吸得要死要活。”许奕继续在姐姐的双乳中穿插磨蹭。随着她的抽拔速度越来越快，从神经里传来的快感直直逼向她的下腹，而后到达肉棒内部，炙热的精液在她的肉棒里叫嚣着，终于从许奕的马眼里咆哮奔腾出去。“唔嗯…………”
  
许奕拔出阴茎慢速撸动稍软了些的柱体，任由一批批的白色小蝌蚪们争先抢后地涌出老家，大坨大坨的乳白精液四散，射了许舜雅满胸满脸，甚至将许舜雅头边的草丛，地面都挂上白浊。
  
许奕用手指在姐姐的乳房上揩了一坨温热的精液，而后揭开姐姐嘴上的胶带。趁姐姐没反应过来，塞入姐姐口中。而后赶紧贴上胶带，又从口袋里掏出胶带固定了一层姐姐的嘴角。“好东西，吞进去。”
  
浓郁的腥膻味融化在许舜雅的口中，想到这是什么东西，她恶心得想要吐出去，但只能用舌头顶出了些许在双唇之间，就又渗回她的口中，温热的精液在她的口腔里划开，直接滑入她的嗓子眼里。
  
许舜雅想要干呕。
  
“去凉亭里肏屄吧，那里有摄像头，记得好好表现。”许奕扶起看不见的姐姐向凉亭走去，伸手抓了下姐姐的私处，裤子都被淫水粘在了屄上，边走边磨蹭到。“乳交你都湿成这样？说你是妓女我都信。”
  
  
  


强奸姐姐的第二夜（后入）
许舜雅像个被捕获的犯人一般，被许奕搀扶着来到了凉亭里。这时已晚上10点，凉亭里并没有灯源，只有凉亭延伸进湖中的部分，在水中有几个喷泉表演所使用的彩灯，距离偏远也使凉亭里极其昏暗。
  
许舜雅因为T恤在后脑上套着，两个D杯的大奶边走边晃荡着，两个乳房如水球般一颠一颠，坠得许舜雅皱眉，她的口中满是许奕精液的味道，身上和脸上也被精液糊得黏黏的很不好受。而随着她的步伐，挂在她乳房上的精液向下滴去，有的白浊陷入她的肚脐，滴到她的裤子里。
  
“灯光下你的奶子好白晃得好好看。”许奕嘴上哄骗着姐姐，就想看姐姐崩溃的样子。许奕伸手按着姐姐的肩将她靠在冰凉的柱子上，又将右腿插进姐姐的双腿之间，她重新勃起的肉柱已经挺立得老高，粗壮得可怖，顶在了姐姐的耻骨上，时不时蹭着姐姐的腰腹。许奕享受着肉棒与姐姐身体的摩擦。她伸出手指弹了一下姐姐挺翘的粉色乳头，抖落姐姐右乳头上的乳白浊液。“尤其是浑身挂着我精液的样子。”
  
“唔……”乳头的疼痛让许舜雅闷哼出声，腰腹处的诡异触感竟让她身下的小穴涨得不行，在内裤中两片大阴唇的形状异常饱满凸出。而穴内肉壁上也有奇怪的瘙痒感。而听到对方说灯光很亮，许舜雅如临大敌。仿佛赤裸得站在舞台上被人欣赏裸体，她下意识的想要缩肩含胸遮住自己的乳房。
  
可许奕哪会让她如愿，她在发现姐姐的意图后，一手按住姐姐的肩膀将其抵住柱子，另一手捏握着姐姐的乳房，惊疑出声。“咦，我种的草莓还在呢。骚货是不是每天看着我种的草莓自慰呢？”
  
“噗！！！”许舜雅想说‘呸’，但只发出了pu的声音，她这几天每天都要洗N次澡，想洗去身上的吻痕和被强奸犯性侵过的肮脏身体，然而没用，那处草莓仍是红红得站在她的胸口上，如噩梦一般。她自动略过了对方口中的自慰问题，只想这一次性侵结束得更快一些。
  
“呸我？没有自慰？那我来教你啊。让你沾染上自慰的坏习惯，这辈子别想忘记。”许奕想将姐姐拉下泥潭，也对她以后能真正得到姐姐做下铺垫。她插入姐姐双腿间的膝盖一抬，就顶上了姐姐那块泥泞的肉屄，她抬着膝盖向姐姐的软肉撞去，将姐姐的肉缝都撞开，藏在肉缝里的淫水都被许奕的膝盖撞了出去。“你就用力碾压你这块地方就好。”
  
“唔啊……”胶带吸收了许舜雅的叫声，但却不能吸收她燥热的体温与不停渗出的蜜汁。许舜雅像是热锅上的蚂蚁，急得想要蹭冰凉的柱子。可她能蹭到的只有在她腰腹上胀大再胀大的阴茎，因为许奕的肉棒几乎要压进她的腹部里，她能感受到对方肉棒的完整形状，从柱头的光滑龟头到柱中的突突跳动着的青筋，再到顶着她耻骨的柱根，硬得能跟她的耻骨抗衡……
  
许奕撤下膝盖，用自己的手捧住姐姐的肉屄。虽然隔着裤子，但姐姐的水早已泛滥到裆部的裤子贴在了她的私处，将其形状显现，尤其是那条肉缝里卡进了姐姐的内裤。她下意识得捏了两下姐姐的肉屄。
  
“真软………”许奕感叹道。而后握着姐姐的私处四指同时轻抓，食指在姐姐的肉缝里上下抠挖着。‘pia叽pia叽’的水声闷闷沉沉，许奕隐隐约约听到姐姐的哼唧声。更是开心的来到姐姐凸起的阴蒂，将其夹在食指和中指之间逗弄拉拽，而后按倒那颗阴蒂飞速左右拨动姐姐的肉屄。“先是整个揉弄，顺着你的肉缝流连，而后找到你肿大的阴蒂，食指按住它快速左右摇晃。”
  
“呜呜……”啊啊啊……许舜雅在心中尖叫着，阴蒂没顶的快感让她差点站不住身子，只能绷紧双腿并将腿间的那只手夹紧，但又想对方继续袭击自己的阴蒂，她又悄悄松开自己的双腿，减轻对强奸犯手的束缚……她痛苦得撕裂着自己的意识与身体，咽下口中不断分泌着的口水。许奕的话如诅咒一般涌进姐姐的脑海里，她甩着头想让自己忘记，但身体却在跟着许奕的动作记忆着揉屄的方法与快感。
  
怕是难以忘记。
  
“骚货很想我揉啊，自己腿岔那么开，硬生生把屄塞进我手里。”许奕手上的动作没停，感受到姐姐愈加僵硬的身子，更是一通狠揉，手上的速度快到手腕酸痛。她一边欣赏着姐姐的淫荡一边在心中不满姐姐的淫荡，她姐姐怎么能对陌生人淫荡！虽然那个陌生人就是自己！但她不准！不准姐姐在没看到自己脸的时候如此淫荡。
  
许奕气恼，在姐姐即将登上高潮的时候撤下了手。
  
“唔……？”许舜雅从欲仙欲死中唤回了意识，她下意识的疑问出声，仿佛是在问对方为什么停下来，不继续揉自己了。
  
“被人强奸还那么骚？你他妈的是鸡嘛？”许奕怒火攻心，一巴掌拍在姐姐的肉屄上。
  
“呜啊……”许舜雅那高潮边缘徘徊的阴蒂被猛地一拍再度登上天堂。“哗啦啦”的水声下，她‘天真纯洁’的姐姐竟然还喷了出来。
  
“呵呵，都忘记你许舜雅上次一拍就喷水的绝技了。”许奕恼怒的将姐姐整个人转了过来，后背对着自己，许舜雅的两颗乳房重重地撞在柱子上。许奕拨下姐姐的裤子，几个巴掌就甩在姐姐的屁股上，她的手被姐姐的臀部几个反弹，在姐姐臀部上留下几个清楚的指印。“许舜雅同学是个m不成？”
  
“唔！”许舜雅双乳被柱子猛地压扁成乳饼，痛得她龇牙咧嘴。但是更让她惊悚的是，对方竟然知道她的名字。完蛋了……许舜雅瘫软下来，本来内心还抱着侥幸的小九九，此时全被撕成碎片。
  
许奕不再开口，再不去浪费时间教导姐姐，将对方的双腿向后一拉，露出姐姐水淋淋的骚屄，调整位置对准自己的肉棒。没有任何的润滑或适应，一个挺胯就撞了进去。她这次没有停留等待姐姐适应，而是狠厉抓着姐姐的双臀疯狂地向自己的肉棒上撞。速度极快，力度极大，进入的肉棒也极长，直接将姐姐的甬道堵满戳穿并进入更深的内里。
  
姐姐穴里的嫩肉根本来不及反应，就强行被撞得节节败退，没有机会适应对方庞大的肉棒。
  
“唔！！！”突然的撕裂感让许舜雅眼泪飚出，她因为双手还在背后绑着，被许奕向后一拉，胸部离开柱子，整个人也半弯了下来，重心都放在脚上和臀部上，可对方的肏穴让她臀部的重心不稳，身子前倾，额头‘哐哐’得撞在柱子上，立即肿起了大包。
  
许奕沉默地抱着姐姐向后退了两步，让姐姐不再撞到脑袋。抱着姐姐的屁股就胡乱抽插捣弄，让自己的肉棒在姐姐的肉穴里东戳西捣，后入的姿势不太好找G点，除非是天生下弯的屌。许奕将重心向下沉了一些，开始努力用鸡巴寻找姐姐的G点，终于摩擦到一片粗糙的嫩肉，她开始专攻那一点。“许舜雅，你像只被肏的母狗。”
  
“呜呜呜……”许舜雅还未从疼痛中缓过神来，对方一阵羞辱后，她就感受到一阵强烈而尖锐的刺激，让她如被雷击浑身震颤。
  
昏暗的凉亭里，一对奇怪的‘情侣’在后入偷欢。
  
……
  
许奕仿佛不知疲惫，就这么高速抽插着。许舜雅耐肏的肉屄都磨得生疼，她却没有停歇。她将姐姐肏喷了两轮，自己才射了出来。只是这次她并不拔出肉棒，任由她的子子孙孙闯进姐姐的子宫里去。
  
许舜雅被体内的充实感弄得失了神，整个人瘫趴在地上，像被肏痴傻了一般。
  
“回家练下口活，下次让你的小嘴尝尝肉棒味。”
“三天后9点半，恒升大楼的1楼男厕所，第五个隔间。”
“下次再带武器，你知道下场的。”



姐姐浴室抠屄
许舜雅失魂落魄地回到家中，许奕在客厅门口迎接着她，满脸关怀。“姐姐，你——”

“我先洗个澡。”许舜雅直直走进浴室里，站在花洒下面冲刷着身上的精斑，她的双乳和臀部上都被红印铺满，能明显看出被人掐弄，抽扇的痕迹。她身下那处撕裂的肉屄更是红肿，阴唇肿胀地突出，洞穴处的嫩肉挤压着彼此，鼓鼓精液涌流出她的甬道，她竟觉得那液体有些蜇人，许舜雅扶着墙疼得颤抖。

但有些精液残留在她肉屄的褶皱里难以自己流出。许舜雅蹲下身子，闭上眼试探着将手指伸进自己的洞穴里，试图将精液抠挖出来。

“姐姐你没拿换洗衣服。”刚好这时，许奕走了进来。

！！！

姐姐蹲在地上抠自己屄的样子展现在许奕面前，两人都愣在原地。

“姐姐！你身上怎么回事？”许奕表演着惊讶，其实两只眼睛在仔细欣赏着自己的杰作。将姐姐的里里外外都视奸了一遍。

“不要看！”许舜雅抽出自己的手指，抱着自己的身子藏进大腿里，不让妹妹看自己的惨状。

“那我把你衣服放在这里。”许奕放下衣服走出浴室。

许舜雅抱着自己不停颤抖，身体很痛，脑子很乱。要怎么向自己妹妹解释呢？  

许舜雅不知道自己在浴室里待了多久，她穿好睡衣靠在墙上发呆，直到许奕敲门她才缓过神来。

“姐姐我帮你上点药吧。”许奕在门口说到，声音里满是对姐姐的担心与温柔。

“不用了……”许舜雅冷淡得拒绝着。

许奕却不管姐姐的拒绝，走进了浴室里。“姐！你要是看到我受伤成这样，你会不担心吗？”

许舜雅软了下来，确实，她明白妹妹的担心。大家都是女生，涂个药也没什么的。

“姐姐阴道里面也要上药的。”许奕说到。





给姐姐的肉屄上药
许奕的话如平地惊雷，许舜雅被氤氲蒸汽惹红的脸颊变得有些苍白。原来妹妹看到了！看到她不堪入目的样子……
  
“不、不用的……”许舜雅抗拒得后退，不去看妹妹的表情。
  
“姐！我不会问你发生了什么。你让我来涂下药吧，我只是不想让姐姐疼……”许奕讲着蛊惑人心的关切话语，谁能看出就是她这个强奸犯让姐姐那么疼的呢？
“……嗯！那麻烦小奕啦！”许舜雅有点泪目，对，她还有妹妹！既然是自己的妹妹，还担心什么羞耻问题呢？小奕那么贴心给她上药还不问原因，给她留下尊严。她怎么运气这么好，有这么好的妹妹！
  
不知许奕听到姐姐的心声会是什么反应，大概会讥笑。

许奕跟着姐姐进了房间。

……

许舜雅脱下上衣，闭上眼让自己把妹妹幻想成按摩的技师。

许舜雅坐在床边，刚好是她以往窥视姐姐的地方。她看着姐姐两颗浑圆的乳球自然垂下，双乳都向身侧摊开，本应是完美无瑕的玉盘点缀粉蕾，现在白团子上却红痕满布，相当凄惨。

许奕却看得欲火焚身，身下的巨物隆起。她倒下药油给姐姐按摩胸部，避开姐姐被咬破的红梅。
  
“唔……疼……小奕你轻点……”许舜雅皱着眉让妹妹轻点。
  
这种话反而让许奕联想到性事，她插姐姐时，姐姐肯定也想说轻点的吧。许奕心猿意马，肉棒涨得难受。
  
“姐你脱下裤子，我给你涂下里面。”许奕吞咽了口唾沫，看着姐姐脱裤子。
  
姐姐的身体在灯光下慢慢展现在她眼前，她兴奋极了。姐姐的浓密的黑色阴毛与被其盖着的嫩肉出现在她的眼前。隔了那么远，她似乎都能闻到姐姐的骚味。
  
“双腿张大一点，这样不方便涂药。”许奕声音轻柔安抚着姐姐，许舜雅侧着脸埋在枕头上，让自己忽略羞耻的感觉。
  
许奕呢，故意忽略了口袋里的棉签，把药膏涂在小指上。一手轻柔拉开姐姐肿胀的嫩肉，而顶着药膏的小指探进姐姐的洞穴之中。如果姐姐这时去看她的裤裆，就会发现其实妹妹裆部顶起了可怕的大帐篷。
  
“唔……”许舜雅不知是被药膏凉到，还是被妹妹插得疼到，又或是起了感觉，呻吟出声。
  
“姐，我有喜欢的人了。”许奕边用小指抠挖着、涂抹着姐姐的穴肉，一边说道。
  
“这样子吗？”许舜雅不知道为何有些难受，可能是惊诧自己的妹妹长大了，也会情窦初开了吧。
  
“对方是个女生。”许奕放下重磅炸弹，再次挤了药膏，入了姐姐的甬道。
  
“……啊？”许舜雅惊了一秒，导致身下肉穴都抽搐了一下，夹住了妹妹的手指。她赶紧放松，脑子里乱乱的，被妹妹的消息吓到。她竟然在想，妹妹如果喜欢女生的话，为什么不是喜欢自己呢？想到这里又被自己的悖德想法一惊，她在想什么东西呢。脑子坏掉了嘛？许舜雅整了整思想，问道。“对方是谁？”
  
“秘密。”许奕结束了抹药膏，说道。“结束了，这几天我都给姐姐涂药吧。”
  
许舜雅有些失落，不知是因为妹妹有了秘密，还是妹妹有了喜欢的人。她想到周临也，想到自己被强奸，她梦呓般问道。“如果你喜欢的女孩子不是处女，被强奸了，你还会喜欢她吗？”
  
“当然会！”许奕正义凌然地回答。“我会为她讨回公道的。”
  
“但周临也不会。”许奕故意提到周临也刺激姐姐，想让姐姐意识到自己已经脏了，该分手了。
  
“……对。”
“我想自己待一会。”许舜雅躲进被子里说道。
  
……
  
她低落了很久之后，做了两件事，一是和周临也分手。二是从厨房拿了黄瓜，准备练口活。


强奸姐姐的第三夜（口交）
许舜雅在晚上9点到达了恒升大楼，  恒升大楼1楼-5楼为星级酒店，5楼以上为写字楼。1楼男厕所人流量不大，许舜雅还算顺利的走了进去。
  
她略过视线不去看一排男生便池，数着号码遛进了第五个隔间。隔间里相当干净，大理石地板亮得反光。
  
她坐在马桶盖上紧张得发抖，无力地思考着自己怎么才能摆脱这个强奸犯。对方那么暴戾，又手握自己的裸照，报警不行！才高中生的许舜雅毫无方法。可就这样被对方强奸也不是办法啊，许舜雅脑子里疯狂转动着，不如和小奕一起商量下？
  
对！就这样，两个人总比一个人有办法！许舜雅在心中做好了决定，就听到厕所里有脚步声正在一步步向自己靠近，她的心则一点点提到了嗓子眼里来。
  
“哒、哒哒……”
  
那个脚步声在她的隔间门口停住，许舜雅紧张地握住自己的裙子边，揉成了一团。
  
索性那个脚步声又再次响起，去了隔壁隔间。
  
正当许舜雅松了口气时，隔壁隔间突然传来了熟悉的古怪声音，“许舜雅，你来了啊。”
  
许舜雅脑中警铃大作！为什么对方去了隔壁隔间，他要怎么过来实施强奸？！许舜雅抬头看看了隔间天花板，上面是被封着的，她又快速扫向地面，两间隔间是完全封闭的。这反而使她更紧张，因为未知的恐惧。
  
“回答我。”对面传来了有些愠怒的古怪男声。
  
“我在……”许舜雅弱弱回答，心中打起了擂鼓，她该怎么办，她慌乱地快速扫视整个厕所隔间。
  
“转向我的方向，跪在地上。”许奕命令着自己的姐姐，猜到姐姐心中肯定充满恐惧，她笑得邪恶。
  
许舜雅遵守着对方的指示跪在地上，因为不知接下来会发生什么而恐惧不已，心脏猛跳坠得疼。她听到奇奇怪怪的簌簌声，而后突然，一根惊人粗细的肉棒突然从隔壁隔间插了过来！
刚好出现她的嘴边，因为肉棒太长，又猛然出现，‘噗‘得戳在了许舜雅侧脸上。将她的脸颊上的软肉都戳进嘴里。
  
！！！许舜雅被这直插面上的肉棒吓得胸中一震，右眼皮不停颤抖。
  
她看了一眼肉柱的粗度和长度，以及其凸出的青筋，许舜雅确定了，这是强奸犯的肉棒没错。她赶紧去检查隔板，发现隔板上不知什么时候出现了一个杯口粗的孔洞，强奸犯的可怖粗壮肉棒从中露了出来。肉柱肉棒滚烫地蒸腾着热气，顶着她脸颊的龟头似乎滴了什么温热的液体出来，那液体顺着她的脸颊滑落到脖颈上，一股浓郁的腥膻味扑面而来。
  
是精液！许舜雅赶紧侧开脸掏出纸巾擦掉。她对精液极其厌恶，无论是那味道还是蜇了她的阴道，都让她很不好受。
  
“现在，让我看下你的口活练得怎么样了吧。”许奕像个考验学生钢琴曲练得怎么样的老师，等待着学生的表现。
  
许舜雅深吸一口气，右手捧住那冒着热气的肉棍，左手捧起硕大的光滑龟头。她抹去顶端的精液，屏住呼吸让自己不去吸入肉棒的腥膻味，伸出小舌绕着那龟头打转。学着自己看到的P站视频分泌口水去打湿对方的龟头，而后去舔对方的冠状沟，用舌头顶着冠状沟的边缘去戳刺，据说这里是神经最多的地方，也导致这里最敏感。
  
“嗯……不错，现在吞进去。”许奕咬着唇感受着被姐姐舔肉棒的快感，心中碾压姐姐的快感更是她得到了颅内小高潮。她右手拿出手机看着自己屏幕上的转播画面，看着姐姐闭着眼睛，不情不愿的给她舔肉棒的样子。
  
没错，她早已在早些时候在5号隔间排气扇上放置了摄像头，姐姐的一举一动尽收眼底。可惜姐姐自己并不知道。
  
一无所知的许舜雅别开脑袋呼出一口浊气，继续屏住呼吸尽可能地张大嘴试图吞入妹妹的肉棒。她艰难得含入肉棒，整个口腔都被塞满导致她的脸颊都鼓得惊人，她适应了一下口中的龟头，舌头上对方滴下的液体让她想吐出去，但口腔被塞满根本没有办法。
  
许奕看到姐姐屏住呼吸的样子，就知道姐姐嫌弃她鸡巴的腥味和她的精液，但，肉棒都吃了还给她嫌弃味道？装什么精致处女？许奕坏心眼得向前挺胯，将自己的肉棒送入姐姐口里的更深处。“给我好好吃肉棒！”
  
“唔啊……”许舜雅被突然深喉，痛苦得不行，生理性泪水瞬间滴落眼眶。她的整张嘴张得巨大，脸也鼓得像气球，费力屏住的呼吸也泄了气，浓郁的鸡巴味道扑鼻而来，只能被迫吸入。
  
许舜雅撇去眼角的泪，心中孤寂而恐惧，人生怎么这么艰难。她没去管自己的泪花，顺了口气，她双手握着妹妹的肉棒根部，开始慢慢吞吃肉棒，使其进出自己的口腔。
  
她逐渐失去了痛苦的感觉，开始‘咕啾咕啾’地吞吃肉棒。
  
这几天的口活没有白练，porn里看到的肉棒与这个强奸犯的巨根相比，不过尔尔。而她练习的时候，发现自己竟然不自觉地湿了，她脑海里出现强奸犯教她的自慰方法。一边拿着黄瓜在嘴里用口水打湿后，在嘴里进进出出，另一边则用右手隔着内裤揉自己的豆豆。
  
几秒的高潮过后，她竟觉得花穴空虚得可怕。想要被塞满，被抠挖，被撞击，她悄悄将自己的手伸下去，湿如水洼。又发现自己的穴口竟然开得能入两指半……
  
吓得她赶紧抽出手指去。
  
……
  
“怎么那么慢，你吃得很不认真啊。”许奕在6号隔间不满道，早就在视频里发现自己姐姐在揉穴，她本来还在欣赏姐姐的骚样子，但对方舔舐肉棒的速率明显下降，力度也不佳。这她可就不满意了。
  
被发现摸鱼的许舜雅一震，拔出自己揉穴的右手，双手捧着妹妹的肉棒，赶紧又认真吃了起来。刚刚的回忆导致她湿成泉眼，她边吃着鸡巴竟然反射性地开始去揉自己的屄，呼吸都因此加重起来。
  
“你的右手怎么那么湿？不会刚刚在揉屄自慰吧？”肉柱相当敏感的许奕发现了姐姐右手的黏腻，那与姐姐的口水不同，更像是一层粘液。
  
许舜雅被捉到羞愧得无地自容，被强迫吃鸡巴的人竟然有了感觉，边吃竟然还边自慰，听着就觉得这女人淫荡得可怕。
  
而这人竟然是她自己。
  
她深呼吸了一口，吐出一截肉柱，含住妹妹的龟头嘴唇、卡在冠状沟上开始大力吮吸，她的脸颊因为用力都瘪进嘴里，‘啧啧啧’的吮吸声清晰可闻，许奕的龟头处溢出不少精液直接滴入了姐姐的嗓子眼里。
  
“唔啊……你是不是偷吃过男生的鸡巴？这么会吸？”许奕被姐姐吸得整个人弯成了‘C字型’，而C凸出的地方就是许奕插入鸟洞的肉棒，她双手按在马桶上，用力挺着腰，奋力将肉棒更多地塞进姐姐的嘴里。
  
“呜呜呜……”许舜雅被对方塞到口腔深处的肉棒再次顶住喉咙口，难受得想要干呕，对方分泌着的精液从她的嘴角渗出，场面淫靡得可怕。
  
而这一猛插，许奕射了出来。大量的精液直接灌入姐姐的喉咙里，随着许奕的拔出，许奕喷射力极强的肉棒将乳白色的精液射得到处都是，5号隔间像是下了精液大雨，姐姐的整张脸像是被奶油糊了一样挂满精液，她的衣服上，马桶上，地面上到处都是许奕的浓精。
  
“现在站起来，用你的屄吃我的鸡巴。”许奕在隔壁说道。
  
  
  
  


强奸姐姐的第三夜（鸟洞里的奶子）
许舜雅扶着马桶艰难地站起身来，顶着满脸白浊，嘴边的状况最为惨重。甚至有一滴白浊从额头滴落到她的睫毛上，糊住了她的右眼，这个强奸犯的精液也太多了吧。许舜雅拿出纸巾擦去脸上的精液，被恶心的东西涂了一脸她可不能接受。
  
“快点脱裙子吃鸡巴，你的小屄已经迫不及待了吧。”许奕望着视频里挂着满脸白浊的姐姐，想到那精液都是自己射的，她得意又兴奋。
  
他怎么知道我穿的裙子？许舜雅的思绪偏移了一秒，而后没再纠结这个问题。脱下穿着的半身白棉布裙，她选择白色裙子是因为其他颜色被对方精液糊上之后会太显眼。许舜雅下意识地扫了一下对方再次勃起的肉柱，似乎比口交时更加粗壮。许舜雅望着强奸犯肉棒的狰狞模样，一边紧张地吞咽口水，一边抖抖索索地脱下了自己浸湿的内裤。
  
“骚屄的内裤一定很湿吧，毕竟刚刚一边吃肉棒一边揉自己呢。”许奕看着姐姐扔在马桶上的小片湿叽叽的布料，肉棒兴奋不已抖落两滴精水。她记得姐姐的屄水相当美味，许奕咬牙克制着自己不要冲进隔壁隔间，将姐姐的内裤塞进自己口里猛吸其精华。
  
“……”被对方猜中的许舜雅咬紧了下唇，她也极为不耻自己方才的行为。但她没想到的是对方言语的调戏又让她屄水‘哒哒哒’地落在大理石砖面上，她大概是个淫娃荡妇……许舜雅被自己的生理反应吓白了脸颊。
  
不能这样！即使身体是个贱货淫妇，她也要控制自己的精神道德高尚。许舜雅想通之后，转过身来踮着脚将对方的肉棒困于双腿之间。那根肿胀着的骇人肉棒结结实实地抵住了她的肉缝，将她肥厚的大花瓣挤向两旁。她僵着脸咬着唇让自己不要被滚烫的肉棒夺去心魂，不要去联想巨根在自己身体里将她肏得淫声浪语，肉屄喷水的样子……许舜雅左手握住强奸犯肉根的底部，被烫得差点撒开手。
  
正当她想指引着对方的硕大龟头来到自己的洞穴口时，对方突然开始了操弄，就这样穿插在她的手中和双腿腿根之间，蹭着许舜雅那个黏答答的肉缝和张着口的肉屄前后往返，许奕操弄的速度不快，但力度相当重也相当准，每一次突进都让姐姐的肉缝比之前开得更大，环形的冠状沟和龟头竟时不时地蹭到姐姐的阴蒂。而许奕的青筋根根弯曲如虬枝，无情地刮擦着姐姐的嫩肉。
  
“唔啊……”许舜雅被蹭得闭眼挤眉，踮着的双脚本就让她站起得艰难，这一下下的肏弄更使她整个人晃个不停，身子前仰后伏地控制不住重心。但她淫荡的身体却不想失去这个机会，两只大腿竟然自然夹紧，给强奸犯的巨型肉棒创造了一个绝佳的抽插环境。
  
“嗯那……”许奕的肉棒被姐姐的穴水浸了个透，导致隔间里充满了‘pia哒pia哒’的水声。许奕按着隔板加快了自己的蹭屄速度，也加重了冲撞的力度使肉棒插得更前面，许舜雅勃起的阴蒂则被撞击得更狠更快。
  
一波波要命的快感冲刷着许舜雅的身体与小腹，与阴蒂相连的内里搅成一团让她想要尖叫想要疯魔。她右手五指抠着纸巾盒的边沿，借力让自己高高站起，终于忍不住发出掀翻屋顶的淫叫声。“唔啊啊啊……”
  
“呼……”许奕猛得从鸟洞中抽回肉棒，调节着自己沉重的呼吸，强行延迟射精。许奕脑子里闪过神奇的念头，被自己的想法亢奋到，许奕吩咐着姐姐。“把你的奶子从洞里塞过来。”
  
许舜雅摇摇欲坠，双脚终于落了地，她与阴蒂高潮就差了一丝距离！不满足感差点逼疯她，意识逐渐清明之后她又觉得挺好的，至少没有再次被肏喷水失去脸面。听到对方的要求，许舜雅浑身写满了拒绝，对方好意思把阴茎塞到未知的隔壁，她可不敢塞。
  
“快点，我的耐心有限。”许奕看着姐姐纹丝不动，知道对方心中在激烈斗争着，可那又怎么样呢？许奕笑得冷酷，无情催促到。
  
“好……”对方的不耐烦让许舜雅怕得心颤，她被身体上的欢愉欺骗，总是忘记对方是个残暴不仁的强奸犯。许舜雅的瞳仁抖了三抖，颤抖着手接开自己的纽扣，而后脱下自己的奶罩，任由奶子像两只大白兔般蹦跳出来，两个乳头还藏身于乳晕之中不愿出现。
  
鸟洞的距离很是尴尬，站着的时候只到许舜雅的肚脐；跪着的话则对着她的嘴鼻。但对方的命令不可违抗，许舜雅矮着身子将乳房凑近鸟洞，她咬着牙正准备把左胸塞进去，隔壁一只炽热的大手拽住了她的乳房尖端。“啊！！”
  
鸟洞不小，但仍是吃不进许舜雅的D奶。只有乳房中间的三分之一部分伸进了鸟洞里，许奕抓着姐姐的奶子把玩，手感细腻，滑不溜手的。她只是随意两下戳弄，姐姐的乳头就挺立在她面前。粉粉的，翘翘的展示着自己的可爱娇俏。
  
“不许动。”许奕放开手，退了两步去看姐姐在鸟洞里的乳房。那场景极其神奇，灰色的隔板里长着一颗白嫩、可爱、形状完美的奶子，谁能忍得住不去吃？至少许奕不能，她跪在鸟洞旁，伸出舌头与姐姐的奶头交流，慢速地用舌尖勾弄着姐姐的乳首，用口水将其打湿，使其的颜色变得清透艳丽。
  
“呜啊……”而对面的许舜雅却被舔得情动，她如今站着的姿势非常高难度，也导致她的双腿止不住地颤抖。
  
许奕听到姐姐的享受呻吟被刺激得更是起劲，她刻意分泌大量口水，毫不吝啬地用舌头绕着姐姐的乳头一圈圈向外舔舐，将整个圆球都用口水洗了一遍，直到其湿得滴下水来。许奕伸直舌头探出舌尖戳弄姐姐的乳晕，让其更加肿胀。她一手把持着姐姐的乳房后半部分，嘴巴一张含住了大口的乳肉，开始大力吮吸。许奕一会儿吸吮姐姐的乳头，一会儿又对着姐姐的乳头吹气。她的面颊一会鼓胀得如气球，一会则脸颊都瘪了下去。
  
许奕玩够了之后，继续握紧姐姐的乳房大口吮吸。
  
“唔唔……”许舜雅差点被对方将灵魂吸了出去，胸口那颗乳头被吸得发麻，头脑也一片漆黑没了思考能力。
  
‘啧啧啧’的吮吸声响彻厕所，突然清晰的开门声传来，有人走了过来。
  
“被问要说真话。”许奕吐出姐姐的乳肉，用手指掐住姐姐满是口水的乳头。
  
？？许舜雅没懂她的意思，但现实让她懂了。
  
许奕本轻柔捏着她乳头的手，一个大力拧转。
  
“啊！！！”许舜雅痛得惊叫出声，突然意识到对方的话是什么意思。她简直要昏厥过去，对方这么捉弄她。可人为刀俎我为鱼肉，能怎么办呢？她只能照做。
  
“你好吗？没事吧？”路过隔间的男子敲了敲5号隔间的门，有些担心地出声问道，毕竟隔间里发出的声音过于异常。
  
“没事……在做爱而已……”许舜雅头抵着隔板闭着眼，屈辱地回答道。
  


强奸姐姐的第三夜（路人听墙角）
许舜雅说完后脑袋一阵眩晕，一口白牙咬破了自己的下唇，她怎么会如此不知廉耻，这种话都说得出。许舜雅额头贴着隔板，祈求着门外的男子快点离开。
  
许奕被姐姐的诚实讶异到，抑制不住面上的欣喜与算计，这样淫荡婊气的姐姐，可真让人惊喜呢。作为奖励许奕握着姐姐的奶子塞进口中，用自己湿热的舌头、唾液治愈着姐姐的乳头，而后刻意大声吮吸，让路人听着她们的性爱声。
  
“嘬嘬啾啾”的吸奶声响彻厕所，门口的男子舔了一下嘴唇，脑海中想象着色情的吸奶场面。其实他刚才就听出5号隔间的尖叫出自于女人。现在那女人承认在做爱，他震惊于对方的坦荡与不要脸，另一方面他胯下也被刺激得鼓鼓囊囊。他何不听个现场解决一下？男子没报多大希望，无耻地问到。“我可以听个现场吗？保证不会打扰二位。”
  
完蛋！事情往糟糕的方向发展了！这个男人怎么那么下流，强奸犯可千万不要答应啊！！许舜雅竟然天真地希冀于强奸犯的人格来。“不要……求你……”为了讨好强奸犯，许舜雅挺着自己的乳房硬生生又塞进去一点，落入许奕口中的奶子明显多了二两。许舜雅的身子摇晃了一下差点跌倒，也是因为她如今的动作扭曲，为了往鸟洞里塞奶子，她的两条胳膊与膝盖都贴在隔板上，赤裸的她体温高得烫热了隔板。
  
“那小雅，你要好好给客人表演一下淫叫啊。”许奕无情地忽略姐姐的恳求，恶劣地期待着姐姐在别人面前叫床的样子。她吐出口中的乳肉，看着上面裹着的一层晶亮口水，用中指大力弹着姐姐的奶头，望着自己的口水被弹到姐姐的雪白乳肉上。“听见没？”
  
“…………嗯。”许舜雅听出对方话语中的威胁与危险，眸子里都失去了光彩。她冷笑出声，笑自己天真，和对方做了两次爱就忘记这本来就是不平等的强奸关系，自己的想法会被理睬吗？
强奸犯可是奸杀人成为人梦魇的角色，对方并不把自己当人，她也要暂时不把自己当人……许舜雅闭了闭眼睛，再睁开眼时目光变得性感诱人，直逼人大屌射精。
  
“哈哈，谢谢二位啦。”路人虽觉得这‘男人’的声音有些奇怪，但还是开开心心走进了4号隔间，坐在马桶上解开裤子，掏出自己10公分大小的肉棒，身子斜过去耳朵靠在5号隔间的门上，准备好好听个墙角。厕所的熏香里混杂着精液的特殊味道，可想而知方才这两人已经玩了一轮了，自己要是能加入就好了。路人叹了口气。
  
许奕看着视频中的姐姐变了神色，知道姐姐认清了强奸犯的角色，她一边把玩着姐姐的乳房，仿佛运筹帷幄的巨贾，她张嘴引导到。“小雅，你的小屄想吃肉棒了吗？”
  
“想~~小雅的屄都湿到能在里面游泳啦。”许舜雅的声音不似少女轻灵，变得娇嫩甜腻。她说完这话模仿着许奕揉自己小屄的样子，她叉开双腿，修长的食指与中指闯进自己的肉缝中间，双指像弹钢琴般上下点按着。“你听……”
  
‘啪嗒啪嗒‘的水声自许舜雅的私处里传出来，只靠声音都能猜出对方小屄的亢奋程度。4号隔间里，男子的肉棒膨胀到了顶点，他听着5号隔间的水声赞叹道。“好大的水声啊……”
  
隔壁的声音让许舜雅愣了一下，眼眶里泛着屈辱的泪水，眼角潮红。她赶紧压下哭意，让自己继续勾引。她的手指踏出了沼泽，探向了自己洞穴口。那穴口的孔洞此时已经能伸入两指，她浅浅在自己的洞口抽插，感受着洞口继续扩张着，内里的穴肉在膨胀着，挤弄着她的两指。许舜雅故意惊叫，声音刻意装得天真无邪。“呀，小屄里面在吸我的手指呢！”
  
“唔……”隔壁的男子闭着眼、听着5号隔间的动静，握着自己的细小肉棒开始撸动，想象着那个骚货正在自己面前抠屄，双腿张开，淫液挂得阴毛都亮晶晶的。
  
许奕看着视频中的姐姐，既觉得孺子可教，又觉得气愤惶恐。她的姐姐这么骚、这么贱，隔壁男人露个肉棒她姐姐就像个母狗一样跟着走怎么办？
  
唯有肏一番获得些真实感，让自己的肉棒感受姐姐的骚屄才能让她有安全感。
  
“母狗，撅起你的屁股，自己把屄蹭过来。”许奕冷着脸命令着自己的姐姐，将自己坚硬、红黑、炙热、粗长的阴茎塞进了鸟洞里，许奕看到姐姐期待的神色，心中继续暗骂姐姐是个淫荡婊子，嘴上继续吩咐到。“把我的屌吃进去。”
  
“太大了，人家害怕……”许舜雅看到那根熟悉的巨根时，阴唇兴奋地肿胀了一倍，肉穴里也收缩了两次。她嘴上说着害怕，但已经倒退了一步，主动背过身去让对方的庞大龟头抵住了自己的臀缝，而后握着强奸犯的肉棒从臀缝里向下滑去，找着她的肉屄。
  
“嘴上说着害怕，现在又自己往屄里塞肉棒……小雅是不是很浪啊，4号隔间的朋友。”许奕故意大声去搭讪男子，肉棒则一动不动等着姐姐自己吃进去。
  
“浪！真他娘的浪！”男子的肉棒硬邦邦，他怎么没有福分碰到那么骚的女人呢，听得他馋得不行，鸡巴有生第一次那么硬。
  
许舜雅垂着脑袋，咬紧牙关听着两人的评价，恨不得冲出去将两个人都杀了，但嘴上却说着淫声浪语。“那当然啦~”  她放松着肉屄呼气，将强奸犯的蘑菇头对准了自己呼吸着的洞穴口，她屏住呼吸向后吞去，‘噗嗤’一声含住了对方的三分之一蘑菇头，突然被劈开的肉穴痛得她惊呼出声。“啊……”
  
“嗯……继续吞，不要停。”许奕的肉棒在进入姐姐的洞穴时竟又肿胀了一圈，这使得她的肉棒也被姐姐卡得生疼。
  
“唔嗯……啊……”男子在隔壁的呼吸声逐渐加大，撸管的速度也越来越快。
  
听到隔壁的呻吟声，许舜雅羞愤不已，被陌生人强奸，被人羞辱，变成荡妇，被人听墙角……这些都是这个强奸犯导致的！许舜雅咬住牙一发狠，狠狠向后撞去。对方的龟头、冠状沟、一大段肉棒都被许舜雅的肉屄瞬间吞入。
  
“啊！！！”
“啊……”
这个行为激发的后果是，许舜雅尚未准备好的肉壁被撕裂，渗出鲜血。许奕肿胀的肉棒挤入狭窄的甬道，差点没被夹断。
  
听到对方的痛呼声，许舜雅嘴角扬起一个得意的笑。疼死你个强奸犯！
  
“你个贱女人！”许奕知道对方是故意的，她额角的青筋都凸了出来，她扔下手机，两手同时按着门板，不给姐姐休息的时间就开始了抽插运动。她这次的肏屄比之前的每一次都来得猛烈，她不再像以前慢慢磨屄，九浅一深；而是不要命的大插大拔，每次都整根拔出，只留一点点龟头在穴口，然后整根没入，戳开姐姐的花心，插入姐姐的子宫里。
  
“啊啊啊……”许舜雅被肏得不能思考，她的花屄被肏得喷水，有着淡淡的骚味和血腥味，但她也注意不到自己到底疼不疼，灭顶的快感让她痛不欲生，疯狂地甩着脑袋试图缓解欲望。
  
“啪啪啪”的声音清晰可闻，隔壁的男子绷直着大腿，刺激着自己的冠状沟开始抖露精液。
  
“唔啊啊……”许舜雅被肏得皱着眉头挤着眼睛，紧紧抠着纸巾盒。身体的快感、耳边的啪啪声、空气里的精液味道、她洞穴里流出的血液与精水、隔壁偷听者的呻吟声，这些让许舜雅的精神亢奋到了极点，她身下的肉屄无规律地收缩着，夹着强奸犯的肉棒却仍哗啦啦地流淌着淫水，滴滴答答地淌了一地。
  
“哼……嗯……”许奕也被姐姐层峦叠嶂的内里吸得要死要活。
  
“啊啊啊！！！”许舜雅的G点被强奸犯不要命的摩擦，早已高潮了一次又一次，但却不见对方停下来。
  
终于，在一声绵长的呻吟声之后，许奕射了浓浓的精液，许舜雅再次高潮瘫倒坐在冰凉的地面上，屁股下面净是骚水、尿水、血液和精液的混合物。而隔壁的男子也喷了一门精液。
  
……
  
“下一次的时间和地点等我短信。”许奕边擦着自己龟头上的精液边说道。
  
此时的许舜雅没想到，自己除了收到短信还有别的。


自导自演
隔天，许舜雅接到陌生号码发送的时间、地点和视频。

许舜雅看到视频封面时，不好的预感就侵袭了她。她颤抖着手点开，淫靡的画面和不堪入耳的声音同时涌向了她。
            
视频有两段，一段是她跪在地面上，边吃肉棒边揉着自己穴的画面。另一段则是她扶着肉棒，向自己穴里插去的样子。视频都不长，但是将她的脸拍得清清楚楚。
        
许舜雅瘫倒在凳子上，身体冰凉如坠冰窖；脑袋里已成乱麻，心理防线彻底崩溃。怎么办……只是裸照的话，她还有自证的机会；但视频里的她显然是享受的，甚至边给人口交边自渎……想到强奸犯会用视频和照片控制她一辈子，许舜雅难以呼吸。灵魂都被这个强奸犯钳制住，大力攥在手里，无处可逃。想自杀的心前所未有的强烈。死，才是逃离一切的唯一机会吧！
    
许奕这时敲开了姐姐的门，站在门边关心地问到。“姐姐，你昨晚说有事和我商量的？”    
    
“……”许舜雅抬手快速地擦干眼泪，想到自己昨晚到家的承诺。但收到视频后，她却不想妹妹被牵连进来了。“没事了。”
    
“姐……我能替你分忧的。姐，我好喜欢你的。你如果轻生，我会很难过的。”许奕看出姐姐的状态不对，真情实感地告着白，但并不后悔自己的所作所为。这些，不过是推进她和姐姐关系的催化剂罢了。她对姐姐，势在必得。
    
许舜雅湿了眼眶，扑倒许奕的怀中大哭，将这几天的一切都告诉了许奕。
    
“姐，我会保护你的。不要怕。”许奕轻柔地抚摸着姐姐的头发，紧紧地抱着怀中的姐姐，说出的话温柔却极有力量。“姐姐你把对方的手机号给我，下次的约我替你赴。”        

“不行！小奕！那会把你也卷入这件事情的。”许舜雅猛地抬起头看向妹妹，不想让对方涉险。她自己深陷泥潭就算了，将妹妹拖进万丈深渊就罪不可赦了。
    
“姐你放心，顺利的话我明天就能追踪到他的地址。我会用点特殊手法，让他再也不能伤害你……”许奕面上平静地说出骇人的话，许舜雅都被妹妹话中的冷吓到一瞬，但而后又是开心又担心妹妹的手段与安慰。
    
“姐，你别担心。做不到的事我不会勉强自己的。”许奕捧着姐姐的脸颊，嘴唇印到姐姐的额头上，虔诚而怜惜。
    
许舜雅被妹妹这一亲，竟然小鹿乱撞。
妹妹也许能带领她走向光明！！她把自己的小鹿乱撞归结为对生活的向往。        
    
    
    


我想要你
许奕第二天告诉姐姐找到了对方的信息，人肉了对方的公司，家庭，学校。她没告诉许舜雅具体信息，只是让她放心，自己有办法要挟对方。
    
到了赴约的时间，许奕拍着胸脯保证她不需要赴约。当晚许舜雅睁眼到天明，她紧张地心如刀绞，口干舌燥，大脑混乱，但是还是相信了妹妹。毕竟她的妹妹这么棒，这么爱她，不会撒谎骗她的。
    

对方确实没再联系她，仿佛一切都没出现过。
    
    
……                
    
一切似乎结束了，许舜雅却开始连夜做噩梦了。梦里的她被人拿着武器追赶奸杀，她整宿整宿不敢睡觉，就怕陷入梦魇。
    
    
许奕提议和她一起睡。
许舜雅半夜紧紧抱着妹妹，真得没再做过噩梦了。倒是每天夜里燥热得厉害，醒来内裤上湿了一滩。她这几天是有在做梦的，只是都是春梦。你情我愿，对方梦里极尽温柔，每次都能将她推上高峰，只是那人的脸她看不清楚。
        
终于，再一次即将高潮的时候，对方的脸突然清晰，那张脸是许奕。

她吓得要死，觉得自己是不是疯了。怎么会梦见和自己的妹妹做爱？而且梦里的妹妹是长着大屌的……她想要离许奕远一点，可在一晚的尝试下，她竟然又被噩梦惊醒，于是她睡回了妹妹的床上。
    
……
                
她就这么悖德着，撕裂着自己与妹妹相处着。
    
某一晚，她在床上翻滚着时。许奕吻了她，温柔得能掐出水来。“姐姐，我之前说自己喜欢女生嘛。那个人就是你。”
    
许舜雅惊得眸子抖了几抖，她的第一反应竟然是欣喜，而不是责骂妹妹变态。
    
大概因为她也是变态吧。

……
            
于是，水到渠成，谁也没说开，两人似乎就这么在一起了。
    
两人白天悄悄在学校山坡，厕所，楼梯拐角见面、接吻，妹妹的手揉上她的胸时，她竟然激动地直喷水。躺在床上的两人更是滚做一团，许奕握着姐姐的奶子，一脸餍足。
    
“姐……我想要你……”许奕哑着嗓子，舔掉姐姐嘴里的银丝后说道。许舜雅自从被强奸之后，欲望如大闸一般被打开。但她知道自己很脏，她不敢碰自己，也不敢让妹妹插自己。
    
“小奕……等等吧……我好脏……”许舜雅在妹妹怀里瑟瑟发抖，以前的记忆重现在面前。
    
“姐，我之前就说过，我的女人我不会嫌弃的。我要好好守护姐姐你的。”许亲亲姐姐的眉眼，抹去姐姐的眼泪，认真说道。“而且……姐，你确定不想要我上你吗？”
    
“……等爸妈去出差的时候好吗？”许舜雅没忍住妹妹的甜言蜜语，说道。
    
“好。”许奕按了按自己胯间的大屌，让它有点耐心。
    
可，她也不知道，自己即将暴露马甲。                    
    


暴风雨之前
这天早晨，许父就通知了许奕两人出差计划。许奕听完之后，脸上带笑抬眼去看姐姐。许舜雅果然也想到自己的承诺，面红耳赤、双目含情地别开眼。许奕的手已经悄悄攀到姐姐的大腿上，隔着百褶裙揉捏。
    
许舜雅整个人瞬间僵直，赶紧身子前倾，去挡住爸爸的视线，不让他们发现两人的勾当。许奕勾唇一笑，趁机把手向下一滑，滑进姐姐的腿根处，摸到那处炙热的小山丘。
    
柔软、微鼓、形状美好，刚好能用手掌盖住。
    
“唔……”许舜雅咬了下唇，私处的软肉开始发胀，蜜汁也向汇聚在洞穴口分泌。许奕的食指刚好在姐姐的洞口附近，感受到姐姐的湿润，她用食指顶着布料在姐姐的肉缝里滑擦着。从穴口经过姐姐的小阴唇，直直来到肉缝顶端的阴蒂，开始左右拨弄那个小可爱。
    
“怎么了？”许父问到。
    
“没、没事……想到作业好像没写完。”许舜雅右手紧握着筷子，左手抓着大腿上的裙子揉成一团。而她妹妹的右手没有停歇的意思，甚至揪起了她挺立着的阴蒂……  
    
“怎么那么懈怠！”许父皱眉。
    
“没有下次了。”许舜雅不自觉地夹腿，将妹妹的手困于她的私处里。    
    
许奕看着姐姐装作无事发生的样子，按着姐姐的阴蒂又揉弄了几下。而后果断拔出手指，看着指尖的湿润，伸出舌头舔了舔。        

许舜雅赶紧撇开头，心脏砰砰乱跳咬住下齿，校服裙子都湿了一滩。她站起身时，都能感觉到凳子上的黏腻。
    
……

许舜雅整天都处于亢奋状态，一整天脸颊都红扑扑的，被闺蜜发现了也不敢承认。她怎么承认啊？承认自己今晚就要和自己的妹妹做爱了？如此不伦、不堪、羞耻的事情……
    
她回到家后，妹妹竟然煎了牛排，备了红酒与蜡烛。
    
“小奕，你什么时候准备的。”许舜雅感动地红了眼眶，她的妹妹、她的恋人怎么那么好？“一定很累吧……小奕你对我真好。”
    
许奕上前抱住哭泣的姐姐，温和地安慰到。“为了姐姐和我的第一次，一切都值得。”
    
“姐姐，我好爱你。你不知道我等今天等了多久……”你也不知道我为之做了什么。
    
许奕吻住姐姐的唇。            



强奸姐姐的第四夜（掉马）
许舜雅被妹妹暴风雨般的亲吻袭击，口腔中的舌头被许奕纠缠吮吸啃咬，强行被妹妹吸出嘴外。与许奕的舌头互相舔舐吞吸。许舜雅的呼吸乱了套，胸腔里不停颤抖。她的双手勉强按在餐桌边沿，撑住自己的身子以防倒下。头部高高仰起承受着妹妹的攻城略地。不时发出的‘嗯呐’呻吟声让气氛更加火热，许舜雅下身的嫩肉肿胀着，黏腻的汁水将肉缝糊作一团，向主人述说着她的饥渴。
    
许舜雅抽空侧过脸换气呼吸，顺便提醒着许奕。“呼呼呼……还没吃饭呢……”
    
“我吃姐姐就够了。”许奕的声音惑人，眼里的浓浓欲望将许舜雅魂魄都点燃。再次衔住姐姐的唇，吮吸、挑逗、轻咬。许舜雅被妹妹的话溺在蜜里，与相爱的人亲昵原来是这种感觉。不像和周临也那样恶心，也不像被强奸犯糟蹋般屈辱。许舜雅被吻得大脑缺氧，身子软倒在妹妹怀中，沉溺在妹妹的霸道与爱里。
    
许奕抱姐姐入怀，一切都宛如做梦般美好。她不敢闭上眼睛，只怕这一切都是梦境。
    
许奕长臂一挥，将长桌扫出一片空地，只有蜡烛在中间燃烧着。她轻轻地将姐姐压倒在桌子上，姐姐的面颊在摇曳的烛光下更显美丽动人，许奕居高临下地看着姐姐的面容与忽闪忽闪的睫毛，睫毛下的欲望显得她更加娇媚动人。“姐，你真好看。”
    
“小奕，有你真好。”许舜雅看着身体上方的许奕突然有些恍惚，被压在桌子上让她想到了自己被强奸的第一夜，躺在机床上被人强奸。但这个恐惧一下就散掉了，压在她身上的是她的爱人，她的妹妹，不是什么强奸犯。被爱人夸奖、爱抚，她的心里像吞了蜜一样甜。            
    
“那我要解开姐姐的上衣啦。”许奕一边询问着姐姐，一边已经开始解姐姐的纽扣。姐姐光滑洁白的身体从锁骨处一寸寸向下显露出来，雪白的双乳由乳罩撑起，平坦的腹部，小巧的肚脐，与内裤间有着缝隙的小腹……让人垂涎不已……“姐姐，你的胸真美，我想舔它们可以吗？”
    
“嗯……”许舜雅娇羞捂着脸，不想让自己显得迫不及待。
    
许奕跪在姐姐双腿之间，低下头虔诚地亲在姐姐的左乳上，一个个轻柔且密集的吻将姐姐的胸口盖满，她细细地嗅着姐姐乳沟间的香味，少女甜香加上一点奶香味。“姐，你好香。”    
    
“小奕……”许舜雅闭着眼睛感受着妹妹带来的悸动，妹妹的舌头从乳罩里钻了进去，裹住了她的小小乳头。酥麻从乳尖荡到了她的全身。“唔……”
    
许奕解开姐姐的文胸推到锁骨上，她的舌头灵活地四处扫荡着乳房周围。她的舌头极其有力，但舔到姐姐的乳头时却突然轻柔如羽毛刮蹭，痒得许舜雅连连娇喘。“唔……”她只期待妹妹的嘴唇赶紧包裹住她的乳头，阴唇的嫩肉与内部穴肉一起肿胀着，呼叫着妹妹的爱怜。      
    
许奕满足了姐姐，双唇叼住姐姐的乳头轻咬，用嘴唇抿着拉扯；用舌头去舔舐自己的牙印，在姐姐的乳晕上画圈；最后终于含住姐姐的乳头用力吮吸，手掌还在乳房上捏着按压着如猫咪踩奶般。    
“啊……小奕……”许舜雅被吸得情难自已，穴内的溪水向外涌流着，她下意识地想要夹紧双腿，却被妹妹强硬隔开。许奕干脆跪在姐姐的右腿两侧，嘴上还在吮吸姐姐的奶子。右手则推上姐姐的裙子，摸向姐姐的大腿，抚弄、揉捏。而后慢慢向姐姐的大腿根部滑去。
    
“啊……”许舜雅情动呻吟着，焦急地等着妹妹摸到自己潮湿的沼泽。        
    
许奕的内裤此时顶着巨大的帐篷，因为身体的下压，戳到了姐姐的大腿上。她像浑然不觉般，手掌握住了姐姐湿哒哒的阴部，开始揉弄。        
    
……
        
“什么东西压在我腿上……”一个硬邦邦的、灼热的物体压在了许舜雅的大腿上。有了性经验的许舜雅一愣，这个是！？妹妹怎么会有男人的阴茎。
    
“对的，姐姐我有个秘密忘记告诉你。”许奕站起身来，双腿叉开站在姐姐肩膀两侧，她掀起自己的裙子，露出自己勃起在内裤中的巨大帐篷。“我是阴阳人，爸妈没跟你说过，也许是为了保护我吧。但他们对我也很疏远，即使我考了市状元也对我不冷不热，想来也有这个原因吧。”
    
        
“怎么会……”许舜雅看着妹妹胯间巨大的隆起，震惊到失去言语，从小在自己身边长大的妹妹怎么会有如此庞然巨物。“怎么会……”
    
“姐，你会嫌弃我吗？”许奕看着吓傻的姐姐，心中的热血微凉，果然‘喜欢’她的姐姐也嫌弃她吗。                    
    
“不！我不嫌弃。我只是很震惊，这么多年我都不知道这件事。”许舜雅慌忙解释道，其实她的内心甚至有些欢喜。她为自己的欣喜感到不齿，隔了那么久，她的身体竟然还在怀念被肉棒穿插的感觉。
    
“真的嘛……”许奕有些讶异，像是怕被抛弃的小动物一般惊慌失措。
    
“真得不嫌弃！让我好好看看小奕的肉棒，我可能很喜欢呢。”许舜雅有些心疼妹妹弱弱的眼神，这不是她平日冷漠，对着自己却满满是爱的许奕。她坐起身来，引导着妹妹也坐下身来。双手褪去妹妹的裙子，一点点褪下妹妹的内裤。
    
    
屈身于内裤中的肉龙像是火腿肠般被慢慢剥开，只是许奕的肉棒是紫黑色且长相狰狞。粗长而庞大的丑陋肉棒冲着天花板咆哮着，炙热的白浊精液从许奕的龟头处抖落在许舜雅的手背上，烫得惊人。“好、好大……”  
    
许奕满意地听着姐姐的恭维，只是她没发现对方握上她肉棒时愣了一下。她低头看着姐姐头顶温柔的发旋，看到姐姐的双手轻柔握上自己的肉棒，开始了轻轻的撸动，她正沉醉其中时，对方的撸动速度却越来越快，幅度越来越大，手上用的气力也越来越大；痛得许奕皱起来眉头。“姐……疼！轻一点……”
    
“……我是你姐？”许舜雅抬起头来，眼里没了方才的爱意浓浓，只剩狂袭而来的愤恨与暴怒。她的声音冰冷且颤抖。“许奕。强奸自己姐姐、又装好人安慰姐姐，有趣吗？”                      
          


强奸姐姐的第四夜（强奸）
“……痛。”许奕推开姐姐的手，不让她握着自己的肉棒。许奕面上一脸懵懂，写满了纯洁无辜。“姐，你在说什么？”
    
许舜雅也恍惚了一下，自己的妹妹怎么可能是强奸犯呢。她的视线从许奕的脸上落到那根骇人的肉棒上，那恐怖的尺寸、形状和长相深深印在她的脑海里。她胸口绞痛，闭了闭眼。“没错，就是你没错。你这根肉棒我死也忘不掉的。”
    
许奕听完姐姐的话，笑出声来。“许舜雅，你还真对我的肉棒情有独钟啊，隔了一个月都忘不了？”
    
“为什么……我哪里对不起你了吗？为什么……”许舜雅双唇颤抖着，看着面前判若两人的妹妹，心中恐惧不已。此时的许奕在她眼里哪还有温柔的模样，就是披着强奸犯身份的变态。就是这人！就是这人毁了她的人生轨迹！    
    
“你错在不爱我啊！错在交男朋友！让男朋友揉胸，不主动让我上啊！”许奕偏执而疯狂地数落着姐姐的‘罪行’，阴鸷的脸上飘上一丝嘲讽的笑。

“你……”许舜雅身上的寒毛都竖了起来，她的妹妹疯了！竟然觉得自己亲姐姐应该爱她、给她上，而且她怎么知道自己被揉胸的……
    
“跟踪我？”许舜雅胸腔里的心脏猛地一震，想到的可能让她背脊发凉，她的妹妹……很早就开始谋划着、觊觎着她了，还用强奸她、贬低她的方式让她崩溃、让她孤立无援，而后又扮演救世主让她依赖……
    
这种猜测让许舜雅心悸得难以呼吸。她眸光闪烁，瞳孔放大，恐惧着妹妹的靠近。    
    
“呵呵，姐姐闻到没，你屄那里传来一股骚味。”        
“不愧是只骚母狗。”许奕一个猛扑将姐姐按倒在桌子上，左手压着姐姐的右肩膀不让她起身，右手则伸向姐姐的肉屄，按住姐姐肿胀的私处。她赤裸着、咆哮着的肉棒抵住姐姐的小腹，激动地在姐姐的肌肤上磨蹭跳动。
        
“不许！”许舜雅被牢牢压制着，她一被妹妹碰到私处，就反感得想吐。更不用说腹部上还没被妹妹恶心的生殖器顶着磨蹭了。她奋力伸手去拦妹妹肆意侵犯的右手，双手抓着妹妹的手腕想要抽出，但许奕的手却纹丝不动，甚至手指快速从肉缝里滑到顶端，反而大力地揉起她的阴蒂来。    
    
“啊啊啊！我是你姐！”许舜雅红着脸奋力挣扎，但她哪是许奕的对手？被侵犯的绝望铺天盖地地将许舜雅席卷，她像被闷在水下般喘不过气。
    
“你是我姐？主动和我接吻的不是你吗？刚才让我吃你奶的不是我姐吗？骚屄湿成这样的不是我姐吗？”许奕双手一用力撕开了姐姐的内裤，眼底的疯狂如涌动着岩浆的火山般灼热危险。“被强奸犯肏湿的是不是你，给强奸犯口交着还自慰的是不是你！”
    
“我……”许舜雅被妹妹连连质问地面无血色，但很快反应过来！不对！这一切！都是她妹妹策划的！如果没有被强奸她不会变荡妇，更不会依赖上自己的妹妹……
    
“都是因为你……都是你！”许舜雅想通之后疯魔一般双腿蹬起，狠踢妹妹的大腿、膝盖。双手也在桌面上胡乱挥动，想要抓到什么攻击身上的许奕。

混乱中，长桌中央的蜡烛台被许舜雅挥倒，满满的烛泪甩出烛台，飞溅到许奕的背脊和手臂上。许奕的手臂因为无衣服防护，瞬间烫出红痕。            
    
“……”许奕被烫得颤抖了一下，没去管倒在餐桌上的蜡烛。她的目光危险至极，右手猛地捏住姐姐的下巴，让姐姐与自己近距离对视。“许舜雅，我今天非肏死你。”
    
许奕跳下桌子去寻找称手的道具，许舜雅获得了自由，一个激灵趁机翻滚下桌子，向大门口冲去。她的身上衣不蔽体，两颗甜瓜大小的雪白乳房大露，裙子湿了一大滩，内裤残破的布料还挂在大腿内侧。
  
“姐姐，你裸着身体去哪里？想去找野男人强奸你吗？”许奕以更快的速度追过去扑倒姐姐在地，姐姐本已抓住了门把，许奕的冲撞却让许舜雅的脑袋磕在了门把手上，眩晕了一秒。额头上隆起了个大包。
    
许奕直接掀起姐姐的裙子，调整身体的位置，握着自己的肉棒火急火燎地对准姐姐的花穴，此时许舜雅的洞穴因为紧张早已缩得很小，两根手指都塞不进去。许奕不管姐姐紧绷的身体和猛烈收缩的穴肉，硕大的龟头硬生生地撞了进去，那个小小暗粉穴口被她惊人的肉棒猛地撞开，柔嫩的穴肉被她的大鸡巴挤了进去，许奕的肉棒在拥挤蔽仄的甬道里撞出一条路。蘑菇头撞开姐姐的宫颈口，插入子宫里。冠状沟则被柔软的宫颈包裹着，灭顶的快感与夹到肉棒的爽痛让许奕瞬间射出一波精液，狠狠浇灌在姐姐的子宫里。
    
            
“唔啊……”突然的射精让许奕双臀颤抖，肉棒更是向穴里推进了两公分，那处存在感缺失的花穴竟然同时喷了些骚水出来。
        
“啊！！！！！”许舜雅趴在地面上惊叫出声，尚未准备好的花穴被妹妹的巨根暴力撞开，软嫩的穴肉被残忍地撕裂开来，肉棒撞入未知的深处去，异物感与疼痛感让许舜雅抽搐了一下，许奕的精液灌入后回流，白浊的液体从许舜雅的穴口艰难钻出去。而许奕的肉棒又进了两公分，将许舜雅的腹部都戳出一个龟头状的凸起，许舜雅痛得动弹不得，皱眉都让她头部的神经疼痛，只能轻声呻吟到，“啊……”
        
“姐，你是我的。”许奕扶起姐姐的双腿，让其膝盖着地。双手分别捏着姐姐的臀瓣，跪在地上向姐姐的内里进攻。    
    
许舜雅没有反驳，也没有吭声。她将自己放到了心房里的安静角落，忽视外界的行为。
    
“姐，你只能爱我。”许奕没收到姐姐的回答，肉刀更用力地插进姐姐的肉屄，一番狠狠搅弄。调整角度，让自己的鸡巴狠狠向下插，摩擦姐姐的上壁G点，让姐姐的腹部时不时凸出肉棒的形状。
    
“唔……”许舜雅被摩擦到媚肉，闷哼了一声。    
    
“姐……姐……我爱你……”许奕快速抽插着肉棒，肉根上带出混合的粘液与姐姐的嫩肉。她肏屄的速度越来越快，将自己方才射出的精液插出了白沫。姐姐被她肏得不停晃荡，额头不时撞在大门上，发出‘哐当’的响声。
    
“唔……”    
“姐！姐…………”许奕屁股猛地一挺，叫着姐姐的名字，将自己的子子孙孙贡献给了姐姐的子宫。    
        
许奕抽出自己稍稍疲软的鸡巴，抖落肉棒上被骚水与血液混合的淡粉色精液。她这边一松开手，许舜雅就像没有骨头般瘫倒在地。
    
许舜雅拿起地上的狗链子，看着姐姐像个死鱼般瘫在门边，只有肉屄里不停向外奔流着的精水，证明她还活着。
    
许奕将项圈扣在姐姐的脖子上，另一端则扣在了大门的把手之上。其间，许舜雅全程都没做出反应。
    
“姐，我点了个披萨的，估计要到了。”许奕蹲在姐姐身旁，说道。  
    


强奸姐姐的第四夜（尿失禁）
“你要干什么？！”许舜雅身子一抖，心中充斥着不好的预感，她侧过头惊恐地看向妹妹。
    
“终于有反应了是吗？”许奕轻笑，愉悦地看着姐姐眼中的恐惧，非但不惶恐反而很有成就感。她伸出手去摸姐姐的耳朵，却被对方一个向右闪躲开来。
    
“别碰我！”许舜雅忍着私处的疼痛，爬起身来蜷缩在墙角，只为离许奕远一点、再远一点。她脖子上拴着的狗链子因她的移动而‘咔哒’作响。妹妹那张清秀脱俗的脸，如今在她看来俨如魔鬼的代名词。  
    
“姐，看清楚局面，现在是你受制于人。”许奕走到姐姐面前，右手落在姐姐的长发上轻抚，揉着姐姐柔软的发，对发抖的姐姐视若无睹。她给姐姐提着建议。“姐，你可以选择向外卖小哥求救，说你被妹妹强奸或者若无其事拿外卖。”
    
“我都不选！”那一瞬间，许舜雅心头燃起了希望，而后火速熄灭。被人发现她被妹妹强奸，这等荒唐事情……许舜雅否决掉自己的想法，背脊被妹妹抚摸地发凉。
    
“不选的话……”许奕温柔地摸了姐姐的发顶，望着姐姐纠结的样子，心中涌起操纵一切的快感。“那我就要在白天遛狗了。”
    
！！！许舜雅如被雷劈，许奕话里的暗示将她的天真彻底粉碎。“你！！”
    
“我好爱你啊，姐姐。”许奕完全忽略了姐姐的鄙夷和怨恨。她牵起姐姐垂在地上的手，绅士般地吻在姐姐的手指上。
    
许舜雅如坠地狱，被妹妹亲到的手指感觉中毒一般要坏死了。                  
    
……    
    
“咚咚咚”的敲门声响起，许舜雅紧张地一激灵，带动着脖子上的狗链子也‘哐哒’响了几下。
    
“去开门。”许奕听到敲门声，伸手拽起姐姐。而后蹲在赤裸的姐姐面前。右手娴熟得穿过姐姐的草地与沟渠，‘噗呲’一声将手指插入姐姐的肉屄，开始抽插、抠挖、按压。
    
“唔啊……”许舜雅被妹妹突如其来的闯入吓到，身下的小穴猛一收缩。但妹妹的手仍是没受到阻拦，她被蹂躏的肉穴火速容纳了妹妹的手指，甚至被妹妹抽插的手指带出些混合液体。
    
许舜雅的注意力都放在门上，她紧张得牙齿打颤，被发现可怎么办。
她颤抖着胳膊拧开大门，只开了一个小缝隙，容许她伸个手接披萨。毕竟除了半截手臂，她全身都被许奕剥光了，门缝只要稍大一些就会被看到！“是披萨吗。”许舜雅目光扫到面前的外卖小哥，心中闪过一瞬间的求救冲动。左手伸出去去接披萨，但对方并没有直接给她。
                
“手机尾号？”外卖小哥拿着披萨，常规地问着顾客信息。

‘咕啾咕啾’的水声在许舜雅的肉穴里响起，声音其实不大，许舜雅却觉得振聋发聩，她快速偷瞄了一眼外卖小哥，想看对方是否发现。          
幸亏没有。
    
许奕，手指找到了姐姐的媚肉，她的指尖按住媚肉不动。手腕则梦里晃动起来带动手指摩擦着姐姐的G点，抠弄着姐姐媚肉下藏着的青筋，大力抚弄。
              
“……唔？……尾号？”难以忍受的快感让许舜雅骚水直流，她被妹妹的抠弄地双腿直抖，扒着门的双手都快抠破了。她现在赤身裸体，脖子上还被拴着狗链子，如果对方稍细心点就能发现不对劲。许舜雅因为惊慌羞耻而满脸通红，担心被对方发现不对。“我、想想……”
        
外卖小哥有些怀疑了，他可是碰到过乱领外卖的。于是低头看了一眼快递地址，以防送错，这一低头不得了，他在屋内地板上看到了一滩不明液体！那个长相，粘稠度，味道，是精液没错。再抬头看这女孩的状态，满脸潮红、眼角湿润，明显是刚经历情潮的样子。外卖小哥咽了口口水，偷偷向房间里看。
                
“3586……”许舜雅勉强抵抗住快感与羞耻不适，想到妹妹的手机尾号。她只求对方赶紧把披萨给她，好让她不用经受这番身体与精神的双重折磨。
    
可许奕哪会让她如愿，许奕加大右手肏屄的幅度。脑袋则靠近姐姐的骚屄，凑上嘴含住姐姐的阴蒂，用舌头疯狂挑逗、吮吸、啃咬。神经满布的阴蒂被妹妹玩弄着，许舜雅低下头咬破下唇，忍住喉咙里藏着的呻吟。她差点当场腿跪倒在地，幸亏被妹妹的手指和脑袋支撑着。
        
“那要给我个好评哦，辛苦你在‘百忙之中’收外卖。”外卖小哥递出披萨，说到‘百忙之中’的时候一脸暧昧。
    
许舜雅被吓得面无血色，接过披萨飞速关门。
    
“你开心了吧！”许舜雅随手将外卖扔在地上，愤怒盖过惊恐，她被妹妹玩得要精神崩溃了。肉穴里传来的快感让她双腿发麻，她知道自己离高潮没有多远了。
    
“表现不错。”许奕吐出姐姐的阴蒂吸了一口，手指碾着G点狠命揉压了几次，也从花穴里拔了出来。任由姐姐的花穴里‘哗啦啦’地流下蜜汁。“奖励你一下。”许奕站起身来，将姐姐按在墙壁上。她抓着姐姐脖子上的项圈不让对方乱动，另一手则窝起自己自己坚硬的肉棒，‘啪啪啪’地打在姐姐的肉缝里，碾压着姐姐的尿道口。                  
    
“唔啊……”许舜雅身体受控，小小的尿道里则喷出一柱距离很远的骚水，以抛物线形浇在地面上和许奕的阴毛上。身体的失控让她被羞耻心折磨着。她的眼泪簌簌流下，为自己的愚蠢，也为自己身体的淫荡。
 ______________________________________________
本·文·由·微·信·公·众·号·水·下·月·无·人·整·理
更多颇颇资源请进君羊222524797阅读
若失联请加抠抠3322309632/3021915845
本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有，
请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
———————————————————
“荡货……继续尿啊……”许奕被姐姐的骚水烫到，看着姐姐屈辱的眼泪，再次用自己的龟头锤在姐姐的尿道上，又是一道热烘烘的尿水喷出……

“啊……呜呜……”许舜雅边哭边喷着尿，她的肉屄已经整个肿胀到不行，尿道也膨胀地难受，一次次喷尿让她浑身发软，花穴却僵直着等待着再次潮吹喷尿。    
        
‘啪啪啪’许奕再次用肉棒捶打着姐姐的肉屄，看着姐姐在自己面前一次次失控潮吹，看着姐姐眼中的清明慢慢消失。    
      
……    
        
“你爱我吗姐姐？”许奕趁机问到，希望姐姐能在恍惚中给与肯定回答，一声哼唧也好。
  
“……呸。”许舜雅听到这话瞬间清醒，愤恨快速在眼里累积、达到极点，她一口唾沫吐在了许奕的脸上，而后滴滴答答地向下滴去。
  
许奕任由姐姐的口水从脸上滴下来，柔情似水地看着姐姐。“姐，没关系，我等你爱上我。”
      
许奕抱着潮吹到浑身无力的姐姐去了家里的地下室，将姐姐脖子上的狗链子锁在了铁柜子上。  
  
“姐，这几天我们就住在这里吧。”    



调教姐姐的第一天（狗窝+乳酪鸡巴）
地下室里只放着些杂物，没有可休息的地方。许舜雅抱着腿缩在墙角，脑袋埋在双腿中间，长发披散在腿边，一截狗链子在地上躺着，系在不远处的柜子上。
    
许奕将二十公分厚的床垫拖到墙角，铺好被子后，在姐姐旁边扔下一个长方形的黑色狗窝，狗窝中间画着骨头图案。
        
“姐，你只要说声爱我，今晚就可以和我睡在床上。”许奕走到姐姐旁边蹲下，伸出手去触碰姐姐黑发间露出的肩头，轻声细语到。“不然……就睡在狗窝里吧，毕竟母狗当然要睡在狗窝嘛。”
    
“……滚开。”许舜雅被妹妹碰到肩膀不自觉地颤抖，她绷直着身子让自己忽略肩头的手掌，竭力不让自己倒下。许舜雅在心里算着爸妈哪天回来，相信到时候许奕就会放了她。忍，只要在忍1嘉2嘉3木4木五天！爸妈就回来了。到时她可以跟爸妈商量住校的事情，从此躲着许奕。
    
“姐，你是不是在想爸妈回来你就得救了？”许奕站起身来笑了笑，手掌拍了拍姐姐的头顶。“但，五天，够做很多事情了。”
    
许舜雅被妹妹的笑声吓得一抖，将自己缩得更小了。
    
许奕关了昏暗的电灯，睡在了床垫上。
    
……

虽然仍是夏末，地下室的气温却极低。浑身赤裸的许舜雅冷得寒毛竖起，轻轻搓着自己的手臂以获取温度。她搓手臂的幅度还刻意控制了下，不然铁链子就会跟着响。因为蹲在地上太久，她的双腿也麻痹到不行，但也不敢屁股着地，既冰凉又肮脏。
    
时间一秒一分度过，许舜雅冷得发抖，不敢睡去。强撑着精神想熬过这一夜，但随着时间和身体的颤抖，她的意识越来越模糊，一次又一次地闭上了眼睛。
    
‘砰’的一声，许舜雅的脑袋磕在了墙面上，将她一下子惊醒。她飞速去看妹妹的床铺方向，漆黑中，妹妹的床铺一动不动。
    
她的胳膊上却冻出了一片片的鸡皮疙瘩，实在受不了这种不敢着地、冻人的折磨。许舜雅看向半米处的狗窝，她从未觉得狗窝看起来那么暖和过。她现在睡在上面，只要比许奕早点醒就行了吧？
    
许舜雅在心中挣扎着。一旦有妥协的想法，基本就是会放弃的。
    
许舜雅告诉自己只睡两个小时，就朝着狗窝前进。因为蹲了太久，她甚至站不起身来，就蹲着走到了绵软的狗窝里，坐了进去。许家不养狗，不知道许奕什么时候购买的狗窝。看尺寸是个大型狗的狗窝，许舜雅本只想坐进去。但因为狗窝实在太松软太舒服，她整个人婴儿式侧躺进去，甚至用多余的布料盖住了自己，只剩些许背部露在空气中。
        
    
只睡两个小时……许舜雅这样告诉着自己，而后进入了梦乡。
    
……        
    
睡梦中的许舜雅因为身上的重量突然惊醒，她一睁开眼更是吓到不行，在她眼前5公分的地方，站立着许奕那根的20公分的紫黑肉棒，正雄赳赳气昂昂地散发着热气。狰狞的青筋仿佛在呼吸般起伏，让她熟悉的腥膻味迎面扑来，胃里空无一物的许舜雅差点反胃干呕。
    
而许奕双膝跪在她胸侧，身子啧压在了她的胸口之上。笑得狡黠，“母狗早餐吃根肉棒和豆浆吧。”
    
许舜雅看着眼前的可怖肉棒，反感和恐惧瞬间淹没了她。“不要！”
    
“现在已经下午三点了姐姐，肚子不饿吗？想喝水吗？”许奕抓住姐姐脖子上的项圈，耸动臀部，用自己热气腾腾的龟头戳着姐姐的下唇，而后磨蹭着姐姐的人中和鼻梁。“姐，你吃完肉棒之后，我就把饭端过来。我买了你最爱的X记汤包，还有乳酪蛋糕……”
    
“滚开！”许舜雅被钳制逃脱不了，只能无力地躲避着妹妹的袭击，被告知了时间之后瞬间觉得浑身无力，肚子都开始响了起来。“咕咕咕……”
    
但许舜雅这个骨气还是有的，不能为了点吃的而折腰。
    
“呵呵，姐姐好骨气。”许奕对姐姐的骨气感到满意，她伸手抓起不远处的餐盒，拿出一块乳酪蛋糕。
    
扑鼻的香气传到许舜雅的鼻子中，她偷偷瞄了眼蛋糕，差点流出口水，腹部的叫声也更加明显了。
    
“母狗既然不吃饭，那只能强灌下去了。”许奕摇了摇头，仿佛姐姐真得是个不吃饭的母狗一般。她拿出乳酪蛋糕，朝着姐姐的脸送去。
    
“不要！我不吃！”许舜雅的第六感告诉自己，许奕要做不好的事情了。她扭过头去躲开妹妹的肉棒，双腿使出吃奶的力气乱蹬，双手掐抓许奕的手臂，将对方的胳膊掐得青青紫紫。
    
许奕却眼睛都没眨一下，手臂也未晃动，完全无视了姐姐的猫抓般反抗。她专注地将乳酪从龟头顶端向柱身抹去，抹在自己肉棒的每一寸肌肤上。白色的乳酪将她的紫黑肉棒点缀得更加恐怖，乳酪下面藏着令人咂舌的巨大肉根……
  
“许奕！你禽兽！”许舜雅余光已经扫到妹妹在做什么，她惊慌地双腿已经踢到了地面上，双手也捏住了妹妹的手掌，想阻止对方的动作。
    
许奕的手臂却稳如磐石，将手里的蛋糕扔在远处的地面上。
          
“姐，来吃啊。你最爱的乳酪鸡巴。”许奕嘴上是温和的哄孩子语气，但左手已经将姐姐的双手举起，按在了姐姐的头顶。而右手更是强硬地捏着姐姐的下巴，将其从侧面对向自己的肉棒。许奕手上用的力气很大，导致许舜雅下巴根本合不上，嘴巴也只能大大张开，对着许奕的肉棒，仿佛是个仿真的口部飞机杯一般。
    
“hu奕！！！！”因为下巴不能合上，许舜雅说话都说不清，唾液口中不断分泌让她来不及吞咽。她怒火攻心，但也只能眼睁睁地看着自己妹妹将肉棒塞进她口中。
    
“姐你别急嘛。”许奕看着姐姐绝望的眼神轻笑，她插的动作极慢，故意用龟头探路，慢慢突破了嘴唇的禁锢，挤了进去。
    
嘴唇被强势的龟头撑开，许舜雅的嘴型现在变成了正圆的o字型，她的嘴张得几乎要裂开了，尤其是嘴角。而作为慰藉，浓郁的乳酪香味抹进许舜雅的舌头上，她吞咽口水时刚好将其吞咽进去。乳酪混着口水让她的咽喉感到一丝幸福，腹腔也一阵兴奋。许舜雅不敢相信，自己竟然有点欣喜吃到了乳酪。
    
“姐姐，你这不是很喜欢吗？”许奕抓住姐姐眼角的一丝满意，嘴上调笑道。她趁姐姐享受的时候，开始继续向姐姐口中塞着龟头，这次将冠状沟塞进姐姐口中。
    
被发现的许舜雅愣在原地，尴尬与羞愤蹿上她的面颊。但未持续多久，就被妹妹的整个龟头给塞满口腔，害得她面颊鼓鼓，也没思考的能力了。
    
“那姐姐吃饱了，就喝点豆浆吧。”许奕抚了抚姐姐的鬓发，双手扶着姐姐的耳朵，开始浅浅的抽插肉棒。柱身只能进去一小截，姐姐的嘴却到达了极限，像是合不住般。姐姐的嘴将肉棒夹得湿热舒适，许奕轻吟出声。于是又是奋力肏干姐姐的小嘴，许奕肉棒上的乳酪被带到姐姐的口腔里，导致许奕一抽肉棒，就能看到姐姐口中被捣成乳浆的乳酪。许奕一个兴奋，加大了抽插力度。
    
“呜呜呜……”许舜雅口中被塞满说不出话，口中混杂着肉棒、精液、乳酪的奇怪味道。许奕的抽插幅度越来越大，她的口水满溢逃出嘴角，哗啦啦地流满了侧脸。而因为许奕的肉棒插得太深，一次又一次的深喉让她恶心不已，只能吐出口水、乳酪、前列腺液的混合物。        
    
“姐姐……你的嘴好棒……”许奕的肉棒被姐姐的口腔滋养得欲仙欲死，龟头又一次次顶到姐姐的喉咙深处，舒服地她放声呼喊，终于屁股一夹，射在了姐姐的嘴里。肉棒习惯性地要拔出，许奕不退反进，  第二波精液直直射到姐姐的喉咙里去。      
    
许奕拔出肉棒，许舜雅扭头一阵呕吐，大量的精液混杂着口水被她吐在地面上，离她睡的狗窝不远。
          
……
        
“姐，你的朋友们晚上要来看你。你说，要不要让她们看到你睡在狗窝里的样子呢？”许奕放出重磅炸弹，将吐着精液的许舜雅吓得一抖。                        



会客前的捆绑
“我给姐姐请了假的。”许奕亲了亲姐姐的额头，整张脸唯一没被精液污染的地方。“姐姐的朋友们太热情，我也没办法呀。”
    
许舜雅先是一怔，而后在脑子里思考着由此脱出的可能性，方心怡或许可以帮自己……
          
许奕将姐姐的双手铐上，抱起姐姐进了浴室，她将姐姐抱进了盛满热水的浴缸里。许奕蘸湿手里的毛巾，仔仔细细地给姐姐擦洗脸上的精斑，她望着姐姐的脸入了迷。“姐，你知道我第一次勃起是什么时候吗？”
    
许舜雅如同仿生人一般，眼睛都没眨一下，望着天花板上的灯饰放空自己。
    
“是姐姐你初潮的时候。”许奕的手指从姐姐的面庞上滑落，落到许舜雅的锁骨上，顺着锁骨的印记挪动着手指。“那天，我的肉棒硬了整整一天。”
    
“你是个女人了，姐姐。”许奕的手指落到姐姐饱满的胸脯上，手指从前胸直直滑向姐姐的粉红乳头。许奕薄唇轻动，捏住姐姐的乳头轻轻旋转。“从那时起，我就想着怎么让姐姐成为我的女人。”
          
“呼……你个变态……”许舜雅后脑发凉，被妹妹的话吓得全身发毛。被一个潜在强奸犯惦记了五年之久，而这人是她自以为很了解的妹妹……
    
“对，我是变态。”许奕轻笑着承认，手指从姐姐的乳头滑下，经过姐姐的腰腹、草丛、肉缝，直直插进了姐姐的肉屄里。“姐姐的运气可真差，有我这个变态的妹妹。”      
    
“啊……”尚未痊愈的甬道被插入，许舜雅痛得夹紧了穴肉，却被许奕无情地撞进来抠挖。
    
“见客人要收拾干净呀，姐姐。”
    
……    
      
许奕抱着姐姐进了房间。她将姐姐放在床铺上。将姐姐的双腿大开，向花穴里塞了颗跳蛋，跳蛋的尾部绑着颗铃铛，只要一震动，铃铛就会摇晃出声。又用绳子将姐姐的左腿和左手手腕，右腿与右手手腕连接，让姐姐合不上双腿，也爬不起身。
    
“姐，你好美。”许奕看着自己的杰作，双眼近乎迷离。
    
“……”许舜雅转过头去，不想再看到自己妹妹。她的双乳因为站立在空气中，两颗乳头早已高高耸立，时刻提醒着她的处境。            
    
许奕恋恋不舍地给姐姐盖上被子。
    
谁能猜得出被子下的许舜雅，以如此难堪的姿势躺着呢。        
  
“啊，你的朋友们到了呢。”许奕听到门铃声，向姐姐说道。    
  


调教姐姐的第一天（访客+肉屄里的跳蛋+被发现）
听到门铃声，许舜雅的心跳直线上升，怎么求助她们呢？是选方心怡还是雷晓琪呢？自己这个样子被看到怎么办……她紧张得发抖，肉屄里夹着的跳蛋竟然向内吸了一下，“叮铃铃”的清脆铃声响起，瞬间浇凉了她的热血。
    
她不能那么激动，至少不能弄出铃音，不然会打草惊蛇。许舜雅让自己放松下来，忽略手腕和腿上被绑的不适与疼痛。
    
“姐姐那么激动呢？”许奕听到铃音，笑着掀开被子的一角，露出姐姐雪白赤裸的上身。右边那颗形状优美的乳房相当显眼，乳尖翘翘的，煞是可爱。“姐姐不会想着要向朋友求助吧。”    
  
“……”许舜雅被猜中心思，僵直着脸不让自己露出恐惧。
  
“你可以试试向她们救助。”许奕低下身子，红唇咬住姐姐的幼小乳头一顿猛吸，又刻意分泌大量的唾液将姐姐的乳头、乳晕、乳肉打湿，‘吧唧’一声，水盈盈的乳头从许奕嘴里跳了出来。在白炽灯下显得亮晶晶的。          
    
“唔啊……”极强极快的酥麻感从乳尖传向体内，窜向许舜雅的小腹和骚屄。许舜雅一时不察发出了呻吟声，赶紧吞掉自己的呜咽声。
    
许奕站直身子，身下的肉棒已经站得老高。她掀起裙子，扶住自己丑陋的肉棒，用自己硕大的鸡巴头戳了一下姐姐水淋淋的乳肉说道。“只要姐姐不怕我把她俩人也强奸了。”
    
“你！！！”许舜雅心跳漏了一拍，怒视着自己禽兽不如的妹妹。她望着妹妹那张表情淡淡的脸，对方的眸子如黑洞般深邃，许舜雅怕了，许奕是真得做得出的。她嘴唇颤抖着，心脏像是被巨大的手掌遏制住，心口痛得厉害。“禽兽！”    
        
“我去开门，客人该等急了。”许奕站着身子，随手整理了下自己的衣服和外貌。转头就走向房外。“姐，你现在还是担心下，自己湿漉漉的胸被人看到怎么办吧。”
    
处于震惊惧怕中的许舜雅被妹妹这一提醒，才发现自己的右乳房凉飕飕的。许奕留下的口水在蒸发，许舜雅才意识到妹妹做了什么。
    
啊啊啊啊！许舜雅发疯地扭动着身体，身子使劲往被子下面钻去，想将自己的胸藏进被子里。她的巨幅扭动，使肉屄里夹着的那串铃铛也疯狂响个不停。    
    
下着楼梯的许奕听着铃音，嘴角扯出一个笑。
  
房间里的许舜雅边喘着粗气边用抬起被绑起的四肢，费力地用膝盖顶起被子，然后抖落点被子盖住自己的乳房。因为屁股整个要抬起的原因，她每次使力顶起被子时，跳蛋就会向层层叠叠的肉穴里滑动两分。“唔……”许舜雅挤着眼睛承受着被塞入的异物感，耳边的铃音让她更加焦躁。
    
而玄关处传来的动静，更让她焦急。
    
她更加大力地在床上扑腾着，听着三人走上楼梯。许舜雅的卧室刚好在楼梯口，这意味着她们只需十几秒就会到她的房间门口，她的房门也没被关上。
  
许舜雅紧张地左右扭动，努力将自己的右胸口盖住，她的视线不时扫向房门口，以防三人的身影突然出现。但越是这样就越让她紧张，她咬着牙齿耸动着屁股，‘铃铃铃’的声音不停作响，她急得甚至滴出了两滴尿。      
    
湿了床铺。      
    
但好在，许舜雅最后终于成功将自己的身子藏在被子里。    
    
……      
    
呼呼呼……许舜雅闭着眼睛，偷偷调整着呼吸。    
    
“我姐刚吃了药，你们稍微聊两句就出来吧，让病人好好休息一下。”许奕带着雷晓琪和方心怡走进了姐姐的房间里。
            
“小雅，你房间里有风铃吗？怎么刚刚一直听到铃声？”雷晓琪一脸好奇地问着许舜雅。
    
“没有的，可能是隔壁的吧。”许舜雅偷偷地进行着深呼吸，想隐藏自己的异常。被一脸天真的雷晓琪问到这种问题，许舜雅想到自己体内塞着的跳蛋，下体的阴唇肿得发胀，些许热液也从穴口溢出，湿了跳蛋的绳子。        
    
“小雅你的脸确实好红啊，我摸摸烫不烫。”方心怡的手掌落在了许舜雅的额头上，许舜雅因为方才的挣扎小脸通红，鬓角都有些出汗了。
    
“有点烫，你都出虚汗了。好好休息吧。”方心怡随手将许舜雅的被子掖了掖，她这一摸刚好摸到了许舜雅的肩膀，滚烫、滑腻、赤裸。
    
方心怡有些诧异地看向许舜雅的眼睛，没有说话。
    
许舜雅被摸到身体后，双眼盯着方心怡，满眼里迸发着求救信号，希望方心怡能收到。
    
方心怡当然是收到了，她回头看了看站在门口的许奕，心中有些了然。她对许舜雅点了点头，看到许舜雅瞬间激动的眼泪溢出眼眶，她在心中叹着气，嘴上则说着。“今天发了模拟卷，小雅你考了班里第十一名，本来我们想来问你题目的，但是你这个情况还是休息吧。”
    
“我可以教你们，让我姐姐睡觉吧。”许奕开口插话到。    
            
“真的吗？你不才高一吗？”雷晓琪一脸惊喜，而后又开始怀疑许奕的水平。
    
“高中的知识我都学完了。”许奕颔首说道。
  
  ……
  
许舜雅听着三人聊天，心中担忧而紧张着，方心怡有没有懂自己的眼神，她们去隔壁补课哪有时间来解救自己？到底要怎么操作！
          
讲题的三人向隔壁走去。方心怡走出房门的时候，回头与许舜雅对视了一眼，安抚地看了看自己的闺蜜。
    
许舜雅放下心来，呼出一口热气。但还没容她放松下来，许奕又走回了房间，她紧张兮兮地看着妹妹，怕被对方发现不对。但许奕只是在她的床头柜上放了个手机，就走开了。
    
许奕这边刚要给两人讲课，那边就伸手将口袋里放着的跳蛋遥控器推到了ON。            
    
隔壁，许舜雅本在满脑子胡乱猜测着，突然肉屄里那处猛地震动起来。
    
嗡嗡嗡的震动声夹杂着“铃铃……铃铃铃……”的铃声，跳蛋上的绳子疯狂地甩动着，连带着顶端的铃铛发疯般抖个不停。
    
让人失去理智的快感从洞穴里传出，许舜雅瞬间丧失思考能力。她肉壁里的穴肉被震得发麻，不停地抽搐收缩着。尤其是跳蛋刚好卡在她的G点上震动！那块神经丰富的媚肉被震得左右晃荡，许舜雅难忍地呻吟出声。“唔啊啊啊……”机械的震动让脆弱的穴肉发麻，不知名的地方分泌着蜜汁，源源不断的淫水被震了出来，像层水雾一般，将被单打湿了一大片，铃铛躺在许舜雅的湿床单上，发出的铃声都不如之前清脆了。    
        
“什么声音？”隔壁的雷晓琪三人突然听到了一阵不可言喻的呻吟声和铃音，雷晓琪出口问道。“你们有没有听到什么怪声？”
    
“！！！！”桌子上的手机里传来雷晓琪的声音，将许舜雅瞬间吓到失声。但双腿间那个铃铛因着震动还在疯狂响着。
  
许奕！竟然把手机通着话！  
                              
许奕推开房间的窗子，故意看向外面手指去伸到裤子口袋里，将跳蛋的档位推到了最大。嗓音略大地故意说道。“没事，隔壁母狗在发情，每天淫叫着勾引附近的公狗。”  
    
隔壁房间的许舜雅听得背脊发凉，她用力咬住下唇不让自己发出声音，但更加快速的震动使铃铛的声音越来越清晰。她努力想要加紧双腿，不让铃铛再响，但是被绑成大字型的双腿根本无法并拢。她在心里咒骂着妹妹，却又被甬道里灭顶的快感冲上云霄，她将下巴埋在锁骨间要紧牙齿忍着快感，她的双腿腾空，颤抖着喷出一道骚水，将盖着的被子放射形喷湿。
  
啊啊啊啊……许舜雅放下双腿，在心里尖叫着，深深吸气缓解着。    
        
“太吵了，下次再补吧。”许奕的声音从手机里传来，余韵中的许舜雅迷蒙着眼睛，心中一阵放松。然而许奕接下来的话又让她吓得尿失禁。
    
“你们去隔壁和我姐打声招呼再走吧。”        
  


调教姐姐的第一天（皮鞭训狗play）
许舜雅听到隔壁起身收拾东西的声音，惊得冷汗出了一层。而她腿间那铃铛还在疯狂甩动着，‘铃铃铃’地搭配着跳蛋的嗡嗡声响个不停。许舜雅急得流出了眼泪，被发现可怎么办，她的花穴都被震酥麻了，此时没有多大快感，骚水却淌个不停。
    
许奕想到隔壁姐姐的状态，不自觉咧开了嘴角。
        
“我先去上个厕所，等我一下。”方心怡看了一眼许奕，从对方的眼中看到了警告。方心怡猛一颤抖，仍是顶着压力走出了房门，虽然能感到锋芒在背。
  
……    
        
‘咔哒’一声，方心怡拧开了许舜雅的房门，并担心地快速走到了床边。“小雅，你没事吧。”
    
许舜雅看见方心怡走进来，停下了挣扎的动作。一对大眼睛睁得很大，委屈的泪水簌簌流下。她说话都带上了哭音。“心怡……
    
空中响起‘叮叮’的铃音，正是从许舜雅的被子之下传来。
    
“你……”方心怡伸手就要去掀开被子，但看着许舜雅苍白可怜的样子，于心不忍。
    
“不要掀！！”许舜雅惊叫着阻止方心怡，身子恐惧地抖如筛糠。她不想，不想让人看见自己耻辱的样子，被赤裸地绑着，铃铛还在屄里晃个不停……再加上被单都湿透了，反蹭湿了她的屁股……
    
“是许奕做的吗？我要怎么帮你？”方心怡松开拉着被子的手，心中咒骂许奕不怜香惜玉。对待个雏儿怎么能那么激烈呢？虽然这种刺激的事情她很喜欢……    
        
许舜雅心里一暖，无依靠的有朋友愿意帮自己真好，但她突然想到许奕说的‘强奸她的朋友’，许舜雅后脑一凉，牙齿都吓到打颤了。“心怡你快走吧……不然许奕可能会、对你不轨的……”
    
许舜雅讲不出强奸这种字眼。
    
方心怡其实巴不得许奕对自己不轨，但也不想让许舜雅太过可怜。于是说了句“我帮你报警好吗？”                
    
“不不不、不要……不要报警……”许舜雅听到报警，吓得花容失色。“我会解决的……会解决的……”
    
方心怡安抚了许舜雅一下，就走出了房间。身后许舜雅房间的铃声突然消失了，方心怡松了口气。          
走出大门时，方心怡深深地看了许奕一眼。“好好照顾你姐。”
        
“好的。”许奕笑得一脸人畜无害，但关上门后，她却拿出皮鞭握在手里。左手摸着皮鞭上的纹路，向姐姐的房间走去。“母狗需要管教了……”    
    
许舜雅听到朋友走了，心下的大包袱放下一个。可还没高兴多久，长着巨根的妹妹就出现在她的房里，手里握着一条鞭子。许奕脸上明明带着笑，她却觉得对方犹如鬼魅。许舜雅紧张地牙齿颤抖，整张脸也开始发麻。她抖着唇瓣问道。“你……你要干嘛……”    
  
“我要干嘛？母狗偷偷和别人私通，我当然是要管教一下。”许奕向地上甩了一鞭，‘噼啪’一声，空气都被抽得脆响。那鞭声清脆而扎耳，仿佛将大气都抽出伤痕来。
    
许舜雅被鞭声吓得一激灵，赶紧心虚地解释道。“我没有……我都让她走了！”
    
“姐，你相信她的吗？”许奕一步上前掀开姐姐的被子，让姐姐整个身子都暴露在空气中，只见姐姐白嫩的肌肤此时泛着潮红，像是停留在高潮余韵中或是刚刚运动完。“都高潮了啊。”许奕伸出手指刮了一下姐姐阴唇，勾出黏连的隐私，她直接塞进嘴里品尝，评价道。“姐姐这水越来越骚了。”
    
“！！！”    
“当然信！她是我最好的朋友！”许舜雅眼睁睁看着妹妹的动作，没忍住咽了下口水。许奕的手指仿佛又魔力，只是这一下触碰就让她的阴唇发麻肿胀，再次恢复了生机。许舜雅的甬道里嫩肉猛烈收缩着，夹紧肉屄里那颗静止的跳蛋，多希望那跳蛋能跳动起来啊。
    
“她睡了你男朋友你知道吗？”许奕拽着姐姐双腿间的铃铛，动作极轻地向外抽拉。她看着姐姐的肉穴不舍得地夹住即将露出来的跳蛋，粉粉的穴肉被跳蛋带了出来，像绽开的花瓣一般。透明的蜜汁滴滴答答地坠落在床单上。许奕将跳蛋拉出来五毫米就停在原地，欣赏着姐姐的肉屄夹着跳蛋的模样。
    
“不可能！！唔……”许舜雅怒目圆睁，不相信妹妹嘴中的鬼话。方心怡是她最好的朋友，她俩无话不谈，好的像亲姐妹一般。她这一个激动狠狠的夹住了小穴，瞬间被她夹住，异物感让她呜咽出声。
    
“呵呵呵，姐姐你真是天真。”许奕笑得开怀，掏出手机给姐姐看方心怡和周临也的裸照。
    
    
许舜雅瞳孔都震惊地扩散了一丝，而后双目失神地喃喃自语。“假的……这是假的吧……”            
  
              
“姐，世界上只有我不会出卖你的。”许奕执拗地看着姐姐，眼中的深情都要将许舜雅融化了。
    
“……”
许舜雅没心思去听妹妹说什么，她像是坠落到谷底的小鸟，绝望将她裹在河底，怎么都爬不出来。
    
“姐，我来做你的爱人和朋友。”许奕一边向姐姐宣着誓，低头虔诚地吻上姐姐的唇。她起身后，双手持着鞭子两端绷直，轻轻靠上了姐姐的乳房。姐姐两颗小红豆已经站立起来，许奕用粗糙的绳子摩擦着姐姐柔嫩、敏感、脆弱的乳头侧面。她两手同时左右晃动，小幅度地轻轻摩擦着姐姐的乳尖。
    
“唔啊啊……”胸口处的磨人触感让许舜雅忍不住夹紧了肉屄，提起了括约肌。
    
而后许奕手上的动作越来越快，差点将姐姐的乳头摩擦出火来。    
    
“啊啊啊……”许舜雅闭上眼不再想其他，就让这份痛与爽带着自己。灵魂都要被鞭子磨出来，她蜷缩着脚趾放声浪叫着。
    
“姐你叫得真好听。”许奕伸出手指弹了一下姐姐被蹂躏得鲜红的乳头，小红豆颤颤巍巍得被她弹倒而后又站起。看着可爱的乳粒，许奕弯下身舌头一卷包裹住姐姐的乳头，分泌着津液试图将乳头至于如初。她的动作极轻，许舜雅却疼得抖着身子。      
      
“姐你想不想上厕所？”许奕似乎是玩够了，吐出嘴里晶莹剔透的乳粒，伸手去解开姐姐腿上、胳膊上的绳子。
    
许舜雅松了一口气，她确实想尿尿。许舜雅以为‘管教’到这里就结束了，结果许舜雅将狗链子又栓到了她的脖子上，许舜雅僵在原地。“不是要带我去上厕所吗？”
    
她将姐姐抱到地上去，望着姐姐四肢无力地趴到在地，她澄清自己的说法。“我带你去找电线杆子。”
    
“我不！不要……”许舜雅被妹妹言语中的含义吓得瑟瑟发抖，赶紧想从地上爬起来，却被妹妹拽住狗链子，连带着项圈一起扯了老高。许舜雅整个上身都被拉得向后仰倒，两个饱满的乳房像是平躺着的山峰，直直指向前面，被鞭子摩擦得通红的乳头，可怜兮兮地挺得老高。
    
“唔啊啊……”许舜雅浑身写满拒绝，像是与妹妹拔河般，试图挣脱绳索的束缚。‘噼啪’一声，许舜雅一鞭子抽在了满地挣扎的姐姐背上。
    
“啊啊啊……”许舜雅被这一抽立马又摔回地面上，蜜瓜大小的双乳重重地摔在地板上，两个小乳粒戳在地上后瞬间被压回乳晕里。背上火辣辣的痛感让许舜雅咬牙愤恨，她的背上估计留下血红的淤痧痕迹。但奇怪的是，被这么一抽，她竟然有些性奋。小腹与外阴都涨涨的，肉屄里的穴肉更是无规律的猛烈抽搐，竟然将洞口的跳蛋越吞越里面。而随着绳子，她的蜜汁奔流直下，将地板打湿了一大片。
    
铃铛上被她的骚水浸湿，响声都有些闷哑。    
  
“呵呵，姐是不是很想被肉棒插？”许奕嘴上挑逗着姐姐，双指捏住姐姐腿间的铃铛，缓慢将其向外拽出。
    
“唔……”花穴里的跳蛋即将被拔出体外，许舜雅竟然舍不得，觉得这是唯一的依靠。跳蛋拔出口，极大的空虚感将她捕获。她急得直扭屁股。    
    
“别急。”许奕一巴掌拍在姐姐的屁股上，双手持着鞭子上下蹭着姐姐的臀缝。轻柔与凶猛并济，粗糙的皮鞭在许舜雅的屁缝里穿梭着，时不时就摩擦到她的菊穴，硬邦邦的会阴处，与她那处洪水泛滥的花穴。
    
“啊啊……”许舜雅在地上被鞭子蹭得闭紧双眼，这暂时缓解了她花穴的空虚，但一停下就反扑回去。
    
许奕加快手上的摩擦速度，让声音在姐姐的肉缝中穿梭着。摩擦到顶端的阴蒂时，许舜雅撅着屁股自动等着妹妹爱抚她的阴蒂。
        
许奕拉直皮鞭，左右拨弄着姐姐的阴蒂，速度越来越快。阴蒂下的经络连着穴内的G点，被鞭子摩擦得欲仙欲死，嫩肉差点都被磨破。    
    
“唔啊啊啊。”许舜雅像母狗一样尖叫着，撅着屁股，任由哗啦啦的淫水滴落。
    
……          
  
“爬起来，双手和膝盖着地。”许奕命令着姐姐。        
    
但许舜雅趴在原地大喘气，没有动弹。
    
许奕挥着鞭子抽在了姐姐的脸边空地上，吓得许舜雅浑身一抖，立马爬起身来。她跪在地上，双手抖抖索索地颤抖着。  
    
“现在，我边插，你边走。”许奕的肉棒早就高高翘起，前列腺液都滴落了无数。她拽下身上的裙子，释放出自己的巨型肉棒。任由巨根在空中晃动几下后，直指天花板。        


调教姐姐的第一天（狗爬+尿进穴里）
许舜雅双手按在地面上，双脚踩在地上膝盖弯曲着。两颗硕大的嫩白乳球水滴形坠着，直指地面。白嫩的屁股则高高挺起，许奕看着姐姐展露的肉穴，舔了舔自己的下唇。她的肉棒硬得像木棒一般，只想赶紧插入姐姐的骚逼里。
    
她抱着姐姐的屁股，握着自己的龟头磨蹭着姐姐的洞穴周围，让自己的肉棒顶端被姐姐的淫液盖满，以作润滑。    
  
“唔……”许舜雅紧张得四肢发抖，心中燃起难熄的渴望。私处被妹妹磨得异常瘙痒肿胀发麻，骚逼内部叫嚣着空虚，竟然不知不觉地凑近妹妹的肉棒。
  
许奕持着肉棒在姐姐的洞穴口打着圈，明显能感受到一股不小的吸力从穴内传来，穴口的湿润度也越来越高，许奕终于身子向前一挺，“噗嗤”一声肉棒如了穴，像归家一般温暖，她没忍住喟叹出声。“唔嗯……”
    
“唔啊…………”许舜雅又是被撑得太疼，又有些被塞入的满足，呻吟出声。        
        
“爬，向前爬到爸妈房间里去。”许奕催促着姐姐前进，又是向前挺了一下，将姐姐山峦叠嶂的穴壁向内推动了些许。
    
“唔嗯……”许舜雅被肏得颤抖，整个人差点摔进地面，幸亏被许奕拉住了项圈才没倒下。
    
许奕用鞭子轻抽姐姐的屁股，看着颤抖的姐姐撅着屁股，用四肢艰难走路。
    
而她每走一步肉棒就肏弄姐姐一下，肉棒也向穴里更近一步。这频率极慢但却极深的抽插将姐姐穴里的蜜汁挤了出来，从肉穴和阴茎的细小缝隙中。
    
“啊……”许舜雅本就爬得艰难，许奕的每一次抽插更是让她双腿颤抖，步伐不稳，差点歪倒在地上。  
    
“爬啊，继续爬。”许奕挥着鞭子，扫在姐姐的屁股上，不疼但是却极响。
    
“呜呜……”许舜雅咬着牙继续向前爬，小兽一般无助地呜咽着。浑身颤抖着前进，承受着妹妹一次又一次的挺入。
    
她终于爬到了爸妈房间门口。
  
……
                                  
“姐你不是想尿尿吗？尿啊。”许奕故意提醒着姐姐，她的肉棒埋在姐姐的穴中，故意调整姿势用龟头摩擦姐姐的媚肉与旁边的一块凸起的筋，那是姐姐的尿道。    
    
    
“不……不要蹭我那里……想尿啊……想尿……”许舜雅闭着眼求着妹妹不要磨蹭她的尿道，她本就觉得自己憋得要爆炸了，尿道都肿胀起来，存在感十足。而妹妹的肉棒又可以去摩擦她的尿道……她在尿失禁边缘徘徊着，脑子和肚子都要爆炸了。
    
“尿啊，出来遛狗不就是为了撒尿嘛。嗯？”许奕性奋地看着姐姐颤抖挣扎，努力与身体本能做着抗争。她控制着自己的抽插，每一下都稳稳准准地插在姐姐的肉穴前段，每次拔出时都可以贴着媚肉出来。感受着姐姐的媚肉都在颤抖，她加快了肏弄的速度，对着姐姐的尿道媚肉狠狠撞击。
  
她的肉棒无情碾压着姐姐的尿道。    
        
“啊啊啊啊…………”许舜雅湿着眼眶，尖叫着屈辱地尿了出来。
    
大量的尿液如瀑布般间歇性奔涌而出，一波又一波，尿水四溅。长达三十几秒的尿量极大，浇湿了她的大腿，顺腿心一道道尿柱滴到地毯上，打湿了灰黑色的地毯与墙角的瓷砖。
    
许舜雅被自己这波失禁失了神，她真得丢尽了脸，竟然这样尿了出来。她哽咽地哭了出来，怨恨地看着罪魁祸首。“我恨你！许奕……”        
  
“没关系，我爱你。”许奕拿出卫生湿巾擦了擦自己沾上尿水的肉棒，一巴掌拍在姐姐的屁股上。“你尿完该我了，我要尿在姐姐里面。”    
  
“不要！恶心！”许奕的话吓到了许舜雅，她双手按着地面就要起身逃走。
          
“这样才公平嘛，一人一次。”许奕抓住姐姐的项圈将其拽回，一手控制着项圈，一手握着姐姐的大腿将其向自己的方向拉去。她弯曲膝盖，用龟头从臀缝里下滑，直到抵住了姐姐的洞穴口。
    
“啊啊啊……不要……”被肉棒抵住下体，许舜雅身体下意识地绷紧，恐惧地尖叫，紧张到破音。
    
姐姐的穴口因为方才的肏弄仍然是打开的，许奕的马眼对着姐姐的洞穴，直直地将热烘烘的尿液注射进去。‘呼噜噜’的灌水声冲进了许舜雅的耳朵里，她崩溃地差点摔倒。
    
尿液太多，许舜雅的肉穴很快就被灌满，属于许奕的尿液从穴中滴了出来。
    
许奕皱着眉结束了尿尿，肉棒趁机一个前插，再次撞进了姐姐的肉屄里。粗大的肉棒将满溢的尿液榨出洞穴，许舜雅的屁股上、菊花里，许奕的阴毛甚至小腹上都挂上了自己的尿液。肉穴深处的尿液甚至被许奕的巨根推进了更深处。
    
“啊……”许舜雅的花穴作为容器被狠狠地搅坏了了内里构造。    
  
而在这时，许奕的手机响了起来。她拿出一看，是许父的视频电话。        
        
许父的越洋电话突然打来，许奕迟疑了一下，看向肉屄与自己相连的姐姐。“是爸爸，接不接？”
    
“不要接！求你不要！小奕……”许舜雅扭头看向妹妹，梨花带雨、眼角红润，乞求着妹妹饶过自己，一次次的精神刺激实在让她受不了。    
    
许奕一笑，拿着手机对着自己的脸，点了接通。        
    
“小雅没接手机，没事吧。”许父一般也不联系许奕，于是两人的视讯气氛有些尴尬。
    
“她吃完饭，在睡觉了。”许奕的手抚摸着姐姐的臀瓣，手指滑入姐姐的臀缝里抚摸，轻柔地按压着姐姐菊穴下的会阴处。那里已经被尿液和淫水打湿得不行，这一摸就让许奕的手像泡了水般。
    
“好好照顾你姐。”许父吩咐着自己的二女儿。
    
“我会好好照顾她的。”许奕边答应着爸爸，右手持着姐姐的屁股，胯部用力一顶。整个肉棒尽根没入。‘噗嗤’一声，许舜雅的肉穴被撑到巨大，穴里剩余的尿液也被倾巢榨出，只有层层叠叠嫩肉的夹缝里还蕴藏着尿液。    
        
“唔啊啊……”许舜雅被许奕的肉棒进到了最里面，整个人猛地向前一扑，差点摔倒在地。
        
“什么声音。”许父皱起眉反映。
    
“我在看色情片。”许奕面无表情地叙述。
    
“……”许父严肃的脸停滞一秒，而后变了表情，一副过来人教育儿子的样子。“注意身体。”“对了，平时一定要注意，不要让别人发现你是……阴阳人，尤其是你姐。”
    
许舜雅的背影僵了一下，顺带着小穴的内壁都夹紧了一下。爸爸原来是这样看许奕的，许舜雅感觉自己似乎读懂了点妹妹，背负这个秘密长大，遭受父母的歧视，一定很苦吧……
        
“嗯，我知道。”许奕被姐姐的甬道夹得漏了一丝精液出去。但她的表情没有变化，右手伸出从两人的结合处涉水向前，路过姐姐肥大的阴唇，来到了草丛中间藏身的阴蒂，轻轻左右拨动那个小东西。“不会给许家丢人的。”
  
“……”许父想反驳什么却欲言又止，叹了口气说道。“那辛苦你了，小奕。”
    
许奕扔下手机在床。
    
“爸爸不是那个意思……”许舜雅看向妹妹的眼神不自觉地软了下来。
    
“他是你的好爸爸，可不是我的。”许奕自嘲地笑了笑，双手握着姐姐的腰将她的上身抱起，紧紧贴着自己的背。她右手捏住姐姐的下巴，将其转向自己，两人贴着脸，许奕眼神灼热，面颊却冰冷。“我不需要你可怜，只需要你爱我。”                            
    
她狠狠吻上姐姐的唇，似要吻上姐姐的灵魂，烙下自己的印记。
    
许舜雅被妹妹夺去了呼吸，对方的灵舌扫荡着口腔内部，舌头扫过她的牙齿和牙床，吮吸着她的津液。这个吻中的绝望与颤抖让她动容，她的身子软了下来，微微回应了妹妹。
    
许奕呼吸一顿，勾起许舜雅的舌头勾连、吮吸。
    
但只是一秒，许舜雅就回了神。这人可是强奸了她！还要强奸她朋友！许舜雅眼中的坚毅又回来了。她发狠一口咬住妹妹的舌头，瞬间痛得许奕推开了她，埋在她身体里的巨型肉棒，也被这一推艰难地从中抽了出来。许舜雅的肉屄都被这一脱出变了形状，一道溪流随着肉棒冲出洞穴。
  
“啊！”许奕捂住嘴吐出一口血水，愠怒地看向自己的姐姐。
“唔……”许舜雅小声呻吟着，肉棒的猛一拔出反而摩擦到她的G点，让她内里的嫩肉发麻肿胀，快感直达头皮。但现在内里却没东西可夹，下体的空虚让许舜雅心中纷乱焦躁。    
    
“母狗敢咬主人？绑起来调教吧。”            
    


调教姐姐的第二天（乳夹+阴蒂夹+主人）
    “不……”这话一出，许舜雅怕得颤抖，不知妹妹又会有什么折磨人的招数。但她不争气的肉屄竟然兴奋得快速抽搐了几下。
  
许奕蹲下身子，一手拽着许舜雅脖子上的项圈；一手从姐姐的双腿间塞进去，擦过姐姐的阴部，使其坐在自己的手臂上，她两手同时使力将姐姐提了起来。
    
“唔咳咳咳……”许舜雅被项圈勒得疯狂咳嗽，差点呼吸不过来。    
    
“母狗被捏住脖颈不会疼，不许叫。”许奕无情地嘲讽自己的姐姐，但却心软地用左手手臂拖着姐姐的肩膀。她撑着姐姐私处的手臂此时被姐姐的骚水涂满，甚至肘窝还能感受到姐姐阴唇的膨胀与跳动。她抬起嘴角轻笑道。“姐姐的骚水把我的胳膊洗了遍呢。阴唇还在凸凸跳动，姐姐很急嘛……”
  
许舜雅尴尬地扭了一下屁股，这一动‘噗叽’的水声从她的私处传出，清晰可闻。    
  
“呵呵。”作为回应，许奕用手臂回蹭了姐姐湿黏的肉屄，可以擦过姐姐的阴蒂。    
    
……
    
许奕抱着姐姐走进了书房，打开书房的灯。书房的窗户是大片的落地窗，窗外就是马路和其他住户。窗户旁边摆放着一台跑步机。是许父用来边跑步，边看外面风景的。
        
“不……许奕！”许舜雅看着妹妹抱着自己走向窗边，心中的恐惧达到极点。对方是要让行人看到她的裸体吗？许舜雅双腿蹬踢着，想要阻止妹妹的行为。她的双腿踢在许奕的大腿外侧，腰侧，甚至踢在了许奕翘起的肉棒上……
    
但许奕也只是皱了皱眉，抱着姐姐的双手未曾松动。她把姐姐反着绑在了跑步机上，双臂分别绑在了跑步机的握柄上。    
  
“许奕！你会遭报应的！”许舜雅反抗不了，嘴上愤恨地诅咒着妹妹。
            
“我等着。”许奕打开了跑步机，设置为慢速。
    
“唔……”许舜雅皱着眉被迫倒着走路，整个身子都有些后仰。
    
“不错。”许奕拿出一条铁链相连的乳夹，来到跑步机的侧面。慢条斯理地抓起姐姐晃动的奶子，握上那小小的挺立乳头。因为姐姐一直在走动，乳头在许奕手中一直跳动着，时不时逃脱出她的手掌，增加了她夹上乳头的难度。许奕一手捏着夹子，一手拽起姐姐的奶头，刻意用夹子表面去触碰姐姐敏感的乳头。
    
“唔啊……”许舜雅被冰凉的金属夹碰到乳头，刺激得叫出声来。而铁链也在她的走动中在她的腹部磨蹭着，有种禁忌的快感。许舜雅小腹一团热火涌向小穴，带出几缕粘液溢出穴口。
    
许奕低头嘬了一口姐姐的乳头，给姐姐润湿后哈了口热气。反而衬托得乳夹更加冰凉，许奕拧紧左边的乳夹，将姐姐小小的乳头压扁了些许，颜色也变得更加鲜红。
    
“唔啊……”许舜雅胸前的乳夹夹得挤起了双眼，火辣辣的触感烧着她的乳头，似野火般烧进她的胸口，让她大口喘着粗气。而身下的双腿不得不倒着迈步，每迈开一步，她的硕大乳房就会如碧波荡漾，带动着乳夹晃动，每次都会带来新鲜的酸麻。
    
许奕走到另一边，捡起铁链子摸到另一个乳夹，仍是极慢地夹在了许舜雅的乳尖上。
    
“呼呼……”许舜雅挤着眼睛缓解自己的疼痛。随着她走路的步伐，一条可疑的链子不时打在她的腹部上。‘哒哒’的响声里，她下巴向里收，低头向自己腹下看去，她看到链子上另一个可疑的夹子。随着她的走动，那个链子长长地垂在她的耻毛之间。尾端的夹子则时不时打在她的大腿内侧，偶尔刮擦到她的柔嫩阴唇。她紧张地吞咽了一口口水。“许奕……那个夹子是干嘛的？”
    
“你说呢？”许奕笑着说道，语焉不详。    
                        
“！！！不！！那里不行！！！”许舜雅猜到妹妹要把夹子夹在何处，也知道阴部的肉有多嫩，对比乳头都有过之无不及。她无助地迈着双腿。看向许奕的眼神里充满了绝望与乞求。“小奕……我求你了……不要。”
    
“抱歉了姐姐。这可是母狗的惩罚，不能不罚。”许奕伸手捞起阴蒂夹，蹲在了姐姐腿旁。她扶住姐姐僵硬的臀部向前推，手中的夹子去向自己的目标。
    
实际上许舜雅的阴蒂早已挺立起来，从厚厚的阴唇肉缝里显出身形。许奕无情地夹住颤巍巍的阴蒂，另一手从姐姐的屁股之后来到前面辅助。
    
“唔啊啊啊……”许舜雅万千神经所在的阴蒂被夹住，折磨得她呼吸急促头脑晕眩。中间似乎也带出了些许快感，至少她知道身后那花穴不停甩出水珠，滴在了跑步机上。随着她的走动，甩在了她的大腿内侧，膝盖，甚至是脚面和脚跟上。
    
链子‘哗哗哗’的晃动着，许奕看着赤裸的姐姐被乳夹阴蒂夹控制住，舔了舔嘴唇，加快了跑步机的速度。                
    
许舜雅倒着跑的速度越来越快，她的呼吸逐渐急促。胸口的起伏也越来越大。这也导致她的胸部晃得如水波，乳夹虽紧但也被她胸部大幅度的甩动得似要飞起。阴蒂上的夹子更是将阴蒂夹得红润，甚至有些透明。“啊！！许奕你个贱人。”
    
“叫主人。”许奕伸手抓住了姐姐肚子上的铁链，她朝自己的方向轻轻拽了拽链子。“不叫的话，我就把链子拽掉。”
    
“唔……”许奕只是轻拽，许舜雅都疼得要翻白眼。而许奕的话在许舜雅脑海中出现了画面，她的双腿都软了下来，差点跪到跑步机上。但是双臂被绑着她也没办法跪下。只能被强迫着继续倒着跑步。她望向自己的妹妹，这么一张人畜无害的脸……但她知道妹妹是能做出这种禽兽的事情的。她张了张嘴，却发不出‘主人’的声音。“……”
    
“嗯？”许奕晃了晃手里的链子。
    
“主……主人……”许舜雅闭上眼磕磕绊绊地叫到。
    
“睁开眼看着你的主人，尊敬点叫。”许奕不满姐姐闭上眼的表现，顺着链子，右手下滑到浓密的耻毛之上，摸到那个翘起的阴蒂夹，用食指猛弹了一下。
    
“呀啊……”这一弹让许舜雅的阴蒂左右颤抖，比被手指拨弄揉捻来得更加强烈。她的淫水淌得更加疯狂，水流如柱。            
    
“主、人……”许舜雅这次是看着妹妹说话的，眼中倒是没有愤恨。实在是因为被快感侵袭了全身，浑身虚弱发骚时，反抗的意识已经很低了。
    
“母狗真乖。”许奕伸手按停了跑步机。看着姐姐双腿震颤着，她伸手抚摸着姐姐的发顶说道。“乖母狗是有奖励的，小屄想吃肉棒吗？”
    
“……想。”许舜雅如被蛊惑般地说道。也可能是因为她的肉屄此时泛滥了春水，洞口也如合不上的河蚌一般呼吸着，等待肉棒的插入。    


调教姐姐的第二天（落地窗play+请主人快一点…）
“主人喜欢乖母狗的骚逼。”许奕蹲下身来，双手撑住姐姐的大腿，脸则凑到姐姐的神秘地带。她对着姐姐被乳夹夹着的阴蒂呼出热气，姐姐的阴毛都被她吹了起来。她伸出舌尖点在了姐姐的阴蒂夹子上，用舌头上下拨弄了一下姐姐红肿的小可怜，说道。“乖母狗喜欢主人的肉棒吗？”
    
“喜欢……”许舜雅被许奕哈得大腿直抖，更要命的是她的整个肉缝、小穴、菊穴、臀缝都犹如泡过泥浆般潮湿、泥泞、黏腻。这一抖，将穴里的骚水抖到自己的小腿上。一道道透明的水线顺着她的腿部蔓延到脚踝，显得特别色情。
    
“母狗湿成这样啊。”许奕揩了一下姐姐大腿上的淫水，揪起姐姐的阴蒂夹向上拉，观察姐姐深深的肉缝和小穴。她看着姐姐两片阴唇肿胀到贴着彼此，阴核又被夹得支棱着。许奕色急地吞咽口水，伸出舌头勾起阴唇夹缝里藏着的银丝纳入口中。她‘呲溜’一声吸了姐姐一大口骚水，舌头游走与姐姐的嫩肉与洞穴周围。
    
“唔啊啊……”许舜雅被舔得头脑眩晕，脑中绷紧的弦夹断。她夹紧了屁股，差点没把整个花穴塞进妹妹口中。    
    
“姐姐……姐……”许奕边疯狂舔着姐姐的小屄，边舔边唤着姐姐的名字。她如接吻般含住姐姐的阴唇，舌头在肉缝里到处戳弄，而后终于伸长舌头插入姐姐的洞口。舌头刚一进去，立即被许舜雅的泥泞沼泽吸了进去。许奕的舌头绕着洞口内壁到处搅弄，伸长舌头刺弄姐姐的内里。
    
用舌头侵犯着姐姐。            
  
“啊啊啊……”许舜雅被这舔弄折磨得要死要活，但她的肉穴渴望着巨物的塞入，阴蒂则期待着持续的揉弄或者舔弄。于是反而更让她情动瘙痒。
    
许奕食指探入了姐姐的洞穴，在上壁上到处抠挖。经过了重峦叠嶂，快速找到了姐姐的媚肉，那处因为性奋早已鼓得老高，她按住一抠，姐姐就抖出来点水。如此反复，“啊……”姐姐边呻吟边将许奕的手背浇湿。
    
许奕抽出手指，任由姐姐的穴水流淌。而后站起身来，将自己高扬的肉棒抵住姐姐的肚脐。“要主人肏吗？”
    
“要、要要……”许舜雅失了心神，胡乱地回答着。
    
“没有礼貌。要说‘请主人肏母狗’的啊。”许奕握着自己的肉柱，将自己的龟头划过姐姐的阴蒂夹，果不其然引起对方一阵颤抖。而后滑入姐姐的肉缝中，她持着肉棒在姐姐大开的骚逼外左右滑弄，时不时还蹭到姐姐的菊穴。
    
“请、请主人肏母狗！”许舜雅咬着牙撑着自己不要流水过多死亡，她从不知道情欲这种东西竟然能盖过理智！而且是远远盖过！她现在就宛如被下了春药的人一般，没有肉棒肏她她就会燥热过度死掉！
    
许奕勾起嘴角，对自己的调教成果很满意！                      
        
“那我们开始吧。”许奕解开姐姐手臂上绑着的绳子，她抱着双腿酥软的姐姐来到了落地窗旁。
    
此时是深夜，路上几乎没有行人。但只要有人通过，这间灯火通明的书房将极其显眼。而窗边的两人更像是聚光灯下的演员般清晰。
  
许舜雅紧张得喉咙干涸，生怕有人从路边走过。她此时浑身赤裸，还被戴上了乳夹器具……这被看见可还了得。可身体里中的荡妇部分却激动地昂扬着阴蒂，喷洒着蜜汁，甚至想要路过的行人都看着她绽放才好，看着她的乳房被妹妹干得乱晃；看她被妹妹干得屄水喷溅；看她被妹妹精液射满骚逼……最好让对方知道干她的是她亲生妹妹才好！    
    
“母狗是不是在期待被路人看到？嗯？”许奕双手按着玻璃向前一压，将姐姐压在玻璃之上。姐姐的两个乳房都因此被压扁，形成两个带着乳夹的正圆。而她的肉棒此时正压在姐姐的臀缝与后腰之上，两人的身体将她的肉棒夹得紧紧的，肉棒也性奋地跳动着发胀着。“看到你在被你的主人、你的亲妹妹肏干？”
    
“啊……疼……”乳夹夹着乳肉压在玻璃上，痛得许舜雅咬着唇抽搐。再加上背脊上的那跟巨物太过诱人，她忍不住在脑海里刻画那肉柱撞进自己体内的样子。于是她干脆破罐子破摔，咬着牙发狠说道。“对！我就是想被看到！”
    
“呵呵，好母狗。”许奕满意地笑出声来，双手抚摸着姐姐的腰腹下滑，在姐姐滑腻的肌肤上打转。许舜雅被揉得一阵酥麻。
    
许奕握着姐姐的两侧耻骨向自己的方向拉去。许舜雅无师自通，踮起脚尖，撅起屁股就往后许奕的肉榜上坐，去主动磨蹭许奕的肉棒。口中还发着急不可耐的哼唧声。“唔……”
    
“呵，姐姐你骚得让我大开眼界呢。”许奕享受着姐姐的服务，享受着肉棒被多汁的嫩肉摩擦的快感与满足。许奕的整根肉棒都被姐姐均匀得涂抹上骚水，她能感受到姐姐的屄已经肿胀到极限了。
    
    
许舜雅急得伸手就要去握她的肉棒，许奕阻止了姐姐。“我来吧，姐。”
    
许奕握住姐姐的腰肢，扶着自己的肉棒对准姐姐的洞口，坚定而缓慢地向穴里推进。只见鸭蛋大的龟头流淌着白色浆液隐在姐姐的洞穴中。肉根初进入狭小的空间，许奕被夹得闷哼出声。“唔嗯……”
    
“唔啊……”许舜雅那弹性十足的肉屄仍是被妹妹的肉棒撑大，穴内的蜜汁也被榨了出来。许舜雅双手抵住玻璃，上半身极力上仰，似乎这个姿势能缓解被巨物插入的胀痛。
    
许奕向前猛地一挺身，只听‘噗呲’一声，许奕的肉棒撞进了水潭里。
    
“啊……”许舜雅惊叫出声，还没叫完。许奕开始了浅浅抽插，但这次她温柔得折磨人！她缓慢而小幅度地在姐姐的洞穴里摩擦、碾压着姐姐的下壁，偶尔龟头会摩擦到姐姐的上壁G点。仅仅是这偶尔的摩擦，都让许舜雅疯魔了。她期待着对方持续冲撞着自己的G点，将她的肉穴插出泡沫，让她喷水喷到尿失禁……“啊啊啊……你快一点好不好。”
    
“你让谁快一点？”许奕一巴掌拍到姐姐的臀瓣上，立即将姐姐的屁股拍打出显眼的红痕。
    
“啊……主人！请主人快一点……”许舜雅被打了屁股瞬间上道，甚至会自己加上敬语。许舜雅的穴内痒得挠心，她心一横闭眼说道。“请主人肏母狗肏得快一点……”            
    
“哈哈哈好的。放声叫出来吧姐姐！”许奕握住姐姐的屁股开始了大幅度快速肏屄，她的肉棒大开大合地出入着姐姐的肉穴，黑红的肉棒与姐姐粉色嫩屄颜色对比强烈，尤其是其中掺杂着乳白色的半透明粘液。
    
“啊啊啊啊……好爽啊……要尿了……”许舜雅闭着眼睛被妹妹肏得昏天暗地，全身上下抖在颤抖着，胸口的乳夹和阴蒂夹晃得几乎要掉落，连接的铁链被晃得‘叮叮’作响。而比铁链制造的响声更大的是，许奕肉体撞在她屁股上的‘啪啪啪’声，中间夹杂着‘呲溜呲溜’的流水声。    
    
    
“爱不爱我？嗯？”许奕故意停歇下来，引姐姐正面回答她的问题。
    
“爱爱爱……”许舜雅不能思考，只能根据身体直觉回答问题。许奕重新启动活塞疯狂撞击姐姐的内里，数不数胜的精子从她的肉棒顶端逃窜而出，被她插成乳白色的大颗粒泡沫，而后被肉棒刮在了姐姐肉屄缝隙里。混合的液体挂在肉榜上被带出，看起来像是河蚌吐的泡沫一般。  
  
“你是谁？”许奕喘着粗气疯狂地挺动身子，想将肉棒连接着的贱货插得不能自理。
                      
“我是母狗，母狗好爽啊啊啊啊……”许舜雅被插得几近癫狂，乳夹被肏得竟然掉落了一个。她本人也被肏得口水直流，滴滴答答落在自己一胸，然后又被许奕肏得从硕大的乳房上甩到了玻璃上、地板上。
    
“呵呵，真骚。”许奕掐着姐姐的腰肢进行更高速的冲刺，不管姐姐的肉穴被她摩擦得极热，继续在姐姐的内里磨蹭着点火。她调整角度，对准着姐姐上壁上的媚肉，至下而上大力捣插着。
    
“啊啊啊！！！”许奕的每一次抽插都正中红心，许舜雅尖叫着止不住淫水的流淌。她的两颗饱满乳球此时像水滴般被甩个不停，她的小穴内部无规律地抽搐收缩着，终于在许奕的一番折磨下，冲上了顶峰。
    
“唔……”许奕被姐姐不停收缩的洞穴吸得不行，耸动胯部又是几个急速抽插，射了满满的精液。          
                    


调教姐姐的第三天（逃离+再次被抓）
许奕将瘫软的姐姐抱入怀中，温柔地看着娇喘的姐姐。“姐姐……你叫得真好听。”
  
许舜雅脸红红的扎进妹妹的怀抱里，将脸藏了起来。“我想和小奕睡在一起，不要睡狗窝了好不好……”许舜雅紧紧拥抱着妹妹，撒娇的甜气都要溢出来了。
    
“哦？姐姐想和我一起睡？”许奕挑了挑眉，调戏着姐姐。“不怕我半夜把你上了吗？”
    
“不怕，我喜欢小奕上我……”许舜雅红透了小脸，不敢抬眼去看妹妹的反应。
    
“姐姐怎么变得那么大胆啊？不计较我强奸你的事情了吗？”许奕横抱着姐姐向自己的房间走去，脚步都变得欢快起来。“今天就睡我房间吧。姐，你不知道我期待了多久……”
    
“不计较了……反正人家喜欢小奕的嘛……再说，我很开心……自己的第一次给了小奕！”许舜雅从妹妹的怀中钻了出来，眼神坚定地看着自己的妹妹。而后又软了下来，里面乘得满满是爱。“小奕抱我去洗澡好不好？人家想干干净净得睡觉嘛……”
    
“一起洗怎么样？”许奕转身抱着姐姐走向浴室里去。
    
“嗯……但小奕不许插人家了，让人家下面歇一歇好不好嘛~~”许舜雅撒着娇双手轻轻捶打着妹妹的胸口，一口咬在了许奕的耳垂上，而后轻轻伸舌舔弄。
    
“好。”许奕耳垂被姐姐舔得颤抖，她根本扛不住姐姐的撒娇，心中软成一滩春水，面上也如沐春风。姐姐说什么她都愿意同意，除了要离开她。
    
两人站在淋浴下给对方洗着澡。许舜雅轻轻剥去许奕的上衣，看着妹妹赤裸的身子，一脸温柔缱绻。
    
“小奕的乳头真可爱。”她甚至微微蹲下身子，伸出舌头舔上了许奕小小的粉色乳头。许奕的乳房是B杯，两颗奶头小得可爱。从未被人触碰过的乳房被许舜雅一舔，整个人都在颤抖，身下的肉棒也翘了起来，戳在了许舜雅的双乳之中。而不知名的欲火烧到了她的下腹，身下那处对她无用处的小穴也收缩了一下。    
    
许舜雅温柔地用舌头绕着许奕的奶头打转，下唇时不时碰到许奕的乳肉。她微张双唇轻轻抿上许奕的乳头，舌头戳了戳那挺翘着的乳尖，牙齿轻轻磨了两下乳肉，而后在乳尖上小口吸吮。
    
“唔……”许奕靠在冰凉的瓷砖上，被姐姐温柔得吮吸着乳头。她身下那处肉棒朝天站立着，雄赳赳气昂昂的。许舜雅感受到胸前勃起的巨根，双手握住许奕的肉棒，开始轻柔地撸动。        
    
许奕紧紧靠在冰凉的墙上，被姐姐上下同时温柔地抚慰着。快感、满足感、归属感让她从未如此幸福过。在她未察觉到的时候，竟然哭了出来。
  
“小奕不要哭呀，姐姐好爱你的。”许舜雅连忙吐出口中的乳头，踮着脚吻上许奕的眼角，亲掉那酸酸的眼泪。
    
被珍视的感觉让许奕心中暖暖的，许舜雅的双手火热而细腻，握着她的肉棒逐渐加快了撸动的速度。许奕很快就在姐姐的手中释放出来了。
  
许舜雅拿着花洒给她洗去了肉棒上的浊液。
            
两人回到房间后，一个激烈的亲吻后，紧紧相拥而眠。  
    
……
    
半夜，许舜雅在黑暗中睁开了眼睛，轻手轻脚得翻身对向外面。偷偷听了很久的呼吸声，确定许奕已经熟睡了之后，翻身下床，鞋都没穿，轻手轻脚地跑出房门。
    
而后飞快地蹿下楼，穿上鞋子就飞快跑出了家门。
    
只是她不知道，许奕站在二楼窗台边，双手抱胸，冷冷地看着她跑远的身影。            
          
她的姐姐……真以为自己的演技很好嘛？以为她看不出对方眼底藏着的厌恶与痛恨嘛？自己在浴室里哭的时候，姐姐快速掩去了眼底的幸灾乐祸，而后才吻去她的眼泪……
    
至于她为什么哭？当然是哭姐姐拙劣的演技了。
    
呵呵，她姐姐能去哪里？
    
……
    
方心怡被门口震天响的拍门声吵醒，趿拉着拖鞋走到大门口。“谁啊？”
    
“是我啊！心怡！”许舜雅跑得气喘，两人家之间的距离怎么说也有一点几公里。再加上她一路上时不时回头看向身后，确定许奕没有跟过来。神经绷得很紧，在濒临崩溃的边缘。
    
方心怡心里一颤，赶紧开门将许舜雅放了进来。看着对方只穿着一条吊带睡裙，胸前的两点还凸起着，她赶紧领着人进了自己的房间。“小雅你没事吧？”
    
许舜雅坐在卧室的地面上，抱着自己的双腿，眼泪簌簌掉落。什么都不愿意再说。
    
“你睡床上吧，我睡地上。”方心怡拉出被子铺在地上，将许舜雅推到了床上去。许舜雅裹着被子沉沉睡去。
      
方心怡松了口气，终于放下心躺在地上，这时手机传来许奕的简讯。
        
【我姐在你家里？我现在过去。】
    
【不行！你肯定对小雅做了很不好的事情。作为她的朋友，我不能再让你伤害她了。】
    
【你以为我姐还拿你当朋友嘛？她已经知道你睡了周临也的事情了。】
    
方心怡心脏一紧，看了看床上躺着的许舜雅，心中五味杂陈。咬了咬牙回复到。【不管她当不当我是朋友，我要保护她。】              
    
【我已经到你家楼下了。你考虑下我和许舜雅谁比较好对付。给你五分钟的时间，五分钟后我直接踹门了。】许奕锁上手机后，靠在方心怡家门口的墙上，点起了一根烟。
    
五分钟后，方心怡打开了房门，一脸痛苦地领着许奕进了自己的房间。自己则转身走出了房门，让出了房间给两人。
    
许奕走到床边，看着床上的姐姐睡得毫无防备，咧开嘴笑了。
    
……
        
许奕在姐姐床边站了不知多久，直到外面天天蒙蒙亮时。她掏出熟悉的手铐，把一端扣在方心怡床头的栏杆上，另一端则扣在了姐姐的手腕上。
    
许舜雅瞬间睁开了眼睛，半秒的放空之后，震惊地瞪大了眼睛，恐惧充满了她的双眼。“你！”
    
许奕一个跨步骑到姐姐身上，大手捂住姐姐的嘴，眼中闪着疯狂的光芒。“早上好啊，我的母狗。”            
    
        
                                                        


调教姐姐的第三天（肛交惩罚）
“唔……”许舜雅疯狂地挣扎着，双腿在床铺上踢蹬着。而后瞬间停下了动作，她突然意识到自己是在方心怡家。也就是说……是方心怡放许奕进来的。绝望瞬间爬进了许舜雅的眼底，她突然失去了挣扎的力气。悲恸让她咬破了嘴唇，但是她哭不出来。
    
“想通我为什么会在这里了？”许奕松开姐姐的嘴，双手直接掀起了姐姐的吊带裙，剥下了姐姐的内裤。“想叫可以叫出来，让方心怡爸妈来救你啊。”    
    
许舜雅赤裸的身体再次暴露在空气中，胸口的乳粒在圆球上勃起，平坦的小腹紧张得绷直。而那处略微的小穴，刚一接触空气就被许奕的膝盖顶住。“唔……”许舜雅闷哼一声，屈辱地侧过脸去，咬着嘴唇不再发出一丝声音。她只恨自己天真，在家承受三天折辱多好，何必再次将自己推到更危险的境地呢？
    
许奕低下头啃咬上姐姐的乳头，如发了疯的小兽般将姐姐的乳头吃得‘pia叽’作响。许奕的上身蜷曲着，膝盖碾着姐姐的阴唇晃动，而后膝盖向上一抬对准姐姐的顶部阴蒂开始磨蹭。因为她磨蹭的范围较大，姐姐的浓密阴毛被她蹭得到处都是，粗糙地磨着许舜雅的肉缝嫩肉。
    
许舜雅紧闭着双眼，死死咬牙不允许自己发出任何声音。但她的身体已经诚实地开始吐露汁水，将小穴附近都泡进了春水里。
    
“疼不疼嗯？叫出声啊，叫救命啊。”许奕眼睛亢奋地通红，精神状态也岌岌可危。她掐住姐姐的下巴对向自己，可许舜雅仍是拒绝睁开眼睛看她。
    
“不说话？”许奕撤下自己的膝盖，释放出自己的坚硬肉棒。她握着肉棒自下而上蹭过姐姐的肉缝，巨大的龟头略过姐姐的阴蒂、大小阴唇、洞口，整个龟头被裹上一层晶莹剔透的粘液。但许奕却没有用肉棒对准姐姐的洞穴。而是向下一滑，攀过会阴处，来到了姐姐紧缩着的小菊穴。许奕持着肉棒试探性在菊穴褶皱里戳了两下。
    
“你！”拒绝交流的许舜雅瞬间破功，好看的眼睛里此时都是恐惧，瞳孔都瑟缩了两下。她能清晰地感受着妹妹的坚硬龟头捣弄着她的菊花褶皱，紧张地两个洞穴同时缩紧。小穴一缩紧反而使涌流的蜜汁全都挤了出来，由地心引力向下流淌着，一部分落在了许奕的肉棒上。另一部分则沿着许奕的肉棒边沿，流向她的臀缝间。最终目的地——许舜雅的菊穴，在内陷的菊穴位置形成了个小水洼。
  
“不不不……”许舜雅眼泪吓了出来，她小声求着饶，不停地摆动着头部表示拒绝。“我跟你回去好不好，我会乖乖听话的。小奕我给你当性奴好不好……”
        
“母狗不罚是不长记性的。”许奕表情冷漠，嘴角勾起的弧度有些残忍。她提起姐姐的双腿，以姐姐的背部着地。她用龟头蘸了一下姐姐的淫水，对准姐姐的菊穴。“菊穴放轻松。”            
    
可还没等许舜雅放轻松菊花，许奕就已经提着肉枪撞了进去。
    
一杆进洞，许奕的肉棒突破姐姐的层层褶皱，将姐姐菊穴内里全部开拓开来，撞进最深处。许舜雅的菊穴从小小的‘米字形’被插成了‘O字形’，菊穴口的褶皱大开到极致，变成光滑的黏膜。而许奕的肉棒被姐姐温暖的肛肠吞吃着，海绵体都被狭小的甬道按摩到。许奕又是痛苦又是舒爽地呻吟出声。“唔啊……”    
    
“啊啊……”许舜雅一时不查惊叫出声，许奕眼疾手快。虽然被姐姐的肛肠夹得要痛死过去，但仍是将姐姐的内裤塞入姐姐大张的口中，堵住姐姐掀翻房顶的叫声。
    
“呜呜呜……”嘴里被塞着内裤的许舜雅只能呜咽出声，她的眼角渗出生理性眼泪，面部五官也皱成了一团。含着许奕肉棒的菊穴更是疼得几乎裂开，她的精神和身体一同破碎了，因为剧烈的疼痛都没心思尝到口中内裤的腥臊味道。        
    
许奕被姐姐的肛门夹得青筋暴起，额角的青筋与肉棒上的青筋都各自跳动着。每次跳动都让她被菊穴进一步夹紧，她呼出一口浊气。“姐你记住，你逃脱不了的。”
    
许奕右手轻轻抚摸着姐姐山丘上的阴毛，轻柔却藏着阴鸷。许奕的手来到姐姐肉缝中的阴蒂处，左右拨弄姐姐翘起的敏感阴蒂，嘴上说着蛊惑性的话语。“好好爱上我，我会好好对你的。”  
    
你这样让我怎么爱上你……许舜雅疲惫地闭上了眼睛，不再和对方作对。放松了菊花，逼迫自己跟随着许奕揉阴蒂的节奏，让自己少受点罪。果然随着她的配合，阴蒂处密密麻麻的神经传来了灭顶的快感，许舜雅闷哼出声。“嗯那……”
    
而随着带来的是，菊穴的扩张。    
    
“姐姐的菊穴也很骚呢。”许奕感受到菊穴的松动，开始了缓慢地肏弄。而她的右手则从姐姐的肉缝里下滑，插进那处盛满溪水的春穴中。姐姐的洞穴含水量极高，洞口也开得很大。许奕食指中指同时进入，戳弄着、抠挖着、寻找着姐姐的媚肉。    
    
“唔啊……”许舜雅放弃了反抗，将自己的思想抛弃到小角落里；把自己的身体当成飞机杯，做了身体的奴隶。    
  
“菊穴是不是另有一番风味？”许奕加快手上的抠挖动作，按着姐姐G点的经络上下滑动。而身下的肉棒也加快了操弄，插入的时候将姐姐菊穴里的褶皱撑开，拔出的时候带出菊穴里的嫩肉。    
    
不同的“咕啾咕啾”水声与肏穴的‘啪啪’声混合起来，一室旖旎。    
          
“呜呜呜呜……”肉屄里的抠弄让许舜雅的小穴不停抽搐，尿道被人不停碾压、抠挖、拨弄，难受地她闭眼呻吟，眼角都憋住了情动的眼泪。肉屄带来的快感盖住了菊穴的疼痛，而就在此时，她的菊穴也开始分泌滑溜溜的肠液，给许奕的抽插提供了便利。许舜雅竟然从肏菊感受到一丝快感，许奕每次插进去时，龟头都会摩擦到她不知名的内里。要命的快感传向她的神经末梢，她整个人抽搐般颤抖着。“唔啊……”
    
“姐姐的菊穴真紧。”许奕趁机加快了肏菊穴的速度，将姐姐的内里肏得一阵收缩。大量的体液被她捣进穴里，又被粗壮阴茎带了出来，稀稀拉拉地流了一床。一部分也被许奕肏成了细密的泡沫。许奕手上的动作不停，感受着姐姐无规律夹紧的肉屄，时间时长时短，但她戳到G点的角度却不变，反而加快手上速度。而姐姐的菊穴此时也开始不停向内夹着，许奕更加快速地挺胯抽插着。她的额角都被姐姐夹出了汗水，在猛力操弄下，滴到了姐姐的乳沟之间。    
    
“唔啊……”许舜雅潮吹了，属于她的尿水喷出花穴。将许奕身上的衣服喷湿了一大片，像是路过了花洒一般。
    
许舜雅瘫在床上再不动弹。许奕没管姐姐，按照自己的速度又是操弄着菊穴。终于被姐姐夹了几下之后，射在了姐姐的肠道深处。  
    
许奕拔出时，拿出金属的冰凉肛塞塞进姐姐滚烫的菊花里，将自己的灼热精液都堵在姐姐的菊穴里。
  
“唔……”许舜雅被冰凉的肛塞弄得一激灵，而菊穴里充满精液的感觉让她很是痛苦，菊穴里撕裂的褶皱都被精液蛰到了。她催眠着自己让自己忽略这奇怪的感受。
    
……
            
许奕拿出湿巾给姐姐清理身体，门口传来方心怡和方妈妈聊天的声音。
                      
    
“妈，你把早饭放在客厅就好，不用打扰小雅睡觉。小雅会自己出来吃的。”方心怡交代完之后就要出门。
    
“书包都不背吗？”方妈妈诧异地问着女儿。
    
“……不背了，书都在学校放着。”方心怡这时哪敢回房间？赶紧吃完就走人了。只希望许奕不要闹太大动静，被她妈发现就不好了。
    
……
    
没过多久，方妈妈来到卧室门口敲门。“小雅呀，我把饭放在餐桌上温着了，你等下出来吃哈。”
    
“姐姐我们出去吃饭吧。”许奕恶劣地咧开嘴角。                
                    


调教姐姐的第三天（餐桌play+拔出肛塞）
“……”许舜雅抖了一下，不知道自己的妹妹又起了什么坏想法。
    
“饱了才有精神给主人肏啊……”许奕解开姐姐手上的手铐。姐姐已经完全不反抗了，安静得如同布娃娃一般，任她摆布。她扶起姐姐，拿出姐姐口中塞着的内裤塞进口袋里，将自己带来的连衣裙套到姐姐身上。    
    
她扶着姐姐下了床，带着姐姐走向客厅。
        
“唔……”许舜雅每一步都走得艰难，一是因为菊穴里撕裂的痛感，二是因为肛肠里塞满精液，一走一晃荡。她觉得自己仿佛装着精液的试管，被人拿在手里摇晃。原来试管被塞上盖子，是这么难受吗？随着她的走动，肛塞竟然越塞越紧。许舜雅的菊穴口不再是小小的褶皱，而是被肛塞撑得圆滑。    
  
方心怡家的餐桌在客厅的西面，距离玄关处不远。        
    
餐桌上铺着简约的桌布，不算长，只能垂到大腿。桌子上放了一杯热牛奶、一颗鸡蛋、电饭煲的小蒸笼里放着奶黄包与牛肉包子。
    
许奕将姐姐按在凳子上坐下，眼睛一亮，拿起温热的鸡蛋在手里摆弄。
    
“啊……”许舜雅的屁股刚一挨上就如坐针毡。一腔精液被她的突然下坠搞得在甬道里疯狂混合晃动，想要流出菊穴，却被无情的金属肛塞堵住。许舜雅有种想上厕所的冲动，想将肛门里藏着的精液与肛塞排泄出来。
    
许舜雅面上一脸苦色，五官可怜地皱在一起。    
    
“姐姐你在上面吃饭，我在下面吃你。”许奕钻到餐桌下面，跪在姐姐的双腿前。缓慢地抚摸着姐姐的光滑小腿，一寸寸向上摸去，性暗示意味十足。“姐姐你要吃干净哦，不然会有惩罚的哦。”
    
许舜雅听到惩罚二字，恐惧地瑟缩了一下身子。她像个无感情的机器人般拿起筷子，夹起了牛肉包就向嘴里送去。
                      
“一起开动吧。”许奕双手撑开姐姐的大腿，露出姐姐裙底的风光。她仔细欣赏，看着草丛生长的山丘之下一片恬静；看着姐姐闭合着的乖巧阴唇，阴唇顶端微微露出的阴蒂，她的口腔里疯狂分泌着口水。姐姐肉缝底处的肉屄开着小小的细缝，颤颤巍巍地向外吐着细流；与塞着巨大肛塞的菊穴口一对比，显得娇小可怜。
    
许奕将脑袋凑近姐姐的腿心，脸几乎是埋到了许舜雅的私处上，至少她的鼻子都抵住姐姐的阴蒂了。她对着姐姐的小穴哈着热气，轻声与它对话。“十个小时没宠幸你了，不要吃菊穴的醋哦。”    
    
“……”许舜雅被这诡异的热气吹得肉屄瑟缩，但仍是机械性地嚼着包子，食不知味。
    
许奕的舌头舔上了姐姐的阴蒂，裹入口中，将挺立的红豆拖长了吮吸。舌头也在其中胡乱搅动着姐姐的嫩肉，‘啧啧啧’的吮吸声越来越大，似乎要将许舜雅的红豆拽掉一般。      
    
拥有着最多神经的阴蒂异常敏感，小腹处随着吮吸涌出一股股热流。使许舜雅的肉屄内部涨得互相挤压，褶皱里更是流出粘稠的蜜汁，滴滴答答地涌向洞穴口。许舜雅被许奕吸得胯部忍不住向前倾斜。右手颤抖地夹着包子差点掉落。左手抠着桌子边沿以防自己被吸得发疯，她的娇吟飘出口中，“唔啊……”
    
许奕拿着手中的温热鸡蛋按在了姐姐的洞穴口，就看到姐姐的洞穴口像河蚌一样开开合合，似乎要准备吸入这个鸡蛋般。
    
“啊……这是什么！”许舜雅惊恐地叫出声来，被洞口那个奇形怪状的温热东西吓到了。
    
“你的笑屄也想吃营养早餐呀。”许奕吐出口中的阴蒂，目光注视着姐姐抖抖索索的肉穴。她认真地用鸡蛋尾端对准姐姐的肉屄，四指推着鸡蛋向姐姐的穴里去。
    
光滑的鸡蛋挤入了姐姐开着口的肉屄，穴口的粉色嫩肉都被同时推了进去。姐姐的穴口从铅笔粗细被鸡蛋扩张到巨大。            
  
“啊……”温热的鸡蛋比阴道的温度稍高，烫得许舜雅大腿一阵阵颤抖，小穴也一阵阵收紧。        
……
    
这时玄关处传来了开门声。
        
“小雅起来吃饭了啊？”方妈妈打开门看到许舜雅坐在餐桌上，露出个和蔼的笑容。许舜雅这个孩子长得又好看人又乖巧，不像她家方心怡鬼机灵一个。
        
“阿姨……？”许舜雅看到玄关处出现的方妈妈，紧张地震颤，手中的筷子摔落在桌面上。而她身下的洞穴刚好将鸡蛋吞吃了三分之一，她这一紧张刚好将鸡蛋夹在了洞口，只见那个鸡蛋要掉不掉地挂在她的花屄口。
    
那感觉太过诡异，有种她在生蛋的感觉……她难受地阴唇直抖。    
    
餐桌下的许奕则提起嘴角笑了起来，伸手按住了姐姐勃起的阴蒂开始小幅度揉弄。
            
“我回来拿个文件。小雅没事吧，阿姨看你面色很不好呢？”方妈妈关心地走了过来，站在了许舜雅的身边，距离桌子下揉着骚逼的许奕不过半米。方妈妈把手心盖上许舜雅的额头上，测试着体温。“温度也不高呀。”
    
“我、就是有点感冒，头晕。”许舜雅紧张地收缩小穴，一呼一吸之间，竟将鸡蛋吞入了一丝。  因为太过提心吊胆，她都感受不到许奕揉自己阴蒂的快感。
    
许奕听着姐姐故作镇定地回答，抬起嘴角笑了笑。她再次推着那颗鸡蛋，向姐姐的深处推去。    
      
“那要多睡会觉啊，吃完就去睡觉吧。”方妈妈关心地嘱咐着许舜雅，说罢就要迈开步子走开去向书房。
  
“好的，谢谢阿姨。”许舜雅右手死死抓着自己的裙子，偷偷咬着牙，控制自己不要露出奇怪的表情。她上身如此紧张害怕，下身却刻意放松方便鸡蛋被推进来。完完全全地将鸡蛋吞在穴里，整个甬道被鸡蛋塞得满满的，鸡蛋鼓起的最高点刚好顶着她肉屄里的媚肉。她低下头，死死咬住嘴唇不让自己发出声音。
          
而桌下的许奕对姐姐的反应相当不满，她看着完全没入姐姐身体的鸡蛋，撇了撇嘴。脑子里跳出个新颖想法，她坏心眼地拽着姐姐菊穴里的肛塞，猛地一拉，将其拔了出来。
    
肛塞一出来，只见大股大股的白色精液喷涌而出，冲出姐姐的肉屄，流满了姐姐屁股下的凳子，甚至飞溅在了许奕的胸口上，星星点点。        
    
浓重的腥膻味瞬间充满了餐桌附近。
    
“这是什么味道？”方妈妈扭头看向餐桌的位置。        
    
        

调教姐姐的第三天（自行车play+尾巴）
“有吗？我、怎么没有闻到……？”许舜雅紧张地整个人打颤，屁股赶紧往后一滑，用光洁的大腿盖住凳子上的精液。这个动作使得她体内的鸡蛋上下猛地一震，擦着她的G点又往内部滑动了些许。即将脱口而出的呻吟被许舜雅强行吞入腹中。“唔……”
        
许奕倒是不忙不慌，用湿巾擦拭着自己胸口的布料，将胸口、肛塞、地上的精液擦干净。而后与口袋里姐姐的内裤压在一起，握在手中。
        
方妈妈闻着空气中的石棉花气息，愣在原地。这个熟悉的味道……应该是精液没错？只是最近她老公都不在家的啊，哪来的精液味道？方妈妈皱着眉思考了几秒，反身走回餐桌的方向。
        
看着方妈妈逐步靠近，许舜雅心惊肉跳，牙齿都紧张得打颤。后背都被汗水给浸湿了。怎么办，怎么办……谁来救救她，把她原地瞬移走！许舜雅想到方妈妈可能会发现自己的妹妹藏在桌下，发现自己肛门里流出了那么多精液……她就想原地自杀。
        
许奕则在此时，把姐姐的内裤与沾满精液的纸巾扔进了姐姐身侧的垃圾桶内。        
        
方妈妈走过来，视线落在了垃圾桶里。一条粉色的少女内裤被扔在垃圾桶里，上面盖着湿巾，散发着浓重的腥膻气息。            
        
方妈妈的表情拧成了一团，这种少女内裤只有方心怡有。难道自己女儿带野男人回来了？！！她完全没往许舜雅身上想，一是因为许舜雅一向乖乖牌，二是许舜雅不可能胆大到在她家和男人发生关系吧。
        
可惜方妈妈不知道自己已经剔除了正确选项。        
                    
方妈妈看了眼虚弱的许舜雅，压住满腔的怒火。脸上再次带上笑容，她可不想在外人面前声张。心中决定晚上回来再和方心怡算账。
        
方妈妈既不好意思当着许舜雅的面捡起内裤，也不好意思告诉‘纯洁’的许舜雅这是什么味道。“可能是我闻错了吧。”她笑笑回房拿了文件就出门了。
        
看着方妈妈走出大门，许舜雅僵直的身子突然泄了力气，瘫软躺倒在座椅里。凳子上的精液也因此被她的屁股推下了凳子面，一滩精液被挤下凳子，滴滴答答落了满地浓稠白浊。
        
“小奕你把鸡蛋拿出来好不好……”许舜雅哀求着许奕，不敢越过许奕的意见自己拿出鸡蛋。
        
“不……我不仅不拿出来，还要往里面塞东西呢。”许奕无情拒绝了姐姐的要求。她掏出带来的小型振动棒，震动棒上布满浮点，看着就很要命。伸进姐姐开着口的花屄，完全没受到阻碍。她刚伸进去几公分，就戳到了姐姐体内的鸡蛋，她坏笑着将水煮蛋向里面又推进半寸。鸡蛋经过许舜雅G点时，又是整个摩擦着她的媚肉。    
        
“唔啊……”许舜雅双腿不自觉绷直，大腿外侧的长筋都鼓了出来。“小奕……姐姐求求你了……你把鸡蛋拿出来吧，不然拿不出可怎么办啊……”
        
“那我就带姐姐去看医生啊，看看姐姐能不能登上新闻，成为我市第一位肉屄吞鸡蛋的人。”许奕没再用震动棒去推鸡蛋，而是手持震动棒搅拌着姐姐的肉屄。每次搅到上壁时，都能看到姐姐的肉穴一阵紧缩，将整个洞口都闭合上，甚至再看不到其中的鸡蛋。许奕如凿壁偷光般，反向盯着姐姐的小小洞穴，终于用震动棒的尖尖按压着G点大幅度左右摇晃。
        
“不要……我不要上新闻！啊啊啊啊……”许舜雅被震动棒磨蹭着G点，双手撑在凳子边缘，将自己屁股脱离了凳子面。整个身体都绷直，头颅也最大程度地后仰释放自己的快感，眼看着就要高潮。
        
而许奕却突然停下了戳弄，拔出姐姐穴中的震动棒。不给姐姐机会高潮，就让姐姐飘在空中却突然失去了翅膀。让她怅然若失。                
        
“姐姐骚得我看不下去了。”许奕看着震动棒顶部的粘稠蜜汁，撇了撇嘴。她看着姐姐那个开着口的菊穴，还在簌簌向外流着白浊。她借着姐姐的春水与菊穴处的精液润滑，将胡萝卜粗细的振动棒塞进了姐姐菊穴里。
        
“唔啊……”许舜雅菊穴紧张地锁紧，卡住了震动棒的前端不让其进入。
        
“呵呵……”许奕并不气馁，双手握住震动棒像是拧螺丝般，旋转着震动棒一丝丝挤入姐姐的菊穴。只有十二公分的震动棒几乎是尽根没入，只留一个细细的尖儿露在菊穴外。
        
“唔啊啊啊……”许舜雅整个菊穴被塞满，涨得难受。肉屄里又吞着颗鸡蛋，两个巨物隔着薄薄的直肠阴道隔膜互相挤压着彼此，难受她眼泪飚了出来。        
        
“走吧，回家。”许奕站起身来。                
        
“……这、这样怎么回去？”许舜雅大口喘气，放弃了乞求自己的妹妹，准备靠自己习惯穴里的异物。
        
“你等下就知道了。”许奕扬起嘴角笑得灿烂。
        
不好的预感再次包围了许舜雅，她脑海一片空白。
        
        
……
        
许舜雅一步一挪移地迈着步出了门，许奕以更慢的速度走在姐姐的身后。她看着姐姐怪异的步伐，姐姐的双腿完全并不拢，欣赏着姐姐臀部的摆动。
        
两人以龟速到了方心怡楼下，许奕伸手指向花坛边的蓝色共享单车说道。“姐你骑车，骑慢点。我走路陪你。”
        
！！！        
        
“小奕……”许舜雅娇俏的小脸充满愁苦，眼神里的无助令人动容。
        
但许奕不是人，是个变态。
        
许奕饶有兴趣地看着姐姐动作。只见许舜雅姿势怪异地提起了脚撑，艰难地单腿跨过单车，而后缓慢地踮起脚尖坐上车座。坐上车座的一瞬间，许舜雅死死咬住下唇，以防自己尖叫出声。穴里的鸡蛋与震动棒猛地挤压在一起，她明显感觉震动棒被挤出了多一节，仿佛她长了个尾巴一般。许舜雅还是呜咽出声。“唔……”                                        
        
“走吧姐姐，不要慢吞吞的哦。”许奕在旁煽风点火，催促着姐姐赶紧骑车走人。                
                                
许舜雅穿着过膝的连衣裙，也没穿内裤，本就不适合骑车。而且双穴内部还都插着异物……她皱着眉咬着唇勉强踩上了脚踏板，过膝的裙子因为动作此时堆在了大腿上。如果迎面走来就能看到许舜雅私处的风光。
        
乌黑浓密的阴毛下，藏着一处淙淙流蜜汁的洞穴，其下方更是有一根橘黄色的胡萝卜震动棒进进出出，像个菊穴里长出的尾巴一般。
   
风一吹过，许舜雅的私处就凉飕飕的。
        
“唔……”许舜雅为了避免私处的挤压，她骑车的动作幅度偏大，屁股悬空起来不敢坐在车座上。这个姿势太累，她的额角都出现了细密的汗珠。她每蹬一下左踏板，震动棒就往菊穴里挤进一丝，榨出里面残留的精液；她每蹬一下右踏板，鸡蛋也跟着她的呼吸和动作在穴里艰难进出，将她的花穴玩弄得不成样子。            
                
此时是早晨九点，街上还是有行人的。
        
“加油啊姐姐。”许奕在姐姐身后慢步跟着姐姐，看着姐姐艰苦地骑着自行车。她看到姐姐的白裙子因为大量出汗而湿透了，屁股后面都接近透明了，能透视到姐姐饱满的臀瓣。
        
“……”许舜雅被太阳晒得有些发晕，刻意忽略着身体里那根时而露在外面，时而探进内部的震动棒。她费力地喘着气，并在心里祈祷对面不要有人过来。        
                
大概是墨菲定律作祟。
        
就在这时，不远处出现四五个孩童迎面走来，身高正正好，头部纷纷对着许舜雅的肉屄位置。                
                
许奕笑着点开震动棒的开关，让其在许舜雅的菊穴中疯狂震动起来。


调教姐姐的第三天（要帮姐姐拔出尾巴吗？）
“唔啊……”菊穴里的肉棒突然高频震动，全身心专注骑车的许舜雅直直从踏板上摔下来。
    
许奕眼疾手快地扶住姐姐。
    
许舜雅泪眼婆娑看着她满脸乞求，希望妹妹能放过她，把她菊穴里的震动棒取出来。她被体内的道具折磨得崩溃，两只长腿踩在地上不住发颤。卡在甬道里的震动棒将她内里的嫩肉与褶皱都震麻痹，挤压着她肉穴里的鸡蛋一起震动，压着她的G点同时摩擦。许舜雅咬着牙忍受着让人丢失理智，她所站的地面上被淫水滴了一片水洼。
    
“适应下震动棒，继续骑……”许奕无视姐姐的摇尾乞怜，仍然让姐姐骑车。
    
‘嗡嗡嗡’的震动声下，许舜雅被震得整个下身都发麻。她忍着泪尝试着抬腿上车,却因被震动棒折磨得面色惨白，腿都抬不起来。好不容易挣扎着上车，刚骑了没几米，就被许奕叫停在路边。“停在这里，扶着我坐在车上。”
  
许舜雅惊魂不定，但在许奕的注目下如实照做了。
            
看着几米外走近的小孩子们，许奕伸手一掀，将姐姐的裙子堆在腰间。露出姐姐塞着橘黄色震动棒的私处，大咧咧地暴露在太阳下。
    
“啊……你干嘛！”许舜雅大吃一惊，愠怒不已，她赶紧合上双腿，不让阴部露在外面。震动棒还在菊穴里嗡嗡狂震，带动她的牙齿都在不停打架，让她非常没有安全感。
    
“张开腿，向前坐，把你的骚逼好好展示出来。”许奕拍了拍姐姐弹性十足的屁股，说道。
    
许舜雅被妹妹拍得一个激灵，道德感和羞耻感不允许她在小孩子面前露阴。她的双肩不停颤抖，心中绷着的弦叫她忍一时等着这最后两天度过，但身体还是诚实地不愿意行动。
    
许奕干脆将姐姐向前推了几公分。强行掰开姐姐的双腿，将骚逼的情况完全展现出来。卷曲的阴毛下藏着两片肥厚的阴唇，夹缝里隐隐露出一块小小的嫩肉，此时完全泡在溪水里。最显眼的还是露着一小截橘色的震动棒。而那溪水因为下方震动棒的带动，竟然不停地震起小水珠来，甩在了自行车座上和她自己的大腿上。              
许奕换上笑脸对着迎面走来的小孩子，指着姐姐菊穴里的震动棒，诱哄道。“你们看，这位姐姐长了尾巴诶。”
                  
“真的吗！”几个6、7岁小孩结伴走到了许舜雅旁边，个个眼睛中都充满了天真与好奇。
        
“姐姐你为什么长了个橘色的尾巴呀？”
“姐姐你怎么没穿内裤呀。”  
“姐姐你的尾巴怎么在动啊？”
“姐姐你的尾巴怎么那么短，像兔子尾巴一样？”
“姐姐你的尾巴旁边怎么那么多水呀。”
  
孩子们近距离得观察着许舜雅的肉屄，眼睛一眨不眨，疑问一个个袭向许舜雅。许舜雅虽然被许奕扶着，仍然头脑眩晕地摇摇欲坠。被一群孩子们观察着私处，心中的悖德与羞耻感几乎淹没了她，孩子们的话钻进她的脑海里四处飘荡着，将她击昏。如果之前那些都是怕被成人发现的羞耻，如今却是欺骗孩子、教坏孩子的寡廉鲜耻。
    
更难忍受。    
      
“姐姐的尾巴断在里面了，要不要帮姐姐把她的尾巴拔出来啊？”许奕轻柔地摸了摸小女孩的头顶，语气温柔。    
  
“要！老师说要助人为乐的！”红衣服小女孩高声回答到，语气非常认真一脸高尚。
        
“小奕！！！”许舜雅低声冲着许奕咆哮着，眼里满是气急充血的红血丝。一次次承受着许奕带来的精神折磨，她的精神已处于崩溃边沿。风吹过，让她的下体冰凉，心也一样冰凉。
  
“怎么，小朋友们帮你拔出来，你不满意嘛？”许奕按停姐姐的震动棒，眯着眼看着自己的姐姐。
      
“……”许舜雅眼中的亮光黯淡下来，只剩一片漆黑。她眼睁睁看着小孩伸手摸向她的菊穴，整个喉管像被人遏制住一般，她接近窒息了。
                
黄衣服小孩伸出右手抓住裹满粘液的震动棒，而后松开手，往地上甩了甩水。“哎呀，姐姐的尾巴好滑，上面都是水。”
  
……
  
许舜雅的脸上全无表情，只偷偷在口中死死咬着牙。身体仍是下意识地绷紧，也夹紧了穴中的橘色震动棒。
          
黄衣服小孩双手握着震动棒的尾端使力，但许舜雅的菊穴将其吸得太紧，不舍放出震动棒，导致小孩怎么也拔不出来。“怎么拔不出来啊？”
    
“其他小朋友来一起帮她和姐姐啊。”许奕呼喊着小孩子们，语气软得像幼稚园的阿姨。“在幼稚园里有拔过河嘛？”
    
“有！”孩子们异口同声。
    
许舜雅被面前的荒诞几乎要逼疯了，看着小孩子被妹妹指示着去拔自己身体里的震动棒。她垂着头抹去眼角的泪水。为什么她要承受这些？                
                    
三个孩子一个接一个抓着前面人的衣服，口中喊着‘一二三’同时使力，
    
只见姐姐菊穴中的震动棒被猛地拔出，使力的几个孩子向后退了好几步。“哎哟喂呀……”
    
震动棒被孩子们大力拔出，导致许舜雅的菊穴内的褶皱猛地撑开。肉屄内的鸡蛋也被震动棒狠狠压上许舜雅的G点，“啊……”许舜雅被私处的快感侵袭，她双眼紧闭，双手捏着裙摆呻吟出声。怎么能！怎么能在孩子面前发出这样的声音，许舜雅在心中骂着自己的不知廉耻。可下一瞬间她竟忽然可耻地达到高潮。残留的精液从菊穴中奔涌而出，而新鲜的淫水则从肉屄里喷了出来。
  
“呀，姐姐你怎么尿尿啦？羞羞脸！”小孩子们都背过身去，对许舜雅潮吹的行为感到羞耻。
    
许舜雅尴尬地移开眼睛，不敢与纯真的孩子们对视。她好疲惫，好想消失在原地，干脆死掉算了吧。
    
“姐姐你的尾巴断了！”黄衣服小孩紧张得捡起地上的震动棒，迈着小短腿递给许舜雅。
    
许舜雅虚弱地扬起笑容，伸手拿回了震动棒。“谢谢你。”
    
几个小朋友结伴说说笑笑地走了。            
    
“够了吧，许奕。”许舜雅双肩颤抖着，眼泪大颗坠落。“我恨你。”
    
“恨我也比忽视我好。”许奕倒是没再折腾姐姐，打车带姐姐回了家。
    
……
            
许奕刚刚将姐姐泡进浴缸里，一楼就传来了开门的声音。许父许母的声音从玄关外传来。
    
许父许母提前回了家。                          


鸡蛋后续+许奕校园堵截
听到楼下动静的许奕愣了一下，但随即就隐去了眼中的慌张。许舜雅则重新燃起了逃脱的希望，眸光亮得惊人。    
    
“我先收拾下行李。”许母边上着楼梯边跟许父说着话，声音距离浴室越来越近。    
    
许舜雅眼中闪过一丝精光，首先发出一声叫喊。“妈妈？你们不是后天回来吗？”    
    
“诶？你怎么在家里？今天不是周四嘛？怎么没上课啊。”许母一脸诧异，停在了浴室门口。    
    
“姐姐这两天身体不太好请假了。”许奕深深看了亢奋的姐姐一眼，而后伸手推开了浴室门。许奕看着母亲，一脸乖巧地解释道。“我想给姐姐泡个药浴嘛，好的快点。”
  
“这个时间点泡澡？”许母一脸不解，但也没有过度纠结，开口说道。“好了，我和你爸回来了，你就赶紧回学校吧，成绩可不能落下。”    
    
“好。我先去给姐姐拿个换洗衣物，刚才忘记拿了。”许奕想起了浴缸里赤裸的姐姐，无意识地舔了下嘴唇。身下那处巨龙微微抬起了头。她有些紧张地握紧手指，不着痕迹地说道。她姐现在可是全裸着的；手腕腿上有淤青；乳头阴蒂是也因为淤血有些发紫。更重要的是！姐姐的肉屄里还夹着水煮蛋！  
    
“我来拿就好，你先回学校吧。”许母说罢走进了浴室，许奕没走，跟着母亲走回浴室。“小雅你现在身体怎么样啊？”        
  
许舜雅躺在热水里，面颊被蒸得通红，看向许母的眼神充满希冀。她的视线给都没给到许奕，只见在她的激动下，肉屄一个夹紧将内部的鸡蛋吐了出来，‘咘’地一声，水面上也因此出现个圆形水泡。
    
“诶？浴缸里怎么有个鸡蛋？”许母闻声看向许舜雅双腿之间，只见一颗鸡蛋躺在浴缸里。
    
许奕没说话，盯着许舜雅看她如何回答。只见自己的姐姐表情慌张了一下，视线有些漂移，坐起身子捡起鸡蛋解释到。“刚刚放在台子上想吃的，大概滚下来了。”
    
“那你捡起来，拿开水烫一下还能吃。”许母发扬了勤俭持家的精神，如是说道。
    
“不吃了吧……我不饿。”许舜雅握紧手中那颗鸡蛋，心脏‘噔’地狂跳。没想到会是这个发展，她想到这颗鸡蛋在自己身体里待了那么久，对那个鸡蛋十分抗拒。
    
“那给妈妈吃吧，不要浪费。”许母也不嫌弃，秉持着不浪费食物的原则说道。
    
！！！许舜雅心中直打鼓，吓得要死。怎么办！怎么办！她妈妈要吃她肉屄里的鸡蛋……如果被妈妈知道那是从她花穴里吐出来的……许舜雅的脸红一阵紫一阵，颤抖着唇回复到。“还是……我自己吃吧。”        
    
“姐姐把鸡蛋给我吃吧，刚好等下中饭的时候加个餐了。下午才有精神学习嘛。”许奕突然插话道，一脸三好学生学习很累、需要补充营养的样子。
  
“对，给你妹妹吧。”许母想想也是，许奕学习需要动脑子吃个鸡蛋也不错。
    
许舜雅僵硬着身体捡起鸡蛋，递给了许奕。        
    
许奕故意拿起鸡蛋放在鼻子旁闻了下，面上露出感激之色。“真香。谢谢姐姐的鸡蛋。”        
  
“呵……”许舜雅笑得虚弱。她知道许奕是故意的，故意要拿走鸡蛋。故意闻了之后又感谢她。她心中堵得难受，许奕在餐桌下对她做的事情浮现在脑海里。
    
……
    
许奕走后，许舜雅以学习为由，与父母商量好了住宿舍的事情。并要求住宿舍前这几晚，要和许母一起睡觉，因为不舍得妈妈。
    
许母同意了，并问走之前要不要和许奕住两晚？会不会想妹妹？
    
许舜雅严肃拒绝了，并和妈妈挤眼说悄悄话，表示自己最爱妈妈。
    
许母捂着嘴偷笑，心里像吃了蜜一样甜。                    
    
许舜雅做好了万全准备，和母亲睡个几晚，然后去住宿舍。在学校期间也坚决寸步不离雷晓琪和林晗之，对一切风吹草动都非常敏感，简直到了草木皆兵的程度。大休息的时候她是见过许奕的，她避开对方的视线，都没理会雷晓琪的‘怎么不和你妹妹打招呼啊？’
    
一切都在向好的方向发展！许舜雅松了口气。
  
……
            
这天大休息，她和雷晓琪一起去上厕所。
    
两人说着话分别走进隔间。
    
3号隔间内，许奕对她绽开了个邪恶的笑容。
        
许舜雅震惊地瞪大眼睛，心脏像是被一只大手攥紧，不能顺畅呼吸。她转身就要逃跑。却被许奕捂住嘴压在门板上，膝盖死死地抵住许舜雅的阴部。
    
“姐姐……终于抓到你了。”许奕贴在姐姐耳边低声呢喃，她吹了一下姐姐的耳垂。
    
这声音传进许舜雅耳朵里却如电闪雷鸣，凉风拂过耳垂，许舜雅被通电般浑身战栗。心中的防线被击破，熟悉的窒息感扑面而来。
    
她看着许奕伸手锁上门，心都凉了一大截。她吓得嘴唇颤抖，有种被拉上断头台的无力感。明明她都这么小心了……许舜雅的眼泪大颗大颗地坠落。可怕的是，身下那个被按压着的肉屄竟然在向外淌水，肉屄内部叫嚣着空虚寂寞想要被插。许舜雅哭得更伤心了，因为自己的淫荡不争气。        
    
“小雅你还没好嘛？”雷晓琪走出隔间，敲了敲许舜雅的隔间门。
    
许舜雅的后背随着敲门同时震颤，她脑子的弦瞬间绷紧。许奕松开了她的嘴，以眼神示意她回答。许奕的双手则开始剥着她的制服衬衫，露出她的那对白嫩乳房。径直隔着胸罩捏住她的两个乳头。
    
“唔……”许舜雅被胸前的大力揉捏痛到，但身体却被刺激得酥麻，一阵又一阵快感袭向她的全身，尤其是那处湿热的洞穴，难以言喻的瘙痒让她穴内不停痉挛。许舜雅绝望了……她想了下纯洁的雷晓琪，不想让雷晓琪牵扯进来。于是吸了口鼻子，让自己的声音显得正常。“你先回去吧，我还要一会儿。”
    
“那我先回去啦~”雷晓琪没感觉到什么不对，朗声回答到。
    
“姐姐你想不想我？嗯？”许奕贴在姐姐的耳边，兴奋地呼吸沉重，压低声音问道。她双手大力揉捏着姐姐的乳房，像玩橡皮泥般随心揉捏。手指则把玩姐姐的奶头，拉扯、揉搓、按压、戳捣。她的坚硬铁棒则咆哮站立着，狠狠压在姐姐的小腹上。
                                      
“……”许舜雅被揉得睁不开眼，她拒绝回答，但她陡然不顺畅的呼吸出卖了她。
    
“姐姐的骚逼倒是很想我嘛……”许奕的右手猛地滑入姐姐的内裤，握住了那处泥泞的春水沼泽。                


宿舍play+摇断床
“你能不能放过我……”许舜雅调节着呼吸，认真地看向自己的妹妹，无奈地叹息到。
    
“放过你？呵呵……姐姐你能不能放过我？”许奕近乎疯狂地冷笑，炙热的目光几乎将许舜雅烫伤。许奕在许舜雅耳旁低喃着蛊惑人心的话语。“姐姐你注定是我的，你也爱我对不对？何必挣扎呢？不如一起沉沦……”
    
许奕话说完褪下自己的内裤，释放出那根硬如山石、烫如岩浆的肉棒抵在了姐姐的小腹上。“姐，我的肉棒为你而硬。”
    
“唔……”许舜雅想反驳妹妹的话，但内心里的某个小角落却赞同着妹妹。她被自己的斯德哥尔摩吓到，刻意冷漠地抽起嘴角。“不爱。”    
    
“呵……”许奕右手拉着姐姐的内裤剥开。身子向前一挺，滚烫的龟头顶住姐姐的肉缝，滑入那一片粘稠泥泞。“至少你的肉屄是爱我的对不对？”
    
“唔……”许舜雅没出息地呻吟出声。妹妹的肉棒甫一碰到她的阴部软肉，她的双腿就变得酥软无力，肥大的阴唇不断膨胀着紧紧闭合。穴内的嫩肉也肿胀着叫嚣着空虚寂寞，渴望着妹妹巨大的肉棒进入，将她的内里搅个天翻地覆。
    
“看来需要给姐姐肏老实才行。”许奕抽搐着嘴角，压抑着自己的愠怒。她握着自己的肉棒一个下滑，堵在了姐姐的肉穴口。                
“不……”许舜雅心中恐慌着身体僵直，但那处淫荡的肉穴口却越开越大。‘咕噜噜’地向外喷着骚水，将许奕的龟头洗了个澡，稀稀拉拉地落在地面上。
    
“姐，我好爱你。”许奕吻上姐姐的额头，挺身而入。
    
“唔啊…………”瞬间的贯穿让许舜雅大腿打颤，她将叫声吞进肚子中，她牢牢记得这是在公共场合，如果被同学发现……她就死定了，注定身败名裂。            
    
许奕没有停歇，抬高姐姐的一只腿方便自己的进入。这个姿势将姐姐的穴口开得更大，淫水从结合处滑出，将许奕的浓密耻毛完全打湿。“姐姐……”她就着姐姐的淫水肏逼，口中唤着姐姐的名字。一次次有力的冲撞，将姐姐肏得五官紧皱，口水溢出嘴角。  
  
“啊嗯……”许舜雅被妹妹肏得花枝乱颤，内里的软肉被妹妹一层层撑开，褶皱都变得平滑。那处敏感的媚肉更是被妹妹反复摩擦着。许舜雅被插得不住颤抖，内部穴肉不停痉挛，向外喷着淫水。她也对自己花屄的适应能力惊到了。从刚开始的疼痛到渐渐感受到趣味，也不过十几下操弄。
            
“唔……”许奕死死地埋入姐姐的的身体里，与姐姐融为一体。
    
一腔沸腾的精液冲出马眼，浇灌在了许舜雅的肉穴里。
    
将许舜雅的子宫和小穴塞了个满满当当。    
    
许奕拔出肉棒，拿出塞子塞住姐姐的肉屄，将自己的子子孙孙堵在里面。
    
“不许拔掉，晚上宿舍见。”    
    
……
    
许舜雅内里被精液填得满满，一走路就觉得自己腹腔里也满是精液。
    
她姿势怪异地走回班里，已经开课20分钟了，数学老师问她去了哪里。
    
“我肚子不太舒服……”许舜雅僵硬地坐回座位上，心中惊涛骇浪。怎么办，许奕要去她宿舍……她室友三人个个是埋头苦学的学霸，被她们发现她和许奕在搞怎么办……            
    
回宿舍时，许奕却没来找她。许舜雅却更加提心吊胆，她知道许奕的性子，言出必行。她们宿舍是要刷卡进入的，许奕没来找她一起进宿舍，必定要出什么幺蛾子。
    
整个晚上，许舜雅担惊受怕，同住的室友都发现了她的焦虑。深夜11点熄灯后，许舜雅还是躺不安稳。宿舍里的其他人呼吸都平缓了，只有她坐立难安。
    
……
凌晨两点，许舜雅半梦半醒之时，看到一个身影从阳台爬了进来。她瞬间惊醒，那个身影她死也不会认错。
    
是许奕。
    
许奕径直走向许舜雅的床铺，许舜雅一颗心提到了嗓子眼里，口水都咽不下去。眼看着许奕走向自己，爬上了第二层。    
    
她慌张地去观察室友三人的动静。处于一层的丁玲玲睡得很死，对面床铺的两人也无声无息。
    
但深夜里，许舜雅仍是心跳加速飚上140+，紧张得想要干呕。    
    
许奕挤进她的床铺里，与许舜雅并肩躺着。“姐姐没睡？等我呢？”
    
“许奕……求求你不要再搞我了……”许舜雅身体挨着许奕瑟瑟发抖着，一次又一次的刺激不仅没让她适应，反而让她更加厌恶这种不安感。但她被调教了一次又一次的身体，却期待着将要发生的事情，浑身细胞都被点燃活跃着。
    
“姐姐你明明很喜欢的。”许奕侧躺着，望着月光下姐姐光洁的面容。吻住了姐姐的小小耳垂。      
    
“我不喜欢……唔……”许舜雅耳朵被舔得发麻，她下意识地侧头躲过去。    
    
“姐姐是小骗子，不愿意面对自己的内心。”许奕一条腿压住姐姐的双腿，一只手同时将姐姐的睡裙脱到脑后。露出姐姐凹凸有致的身体。她低下头伸舌去挑逗姐姐挺立的乳头。“我会等姐姐的，但姐姐的身体可等不及了。”
    
“唔……”许舜雅胸口的乳首被妹妹胡乱舔弄，拉扯着如婴儿吃奶大力吮吸。喂奶的满足感与传向体内的酥麻让她背脊发麻，浑身颤抖。尤其是许奕的膝盖来到了她山丘的草坪上磨蹭着，粗糙的阴毛磨着阴阜竟有种别样的刺激。许舜雅赶紧将呻吟都吞进口中。“嗯那……”
    
许舜雅紧张地张大耳朵，去听周围是否有室友醒来。
    
幸亏没有。        
        
“你把塞子拔掉了？嗯？”许奕揉弄着姐姐的肉穴，手指滑到姐姐潮湿的穴口时，感觉到花穴传来的吸力与空荡，她有些愠怒。“不听话。”
        
许奕一巴掌拍在姐姐的屁股上，要求到。“你在上面自己动。”
    
许舜雅咬住唇，翻身坐在了妹妹耻骨上，压在了妹妹那根粗壮的肉棒上。她扶住妹妹的肉棒对准自己的肉屄，双手撑着墙和栏杆，一寸一寸地往身体里吞。“嘤……”
    
“嗯……”许奕的巨根被姐姐的肉屄一点点吞进，既觉得是折磨又觉得舒爽。姐姐的内里又软又潮湿，像是温暖安全的家园，像是她肉棒的梦想栖息地。姐姐的肉屄里层峦叠嶂，将她的肉棒夹得欲仙欲死，她差点忍不住向上去顶姐姐的肉屄。
    
“唔……”许舜雅双手就这么撑着，咬着牙才将妹妹的肉棒整根吞入。她缓解了一会适应了妹妹的肉棒，才开始缓慢地扭动腰部，开始前后吞吃妹妹的肉棒。    
  
但还没动几下，她那淫贱的肉屄竟不满足于这种晃动。疯狂叫嚣着她快速移动，大力吞吃妹妹的肉屄。
    
而她竟开始不受控制，疯狂摇床。
    
“唔……”许舜雅的两个大兔子在胸前胡乱甩动，打在自己胸口、打到彼此发出‘啪啪啪’的声音。而她身下肉屄的透明津液根本止不住，将许奕的整个外阴泡在水里，沿着许奕的大腿流在床单上。导致许舜雅更加疯狂地吞吃妹妹的肉棒，她上下吞吃的幅度越来越大，对G点媚肉的摩擦也因此力度加大。
    
灭顶的快感让许舜雅想要尖叫。她吞进喉咙里的叫声，以更加疯狂的摇床释放自己的欲望。
                        
床晃得太厉害，一根木板从上铺掉了下来。

砸在了下铺的丁玲玲身上。


被发现+传言
“哎哟！”丁玲玲从睡梦中被砸醒，抬着木板爬起身来。“这是哪来的板子？”
  
“……”许舜雅僵坐在妹妹的肉棒上，不敢再弄出一丝声响。许奕趁机感受着姐姐肉穴的吸力，内壁上的各种凸起随着姐姐的呼吸吻着她的肉棒，让她舒适得想要呻吟。
  
“舜雅？”丁玲玲从下铺坐起来，敲了敲床板。“你的床塌了舜雅。”
    
“唔？是吗？”许舜雅双手按着床面轻轻侧躺下，带着身体里的肉棒一同侧了过来。许舜雅的床板吱哑作响。“那我不翻身了，先这样睡吧，明天再说。”    
    
“哦好。”丁玲玲躺回床铺上，困意席卷而来她再次睡去。
        
丁玲玲刚睡下，许奕就又开始慢速挺胯肏逼，床板‘吱吱’响着，混着着肉体与肉体接触的‘啪啪’声。折磨人的快感扑向许舜雅，但她记着教训，闭紧牙关完全不发出声音。
    
许奕射精之后，亲了下姐姐的面颊，就翻身下地从阳台爬了出去。
    
十分钟后，许舜雅的心跳才慢慢平复下来。
    
然而，对面上铺的吴怡珍突然开口。
          
“不要再带人回来了。”
    
许舜雅心脏被吓得停拍，身子都凉了半截。        
  
原来别人知道的啊。她傻傻看这黑暗的天花板，绝望地闭上眼睛。        
    
……
  
第二天中午，许奕坐在教室窗边发呆。        
    
“诶！你们知不知道，高三（一）班那个许舜雅啊！昨晚带男人回寝室里做爱了！以为大家都睡着了，结果上铺都被做塌啦！下铺的女孩子被床板砸到头了都。”
“我靠！真的假的！”
“要不要脸的！好恶心啊，不会出去开房嘛？”  
“许舜雅不就是许奕的姐姐吗……”
“嘘你小声点，小心被她听见！”
    
许奕当然听到了众人的议论，她背脊发凉。高一都知道了这个消息，那高三？许奕心中起了不妙的念头，从座位上蹦起来就往操场跑去。            
      
她在看台上找到了许舜雅，对方正蜷缩在角落里。            
    
“许奕我恨你！”许舜雅眼里的恨意凝结成泪珠，无声落下。看着许奕的眼神也变得空洞，仿佛看着空气。
    
许奕从未在姐姐眼中看到如此浓厚的恨意，她第一次开始慌了。“姐……你不要恨我，我做什么才能挽回？”
    
“你去死吧。”许舜雅恶毒诅咒着自己的妹妹。“我不要再见到你。”                    
    
“除了这个。”许奕果断拒绝了这个要求，嘴上哀求着姐姐。“见不到姐姐我会死的。”
        
“那你就死吧。”许舜雅不理她了，无论她做什么努力，讨好或者恫吓，都得不到姐姐的回应。
    
……
        
许舜雅搬回了家里，仍是将许奕当做空气。
    
“姐……求你理我，我什么都愿意做。”许奕诚恳地乞求着姐姐。
    
“我什么都不要你做，你离我远点就好。”许舜雅眼神都没分给对方，视线锁在自己的书本上。
    
“姐姐，你找人强奸我好不好，就当给自己报仇好不好。不要不理我好不好。”许奕受不了姐姐的无视，向姐姐以承受强奸求饶。
    
“我没有你那么无耻。”许舜雅翻开历史书的下一页，冷淡地说道。“不要打扰我看书，我还要考大学呢。”    
    
“姐……到底怎么样才能原谅我。”许奕忏悔着自己的罪行，请求着姐姐的原谅。“我让你塞鸡蛋、夹乳头、当你的狗好不好……”
    
“好。”许舜雅合上书本，嘴角勾起淡笑。                          
    
      


姐姐的报复（肉棒绑绳子）
“姐姐你想对我做什么都可以，只要你提出我都接受。”许奕真诚地看着姐姐，眼中满含爱意。不再像之前只有偏执与疯狂，如今多了些温和。“只要你原谅我就好。”
    
“如果我要你告诉大家你的阴阳人身份呢？”许舜雅挑了挑嘴角说道。  
    
“好。”许奕没有犹豫地回答道。      
    
“算了，我没这么缺德。”许舜雅立即自己否定了这个想法。    
    
“我听说你周一要上台演讲？”许舜雅突然想到了个好办法。
    
“嗯……”许奕愣了愣神，猜想到姐姐可能会做什么。心中有些惴惴不安，大概是自作自受吧。  
    
……    
    
2020年3月20日，为一中校庆100周年。
    
周一上午10点，许奕作为优秀学生代表，将在升旗台上发言。致谢在场的所有到来资助者与优秀校友等等。
    
上午9点40分，许奕在厕所里与姐姐碰面。
    
许舜雅递给许奕一颗跳蛋，示意她塞入花穴里。许奕的肉屄从未被开采过，如今挣扎着将跳蛋塞入肉屄里，就已经痛苦不已。许舜雅先是心疼了一瞬，但很快被复仇的怒火压了下来。她又拿出毛线粗细的绳子，将妹妹的肉棒顶端绑起来。她绑得不松不紧，但只要许奕勃起，将会被绑得射不出精来。
    
许奕没想到姐姐会这么狠，但为让姐姐消气，仍是同意了这个提议。
            
……
    
上午10点整，许奕穿着校服走上台，完全看不出异样。
    
许舜雅站在第六排，看着许奕意气风发的模样，思维飘远了一秒。
    
回神后，她推开了跳蛋的开关。            
            
“我是来自高一的学生代表许奕，我谨代表全体师生感谢企业家吴博成、刘仁德……樊义山、十佳创业青年李慧仁、冯有……志等人的莅临……”跳蛋突然开始震动，许奕的肉屄内部被跳蛋搅成一团。从未被开发过的地方受着如此折磨，让她额角都冒出了冷汗。她说话的声音听着都不太对，在莫名其妙的地方断句，说话还带着气音，声音有时长有时短的。
    
“许奕怎么回事啊？”
“什么鬼？”
“没提前彩排过嘛？”      
“可能紧张吧。”台下传来各种窃窃私语。
    
许舜雅听到这些，并没感受到复仇的爽快，反而心脏提到了喉咙眼。她紧张到嗓子干涸、嘴唇抿着。是她将妹妹置于如此境地……
    
但又想到许奕对自己做的一件一件事，许舜雅咬紧下唇，让自己狠下心来。
    
“我校建校于华国危难……之际，经由革命烈士李、逸致……等人的、呕心……沥血……”许奕艰难地念着稿子，双腿不住打颤带着声音也跟着颤抖。穴里的震动让许奕的肉棒挺立起来，肿胀的肉棒逐渐被绳子束缚住，冲着天直直竖立着。她的肉屄内里不停发颤，敏感的媚肉被震得发麻，淫水四溅。
    
这让她根本不能专心念词，好在稿子已经背下来，不至于站在台上发呆。她稍微侧了侧身子，不想让人看到她的勃起。这一扭动，隐隐约约的‘嗡嗡’震动声借由话筒，响彻整个操场。                        
“哪来的‘嗡嗡嗡’啊，是不是话筒出了问题。”
“许奕行不行啊？这么重要的演讲，讲得稀烂。”
“丢人现眼。”
“还不如我去讲呢……”
    
窸窸窣窣的吐槽声涌进许舜雅的耳朵里，犹如魔音入耳。这样的评价让她气急，这些人怎么这样说自己的妹妹，她咬紧了嘴唇。      
        
许舜雅赶紧试图关掉遥控，谁知道遥控竟突然失灵。怎么也关不上，她急得满头大汗。不停向许奕张望，尤其是看对方胯下的反应，生怕对方被人发现肉棒的存在。
    
“怎么了小雅？”雷瑞琪偷偷戳了戳许舜雅的胳膊，低声问道。
    
“没、没事……”许舜雅眼神紧盯着升旗台上的许奕，希望她的演讲快点结束。
    
可惜天不遂人愿，许奕的演讲稿接近3页。
    
许奕站在升旗台上，肉穴里的G点被跳蛋持续震动，肉穴张张合合吐出一股股热流，将她的内裤完全浸透，更是有溪水从大腿内侧向下滑去。肉穴传来的禁忌快感传送到许奕的肉棒里，马眼里汇聚了大量的精液等待着冲出肉棒。但因为被绑着前端，精液与快感都输送不到龟头去，让快感只存留在中后端肉柱里，海绵体被折磨得酸胀不已，欲望积累得快要爆炸！
    
许奕的声音颤抖飘忽，身体时不时还会猛地抽搐，让人看得胆战心惊。
    
许舜雅紧张得手心都被自己掐烂了。心中骂着自己的幼稚，为什么要以其人之道还治其人之身？她看到讲台旁的校长眉毛拧成了麻花，似乎相当不满意。要知道这次全程校庆都在录制的，许奕讲成这样可怎么办？    
    
天气本就炎热，许奕又站在太阳下演讲。豆大的汗珠从她的额头滴落，打湿了她的鬓角。体内震动的跳蛋似乎不再带来快感反而带来酸麻疼痛，她被绑着的肉棒也因为过紧而变得紫红。许奕的面色苍白，嘴唇更是毫无血色。
    
许舜雅看着摇摇欲坠的妹妹，心脏像是被大手攥着难以呼吸。    
    
许奕坚持着念完稿子，刚一下台就歪到在地上。在人群中造成了骚动，许舜雅冲向妹妹，心中咒骂着自己的混蛋。“小奕！！”                  
        
快停啊！不要震动了！许舜雅边跑向许奕边狂按遥控器，终于成功按停了震动棒，许奕被人扶起来后，拨开人群走向了医务室。
    
许舜雅停在原地，想上去道歉又觉得发现自己开不了口。
    
她发现自己并不享受折磨许奕。甚至觉得比差点被方阿姨发现更紧张；比被小孩拔出震动棒更加羞耻。
    
许舜雅定在原地，心中的什么东西逐渐崩塌。    


前男友的骚扰
许舜雅驻足于医务室门前，不敢进去。
    
医务室里话音消失，两个学生从医务室里走出来。许舜雅认出两人是许奕同学。
    
“学姐是来看许奕的嘛？怎么不进去呀。”        
“放心吧，医生说许奕只是紧张和有点脱水，没大碍的。”
“学姐你在发抖诶？没事吧？”女孩子有些担心许舜雅的状况，出声提醒道。
    
“我没事的。我进去看看她。”许舜雅扬起一个微笑，吸了口气走进了医务室。

“姐！”病床的许奕看到许舜雅激动地叫到。
    
“……嗯，你还好吗？”许舜雅看着面色苍白的许奕，心如刀绞。都是因为自己的无耻报复，妹妹才会落到这般田地。此时的她心软如水，根本想不起来自己遭受的痛苦。    
            
校医看到两姐妹聊天，起身走出了医务室。            
    
“姐姐愿意原谅我了吗？”许奕满脸希冀地看着姐姐，显得真挚又卑微。
    
“嗯……”许舜雅脑海里闪现方才演讲台上的事情，眸光闪烁不敢直视妹妹。
    
“那……姐姐愿意和我在一起吗？”许奕眼中亮了亮。
    
“……这个不行。”许舜雅突破不了心中的障碍，想到许奕对她做过的种种。装陌生人强奸她；又趁机安抚让自己依赖她；而后各种折磨她挑战她的羞耻极限。
    
“嗯。我理解，是我得寸进尺了。”许奕的眸子黯了黯，随即对着姐姐扬起笑容。“姐姐能原谅我我就满足了。”    
    
“绳子……取下来了吗？”许舜雅咬了咬唇，问得尴尬而害臊。    
    
“还没，姐姐没让我取不就不取了。”许奕面色温柔，有些少年的倔强。
    
“你快取下来吧！那么久对身体不好。”许舜雅慌张到。
    
“嗯！那姐姐帮我取吗？”许奕再次希冀到。
    
“你自己取吧。”许舜雅脸上闪过红云，她转过身背对着妹妹。她心中不知为何有些怅然若失，叹了口气说道。“以后，去喜欢别的女孩子吧。”
    
“不可能！我永远只喜欢姐姐的。”许奕听到姐姐的决绝语气，眼底的疯狂掠过后被爱意压制住。
    
“就这样吧。”许舜雅闭了闭眼睛。
    
……
    
许舜雅是原谅了许奕，但也刻意与许奕保持了距离。
    
许奕回到了暗恋姐姐的状态，只是现在她再不会半夜进入姐姐的房间打飞机了。她默默关注着姐姐的一举一动。姐姐肯定是知道的，但姐姐也没多说什么。
    
这样就够了，她等待着姐姐某一天为她驻足，回头看看她。
    
而许舜雅呢，她强迫自己忽略妹妹的注视。但没用，时常觉得妹妹的目光如炬，将她烧得浑身燥热，下体肿胀，不停向外泌汁。如果许舜雅是个雏儿，大概会选着忍着。但被妹妹百般调教开发的许舜雅，被欲望折磨地沉迷自慰。可自慰只是解解馋罢了，积累的欲望一次比一次猛烈，让她对肉棒的渴望到了极点。
    
时常恨不得蒙住许奕的眼睛，借用她的肉棒肏逼。
    
理智拴住了她。        
        
……    
    
这天放学后，周临也将她拦在了教学楼边。
    
“有什么事？”许舜雅现在对周临也完全无感，看都不想多看一眼。
    
“听说你带男人回寝室做爱了？”周临也对这个传言一直不相信，也没听说许舜雅交男友啊？那这不就是约炮嘛？如果许舜雅都和别人做了，他为什么不行？他琢磨了这件事好些天，心中仍是愤愤不平。
    
“关你什么事。”许舜雅黑了脸，被猥琐男问这种事，她恶心地想吐。    
    
“你在我这里装什么纯洁少女？和别人在宿舍瞎搞，明明贱货一个。”周临也脸上出现了嫌弃的神情，视线扫了扫许舜雅隆起的胸口，他舔了舔唇道。“妈的，奶子都被揉大了。”
    
“滚开。”许舜雅不想理他，转身就走。
    
“敬酒不吃吃罚酒。”却被对方一把拽住手腕，按在墙上。他的大手一个握住许舜雅的乳房猛捏，另一只手握住了许舜雅的下体乱揉。为了防止对方出声，他同时用嘴盖上许舜雅的双唇。
    
“唔啊！！”被周临也突然侵犯，许舜雅浑身寒毛都竖立起来，身体下意识地绷直反抗。对方的舌头还往她嘴里挤，恶心得她想干呕。她双手双腿一起使力推开对方，却被周临也狠狠摔在墙壁上，痛得她身子弯成了虾子。    
                          
周临也再次扑上来侵犯许舜雅。
    
胸前的扣子被直接拽开，白嫩圆润的乳房暴露在空气中被对方大力抓捏。许舜雅奋力挣扎着，心中却充满了绝望。
    
谁来救救她！她心里闪过许奕的脸。  
    
几乎是同时，面前的周临也被人踹到在地。来人一脸关怀地望着她，眼中是无尽的温柔。“姐，你……”              
  
许舜雅扑进了许奕的怀抱里，将妹妹抱得紧紧。                          
    
                    


姐妹水乳交融
许奕轻轻地拍着姐姐的后背安抚，说道。“没事了没事了，我来了。”
    
此时周临也站了起来，见性侵不成就想逃走。但许奕松开了姐姐，上去就一拳将对方摁到墙上，两人缠斗起来。
    
许舜雅提心吊胆地看着妹妹和周临也打架，毕竟对方180+又很壮，显得瘦削单薄的许奕弱小可怜。但许奕出招极狠，又都是阴招，拳拳到肉。还将对方的命根子招呼了几下，周临也抱着自己的鸡儿和蛋跪在地上哀嚎。
    
……    
    
许奕带着姐姐回了家，许舜雅的视线紧紧锁在妹妹的身上。眼中万般情愫充盈眼眶，不知如何与妹妹倾述。是说谢谢吗？还是让妹妹离自己远点？还是……？
    
许舜雅胸中有什么破土而出。
    
许奕把姐姐送到卧室后，冲姐姐笑了下说道。“姐，我都懂。你不要担心，我不会借此机会要挟你的。”  
    
“没……”许舜雅百口莫辩，明明她心中最强烈的情绪是……
    
“没关系的，我会让姐姐慢慢看到我的改变。”许奕伸手将姐姐的鬓发拨到耳后，笑得温柔。“姐姐你别多想，好好休息吧。”            
    
许舜雅的心脏砰砰乱跳，浑身火烧般震颤。她面颊通红、嗓子干哑，偏过头去轻声问道。“等下……你要不要进来坐一坐？”    
    
许奕眼里的温和瞬间化为灰烬，被浓烈的欣喜与欲火所取代。“姐……你的意思是……？”
    
“嗯……”许舜雅声音细如蚊子，红着脸转身就往房间里走。
    
“姐姐！”许奕激动地关上房门，大步跨向姐姐，全身的细胞都雀跃着。
    
许舜雅迈着快速的小碎步走向床铺，她被妹妹一步步靠近，赶忙钻进了自己的被窝里。害羞得不敢露头。
    
“姐姐……”许奕坐在她的床铺边沿，喟叹地叫着她的名字，并没有试图将她的被子掀开。许舜雅既松了口气又有些失望，发现自己的这个想法让她很是羞耻。                
    
“嗯？”许舜雅藏在被子里，背着身子回复道。
    
“姐姐……我好爱你。”许奕的声音微微颤抖，似乎带着哭音。“我不需要你说爱我，只想你重新给我机会爱你……”        
    
许舜雅慢慢将被子从面上拉下，露出她小鹿一般的眼睛。她看到妹妹深深低着头，心中一紧。“小奕你在哭嘛？”
    
“没我太开心了，姐姐。”许奕抬手擦了擦眼泪，冲着姐姐露出了个明媚的笑容，眼角仍是红彤彤的。
    
许舜雅心中心疼不已，她赶忙坐起身来跪在床上去吻许奕的眼角。她的动作极轻，如羽毛拂面。吻去了妹妹微苦的眼泪。
    
许奕的身子绷紧，已然被姐姐亲出了反应。
    
她望向姐姐，姐姐也回望她。烧人的情愫在两人的眼中遇到彼此，不知是谁先开始，两人的距离越来越近。呼吸萦绕在彼此的嘴唇旁，双唇轻触，两人同时喟叹呻吟出声。“唔……”
        
这个吻极尽温柔缱绻，慢到两人用嘴唇数清对方唇上的纹路。两人的呼吸逐渐乱掉，舌头才参与进来。突然狂风席卷，许奕的舌头夹着细小的雷电落在许舜雅的舌头上、口腔里、唇齿间。这个吻逐渐加深变得汹涌，相互攻城略地，唇齿间的津液甜甜。不知谁的呼吸急促，又是谁屏住了呼吸。
    
许奕从深吻中睁开眼睛，望着姐姐急促忽闪着的睫毛，轻轻将姐姐推到在床铺上。她深情地望着姐姐的面庞。
    
“唔……”许舜雅从沉醉中睁开眼睛，眼里满是迷蒙与情动。
  
“姐姐你确定吗？确定要和我做爱嘛？”许奕双手撑在姐姐耳旁，眼睛仔仔细细地描绘着姐姐的面容与神情。
    
“……唔。”许舜雅羞得不知往哪里躲，但眼睛却离不开妹妹深情的注视。她于是破罐子破摔，闭上眼直抒胸臆，耳根都随之蹿红。“嗯！”
    
“姐姐真可爱。”许奕望着可爱的姐姐心口软成一团，像是看到毛茸茸的小动物一般。她胯下那处顶出一个大帐篷，似要突破内裤的束缚了。
    
“哪有……”许舜雅不敢睁眼，被妹妹夸得羞耻又开心。“呀……”
    
“就有。”许奕低下头吻了吻姐姐的额头，嘴巴逐渐向下含住姐姐红到滴血的耳垂。她用舌头快速拨动姐姐的耳垂，用牙齿轻咬姐姐软软的耳垂，听着姐姐的轻吟，肉棒更加坚硬结实地压在姐姐的小腹上。她猛地从鼻腔喷出一口浊气，贴着姐姐的耳骨轻声告白。“姐姐，我好想你的身体。”  
    
小奕怎么说那么羞耻的话！许舜雅整个人都羞成了煮熟的红虾。“唔……”许舜雅的耳垂被妹妹衔在嘴里玩弄，让她被调教过的敏感身体瞬间通电一般酥麻。身下那处很久未被插入的小穴‘咕噜噜’地吐着春水，抱怨着自己的孤独寂寞与对肉棒的渴望。          
    
“唔……”许舜雅难耐地夹了夹双腿，许奕发现了姐姐的情动，右腿膝盖插入姐姐的双腿之间，向上顶住姐姐的肉屄。
    
“唔啊……”许舜雅被硬硬的膝盖顶到阴蒂，舒爽得呻吟出声，浑身震颤着。
        
“我好想你的双乳。”许奕双手轻轻解开姐姐的衬衫扣子，看着姐姐的光洁肌肤一点点露在自己的面前。那两颗被胸罩托着的浑圆白团子也映入眼中，许奕下意识地吞咽着口水，赞叹道。“姐，你的胸好美。”
    
“唔……”许舜雅被妹妹夸得羞耻不已，双腿间分泌的粘液将内裤完全浸湿。而随着她的胸口逐渐暴露在空气中，她本人紧张呼吸着，导致那乳房起起伏伏，让人有吞吃舔吮的欲望。
    
许奕将脸埋于两乳之间嗅闻着姐姐的味道，乳香味与少女馨香窜进她的鼻腔里。许奕的舌头钻进姐姐的乳沟里来回舔舐姐姐的乳肉。心中第一次被真实的满足感占据，她的舌头从文胸里钻进姐姐的胸口，找到那颗可爱的小红豆。许奕用舌头将其舔得东倒西歪。
    
“唔啊……”敏感的乳头被湿热的舌头包裹，导致许舜雅惊呼出声。酥麻的触电感从乳尖传向她的全身，许舜雅震颤了一秒。
    
“姐姐的奶真好吃！”许奕扒下姐姐的胸罩，认真地与姐姐的乳头进行沟通交流。含住姐姐的乳头放肆吮吸并用舌头辅助裹住姐姐的粉色乳头。她的肉棒因为肿胀激动突突跳动着，将姐姐的腹部与自己的腹部都硌得难受。
    
“唔啊啊……”许舜雅被妹妹吸得燥热而空虚，燥热的是她的身体，空虚的是她被妹妹吸走的灵魂。她难耐地扭动着身子，许奕的一只手隔着裙子捂住她的私处软肉上下揉搓，另一只手则沿着她的腰际轻柔抚摸着。
    
“这里是我最想念的地方。肉棒插进去的时候像是与姐姐融为了一体。”许奕缓慢而大幅度地揉着姐姐的私处，并尝试在肉缝中找到姐姐敏感的阴蒂。    
    
“呀……小奕……”许舜雅被妹妹揉得臀部与大腿僵直，双腿也想要夹紧。她发出的声音媚得惊人，让许奕听得肉棒一颤，抖落出些许半透明的精液来。
  
“姐姐……我想吃吃姐姐的肉屄可以吗？”许奕嘴上是在询问着意见，手上却已经掀开姐姐的裙子。隔着姐姐湿透的内裤叼住了姐姐的肉屄，大口吮吸吞吃蜜汁，发出‘吸溜吸溜’的吞吃声。
    
“呀啊！！”许舜雅反应不及时被妹妹吞入嘴中，这舌头舔阴的刺激让她咬紧下唇，双手抓住床单以发泄自己的快感。而许奕的口技此时显露无遗，她直接用舌头隔着内裤探进姐姐的肉缝里，伸长舌尖到处戳弄着许舜雅肉缝里的软肉。她的舌头戳到阴蒂之后，就此停住对阴蒂进行着高强度的持续攻击。
    
“啊啊啊……”许舜雅被舔得下意识夹紧双腿，但被许奕无情地掰开双腿压成M字型。手里的被单让她揉成了团，她的眼角也渗出生理性泪水。许奕似乎和她的阴蒂杠上了，含住阴蒂大力吮吸、拉扯、磨牙、按压，让许舜雅舒爽得面容扭曲，身下的小穴更是疯狂涌出溪流。“小奕！小奕……”                
            
‘啧啧啧'的水声下，许奕一边舔着姐姐的阴蒂，另一边手指扒开姐姐的内裤，食指进入姐姐呼吸着的洞穴。她的食指在里面挨着穴壁大力搅动着扩张着姐姐的洞穴，而后火速进入中指一起抠挖洞穴。在姐姐的上壁上寻找着那种颗粒满布的凸出软肉，她不慌不忙，一寸寸探寻着姐姐的上壁，终于在一根横筋下找到了姐姐的G点媚肉。
    
“呜呜呜……啊！”许舜雅的呻吟声忽然高亢起来，脚趾都因此绷直。她内心里觉得两根手指根本不够，她需要更大更粗更硬的东西插入自己的体内，以它特有的热度与青筋摩擦温暖她的肉穴，将她的穴水肏成泡沫，并喷自己满满一腔精液。许舜雅被自己的想象催了情，阴蒂更加翘起，阴唇肉穴也更加兴奋肿胀。    
    
“就是这里吧。”许奕按压着那块媚肉，感受着姐姐的内里越来越空，喷出的穴水也越来越多。许奕笑着提醒姐姐。“姐姐的肉屄想吃肉棒嘛？”        
    
“……想。”许舜雅此时也不害羞了，直接回答着需求。
    
“姐你抱住自己的大腿。”许奕边脱自己的裙子与内裤，边命令着姐姐。她放出自己的狰狞紫红肉棒，龟头蹭着姐姐的肉穴，在溪水中滑了又滑，终于没入了龟头。
    
“啊……”许舜雅紧张地夹住了妹妹的龟头，她的肉屄兴奋不已，恨不得对方此时就整根没入。但长久未被开发的洞穴此时仍是狭窄，难以进入。许舜雅大口呼吸，让自己放松下来，这个举动竟然让许奕的肉棒滑进去了些许，开拓了内部的狭窄甬道。“唔……”    
        
许奕抱着姐姐的臀部，慢慢向内滑着肉棒。甬道内部潮湿而温暖，许奕被紧致的肉壁夹得难受，但又被温暖得几乎要射出来，许奕也呻吟出声。“唔……姐姐里面好热。”            
    
“那我开始动了哦……”许奕抱着姐姐的屁股开始缓慢抽拔肉棒，将姐姐粉粉的穴肉挤入带出，榨出姐姐穴内藏着的蜜汁。摩擦着姐姐的G点，并被姐姐夹住冠状沟，让她的精液汇聚在肉柱根部。
    
“啊啊……”许舜雅的肉穴被妹妹磨得不断夹紧抽搐，春水也源源不断地一波又一波淹没了床铺。
        
许奕律动的动作越来越快，遵循九浅一深的方法肏着姐姐水淋淋的骚逼。于是肉棒撞入穴壁，穴壁夹紧肉穴。‘啪啪啪’的肉体碰撞声响彻不绝，整个房间充满淫靡的气息。
  
    
“啊啊啊啊……”
“唔啊……”
                
终于，两人水乳交融。                    
    

    
    
    
    
                


私人电影院play
许舜雅从周三就在期待着周六的到来，她在脑海中策划了多次，和妹妹的第一次约会到底该去哪里呢？  
    
周五晚上许舜雅就在衣柜里翻来翻去，挑了一件贴身的鹅黄贴身针织衫和收腰长裙。她很有心机地选了这件衣服，既显得白皙，更是为了……突出自己傲人的上围与细腰。
    
果然第二天出门时，许奕看着她的眼神都是灼热的，张嘴夸了她一句。“姐姐真好看。”          
    
许舜雅心花怒放，挎上了许奕的胳膊。而许奕却伸手持着姐姐的手，放入自己的手心里而后五指并入姐姐的手指。
    
十指紧扣。    

许奕笑得宠溺。“这样就不会弄丢姐姐啦。”
    
许舜雅被妹妹清隽的笑容失了神，随即脸上飘上红云。她的小奕真好看！
        
……
                
两人牵着手走在商场，许舜雅总觉得路人都在注视自己，左顾右盼地很不自在。
    
“小奕……我觉得路人都在看我们耶……”许舜雅斜着身子靠在许奕的胳膊上，丰满的乳房紧贴许奕的上臂。
    
“那是因为姐姐好看。姐姐平时逛街的时候也有很多人看啊。”许奕的手臂感受着姐姐柔软又有弹性的乳房，喉结滚动了一下，觉得今天的气温有点高。她的手臂故意擦着姐姐乳晕乳头，哑着嗓子说道。“姐姐的胸别贴我这么近，我会忍不住想吃奶的。”
    
“呀！”许舜雅羞红着脸侧开身子，被妹妹当街说骚话吓到了两米远。              
    
她如今只想紧紧贴着许奕。最好能变成十几公分的小人，藏在许奕胸前的衬衫口袋里。这样就能离小奕的心脏近一点再近一点，去听许奕有力的心跳。这几晚两人都是相依而眠，她都会偷偷趴在妹妹胸口听她的心跳。

很有安全感。
            
……    
    
两人直奔昨天预约的私人影院。这个项目也是许舜雅挑的，至于为什么？普通影院人太多环境不好，而且……也不能依偎在妹妹怀里。她就是想像个树袋熊一样，无时无刻都挂在小奕身上。    
    
两人到达店内的时候，服务员问两人要看什么影片。
        
“请问房里有监控录像嘛？”许奕上来就问了个监控的问题。许舜雅在旁边听得小脸一红，瞳仁一竖。小奕问这个做什么啦！她的下体不自觉地夹了一下，挤出些许鲜嫩汁液。她捏了捏许奕的手臂，示意她不要瞎问。
    
“emmmmmm……”店员诡异地看着两个女孩子，这两个小姑娘要在里面干什么？想到整个沙发上被男女射得星星点点，增加她清洁的工作量，于是嘴上说道。“没有监控，但如果弄脏场地要赔钱的哈。”
    
“看个恐怖片吧。”许舜雅选了个悬疑恐怖电影。              
    
“你问人家有没有监控干嘛呀！”许舜雅鼓着包子脸噘着嘴不满问道，但她内心也在期待着什么。至少她胀胀的花瓣、吐着溪水的肉屄告诉了她这点。
    
“没事。我有钱赔商家。”许奕揉了揉姐姐的脑袋，语焉不详。
    
许舜雅意识到对方在说什么，脸红到了脖子根。这人什么意思啦！！过分！！许舜雅望着影院里的沙发，觉得那里仿佛老虎的巢穴，进去了就会被吃掉。
    
会被许奕吃掉。
        
许舜雅紧张地吞咽口水，期待多于害怕。
    
房间里冷气开得很足，许舜雅用小毯子盖住两人的身体。而后靠在了妹妹的肩膀上，很是安心。

“姐姐怕吗？”许奕伸手摸了摸姐姐的面颊，极尽温柔。
  
“不怕不怕！”许舜雅挺着胸脯，一副自己胆子很大的样子。事实上，她没怎么看过恐怖片。
    
……
        
屏幕上突然出现恐怖画面，许奕到还好只是惊了一下。        
        
“呀！！！鬼呀！”许舜雅吓得颤抖慌忙钻进小毯子里，盖住脑袋。瑟瑟发抖，然后又忍不住从毯子里露出眼睛。
      
“姐姐坐在我怀里吧，就不怕了。”许奕向着姐姐张开怀抱。
    
“那你还看得见吗？”许舜雅嘴上问道，身子已经爬上了许奕的大腿上。
    
“看得见。”许奕将下巴搁在许舜雅的肩头，双手圈着姐姐的腰肢，闻着姐姐身上的浓浓香味。她侧脸找寻到香味的源头，来自姐姐的纤细脖颈与呼吸。她一口亲在姐姐的侧颈上，感叹道。“姐姐好香。”      
    
“嘤！你、干嘛呀！”许舜雅下意识地缩回脖子，她的脖子很是敏感，这一吻让她浑身发麻，尤其是被妹妹吻到的那小块皮肤，烫到惊人。更要命的是，浑身仿佛联动，热血都涌向她的小腹，逼着她的花屄‘噗呲’喷水。她难耐地动了动腿，挤压到自己黏黏的肉缝，于是小声呜咽。“呜……”          
    
“没有忍住，继续看电影吧。”许奕装作没事人一样看向屏幕，不去管起了反应的姐姐。    
    
“嘤！”许舜雅对许奕的害人精行为很是不满，也认真看向屏幕。但她燥热的身体却不允许，那处的欲望一旦烧起来就难以熄灭。她的骚逼里像是，如百爪挠心，空洞地可怕，叫嚣着等着肉棒进入。她喷出的呼吸都是炽热的，她‘哼哼唧唧’着，故意撅着屁股去蹭许奕的腿间软肉，不让对方认真看电影。  
    
“不要乱动。”许奕呼吸渐渐粗了，肉棒已经鼓起个山丘。但她却深处双手按在姐姐的大腿上，不让姐姐乱扭。
    
“小奕坏坏！”许舜雅的臀部下坐着许奕的大帐篷，想蹭却动不了，让她急得气鼓鼓。她的两片花瓣肿肿，肉屄隔着裤子接触到肉棒，激动地反复收缩。“呜……”
    
许舜雅眼珠一转，握着妹妹的右手来到自己的胸前。持着妹妹的手压着自己的奶子乱揉，边揉边刻意发骚呻吟出声。“啊啊……啊……小奕你不认真看电影揉人家胸干嘛呀！”许舜雅鬼机灵地恶人先告状。        
    
手下的触感软糯，耳边的呻吟淫浪，再忍得住还是人吗？对方又是她的调皮爱人。许奕的肉棒整个勃起，现出了完全形态。巨大的肉棒将许舜雅的屁股都顶高了些许。            
“姐姐既然没心思看，那就转过身来吧。”许奕将姐姐反过来，正对着自己的方向。掀开自己的裤子褪到大腿上，将那根被挑逗得挺立的肉棒放出。那根肉棒已经肿得惊人，又长又粗、青筋暴起、龟头巨大。在黑乎乎的私人影院里显得更加可怖，像是行凶的器皿。
    
一把巨型肉刀。    
    
“呼……”许舜雅看着妹妹骇人的肉棒肉屄不自觉夹紧，她呼出一口浊气，而后说道。

“呀！那小奕不看电影了吗？”许舜雅娇嗔着装无辜，想推锅给妹妹。哼！是妹妹自己不想看的，才不是她发骚勾引的呢！
    
“跪着。”许奕握着自己的肉棒摩擦着姐姐的肉缝，在那潮湿的沟壑里给自己的肉棒贴上水膜，而后向下滑到姐姐那处开开合合的洞口。左右摆动着龟头向姐姐的身体里面挤去。“我可以边肏姐姐边看电影。”    
    
“啊……”许舜雅双手按着许奕的肩膀，放松着肉屄向下坐去。她粉红色的穴口被硕大的紫红龟头破开，一寸一寸吞进坚硬火热的肉棒。而她穴内的凸出嫩肉被肉棒挤压得变形，将她的最深处都破开。    

“唔……”肉棒仿佛进入了软嫩多汁的水域，噗呲将温热的潭水榨出穴口。淫水滴滴拉拉地浇湿许奕的浓密耻毛和大腿，整根肉棒更是不必说，全部泡在浆液里。    
        
“呀呀呀……”许舜雅尾椎都舒爽到僵直发麻，而后自己开始小幅度地扭动胯部，让妹妹的肉棒在身体里搅动。
      
“这个人是凶手。”许奕抱起姐姐的腰上下向自己的肉棒上坐，幅度大到每次进入永道都是重新破开紧屄，内里复杂的层峦叠嶂让她撞成平坦，淫水飞溅。许奕一边看着电影的内容。她皱着眉头看着屏幕，装作没被姐姐的肉屄夹到背脊发麻，一脸严肃正经。
  
“啊啊……小奕你！”许舜雅挤着眼睛看着许奕，对方做爱的时候不看自己让她很是生气。于是她在上面顺着许奕的动作开始左右晃胯，并无规律地刻意提括约肌夹紧小穴。“看着我！”
    
“唔……”许奕被姐姐的阴道夹得肉棒肿胀，冠状沟受到了极大的刺激与折磨。些许精液直接被姐姐的骚逼夹了出来。许奕看向了姐姐，姐姐散着头发如同勾人的狐狸精，在她身上起起伏伏，娇声呻吟着。
    
许奕开始耸动胯部加快肏穴动作，狠狠地将肉棒埋到姐姐的深处。    
            
‘啪啪啪’与‘啧啧啧’的水声从结合处传来。
    
“再快一点呀，小奕！啊啊啊……”内里的刺激越来越强，G点不停被肉棒摩擦按压，许舜雅感觉自己距离高潮已然不远了，于是张口求着许奕加快动作。
  
“好。”许奕再次提高了自己的肏逼速度，两人的性器摩擦得差点要着火。姐姐的G点反复被肉棒碾压摩擦。妹妹的肉柱则被狭窄紧致的肉屄狠狠吸住不放，拔出插入都异常艰难也异常舒爽。
    
两人都在高峰徘徊前进着。  

“呀呀呀，小奕不要射出来呀！不然要赔钱的！”许舜雅被插得肉穴无助地收缩，抓着妹妹的肩头释放着自己的快感。淫水在许奕的腿上汇聚成和，她每次下落吞吃肉棒时都会坐进自己的水洼里。
    
“呜嗯……我有钱。”许奕被姐姐的肉屄夹得闷哼，精液汇聚在她的肉棒底部，汹涌着冲出她的肉棒。
    
“啊…………”许舜雅也登上了高峰。    
      
    
                                              


补课+薄荷糖play
时间距离高考已然不远，许舜雅作为高三生压力巨大。但好在有个天才妹妹辅导她的课业。
    
这天晚上，许奕在给姐姐突击英文写作。
    
“这种类型的作文呢，解决方法都是一致的。使用三段论详细展开，基本就能达到20分的样子，但姐姐你一定要注意检查自己的语法错误……”许奕对着归纳好的作文题目，讲了半个小时。半天听不到姐姐的应和，于是扭头看向许舜雅，对方正在撑着下巴含情脉脉地望着自己，许奕心中有些无奈。“喂喂喂，姐姐在干嘛？怎么不认真听啊。”
    
“啊？我听了啊。”许舜雅全程盯着许奕的侧脸发呆，心中冒着粉红的甜蜜泡泡，她的妹妹认真讲解的时候真得很帅。这也导致走神的她根本没听见妹妹讲了什么。    
    
“真得有听嘛，小奕不要生气呀。”许舜雅蹭到妹妹的脸庞，嗷呜一口咬上妹妹的耳朵，而后舌头沿着耳骨舔舐到许奕的耳垂。
                  
“唔……”许奕被姐姐舔得呻吟出声，身体也快速起了反应，腿间沉睡的肉龙瞬间苏醒。
    
而许舜雅趁机伸手按住许奕的肉龙，沿着肉柱的形状来回抚摸。舌头也舔上了许奕的脖子上打转，而后轻啃着许奕的颈子。“小奕想做了呀，那我们做吧！”    
    
“唔啊……”许奕有些无奈地推开姐姐，虽然肉棍已经勃起，但她的辅导目的还没达到。她灵光一闪，心中想到整治姐姐的方法。“那姐姐开始写作文吧，写完之后仔细检查哦。全对的话我们就做爱，超出三个错误就惩罚你。”许奕温柔地亲了亲姐姐的脸颊。
    
“好！”许舜雅激动地去写作文，头脑发热，满心想着全对就可以和妹妹做爱，就不用补习了！
    
许舜雅的作文里出现7个语法错误。
    
许舜雅的小脸一下子垮了下来，并开始伤心的假哭，边用着小拳头擦着眼泪边偷看许奕的反应。“小奕……呜呜呜……人家人家好差劲呀，小奕能不能看人家可怜肏一下人家呢？”  
    
“惩罚还是要惩罚的。”许奕揉了揉姐姐的发顶，没有被劝服的意思。
    
“小奕！”许舜雅翻身挤上妹妹的大腿，圆溜溜的大眼睛望着妹妹，可怜巴巴地希望对方收回惩罚。
        
许奕双手捧住姐姐的面颊向中间一挤，不让对方再卖可怜。“唔！你个fai(坏)人……”
    
“惩罚是……我把你的错误句子划出来，你自己找错误。如果找不到的话，就……”许奕拿起桌子上姐姐爱吃的薄荷硬糖，说道。“我就往你的小骚逼里塞一颗糖。”
    
“呀！！”原来是这种惩罚！许舜雅听完妹妹的话，下体一凉，猛地收缩吐出温热的浆液。她既害怕又兴奋地捂住自己的阴阜。
    
“开始吧。”许奕将姐姐转过身来，对着书桌的方向。    
    
“呀！”许舜雅反身坐过来，刚好臀部尾骨贴上了许奕硬邦邦的铁棍。尾骨感受到肉棒的滚烫与坚硬，许舜雅难受得浑身燥热。她难耐地扭扭动臀部，蹭弄着妹妹的肉棒，嘴里开始发浪娇吟。“唔啊……”
    
“乖一点，别乱动。”许奕一个巴掌拍在了许舜雅的臀部上，让对方认真补习不要发浪。“看这个句子错在哪里？”  
    
“呜呜呜……那好吧，我看看。”许舜雅努力集中精神去看自己写的句子，但背后那根肉棒让她不能集中。导致她的小腹处一阵燥热，热度向小穴外涌流，私处淫水泛滥内里却痒得空虚。“唔……”      
    
她随便找出个问题，指着某个单词说道。“我这个词用得不对是不是。”
    
“不对。姐姐你不认真哦……”许奕把姐姐的裙子掀了起来，缓慢拉下姐姐的内裤，露出姐姐光洁的屁股。手指在臀瓣上满满磨挲着，画着圈。“再看看。”
    
“啊……”许舜雅被妹妹摸得背脊发麻，酥麻沿着脊椎骨直冲头顶。她直接软在妹妹怀中，小口喘着粗气，面颊红红。“人家真得不知道嘛……”    
  
“屁股抬起来点。”许奕拍了拍姐姐的屁股，示意对方抬起屁股。
    
“唔……”许奕这一拍，将许舜雅肉屄里的蜜汁都震了出来，洒在她早已濡湿滴水的内裤上。许舜雅浑身震颤着闭起眼睛，扶着桌子、双脚踩地将臀部悬空。花穴空虚得收缩等着妹妹进入。
        
“主谓不一致。主语是having  a  friend，谓语动词怎么能用have呢。”许奕右手拿笔划着单词，左手将姐姐的内裤往下剥，从姐姐的右腿上脱掉，湿透的粉色少女内裤挂在了许舜雅的左脚踝上。
    
“姐姐答错了，那要放进去了哦。”许奕拿起薄荷糖，放在许舜雅的面前轻轻剥开包装。
  
透明的薄荷糖里出现在许舜雅面前，糖里点缀着蓝色的颗粒。
    
“嘤……”许舜雅紧张地咽下口水，她似乎都能闻到薄荷糖的冰凉气息。她有吃过这种糖，名字就叫【特强薄荷味糖】，可以想象其强力的清凉效果。许舜雅屏住了呼吸，心跳加速，肉屄害怕地快速夹紧。    
    
“有奖有罚嘛，姐姐放松花屄。”许奕两指捏着那颗方形糖果，绕到姐姐的耻毛前。故意从耻毛处一点点下滑，擦着姐姐的阴蒂滑入肉缝中。
    
“呀！凉……”许舜雅的肉缝一接触那糖果，就被其冰凉引得夹起肉屄；阴蒂也同时害怕地瑟缩着，双腿颤抖地差点落在许奕腿上。
    
“站好身子，还没塞进去呢。”许奕嘱咐着姐姐，手指与薄荷糖都泡在姐姐的蜜汁里。许奕感叹道。“糖上都是姐姐的骚水。”  
    
“唔！小奕坏！”许舜雅因为双腿颤抖，双手被那凉意逼得抠挖着桌子边沿不松手。肉缝里的清凉让她咬住了下唇。                  
  
“坏吗？坏你还喜欢？”许奕夹着薄荷糖的双指间已银丝黏连，薄荷糖继续向下滑到了许舜雅的肉穴洞口。许奕持着薄荷糖绕着穴口打转就是不进去，偶尔滑进洞口就快速拿出来。导致许舜雅的穴口收缩的速度加快。
    
“啊……嗯……啊……”许舜雅咬着唇闷哼呻吟着，肉穴恨不得夹住妹妹偶尔出现的手指。她面颊红红，嘴角津液满溢。“就、是喜欢小奕对我坏坏的嘛……”
    
“姐姐你真骚……”许奕被姐姐的呻吟声弄得肉棒胀得硬邦邦，这么骚的姐姐让她恨不得按在桌子上狠干。但是不行，她的教学任务还未完成。许奕心中早已心痒难耐，于是也不再折磨姐姐，直直将薄荷糖推入姐姐的洞穴里。
            
“唔啊！！”穴内被推入一块极强薄荷糖，肉屄四周都被这块方糖刺激到。沁人心脾的冰凉让潮湿的肉屄瑟瑟发抖，那清凉从薄荷糖的位置传达到四肢，许舜雅的指尖、脚尖、乳尖、头颅都被凉得发麻。
    
“夹紧别让它掉出来。”许奕拍了拍姐姐的阴阜，“掉了就一次塞十颗薄荷糖进去。”
    
许舜雅听到这话瑟瑟发抖，想到十倍的薄荷糖会带来的十倍冰凉，她的花穴估计不能要了。恐惧于那种场面，许舜雅狠狠夹着体内那块薄荷糖。“……好。”
    
“坐下来吧，看下一句。接下来的句子要好好检查了哦。”许奕领着姐姐再次坐到自己的大腿上，无视姐姐呼啸的溪水打湿裤子。认真地引着姐姐看下一个句子。
    
许舜雅挤着眼睛去看自己的作文，不想再受薄荷糖的折磨。也许是肉屄里的薄荷糖过于清凉帮助了她。她轻易地凝神聚意，如有神助。后面的四个句子，许舜雅都顺利地判断出错在哪里。
    
可最后一句却又难倒了她。而且身体里的糖块被她的穴壁烫到，慢慢在融化。流出来的溪水都被染上冰凉，流出骚逼时让她的外阴嫩肉被再次凉到。许舜雅颤抖不已，被凉得发出惊呼。“唔啊……”
  
“不会吗？最后一句了哦。”许奕这样引着姐姐继续看下去，但是手上已经在剥薄荷糖的包装纸。
    
窸窸窣窣的包装纸声音让许舜雅害怕地嘴唇颤抖，肉屄夹得紧紧。她的眼泪飙出眼角。“呜呜呜……我真的不知道这句错在哪了……”
        
“这里的断句又问题，therefore不能直接连接两个句子。要另起一句，T大写，前面改成句号。”许奕边解释着原因，另一边手指已经夹着薄荷糖来到姐姐的肉洞门口。擦碰着许舜雅的吐水骚逼，却还不进去。“类似的逻辑连接词有哪些呢？姐姐你想一想。想出三个就放过你。”
    
“呜呜……however，hence，还有……”许舜雅哭得梨花带雨，又坚强地想着单词，十分让人怜惜。“呜哇！我想不出来了呜呜呜……小奕你坏！！”
    
“不哭不哭，还有yet,besides,moreover等等，这一类副词都可以。”许奕看着这样的姐姐都有点心软了，但手上仍是将那颗薄荷糖推入了穴中。“对不起了姐姐。”                
  
“啊啊！！”许舜雅的肉屄再次感受到新鲜薄荷糖的凉爽，她的肉穴没规律的疯狂收缩。许奕两个手指将那薄荷糖使劲向内推去，碰到了里面的那颗变小的薄荷糖。  
    
“姐姐真棒！把屁股撅起来，我来肏你。”许奕站起身来，褪下自己的内裤露出自己的肉棒。
    
“嘤……小奕你不是人！欺负我！”许舜雅一边哭诉一边乖巧地翘起屁股，等待着妹妹插自己。
    
“是我不对，作为补偿，我现在和姐姐一起受薄荷糖的折磨。”许奕心疼地亲了亲姐姐的白嫩屁股，而后扶着自己的肉棒对准姐姐粉嫩、水灵灵的洞穴。
    
她用龟头磨了几下洞口，就借溪水润滑缓慢地向里探进去，不想把薄荷糖推到姐姐阴道太深处，于是只伸进去二分之一，就停在原地。
    
“啊……”许舜雅的肉穴对妹妹的肉棒虽然熟悉，但每次穴肉被妹妹的大龟头撞开还是很要命的体验，胀痛而怪异。    
    
“唔……”许奕缓慢而小幅度地抽插着肉棒，每次轻轻碰到薄荷糖就回撤，姐姐的肉屄褶皱里的水都变得清凉，凉得她肉棒颤抖。更过分的是，冰凉的薄荷蜜汁顺着她的马眼流入她的阴茎之内，凉得她肉棒温度骤降头皮发麻。“啊啊……”
    
“好凉嘤嘤嘤……”
“唔啊……”
        
两人同时被凉得颤抖。
    
只有一个方法能保持温暖！许奕吐出一口浊气，握住姐姐的腰肢，开始快速抽插。
    
“啊啊……”许舜雅被突如其来的猛烈冲撞到浪叫，肉屄赶不上对方的肏逼速度，只能被搅得混乱。    
        
“哼……”许奕被姐姐的肉屄刮得浑身僵直，肉棒更是急着想要蛇精。
    
融化了的薄荷糖被挤在肉棒之下，在许舜雅的上壁与肉棒之间摩擦着，两人被其折磨地皱眉尖叫。薄荷糖在许舜雅的G点上乱窜，在许奕的青筋上刮来刮去。被肉棒带出来的溪水与精液再不是温热的，而是冰凉的。这透心凉的淫水流向许舜雅的肉缝和许奕的阴毛上，两人被冷得颤抖。
    
“啊啊啊……”    
“唔……”
    
两人同时高潮，薄荷糖已完全融化，射出温热的精液与尿水。              
                    
    
              


摩天轮play
许奕答应许舜雅只要这次模拟考能进入班级前十，就带她去游乐园。
    
许舜雅拿着第九名的成绩得意地在妹妹面前炫耀，仰着脸向许奕讨着乖。“小奕你看！！我第九名诶！要带我去游乐园哦！”
    
“好。姐姐真棒。”许奕夸奖着姐姐并立即上网订了票子，也算是给姐姐考前放松一下吧。
    
两人在周日的早上，来到了市里最大的游乐园。
    
许舜雅为了一洗前耻，首先拉着许奕去了鬼屋。结果就是，许奕的T恤领子被许舜雅撕破了。工作人员扮鬼的时候她扯着妹妹的袖子就跑，结果……
    
玩了两项刺激的项目之后，许舜雅看上了那个据说叫做X市之眼的摩天轮。心中想着古早小说里的迷信说法，在摩天轮顶点的时候接吻，恋人就会永远在一起。
    
陷入爱河的许舜雅对此迷信深信不疑，她还是有些缺少安全感的，毕竟两人是亲姐妹，属于乱伦。所以更希望缠着妹妹不放。而且她要去上大学了，谁知道会不会有人勾引她妹妹？
    
于是这个摩天轮是非上不可了。许舜雅握紧了小拳头，一定要在顶点时亲到许奕。虽然是大庭广众，但是在顶端别人也看不清楚吧。
    
两人坐进了摩天轮里，摩天轮运行的速度相当慢。
    
许舜雅紧张到不行，嘴唇颤抖着故意讲些有的没的，想给妹妹个惊喜。“考完试我要睡个三天三夜！吃个三天三夜！吃成猪猪！”        
    
许奕笑笑地看着身边的姐姐，温和如水，嘴里说出的话却让人脸红心跳。“姐姐想不想做个三天三夜呢？”
        
“呀！小奕大变态！”许舜雅脸颊猛地蹿红，高耸的胸脯起起伏伏。她娇羞地扑进许奕的怀里，在许奕的胸口上闷声说道。“想……”    
    
许奕揽住姐姐的肩膀，低头吻在姐姐的发顶感叹道。“姐姐你真可爱，好想在这里上了你。”
    
许奕那隐忍的声音蹿进许舜雅的耳朵里，让她的耳膜与下体同时颤抖。浑身燥热，她情难自禁地扭了扭屁股。“坏坏小奕！满脑子什么东西呀！”许舜雅嘴上这么说，心里却在暗暗想象自己被按在窗子上肏干的样子。    
    
许奕伸出手挤进姐姐腿间，隔着裤子握住了姐姐的私处。她边说着话边用手指向肉缝里按压，果不其然指腹上都沾染上水渍。她拔出手指凑到姐姐眼前，寻到宝贝一般。“我只是脑子里想，有的人却自己偷偷湿了。”    

“啊……”许舜雅被许奕突然握住下体舒爽地呻吟出声，那处立即肿胀起来，私处每个细胞都在齐齐叫嚣妹妹快点揉揉她。可许奕的手却抽出去了，还伸到她面前展示淫水……许舜雅赶紧闭上眼睛埋在妹妹怀里不去看。“我什么都没看到！你也什么都没摸到！”    
    
许奕笑笑，将姐姐的头抬起来对着自己，温柔地吻了下去。原来两人已到达了摩天轮的最高点。
    
原来！小奕也想在顶点吻她！      
                    
这个吻缠绵悱恻，两人的呼吸因此紊乱。舌头与对方的一起舞动，身下纷纷起了反应。许奕的肉棒苏醒着骄傲站立起来，许舜雅的私处则偷偷收缩着排出粘稠的蜜汁。
    
这时，摩天轮传出‘咔哒’的响声，整个运作也同时停掉了。许舜雅两人被停在摩天轮的最高点上，许奕睁开了眼看了看外面的风景，觉得这是个做爱的好视野。        
    
“唔？怎么停了？”许舜雅舔去自己唇角溢出的津液，眼中还盛着满满情愫，绵软得如兔子般。既可爱又很好肏的样子。
    
“没事等下就会修好的。”许奕安抚着亲了亲姐姐的侧脸，而后伸出舌头从姐姐的脸颊舔到了耳垂，双唇衔着姐姐的耳垂轻咬。将鼻腔呼出的热气都喷在姐姐的耳膜上。“我们先解决下生理问题好不好？”
    
“嘤……”许舜雅被妹妹的舌头与嘴巴欺负得浑身发颤，耳朵被喷上热气更是刺激得她背脊发麻。她下体那处已经泛滥成小河，大小阴唇都肿得压在裤子上，蹭得她更加饥渴难耐。“嗯呐……好……”
    
“给我舔舔肉棒好不好？”许奕将姐姐的手覆在自己的肉棒上，自己的手则伸向姐姐的腿心之间。“我来给姐姐揉屄。”            
    
许舜雅看了看缆车的窗子。并不是透明的，她的心中起了旖旎想法。
    
“好~~”许舜雅咽了口口水，而后趴了下去。双手剥开许奕的裤子，像是拆礼物般欣喜而期待。熟悉的腥臊味扑鼻而来，许舜雅望着那根诱人狰狞的粗长肉棒，傲立于妹妹的黑色草丛里，她喉咙干涩得厉害，张口就要去吞妹妹的肉棒。但许奕的肉棒还是太大，她用舌头绕着自己的嘴唇打转，到嘴角时故意去戳撑大自己的嘴角。
    
千辛万苦之后，终于含住了许奕惊人的巨大龟头。许舜雅用舌头疯狂绕着龟头表面打转，将龟头的所有肌肤与凸起的冠状沟全部舔弄了一遍。路过马眼时，则伸直舌头用力向马眼内部探去。将其中汇聚着的前列腺液纳入嘴里，用舌头去戳刺妹妹的马眼内壁。
    
“嗯……”许奕被姐姐的舌头舔得肉棒酥麻，但肉棒也变得更加硬邦邦。肉柱深处传来让人发颤的快感，让她有泄出精液的冲动。许奕调整着呼吸，将手从姐姐的裤子里探进去，盖在那处濡湿的内裤上。手掌握着那处画着圈按压姐姐的整个阴部，手指时不时戳进姐姐的肉缝里。“姐你好湿啊……”
  
“唔啊……”许舜雅那敏感骚浪的阴部胀到不行，下面那处小嘴更是像是河蚌吐沙一般，吐露着晶莹的春水。而许舜雅嘴里满是肉棒的味道，她的脑袋一上一下地吞吃肉棒，故意卡住嘴型让嘴唇可以摩擦到妹妹的肉棒。而后努力‘咕啾咕啾’地吞吐着妹妹的肉棒，鼓好脸颊、舌头围着肉棒上的青筋刮擦，用口水将那根鸡巴洗得光亮。
        
“唔嗯……”许奕被姐姐吃肉棒吃得闭上眼睛，双腿肌肉绷直，屁股下意识地上抬向姐姐的嘴里捣去。而她虽然经受着折磨，她的手却按扁姐姐的阴唇找到缝隙，将手指向内裤里送了进去。‘啪嗒啪嗒’地玩着肉缝里的水，乐此不疲。
    
“唔呀！啊……”许奕的这一行为却让许舜雅急得不行。肉缝里玩耍只能让她获得前期安慰，但几下之后就让她更加心焦渴望被插，内里的穴肉没出息得反复夹紧，让许舜雅的内里既空虚又发痒。作为返还，她双手与口腔一起动作，故意移动脑袋，让许奕的肉棒一会戳到她的侧脸颊，一会猛地深喉。
    
这次，‘哒哒哒’的机器运行声又出现了。两人的缆车开始慢慢下降，两人对视了一眼，慌忙加快了手上整理的速度。
    
“姐姐快些尿哦。”许奕踩着水来到了姐姐的阴蒂所在地，眼看着姐姐的阴蒂勃起肿大，她伸手狠狠地按了上去。许奕按住那个小红豆快速左右拨动，手速快得出现残影。
    
“呜呜呜……”许舜雅下渗那处可怜的小阴蒂瑟瑟发抖，带动她的大腿也在疯狂颤动。许舜雅嘴里含着肉棒说不出话只好呜咽。她余光看到她们已与隔壁的海盗船平行，不要多久就要落地！急得她不再吞吃肉棒转为叼着龟头大力吮吸，誓要吸出妹妹马眼里藏着的浓精。                    
    
“啊……”马眼处的强大吸力让许奕惊叫出声，终于挺着腰被姐姐吸射了。
“呜呜呜……”许舜雅则被阴蒂高潮弄得喷尿，且因嘴里被许奕射满了精液只能呜呜出声。
    
‘咕咕咕’许舜雅大口大口地吞咽着许奕射出的精液，以防落在缆车里影响市容。许舜雅舔了舔自己嘴角的白浊，味道还能接受。              
    
两人慌张整理衣服，走下了摩天轮。    
          


泥塑阴茎play
高考完之后，许舜雅彻底解放了。本身成绩不说非常好，但是考个二流大学还是OK的，X市又是发展蛮好的省会城市，大学比较多，许舜雅准备选个X市的大学。
    
这天周六，她终于可以和妹妹出去玩耍了。
    
两人去了泥塑手工制作工坊，许舜雅不许许奕偷看她的作品，于是跑到隔壁小房间自己悄悄制作。
            
许奕捏出两个小人，一个代表她一个代表姐姐。制作过程相当繁琐，塑性、染色、叠加都相当麻烦，尤其许奕也不是多有美术天赋的人。但这个她想要送给姐姐，于是为了尽善尽美捏了四五次。
    
等她结束的时候，已经晚上6点半了。许舜雅站在她身边手里拿着纸盒包装的泥塑，面上笑嘻嘻的，倒是旁边的工作人员脸上有些抽搐。
    
许奕估计她姐姐出了什么幺蛾子了。
    
两人一起出门去吃了日料。
    
在日料店等餐的时候，许奕把自己捏的小人递给姐姐。她的面上有些红晕和不自然，心中有些惴惴不安。“这个送给姐姐。”
    
“呀！小奕这两个小人真可爱！是什么动漫人物嘛？”许舜雅手里持着小人有些惊喜。
    
许奕的脸红的滴血，尴尬飘过她的眼底。“是姐姐和我……”
    
“呀！小奕真棒！”许舜雅瞬间转变了态度，望着手中的小人喜不自胜，爱不释手。“我很喜欢的！谢谢小奕。”    
                    
许奕红了脸，指了指许舜雅的包装盒，问道。“你做的是什么？”
    
许舜雅笑得贼兮兮，对着许奕挤眼睛到。许舜雅拿起纸盒递给姐姐，落落大方中带着坏笑。“我做的是送给自己的毕业礼物，给小奕你看看吧。”        
            
许奕接过袋子，开盒的一瞬间就愣在原地。
    
        
只见盒子中装着一个栩栩如生的【泥塑阴茎】。紫红的阴茎上纹理清晰，有凸起的青筋，马眼上甚至有一丝白色的可疑液体。而她的耳边，许舜雅在一本正经的絮絮叨叨。“我过两个月不就要上大学了嘛？到时候肯定和小奕见得不频繁嘛，总要解决一下吧。”
    
许舜雅说完之后还俏皮地吐了吐舌头，在作死边缘疯狂试探。    
    
“姐姐原来这么有手工天赋啊。”许奕眼底窜出欲望与愠怒的火苗，一手握住了泥塑阴茎的龟头就将其拿了出来。吓傻了路过的店员，现在的小姑娘这么大胆的嘛？
    
许舜雅感觉到危险的气息，瞬间不皮了。“呀呀呀，小奕快放回去嘛。我的手工天赋一般般啦。我们先吃饭呀！人家都饿死啦！”            
    
“好。那等下就满足姐姐吧。”许奕挑了挑嘴角，露出的笑容让许舜雅打了个冷颤。怎么和想象的不一样呢？她只是想让妹妹骂她小妖精，然后抱着她，肉棒插进她的肉屄里凶猛冲刺。最后，亲亲她的脸，告诉她她一定会多多去见她，满足她的需求。
    
但现在这种状况？
    
许舜雅瑟瑟发抖。
    
……
    
吃完饭后，许奕拉着许舜雅直冲酒店。
    
许舜雅心中既期待又紧张，想到许奕这么迫不及待，等下肏她肯定特别猛烈。想到这里她的下体就开始发胀发麻，期待着等下的性事。                    
    
房门这边一打开，许舜雅就被‘啪'地按在了房门上。
    
狂风骤雨的吻扑面而来，许奕的吻里夹杂着怒意，都在许舜雅的嘴中释放。她的舌攻城略地将许舜雅的口腔所有地方都扫荡一遍，她的牙齿啃咬着许舜雅的嘴唇，吮吸出许舜雅的舌头轻咬逗弄。
    
“唔……小奕……”许舜雅手臂紧紧圈着妹妹，脖子后仰到极致接受着妹妹排山倒海的吻。她被吻得浑身颤抖，胸腔里的心脏小鹿乱撞，双腿酥麻，穴里抽搐颤抖。
    
‘嘬嘬嘬’的吸吻声中，许奕一手握住姐姐的胸前软肉，另一手则掏向姐姐的私处。她的手从短裙下摸到姐姐的湿透内裤，那处已经将内裤吸住显示出骆驼趾的形状。许奕手下发狠地按了两下姐姐的鼓鼓小丘。“唔嗯？明明昨晚刚肏过，怎么又这么湿？”
    
“唔！呼呼呼……”许舜雅被妹妹按得轻呼。她趁着妹妹说话，大口地呼吸着新鲜空气。抬头望着许奕娇羞地袒露心声。“因为人家爱你嘛……随时都想和小奕做爱……”            
  
“哦？确定不是因为姐姐太骚嘛？去上大学还要自己做个鸡巴带着？”许奕的话里醋意浓浓，她一手剥开着姐姐的衬衫，手指从文胸的缝隙里钻入胸罩之中，握住那雪山之顶的红果。另一手挤进姐姐的内裤里，五指一起轻梳着姐姐的耻毛。    
        
“呀……唔……才、才不是呢……”许舜雅上下被同时攻击，她难耐地娇吟出声。这番刺激如百爪挠心，让她的乳粒与下身的软肉同时肿胀。身下被梳理阴毛像是羽毛轻抚阴部，酥麻从尾骨延伸到颈椎，让她止不住地颤抖。
    
“哦？是吗？”许奕弯下身子埋于姐姐胸前，用下巴将胸罩抵住，嘴唇叼住姐姐的乳尖拉拽、啃咬、吮吸，时不时再用自己的舌头来回舔弄那奶头，给姐姐的乳头舔得亮晶晶。手指更是蹿进姐姐的肉缝按摩戳刺着，在水中来回玩耍。让姐姐的私处发出好听的‘哒哒哒’水声。
    
“唔啊……”许舜雅的胸口被妹妹撩拨到奶子颤抖，身下那淫靡的色情水声更是让她小腹一次次收紧，向肉屄外释放着股股热流。多出的蜜汁沿着她的腿心漱漱而下，在许舜雅的腿上留下道道水痕。    
    
许奕一手拉下姐姐的内裤，褪到大腿上，将姐姐的肉屄暴露于空气中。“让我试试看姐姐是不是被棒状物插就可以。”  
    
“啊？什么意思……”许舜雅惊吓地倒吸一口冷气，身体内里穴肉两下猛缩。
        
“当然是来试试姐姐做的大肉棒喽。”许奕弯身拿起了姐姐做好的泥塑阴茎，握在了手里。“还挺粗的。”
                
“啊……不要这个，”黑暗中，许舜雅看到妹妹手中的恐怖肉棒。她身子靠在大门上小幅度挣扎，双腿发软心里害怕得要死。吓得她想要夹腿，但偏偏许奕撑着她的双腿不让她合上。天啦噜，她只是想用这个刺激下妹妹。让妹妹吃醋狠狠肏她一番，怎么会变成这种结果？
  
许奕持着泥塑阴茎，用龟头掀开了姐姐的短裙，贴上了姐姐那湿哒哒滴水的肉屄。她自己也早已起了反应，肉棒硬得无处释放将裤子筑起高巢。但为了让姐姐这个骚逼不要乱想，她也要忍住自己的欲望。        
    
“啊好凉！！”冰凉的泥塑龟头抵在了许舜雅的肉穴洞口，许舜雅下意识地向内缩肉屄。她扭动着屁股，双手握着许奕持着泥塑的手撒娇。“小奕……不要嘛……”
    
“试试看吧。和我的肉棒又什么区别。”许奕不为姐姐所动，非要证明给姐姐看泥塑与肉棒的区别。她低头吻上姐姐的唇，将姐姐的闷哼吞进嘴中。用狂热的唇舌把姐姐的意识吻到远处，手上的泥塑阴茎才开始动作。握着泥塑后面开始左右摇动，朝着那处内陷的肉洞挤进去。
    
“啊！啊…………”冰凉的泥塑被她的穴肉吞吃，破开了她的洞口。坚硬、冰冷、滑腻的泥塑与她火热潮湿的穴肉形成鲜明对比。有股阴冷顺着她的穴肉窜上脊柱，让她浑身冒气鸡皮疙瘩。
    
“怎么样？喜欢这个泥塑鸡巴吗？”许奕心中酸酸的，手上开始握着泥塑在姐姐的洞穴中抽插，听着那嘈嘈水声，心中气闷地说道。“是不是和我的肉棒没有区别？”            
    
“唔啊……不喜欢！拔出去好不好……人家想要小奕烫烫的肉棒。”许舜雅噘着嘴大眼睛闪烁地看着妹妹，希望妹妹可以饶过她。泥塑已经被她的洞穴焐热，但是却和热腾腾的肉棒相去甚远，硬度和肉棒硬度不同，也过于滑腻，不能有妹妹青筋刮擦G点穴肉的感觉。
    
“是吗？我的肉棒比这个好在哪里？”许奕手上仍是在慢速抽插着泥塑，心中升起些欣喜。胯间的肉棒更是开心得跳动着，被夸奖的它膨胀得更加大，还从马眼挤出了两滴喜悦的精液。    
    
“啊……这个和小奕的肉棒差远了！小奕的肉棒热热的，龟头大大的每次都把人家塞得满满当当。肉棒上的青筋还会在人家肉壁上跳动,我下面的骚逼就会忍不住夹小奕的肉棒。还会喷白浆，比这个好一万倍！”许舜雅靠在门板上，直视着许奕羞涩地诉说着自己对妹妹肉棒的喜爱。“最重要的是……那是小奕的肉棒。”
                    
许奕听了这话愣在原地，手中抽插动作停止，抽出泥塑随手扔远。
    
“姐……”许奕微微弯下身子抱起姐姐的双腿架在腰间，脑袋埋在姐姐的颈间，大口呼吸着姐姐的香气，喟叹道。“好爱你。”
    
“啊！”许舜雅突然凌空，吓得像只树袋熊一样缠住许奕。她的穴内泥塑被拔出，导致淫水四溅，肉穴里面更是空虚寂寞。“我也爱你。”    
        
“呼……”许奕的呼吸急促，伸手拉下自己的裤子，直接掏出那根蓄势待发的肉棒，也没心思去脱裤子。握住自己的肉棒就按在了姐姐的肉洞之上，她坚定而缓慢地用龟头探进姐姐那水润湿滑的洞穴里。许奕被姐姐的紧致肉屄夹得头皮发麻，喘着粗气说道。“啊……姐姐只能被我的肉棒插！谁都不许碰！你自己的手指也不许插进去。”      
    
“啊啊啊……好好好！只给小奕插！”  许舜雅被房门和许奕夹在中间，四肢紧紧地攀在许奕身上。感受着许奕的炽热的肉棒插了进来，心下的满足感将她包围，内部穴肉被挤得乱七八糟，她舒爽地用直接抠住许奕的肩膀，去释放自己的快感。“啊！！我好爱小奕的肉棒！唔啊……”
    
情到浓时，房间内的空气都变得火热。
        
“唔……我也爱姐姐的肉屄……”许奕双手撑起姐姐的双腿，靠着门开始大力肏干。许奕让姐姐在她的狰狞肉棒上来来回回，让肉棒冲进姐姐甬道的最里面。挤着姐姐内里凸起的嫩肉，每次拔出插入时都水花四溅。        
    
‘啪啪啪’的撞击声中，掩盖不住的是许舜雅骚浪的淫叫声。
    
“啊啊啊……小奕、好厉害……今天好、厉害……好胀好想尿啊……”许舜雅的身体上下摇晃，乳房不停撞到许奕的脸上。她双手抓着妹妹的肩膀，脑袋贴着门疯狂摇摆。她将自己滚烫的脸贴在冰凉的门上以得到些许慰藉。但是微张的嘴不停发出淫叫声。
    
“姐姐、你这种叫法……门口保洁阿姨可能会听到哦……”许奕奋力肏干，自己出了一脑门汗水。她的肉棒被姐姐内里夹得要死要活，只能闷哼着喘气缓解自己。
    
“啊……呜呜呜……”许舜雅吓得赶紧闭上了嘴。但不从口中释放快感反而让下体更难以承受妹妹的抽插，她的G点穴肉被妹妹肏得肿胀不堪，在几次摩擦之后，终于攀上了高潮。
    
“啊啊啊！！！”
“唔啊……”  
          
放了闸的春水‘哗哗哗’地浇在许奕的肉棒之上，许奕逆流而上继续肏干，终于射出浓精，与姐姐水乳交融。    
                    
    
    
    
    
    


泳池play
高考成绩出来那天，许舜雅紧张得要死。许奕给她查了成绩，竟然比她预估得要好。报上本地的XX大学不在话下。许父许母开心极了，准备带两人出国玩耍。
    
地点定在了太平洋某个岛屿上，今年刚好也是父母两人结婚20周年。四人订了一个海边别墅，准备在这里住上半个月。
    
趁着许父许母去海滩上散步，许舜雅两人来到楼顶，坐在顶楼的泳池边依靠着彼此。
    
枕着许奕的肩头，望着满天星星，许舜雅呼吸都变得缓慢，有种将睡不睡的闲适感。“小奕~~以后我们在这里养老好不好~~”  
    
“好。姐姐想在哪里养老0嘉0木0我们就在哪里养老。”许奕的右手圈着姐姐的细腰，侧过脸吻了吻姐姐的发顶。一股清香钻进她的鼻腔里，她喟叹出声。“姐姐你好香。”
    
“小奕也好香。”  许舜雅侧脸埋在妹妹的肩头，胸中的幸福感多到溢出来。如此舒适的环境配上她的爱人……许舜雅仰起头抬着脸对许奕说道。“吻我。”  
    
许奕眼中闪过温柔与绮念，她望着属于自己的姐姐，胸口温热。许奕侧身双手捧着姐姐的脸颊，低头吻了下去。
    
双唇轻触火花溅射，这个吻却比梦还要轻盈。浅尝辄止的轻吻不知何时变了味道，两人的呼吸沉重而急促，双唇间的勾连此起彼伏。许奕吸着姐姐的下唇不放，用牙齿轻咬拉长。许舜雅的舌头则自然地探入许奕的嘴里，与妹妹的舌头嬉戏打闹，随后落到下风，被妹妹的舌头勾住把玩吮吸。
    
“呼呼……小奕……我好爱你。”许舜雅撤开被吻得红肿的嘴唇，舔了舔自己嘴角的勾连银丝。她双眼迷蒙地望着自己的爱人，倾诉衷肠。“好想永永远远和你在一起……”
    
“可我现在却只想吃了你。”许奕的眼神危险，翻身将姐姐压在池边。双手自然地拆解着姐姐的一字领上衣，拉下姐姐的无痕文胸。
    
“嗯……”许舜雅的面颊红了又红，下腹处狠狠绞了一下，从她的肉穴里挤出些许蜜汁。许舜雅浑身的细胞都在颤抖着期待，期待妹妹吃了自己。    
    
夜色里星空下，许舜雅胸前的两颗大白兔挣开束缚蹦跳出来，那两颗乳房比玉璧还要莹润，白的晃眼。期间的粉红乳粒也随之晃动，像一颗待人采撷的樱桃。许奕的眸色黯了又黯，低下头含住姐姐的胸前红缨。    
    
“唔……小、奕……”许舜雅的胸前突然被吞吃，惊讶一呼，绵长的娇吟声溢出口中。与宁静的夜、温柔的池水交相辉映。让人听了只想陷入女儿乡。    
    
“姐姐的奶一如既往地好吃……”许奕含着乳粒不停用嘴唇含住松开，伸长舌头围绕着乳晕打转。她用舌尖戳弄那微微内陷的乳尖，将那颗可怜的小可爱戳进乳肉之中躲起来，又坏心眼地双唇一‘呼’将那藏起来的乳粒吸出山顶。而后用牙齿轻轻夹着乳粒厮磨，用口腔与那乳房接吻含住乳肉奋力吮吸……
    
“啊……啊啊……嗯呐……小奕把人、家的奶水都要吸出来了……”许奕的口腔里暖得厉害，许舜雅觉得自己的乳头都要融化在其中。许奕的嘴唇吸力太厉害，将许舜雅吸得上身顶起，不自觉地将奶子塞进许奕的口中，而她身下那处敏感的肉屄也开始肆意泛滥着春水。“呀……”
    
“那姐姐给我产点奶水吧，小奕想喝奶了。”许奕笑了笑，跟姐姐提着过分的要求。右手则从姐姐的腰际慢慢向下滑去，路过姐姐紧致的腰腹、凸起的耻骨、三角地带的草坪，而后到达那那处肥美的良田。
    
揉捏。    
    
“！小奕坏！呀……”许舜雅的抱怨才刚出嘴，就被许奕插到她鼓丘处的大手打断了。再没心思管什么奶水不奶水的，肿胀的私处在许奕的手下绽放，如同吸满水的海绵，被妹妹一揉，哪哪都是水。        
  
许奕听着姐姐娇滴滴的抱怨，心中欲火更甚。手上摩擦肉缝的速度加快，身下的肉棒勃起直直抵在了许舜雅的膝盖上。硬成铁块的肉棒碰到坚硬的膝盖骨，竟然还摩擦出些许舒爽。“嗯呐……”  
      
许奕站起身来踢掉身上碍事的裤子，露出那根惊人大小的肉棒。她把姐姐从地上抱起来，说道。“抱紧我。”
    
“嗯！”许舜雅听话地四肢都挂在了许奕身上，也不管许奕要干嘛了。只知道许奕在做爱上从不会让她失望的。许奕竖起的肉棒刚好卡在她的臀缝里，让她下体激动地紧缩流水，忍不住扭动屁股，让妹妹的肉棒抵着自己的洞穴。
    
“唔……别乱动，姐姐很急吗？”许奕皱着眉头，肉棒被姐姐潺潺流水的骚逼磨蹭着，龟头愈加肿大，甚至差点就被姐姐的洞穴直接吸入内里。
    
“对呀……很急！小奕先插进去好不好~~~”许舜雅双腿夹在许奕腰肢上，一手伸到下面握住许奕的肉棒，找寻到自己的洞口，屁股对着那肉棒左右扭动向内吞吃。“啊……”
    
“唔……姐姐……”许奕被姐姐的主动惊到一瞬，且姐姐那处紧致的肉穴竟然真得含住了她的蘑菇头，肉穴洞口卡住她的蘑菇头难受得厉害。她浑身绷直，注意力都放在自己被夹得肿胀的肉棒上。
    
“呀！唔……人家、人家只能吃掉小奕的龟头了……”许舜雅的肉穴被撑开也很是不好受，她不断呼气放松容许着肉棒的纳入。但因为龟头的进入肉穴尝到甜头，内里穴肉急得瘙痒难耐。“小、小奕……快撞进来吧……”    
                
“如你所愿。”许奕拖着姐姐的翘臀，趁着穴口大开向上一个顶入。
    
“啊啊啊……”    
“嗯呐……”  两人被这瞬间的结合舒爽地呻吟出声，        
    
“唔……啊……”许奕抱着姐姐沿着台阶走入泳池中，每一步她的肉棒都会猛地颠入姐姐的洞穴，操弄到姐姐的嫩肉，凸起的冠状沟更是在里面狠狠刮弄姐姐的媚肉。
    
“啊……啊啊……啊……”因为肉棒的进进出出，许舜雅的娇吟声也断断续续，此起彼伏。她的内里被妹妹的巨型肉刀刮擦地要死要活。她双手紧紧抱着许奕的肩膀，也没忍住口中长长短短的呻吟声。
        
泳池的水位只到两人前胸的位置，泡在水里做爱的感觉很奇妙。        
  
许奕抬起头吻上姐姐的嘴唇，抱着姐姐身下开始了操逼的律动。
  
“唔呀……”泳池的水被许奕的肉棒撞了进去，在许舜雅的穴口形成‘咕噜咕噜’的小水泡，声音也相当清晰。许舜雅被这奇特的感觉弄得难受，身下那处肉屄又被许奕狠狠摩擦，于是喊叫出声。“呀……泳池、的水进来了……”
    
“姐姐要相信自己骚逼的清洁能力……”许奕劝说着姐姐，抵抗着水波的阻力继续快速操弄，将自己的精液与池水撞入姐姐的身体里。
    
“啊啊啊……”许舜雅骚逼里充满了液体，涨得难受。每一寸嫩肉每一寸褶皱里都充满了水，更是将她的膀胱快要挤炸了。她的尿道被妹妹的肉棒不停碾压，肉屄里的G点更是因为吸水膨胀，让许奕的抽插戳弄更加容易。那处G点也被肉棒挤压得扁平。“啊啊啊啊……”                  
                  
“唔……嗯……”许奕被姐姐那处凹凸不平的肉屄夹得差点射精，她缓了缓神换了个角度，调整姿势冲着姐姐的G点狠狠戳去，‘咕噜噜’的水泡声随着她的撞动操弄不停出现。
        
“啊啊啊啊！！！”许舜雅被肏弄得脑袋奋力后仰，像是要倒下去一样。而她的身子则狠狠前倾，乳房都压在了许奕的脸上。
    
终于潮吹了。
    
许奕抱着姐姐也终于射精，在泳池里显现处些许白浊。
    
但仍是不够，许奕抱着姐姐开始新一轮的进攻。                
    
        


沙滩play
许舜雅和许奕的泳装是许妈妈买的，值得一提的是，许奕的泳装带了一截短裙，可能妈妈怕暴露了许奕的肉棒秘密？
    
这日两人来到沙滩上晒太阳，沙滩上人不算多。但大部分都是裸晒，于是经过男人时，许奕捂着姐姐的眼睛不让她看男人丑陋的肉棒和身体。经过女人时，许舜雅则挥舞着手臂不让妹妹去看这些女人的胸脯和下面。
    
许舜雅气呼呼的，这些女人知不知廉耻啊。双腿大咧咧地叉开，将阴部对着太阳暴晒。许舜雅将妹妹拉到人迹罕至的沙滩边沿，誓要与那些流氓远一点。
    
“哼哼哼，这里小奕就看不到裸女了。”许舜雅双手叉着腰笑得得意，她的泳衣是抹胸粉色上衣，胸口处的流苏花边随着她的大笑晃动着。
    
“但是我想看看姐姐全裸怎么办。”许奕双手从背后抱住许舜雅，下巴搁在姐姐的肩膀上，温热的呼吸都喷洒在许舜雅的脖颈上。        
    
“等、等下再看吧……先晒一会儿？”许舜雅脖子起了一层鸡皮疙瘩，胸腔里震荡着，颤抖着说道。
    
“姐姐也要裸晒吗？”许奕的声音充满诱惑与期待，似乎迫不及待看着姐姐脱光躺在沙滩上。
    
“唔……不、不用了吧。”许舜雅难耐地扭了扭脖子，躲着妹妹的呼吸。  
                      
“来嘛，我给姐姐涂防晒油。”
    
“唔……好吧。”许舜雅趴在了沙滩圆巾上，两个乳房被压扁在圆巾上。她迟疑着伸手解开了背后的搭扣，将光裸的背部露到妹妹面前。
    
“姐姐的背好美……”许奕伸手抚上姐姐的蝴蝶骨，轻慢抚动。
    
“唔……”许舜雅被摸得酥麻酸痒，口中溢出呻吟。    
    
“姐姐怎么乱叫啊，怎么胡乱发骚呢？”
“那我开始涂了哦。”  
许奕双手搓开防晒油，双手顺着姐姐后背的曲线慢慢滑动，打着圈揉动，只见那后背被防晒油铺满，在阳光下显得光滑油亮，很是有光泽。
    
“哼！我才不骚呢。”许舜雅红着脸傲娇地否认到。      
    
“哦？是吗？”许奕露出坏笑，单手扯开姐姐的条纹底裤，持着瓶子对着姐姐的臀缝狂挤。
    
只见一坨坨防晒油争前抢后，流进那处幽暗的臀缝里。    
    
“啊……凉！小奕！！防晒油哪有往下面涂的！”许舜雅被那冰凉的防晒油滴在股间，顺着臀缝菊穴沿着轨迹向下流淌，将她的肉穴和肉缝都堆满了防晒油。
    
“有啊，我啊。”许奕伸手挤进姐姐的腿根间，手掌按在姐姐的洞穴与会阴处，手指则压在鼓鼓的阴阜上，而中指则滑进了肉缝之中。她上下揉搓着姐姐的私处，似乎只是正经按摩将润滑油揉开，但却把姐姐揉得娇喘连连。  
    
“唔啊……啊……小奕！能不能正经涂防晒油呀！被人看见多不好呀……”许舜雅嘴上抱怨着妹妹的调皮，心中却在隐隐期待是否会有人看到。想到就有点小兴奋呢……
    
“姐姐，如果你的肉屄没在颤抖喷水，你的话还会多点可信度。”许奕黏腻的五指拍了拍姐姐肿胀的阴唇，三指一同按在姐姐红肿勃起的阴蒂上胡乱揉弄，手腕突出的小块骨头压着肉穴绕圈晃动。
    
“咕啾咕啾”的油水混合声听起来相当淫靡。
        
“唔、啊啊……小、小奕……”许舜雅嘴中不停溢出呻吟，上身绷直头部高扬，像是在做什么抬头的瑜伽姿势。两颗乳球也微微抬起，露出水滴的弧线。身下那处更是被揉得肿胀不堪，蜜汁噗呲噗呲地冲出肉穴。
    
许奕手上的动作却突然停止，拔出了自己那濡湿的滴水手掌。“涂一下姐姐正面吧。”
    
“唔……？”许舜雅还没从下体的刺激中恢复过来，许奕的大手突然撤离让她的快乐戛然而止，难受地要命。她顺着许奕的搀扶转向正面，胸前的乳罩被脱掉时，仍是反应不及。胸口一凉，她下意识地去遮胸，毕竟是大庭广众的，怎么能露胸呢？
    
“不要遮住，让我好好看看。”许奕扯开姐姐的双臂，露出姐姐胸前两颗躺平的白嫩乳球。白皙的大兔子上两点红缨还藏在乳晕之中，她仔细观摩后，将防晒油挤在姐姐的乳沟之中。
    
“呀……”许舜雅再次被冰凉的防晒油凉到惊呼，可下一秒许奕温热的手掌就将其推开。许奕像是个专业的技师，双手分别将防晒油从乳沟处向乳头处推去，绕着整个乳房打转，却怎么也不碰中间那处挺翘起来的乳粒。许舜雅在心中嚎叫着，想让妹妹碰碰她可怜的乳尖，嘴上却只发出呜咽声。“呜呜……”
    
“呵呵，姐姐急了是不是？想我揉揉你的奶尖对吗？”许奕左手继续从乳根处向乳晕推去，刻意偷偷戳了戳那乳头的侧面。许奕低下头向着那可怜的乳头吹气，看着粉嫩的小可怜孤零零颤抖着。她的右手则带着防晒油揉着姐姐的腹部，从上腹到肚脐、小腹、耻骨、而后擦着阴毛再次滑进姐姐的油润肉缝。        
                            
“唔啊……想、快！快搓我的奶尖……”许舜雅丢下自己最后一分矜持，实在是因为她乳房里的丰富神经拉扯她整个人颤动。她的唇角溢出渴望的津液，可怜巴巴地看着自己的妹妹。
  
“好。”许奕翻身坐在姐姐的腿间，将自己的内裤扯到一边，让那根硬邦邦的肉棒从内裤侧面挤出来。贴着姐姐的那种湿滑肉穴就开始磨蹭，‘咕啾咕啾’的淫水摩擦声不绝于耳。
    
“呀……唔？说、说好的搓我奶尖呢？”许舜雅被那坚硬的火热肉棒磨蹭，爽到眼睛都睁不开。哼唧过后还是要投诉姐姐说话不算话。
    
“这就来。”许奕低头含住那颗娇小的乳粒吮吸拉拽，将奶子嘬得啧啧作响。她趁乱褪下姐姐的内裤，持着肉棒将龟头在姐姐的洞口处左右摩擦，抵抗了两下姐姐肉洞的吸力。经不住诱惑，仍是撞进了那汪泉眼里。“唔……”    
      
“啊啊！！！”许舜雅被那肉棒撞开穴里的层峦叠嶂，仍如第一次般惊诧，但那充实感和快感是之前未感受过的。许舜雅的肉穴瞬间适应了妹妹的肉棒，甚至甬道里的穴肉开始小幅度地吸舔肉棒。
    
“唔……姐姐这个穴越来越厉害了。真会吸屌……”许奕感叹道，皱着额角抵抗着姐姐的吸人肉屄，开始了慢速抽插。
      
“唔啊……啊……”慢速折磨人起来也是要命，许舜雅能感觉到妹妹肉棒上的细细纹路，更别说肉棒上的青筋与凸出冠状沟了，她能感觉到那圆环压着她的上壁一点点挤进去，而后又快速拔出。磨得她淫叫不止，肉屄不停地快速收缩，试图骗得妹妹的快速抽插。              
    
“唔嗯……”许奕只能加快抽插速度，双手按在姐姐的腰际。因为腰部用力，大滴的汗水滴到许舜雅的额头上。
    
就在这时。          
    
“啊……有人来了！”许舜雅的余光看到一对走来的男女，惊呼道。
    
“不怕，继续。”许奕将圆巾一抽，盖在两人身上。仍是继续挺动身子，贯穿着姐姐。
        
盖在身上的圆巾因为肏弄一蹭一擦的，许舜雅从圆巾起落的缝隙里，还是能看到两人越来越近的双脚。
        
“咦！这两个人在沙滩上搞起来了啊。”一个女生用英文惊呼道。其他的不说，‘do  it’许舜雅还是能听懂的，尴尬得她四肢僵直，死死咬着唇不敢发出声音。
    
“别看了，我的肉棒也硬邦邦了。不如……”男人的声音之后是女生说的‘讨厌’。两人的脚步声越来越远，似乎去往另一块沙滩了。
    
知道两人走远，许奕也没揭开圆巾。就这么在阴影里看着自己的姐姐，别有一番风味。“姐姐叫出来啊，反正有毯子盖着，没人知道是谁。”
    
许奕说完，按着姐姐的大腿猛地挺入肉棒，而后左右摇摆屁股让自己的肉棒磨开肉屄里的每一处荒地。“唔嗯……”    
    
“唔、啊啊啊……小奕……”许舜雅双手抱住自己的小腿折叠，让许奕可以进入得更深。后背辗轧着细密的沙子，整个人被肏得前后晃动，那股粗糙感，让这场性爱变得更加刺激。  
    
“姐姐、你真骚……好像这辈子就死在姐姐的身上。”望着姐姐放声浪叫的皱巴巴小脸，许奕咬着牙拼命肏弄。忍住涌向肉棒的股股热流，提着肉棒摩擦着姐姐的媚肉来回肏弄。    
  
“啊啊啊！！！”许舜雅指腹抠着自己的小腿，被刮擦到了高潮。
    
流水将许奕的肉棒冲出洞穴，许奕顶着骚水瀑布仍是肏弄刮擦。让许舜雅享受了多重高潮，自己终于也泄了出来。          
    
两人贴着彼此，分享着香甜的呼吸。                                
    
    


网课play
许舜雅进入了XX大学的经济系，大学生活也过得相当灿烂，唯一遗憾就是和许奕的相处时间太少。XX大学位于大学城里，距离许家甚远只能周末回家，两人相处的时间骤减。
    
此时，疫情爆发。
        
江陵社区被列为了疫情防控重点单位，不准住户出门。五日一次的采购由社区服务站的林纾送货上门。
        
许舜雅和许奕都回到了家中，缠缠绵绵的一个月后，网课开始了。
    
许奕和许舜雅的上课时间基本重合，但许奕都是挂着直播账号，陪着姐姐一起听课。许奕挂着蓝牙耳机，被叫到的时候偶尔回答一下问题，基本没什么问题。
    
但许舜雅这边却是用zoom在线视频，每个学生都要对准自己的脸部。
    
这天，上高等数学时，许奕的手开始在姐姐身上作祟。
    
“姐，听得懂吗？高数没意思吗？”许奕的手抚上了姐姐的腰肢，看着连连打着哈欠的姐姐，手下轻揉。将姐姐的腰边布料都撩了起来，直接碰到了姐姐的光滑细腰，放肆揉捏。
    
“唔……小奕！”许舜雅低下头轻呼，不想被同学们看到自己的异常。身子早已与妹妹高度熟悉的她，只是两下揉腰就让她娇喘连连，身下那处肉屄激动地肿胀起来，快速夹紧后流出蜜汁。        
    
“上课怎么能打哈欠呢？我帮姐姐清醒一点吧。”许奕钻进姐姐的书桌之下，双手探进姐姐的衣摆之内，揉着姐姐的腰顺势而上，握住了姐姐挺翘的双峰。从边缘里挤入胸罩，握着那两颗丰乳揉捏。    
    
“唔啊……”许舜雅瞬间清醒娇喘出声，她胸前的两颗乳头硬在许奕的手心中。许舜雅伸手将笔记本电脑的摄像头抬高，只露出自己的半张脸。不想让同学们看出不对，她小声念着许奕。但其实心中在期待着妹妹对自己做些什么，至少她的身体已经激动得起了一层鸡皮疙瘩了。那处肉穴不自觉地收缩，她想闭上双腿却被妹妹拦住。“我清醒了！真的！小奕你别摸啦。”
    
“这一题啊，不算难，考研必考题型。”视频里还在传出高数老师枯燥的讲题声音，让许舜雅陷入自己在直播黄色内容的错觉。她羞得面颊通红，浑身发烫且颤抖着。    
    
“是吗姐姐清醒了？那姐姐你写一下带拉格朗日余项的泰勒公式？”许奕解开姐姐身后的搭扣，将姐姐的衣服剥到乳房上方堆着，让姐姐的大奶托着衣服。拽着姐姐的两颗小乳头拉扯玩耍，揉捻着乳头侧面，戳弄着姐姐的凹陷乳尖。
    
“呜呜……我不会。”许舜雅咬着下唇，可怜兮兮地向着妹妹恳求着。胸前的乳房暴露出来让她很没有安全感，而且又对着30人的视频，被看到自己衣不遮体露着奶子可怎么办呀。    
    
“那……就好好让我用舌头给姐姐输入知识吧。”许奕脑袋凑上前去，用舌头勾住姐姐的乳头裹紧嘴中。她的舌头戳弄着姐姐的乳尖乳晕绕圈，舌头拨弄着姐姐的乳头快速上下弹动，将小颗的乳粒舔得来不及还原。许奕而后又衔住姐姐的乳头‘嘬嘬嘬’吮吸，奋力到似乎要吸出奶来。
    
“呀！”许舜雅的眼睛偷瞄着视频里面的老师和同学们，希望没人发现自己的异样。幸运的是没有人注意到，也没有人在公屏上问她怎么了。她刚松下一口气，可下一秒又被妹妹的行为弄得破音。    
    
许奕拉开姐姐的短裙，一口咬住姐姐潮湿鼓鼓的小丘。
    
“唔啊！”许舜雅被腿间的惊变娇吟一声，她两条长腿不停震颤着。口中娇吟责骂着自己的妹妹。“小奕！”
    
“姐姐的肉屄，来接受我输入的高数知识吧。”许奕的舌头像是撬开蛤蜊一样，扒开姐姐的肉缝，舌头在里面扫荡着柔嫩的蛤肉。许舜雅的嫩肉颤巍巍地颤抖着，被许奕的舌头舔得兴奋异常。
    
许奕的舌头穿过肉缝，来到她的洞穴口。喝了两口泛滥的蜜汁，舌头伸直就向那银丝勾连的肉洞里插去。                    
“唔啊啊……呀……”许舜雅双手握紧自己的裙子闭上眼睛呻吟。        
    
……
    
就在这时，直播的高数老师开始点人回答问题。            
      
“我们随机roll一个同学来回答问题哈。”    
“许舜雅同学。来回答这个问题。”
    
高数老师选出学生后，打开了许舜雅的麦克风。只听对面麦克风‘刺刺拉拉’的电流声里掺着几声轻吟声，许舜雅的视频也跳到ppt的正中间。  
    
“唔啊……”看到自己的视频，许舜雅吓得颤抖，赶紧将一声轻吟收回口中。她用双腿夹住妹妹作祟的脑袋，一手更是盖上了妹妹的舌头。忽略对方开始舔自己手心的行为。许舜雅望了望屏幕上不知所云的计算题，两眼摸瞎，诚实开口。“啊？我不会。”
    
“许同学要好好听课啊，这门课平时成绩很重要的，毕竟你们期末都考不过的。”高数老师倒没为难她，反而提醒了学生好好听课。“许同学家是X市本地人吧。你那边疫情比较严重吧？”
    
“啊？对……比较严重，到现在还没出过门呢。”许舜雅心中期待着老师赶紧结束连线，却没想到老师开始了和她闲聊。而身下的许奕似乎也很不满意这个发展，于是拨开姐姐的手掌。右手食指‘噗呲’进入姐姐的肉穴，舌头则从洞穴出滑过肉缝来到那处翘起的阴蒂，舌头快速弹动那颗小勃起。许舜雅被身下的刺激喷出浊液，她咬着嘴唇，赶紧将出口的呻吟吞进嘴里。“啊唔……”  
    
“许同学怎么了啊？身体不舒服吗？”高数老师听到许舜雅发出的呻吟声，有些关切地问道。毕竟疫情期间咳嗽、发烧都会特别警惕。
    
许奕变换嘴上姿势，吸入姐姐撅起的阴蒂，大力吮吸。    
    
“对、唔对……”许舜雅声音颤抖着回答，两条大腿被舔得抖如筛糠。
    
“那快下线休息一下吧，ppt我等下发在群里。”高数老师催促许舜雅下线休息。
    
“好的，谢谢老师。”许舜雅偷偷咬着牙回答到，手抖着关上zoom。随后整个人瘫在座位里，双腿大开完全释放自己给许奕。
    
“谢谢老师？姐姐还是谢谢我吧。”许奕脱下裤子释放出自己的20公分肉棒，对准姐姐的开口花穴，屁股向前一挺就插入了姐姐的肉穴里。“我来把知识灌入姐姐的身体里。”
    
“啊啊啊……”许舜雅的狭窄肉屄突然被妹妹的粗棒子插入，仍是自动缩紧。穴里的嫩肉紧紧吸着妹妹的肉棒，想要榨干妹妹的精液。
    
“先来点微积分，嗯？”许奕将姐姐抱起压在了电脑键盘之上，她抬着姐姐的双腿，挺动着肉棒疯狂肏逼。‘噗呲噗呲’的肏逼声此起彼伏，姐姐的穴肉被许奕的肉棒反复带出后入又挤进去。许奕将姐姐肏得到处喷水，而她的整根肉棒都被姐姐打湿，也将姐姐的内里挤弄得不成形。
    
“啊啊啊！！！”许舜雅到达了高潮。                
    
许奕抱着姐姐继续肏弄了几下，才射出股股浓厚的精液来。    
    
    
                    
    
                                        
    
    
许奕寝室play（5251大肥章！）
两年后，许奕考进了X市的最高学府，主修航空工程，辅修计算机科学。
        
许舜雅和许奕的学校不远，大三的课也不多了，于是每周至少去找许奕两次。许舜雅也因此得到八卦信息，有一位大三的学姐对许奕死缠烂打。        
        
听说对方是法语系系花，身材火爆又是一把撒娇好手。许舜雅心中响起了红色警报，毕竟她和妹妹也在一起快四年了，而且两人最近的性生活频率大不如前。虽然主要是是因为妹妹双专业实在太忙了，但……许舜雅就是会多想，毕竟性生活频率绝对是感情状态的标杆吧。
                
这天，许奕的室友都出去参加活动了。许舜雅大胆地钻进了妹妹寝室，想要和妹妹做点爱做的事情。
                
“你有没有拒绝对方啊。”许舜雅从身后抱住妹妹，两颗乳球压在妹妹脑袋上，故意蹭了蹭妹妹的后脑。看着妹妹正经地做着立体测绘建模作业，她嘴上依依不饶地问道。“有没有说你深爱着交往四年的女朋友呀！”        
        
“当然。跟她说了没可能的。”许奕双眼注视着屏幕上的线条，没有去看身后的妹妹。
        
许舜雅不满意地噘了噘嘴，对妹妹的冷漠深感不满。她今天本期待一场激烈的性爱，现在这样尼姑庵的冷淡氛围让她很是失望。        
        
“不许看屏幕啦！看我好不好……”她伸出双手遮挡妹妹的眼睛，不让她再看屏幕工作。        
“想要了吗？”许奕的睫毛在许舜雅的手心里闪了一闪，她伸手推开了姐姐的双手。直直看向了自己的姐姐，双手捏住姐姐的纤细腰肢。许奕眼中的欲色浓厚，腿间胯上也站起了个巨大的帐篷。
        
许舜雅这时才注意到了妹妹浓重的黑眼圈，有些心疼。但抵不住自己内心憋了很久的欲望，身下肿胀的肉屄汁水满溢。许舜雅摸了摸许奕的眼皮，觉得自己像是无情的榨汁机，这种时候还要强行榨干妹妹的肾。她口中吐出心疼的话语。“小奕……要不要休息下？”        
        
“我不累。姐姐先自己蹭蹭吧，我把这一章结束了就来肏你。”许奕将左腿侧开几十公分，方便姐姐坐上去。自己的上身则扭回去，继续看电脑屏幕。
        
许舜雅咬了咬唇，感受了下腿间那处湿透的内裤，还是踏上妹妹的左腿。许舜雅像是骑小马一般，掀起自己的裙摆，让自己黏住内裤的肉屄压在妹妹的硬质牛仔裤上。瞬间，满足和空虚同时充满了她，让她娇吟出声。“呀……”        
        
“都湿成这样了啊。”许奕用鼠标拉着线条，余光扫了下一脸潮红的姐姐。许奕大腿上一凉，知道是姐姐温热的汁液透过她的牛仔裤，滴在了她的大腿上。她呼出口粗气，让自己平心静气继续工作。                                
        
“不看我？嘻嘻嘻。”许舜雅双手解着胸前的衬衫扣子，露出自己胸罩里托着的两颗白嫩乳房。她解开胸前中间的搭扣，将自己的两个乳房垂坠到自己的胸口上。
        
像两颗沉甸甸的香瓜盖在她的胸口上，白皙莹润。
        
“好像又大了点。”许奕低头看了看抵在肩头的大奶，小幅度地舔了一下上唇。又将视线放回屏幕上，明显加快了手上建模的速度。                
                    
“那当然呀！被小奕揉大了嘛。”许舜雅不慢妹妹如此不走心地回答。于是双手抓着妹妹的左手臂，腰部向前一曲，让自己的整个阴部与妹妹的大腿完全贴合。她手里抓着仿佛不是妹妹的胳膊，而是骏马的缰绳，开始了骑马一般的前后蹭弄。“唔……啊……呀……”
        
她胸前的两颗饱满奶子上下晃荡着，乳波万千，而乳头挺立着不时擦到许奕的锁骨之上。那处柔软的含水嫩肉被粗糙的牛仔裤反复摩擦，肥嫩的阴唇被压扁拉长，许舜雅稍稍向后坐，让自己肉缝间的凸起阴蒂能被妹妹的大腿蹭压。“啊啊……人家的水、都被小奕的裤子吸干啦……”    
        
“嗯……瞎说。姐姐的骚水明明取之不尽。”许奕镇定地看着屏幕，右手灵活地操作着鼠标。似乎不受腿上的淫荡姐姐影响，前提是她的裤子没被肉棒越顶越高的话。                
        
“唔啊……啊……下面好痒呀，想让小奕的肉棒插进来……”酸痒酥麻从许舜雅的阴蒂处传来，穴壁褶皱处猛地缩紧，挤出潺潺流水将许奕的牛仔裤湿了一大片。‘噗呲噗呲’的磨蹭水声中，许舜雅嘴中吐着淫言浪语，故意勾引妹妹扰乱对方的工作。
        
“……再等一下。”许奕咽下一口口水，没去理会自己那根肿胀到酸疼的肉棒。她知道自己的牛仔裤都让那龟头顶得透明了，但仍是皱着额角的青筋继续工作。
        
“啊……哼！小奕坏！这样都不心动吗！”许舜雅撇着嘴，低头望向妹妹腿间的可观鼓包，口中不断分泌唾液，心中的渴望自不必说。她左手松开妹妹的手臂，伸手去按妹妹胯间鼓起的山峰上。她的手指时不时擦到许奕的胯间帐篷，一时则整个手掌裹住那巨大肉棒按压。
        
而她胸前的两团乳肉‘啪啪啪’地上下晃荡，打在她自己的胸口上。许舜雅被那清脆的响声打得眉头紧皱。也让她有了刺激，更是猛烈地扭动腰部，来回磨蹭许奕的大腿。舒爽地让她头皮发麻，胸口震荡，嘴中不客气地发出浪叫声。“唔啊啊啊……”
        
“唔……怎么可能不心动？”许奕咬着牙点了保存文件，直接将姐姐抱了起来。许奕将姐姐压在了床铺的楼梯上，右脚踩在第一阶梯子上，膝盖刚好抵住姐姐那处潮湿度100%的骚逼，不让她身子倒下来。
        
而后低头就堵上了姐姐那作孽的小嘴。
        
先让这嘴不说胡话再说！
        
“唔……”许舜雅的身子被压在冰凉的钢铁阶梯上，双腿更是因为之前的运动而软绵绵的，此时被妹妹按在阶梯上才没倒下去。        
        
许奕的舌头直捣黄龙，直接戳开了姐姐的唇舌挤入口中，勾住姐姐的湿滑舌头一起共舞。她吸出姐姐的舌头舔弄，用嘴唇舔舐，牙齿轻咬，将姐姐的呼吸与甜味全都汲取走。
        
“姐姐的嘴真甜。”许奕舔去姐姐唇上的唾液，吻着啃咬着姐姐的脖颈、锁骨。双手则揉上梦寐已久的奶子。她双手没有章法的揉捏，捧着两个大奶磨蹭着自己的锁骨，将姐姐的两颗乳头蹭得直直朝前站立着。她的吻继续向下，用姐姐的乳头磨蹭自己紧闭的双唇，奶头的纹路与嘴唇的纹路相互蹭着彼此，引得两人都神魂共颤。
        
但许奕就是不将其含进去。
                
“呼呼呼……快！小奕、快咬我的奶子。”许舜雅被妹妹吻得呼吸不稳，侧过头来缓着呼吸。
        
“好。”许奕遵从了姐姐的吩咐。张开嘴含住姐姐的粉嫩乳头，上下唇夹着那奶尖用力嘬吸。‘啧啧啧’的嘬奶声里，许奕的膝盖也开始压着姐姐的私处按压。坚硬的膝盖与柔软的生殖器相互挤压着，引得许舜雅的娇喘连连。    
        
“啊啊啊……”许舜雅胸部忍不住向前挺去塞进许奕嘴里。身下那处像被碾压到快乐按钮，她的双腿震颤，被妹妹碾压得肉穴紧缩，不时吐露汁水。                    
                        
“姐姐爱我吗？”许奕一边用脸蹭着姐姐的大奶，叼着乳头乱晃，一边掀起姐姐的裙子，大手揉上姐姐的那处湿热。
                
“唔啊……好爱你……”许舜雅的私处刚接触到空气，湿漉漉的内裤里就凉飕飕的。许奕的那只大手很快将她揉得没了意识，她只知道自己的阴唇肿胀成香肠，两个小阴唇被妹妹的掌根碾压，妹妹的手指则夹住了她的敏感阴蒂，左右揉搓。
        
“把我的拉链拉开，不然怎么肏你？”许奕紧紧贴在姐姐身上，双手剥下姐姐的内裤，嘴上则贴在姐姐的耳后喷着热气，吩咐着颤抖的姐姐。许奕的手指探入姐姐深深的溪水沟壑，在里面胡乱戳弄着玩水。
        
‘噗唧噗唧’的水声从许舜雅的内部发出，肉屄的褶皱里被许奕戳出了各种溪水。        
                        
“唔……好。”许舜雅抓握栏杆的双手伸向妹妹胯下的鼓包，拉下那处裤链，将妹妹的肿胀的巨大肉棒拯救出来。她手中握着那根肉棒，握住那颗硕大的龟头，手指抠弄着凹陷的冠状沟开始转动手指。她的身子不停发颤，胸腔里咆哮着让她赶紧吞入这根肉棒。她浑身发着烧，嘴里则发骚。“好烫……来烫我的骚逼好不好？”
        
“唔啊……你踮起脚。”龟头处传来的刺激让许奕呻吟出声，她的肉棒也迫不及待想要入穴了，顶端溢出了激动的白色岩浆。
        
“唔啊啊……”许舜雅双手反抓着台阶边的栏杆，踮起双脚，双腿颤抖着等待肉棒进入。肉穴忍不住夹了夹甬道里的手指，被对方戳到了那处激动的肉穴正在哗啦啦滴着淫水，将台阶上落上许多小水滴。
        
“姐姐真棒。”许奕从穴里抽出自己湿哒哒的手指，塞进自己的口中品尝姐姐的骚水。她眯着眼看着面前的淫荡姐姐。姐姐的那种微微鼓动着，使黑色的阴毛也轻轻飘荡着，那下面覆满水的肉缝十分令人遐想。“姐姐的水很骚哦。”
        
许舜雅面上红了一片，眼神都变得飘忽，胸口的乳肉被吸得亮晶晶，身下喘息着的肉穴水盈盈颤抖着。“快！小奕快插我……”        
        
这种时候，许奕则更不心急了。她握着自己的肉棒轻轻摩擦在姐姐的肉穴口，时轻时重。故意折磨饥渴至极的骚逼。路过那吸力极强的洞口时，可以向洞穴里挤进去，而又快速拔出来，让姐姐没有机会尝到肉棒的真实滋味。
        
“唔啊啊啊啊……小奕、不要折磨我了啊啊啊……”许舜雅焦急地催促着，她那种湿穴在滴滴答答淌水，内部穴肉更是急到肿胀到一起。她两个脚尖根本支撑不住身体，落在平地上，又赶紧再次踮起脚尖。累得她脚尖像是跳了芭蕾舞般，额头也开始冒汗。许舜雅眼中含着热泪，求着妹妹。“小奕……”
    
“好爱姐姐的。”许奕叹息了一声，自己也被这前戏折磨得不停冒出前列腺液。她的龟头终于对准那肉穴，慢慢挤进那水淋淋的肉屄里。她的动作缓慢，许舜雅的内里穴肉一丝丝地逐渐被破开、撑大，嫩肉被逐渐辗平，包括那满是神经的G点媚肉。
        
只听‘噗呲’一声，许舜雅的肉屄被可怖粗大的肉棒完全挤入，两人都僵在原地不能动弹。
        
“唔啊……小奕……”许舜雅被这瞬间的充实感弄得呻吟出声，她面上洋溢着幸福的笑容。“终、终于……”
            
“唔嗯……”许奕双手按在姐姐腰旁，趴在姐姐的身上平缓着呼吸，两人的重量都被床铺的楼梯支撑着，亲密无间。                            
        
许奕视线痴缠在姐姐脸上，低头吻住姐姐的唇，身下却没有动作。
        
“唔……？”还是许舜雅适应了体内的巨大肉棒，紧致有弹性的肉穴留出了些许缝隙，让肉棒能游刃有余地来回肏逼。但许奕却完全不懂！许舜雅难耐住这份充实感，她内里的穴肉期待着被撞击、被贯穿、被反复挤开碾压。于是哼哼唧唧着抱着妹妹，自己上下小幅度吞吃肉棒。
        
‘咕啾咕啾’的水声从结合处传来，肉棒也从她的肉穴里露出身影，而后又被骚逼快速吞吃进去。只剩榨出的汁水崩了两人一腿，淫靡的水渍撒在两人的身上。                        
        
“唔啊……”许舜雅低着头偷偷淫叫，她胸口的两个奶子也在小幅度地晃动着，带出荡漾的白色乳波，看着很是可人。
        
“呵呵，姐姐那么耐不住啊。”许奕笑出声来，抓住姐姐的把柄很是开心。
        
“哼！你管我！”许舜雅红着小脸继续艰难地上下吞吃肉棒，胸口热得都出了汗。却被许奕的突然肏屄肏没了傲娇，只能大声淫叫。“啊！啊啊啊……”
        
“嗯？”许奕双手抱着姐姐的大腿将对方抬了起来，屁股压靠在第三层阶梯上。肉棒小幅度地肏弄着姐姐，但速度却极快。把姐姐内里的淫水撞得到处都是。“当然是我管你了……不仅管你，还要肏死你这个骚货。”
        
“啊啊啊啊……”许舜雅的肉屄被妹妹肏得疯狂收缩，狠狠吸着妹妹的粗壮肉棒。她被这期待已久的肏弄肏没了理智，嘴中只会淫叫着让妹妹好好肏她。“肏我啊……肏我啊小奕……啊啊啊……”        
    
‘啪啪啪’的肉体冲撞声中，许奕嘴上说着骚话。            
        
“急成这样？出门被人发现发骚怎么办？”许奕再次提高了自己肏弄的速度，并且加大了抽拔的幅度。大开大合间，许舜雅的穴肉和她的肉棒都被带出到空气中。
        
“啊……啊……不会、不会！小奕好好肏我就行……”一波波的快感让许舜雅泪眼婆娑，身下的肉穴也是疯狂收缩颤抖，向外喷着淫水。她双手无力地抓着栏杆，两个手臂抖如筛糠，两条悬在空中的小腿更是僵直成大字型，伸到了妹妹与隔壁书桌的位置。“唔啊啊……”                
“我看就得把你锁在家里给你肏晕过去，省得你出门发骚。”许奕的肏弄突然慢了下来，她抚摸着姐姐的大腿根部，看着对方的双腿颤抖着。笑了笑调整姿势，提着自己的肉棒顶住姐姐洞穴的顶部，缓缓地抽拔了两次肉棒，轻轻摩擦着姐姐的G点。
        
‘咕啾、咕啾’的慢速水声不绝于耳。
                
“唔……呀……”这种慢速抽插，既精准又磨人，让许舜雅牙齿紧咬着下唇，大腿抽搐般地颤抖着。许舜雅呼吸急促，泪眼婆娑，难耐地挺动屁股，将肉棒吸到肉穴更深处。她梨花带雨地扭动屁股哀求着许奕。“小奕……人家要死了……快点肏我嘛……”    
        
“那……姐姐准备好哦。”许奕话音刚落，疯狂地挺动胯部，大幅度地贯穿着姐姐的肉屄，每次都精准地按压着姐姐的G点，她的冠状沟像是为了肏磨G点而生的，每一次都刮擦那一小块凸起的嫩肉，狠狠辗轧着嫩肉上的每颗颗粒物。快感让她的肉棒嚎叫着，漏着精液，她浑身僵硬，最硬的则是她的巨大肉棒。        
        
“啊啊啊啊……”许舜雅尖叫着，声音差点掀翻房顶。
        
“唔啊……”许奕也不害羞地闷哼着，身下的肏弄更是快到出了残影，两人的生殖器差点摩擦出火花。
        
浓白的精液溢出许舜雅的肉屄，一波波的透明骚水也跟着窜出来。
        
“啊…………小奕……”许舜雅达到高潮，如洪水过境一般疯狂泛滥，全都浇在了许奕的肉棒之上，她整个人也瘫软下去。
        
“姐姐……”许奕屁股颤动着射出浓精，将姐姐的内里全部灌满，而后拔出肉棒后射在了姐姐的肚子、胸口。
        
许舜雅大力喘息着，无力的手指沾了妹妹的精液放入口中。她品尝着，脸上扬起幸福的笑容。“妹妹的精液真好吃……”        
        
……                                                                                                                                                                
许奕将两人清理之后，抱着姐姐躺在自己的小床上，享受着两人的厮磨时光。                
        
“最近方心怡和我联系了，她好像和一个叫晨曉的女孩子在一起了。”许舜雅压在妹妹的肩膀上，闲聊着。
        
“原谅她了？”许奕亲了亲姐姐的侧面。
        
“唔……也算是吧，毕竟她也算是助攻了。”
        
“这样啊。”许奕有些疲惫，放空了自己。
        
“我跟你说哦，方心怡说她们都能大干三百回合的。我们也不能输给她们！”许舜雅说到这里，翻身骑上妹妹的腿上，握住妹妹软下来的肉棒搓弄成坚硬的铁棒，又是向自己的肉屄里塞去。                                        
        
……



平行世界play【调教大屌妹妹：撒尿+大象袜子+双头龙】
  
卧室里。    
    
许舜雅身着全黑，黑色绑绳吊带、黑色皮短裙、黑色丝袜、黑色高跟鞋。头发被一丝不苟地绑高在脑后，显得干练而性感。而她的妹妹许奕却浑身赤裸跪在地上，显得十分可怜，但腿间那根硕大的肉棒却与她的气质不符，丑陋而狰狞。    
    
“四肢落地，我们来遛狗。”许舜雅将狗项圈扣在许奕的脖子上，握紧手中的项圈，望着自己赤裸的妹妹。
    
“姐姐……”许奕羞得红成了虾子，但仍是乖乖地用膝盖与双手手掌着地，急促地呼吸着。她胸口的微乳微微垂坠着，脖子上挂着的铃铛金色闪亮亮。但最显眼的是她小腹处支棱着的20公分大肉棒，紫红狰狞、粗壮恐怖，斜斜地指着地面，显得十分情色淫乱。“我……我装不出。”
  
“是吗？那我帮你一把。”许舜雅扬起坏笑，果断地甩出手中的皮鞭。‘啪’地一下打在许奕的背部上，留下细细的红痕。“快出发啊，小公狗~”
        
“啊！呜呜……姐姐……”许奕背上挨上一鞭眼睛都红了，一阵无力瑟缩。许奕对装狗这种羞耻举动深感耻辱，但不想让姐姐不开心，艰难地移动手掌和膝盖，向前爬去。
                  
‘叮叮当当’的铃铛奏鸣下，许奕慢慢向前爬行着。她的微乳和那肉棒同时晃荡着，打在她自己的小腹上、腿根上，啪啪作响。许舜雅看得心中激动，妹妹臣服与她，做她的狗就让她几乎达到颅内高潮。    
        
“爬到客厅里去，狗狗要撒尿了吧。”许舜雅一鞭子抽在瓷砖上，发出一声劈空的‘噼啪’炸裂声响，振聋发聩。
    
“不、我不要尿尿。求你了姐姐……”姐姐的这句话让许奕心跳一滞，她侧头恳求着姐姐希望对方放过自己。
    
许奕的手掌和膝盖都在瓷砖上磨出了红印淤青，每走一步都疼得皱眉。她的肉棒因为太重没有内裤兜住，也晃得生疼。                  
“那可不行。”许舜雅手里的皮鞭对折，弯下身用皮鞭摩擦许奕的左右乱弹着的肉棒。拧着的皮鞭从结实的肉柱根一寸寸向下，来到青筋凸起的柱身，让皮鞭左右刮擦那爆出的青筋；皮鞭围着妹妹的冠状沟绕了一圈，蹭着龟头上的光滑皮肤在妹妹的马眼出轻轻扫动。“主人让你尿你就尿。”  
    
许奕的那根紫红肉棒被血液充得更红，微微颤抖着。
    
“唔啊啊……”许奕的背上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，那粗糙的皮鞭摩擦着肉棒敏感的肌肤，让许奕的肉棒抖抖索索却更加膨胀。这种要命的刺激反而让她心中火热，她嘴上回答道。“好……我尿、我尿……”      
  
两人来到敞口的猫厕所旁，一只大白猫卧在两人不远处，睁着一对蓝色的大眼睛看着‘遛狗’的两人。
        
“想尿吗？尿在猫砂盆里好了。”许舜雅抬脚踢了踢猫厕所的边沿，示意妹妹来尿尿。
    
“呜……”许奕看了眼猫砂盆，背脊发麻冷汗渗出。大庭广众地撒尿，还是尿在猫厕所里。这么耻辱的事情，她怎么可能做得出……可不妙的是，她竟突然感受到一阵磅礴的尿意，将她的肉棒都装满充血。许奕不安地扭头看了眼大白猫团子，觉得团子的眼神都变得凶狠狰狞，似乎在骂她贱货。
    
“喵喵……”大白猫团子起身走到猫砂盆旁，一脸困惑。
    
“姐姐……”许奕羞耻地颤抖，抬着腿将那根巨大的肉根龟头对准了猫砂盆。
    
许舜雅手里的皮鞭一甩，抽在了许奕的臀部之上。
        
“唔啊啊……”许奕屁股一痛，带着她的肉棒一同震颤。一道微黄的尿水冲出她的马眼，‘哗哗哗’的水声里，腥臊的尿液砸在猫砂上被膨润土吸收殆尽。她一边撒尿一边哭出来，因这感觉太过羞耻也太过舒爽！她的肉棒也随着她的抽泣微微晃动，使得尿液的线路也变得弯弯曲曲。尿完后，许奕感到一阵凉意，热乎乎的尿全都奉献给了猫厕所。    
    
“喵喵……？”团子震惊了，明明自己没上厕所呀？怎么回事？团子赶紧伸爪子去埋那腥臊的尿液，发出‘刺啦刺啦’的响声。
    
“你看看你，自己上厕所还需要团子来埋。不乖哦~”许舜雅一把扯住妹妹的项圈，向自己的方向一拉，把许奕的后颈直接拉到自己面前，也让许奕的被勒得喉咙一痛。
    
“啊……”许奕可怜地抓住喉咙处的项圈，眼角潮红得可怜巴巴。“求姐姐原谅我……”
    
“爬到地下室里任我调教，我就原谅你。”许舜雅轻抚着妹妹的侧脸，感受着妹妹皮肤下的震颤，S心让她兴奋地小穴疯狂收缩。
    
“好……”许奕揉了揉眼角的泪水有些耳鸣，她的m心暴起，让她期待着接下来的调教。              
    
……
    
两人来到了昏暗的地下室里。
    
只见两侧的上下墙角各吊着一条铁链，许舜雅将铁链纷纷绑在许奕的双手手臂与脚踝上。让许奕呈‘大’字型打开身体，当然，加上身下垂坠着的巨大肉棒，就变成了‘太’字型。        
    
“呜……”冰冷的手环脚环让许奕轻吟出声，身下的肉棒都抬了抬头。
    
“给小小奕穿个衣服吧、”许舜雅一个坏笑，掏出一条大象装饰的长袜甩了甩。袜子是棉质的，侧面有两个大大的扇形的耳朵，一条耷拉着的灰色长鼻子。许舜雅穿着高跟鞋‘咔哒’两步上前，双手撑开袜子将妹妹的肉棒套了进去。她蹲在地上，看着妹妹可爱的大象肉棒，握着它上下搓了搓。
    
“唔啊啊……姐姐……”许奕的肉棒被姐姐一撸动，激动地一个翘起。巨大的肉棒将袜子上的大象鼻子耳朵一个顶起，让那大象栩栩如生活灵活现，仿佛真象发出‘哞’地一阵长鸣。
    
“呀……小奕的大象真可爱啊！”许舜雅一边装作懵懂无知，一边行着苟且之事。她一手握住妹妹的肉柱慢速撸动，另一手则握住妹妹的龟头位置，指腹扣住妹妹的冠状沟左右快速晃动。        
  
“啊啊啊……姐姐……”许奕紧紧闭着眼睛，被身下的撸动刺激地额角青筋暴起，眼泪都飚了出来。她不自觉地挺着胯部将更多肉棒塞进姐姐手里，这动作使得她四肢上绑着的沉重铁链‘咔哒咔哒’作响。
    
“叫我干什么呀，小奕……”许舜雅身下的肉屄不停淌水，将她的丝袜打得湿淋淋。但她却兴奋地不停颤抖，看着妹妹难耐的眼泪，只觉得自己的肾上腺素飙升，窒息的快感让她头昏脑涨，很是开心。于是许舜雅加大了手上的撸动幅度，看着妹妹无处释放。    
    
“啊！！！姐姐我、想射……”许奕浑身僵直，胯部狠狠挺出将大象肉棒塞入姐姐手里。许奕喘着粗气说话断断续续，肉棒根部已经汇聚了无数精液想要窜出肉棒，赶紧射在这大象袜子里。
    
“不许射！”许舜雅伸手解下发绳，散下披肩长发。她快速用头绳将许奕的肉棒绑住，皮筋绑在冠状沟之后，快速绑了两圈，将妹妹的精液完全堵在了肉棒后部。
    
“啊啊啊……姐姐……”许奕疯狂地摆弄头颅，被戛然而止的欲望憋地要死。她哭得泪眼婆娑，全身震颤。整根肉棒被绑得红肿疼痛，血液流不过去。她绝望地挣扎着，却因铁链而不能动弹。许奕泪眼婆娑地乞求着姐姐。“……让我射啊。”  
    
“小奕……爱不爱我？”许舜雅用食指弹着妹妹的大象肉棒，抬头看着妹妹皱成一团的痛苦小脸。
    
“唔唔唔……爱……”许奕陷入了耳鸣头晕的状态，只能下意识地回答姐姐的问题。她的肉棒在‘呜呜呜’悲鸣，她的身体瑟瑟发抖，她却不能射精、救不了自己。
    
“那就放过小奕喽。”许舜雅解下皮筋，侧开身子，望着妹妹的杰作。                              
  
“啊啊啊！！！”许奕身子弓成了虾子，尖叫着抖索着肉棒喷出一股股浓精，射程达到两三米外。精液像抛物线一般将身前的地面射得白茫茫一片，空气中充满着石棉花的味道。
    
……    
    
许奕委委屈屈地哭了。
    
“小奕别哭嘛……”许舜雅怜惜地擦去妹妹的眼泪，她掀起自己的裙子，露出自己那处泛滥的春穴沼泽，问道。“小奕要插我的骚逼嘛？”                
    
“唔……嗯！”许奕破涕而笑，火速在原地恢复了精气神。看着姐姐的那处美穴，肉棒又再次站了起来。“那姐姐解开我的铁链。”
    
“不了。我们就这样来。今天我来插小奕吧。”许舜雅从桌上拿了一根有弹性的双头阳具。阳具是硅胶质地，一头稍粗一头偏细。许舜雅持着阳具在妹妹的面前晃了晃。而后蹲下身去，将稍细的那端对准许奕的迷你小穴磨蹭着，观赏着妹妹那处溪水横流的小穴。
    
“啊？不要……姐……求你……”许奕吓得小穴紧缩，从未使用过的小穴紧致惊人。许舜雅用那两指半粗的龟头磨了半天才陷入许奕的肉穴中。‘噗呲’一声异物入穴，将许奕的处女穴塞得满满，其中的凸出嫩肉被硅胶阳具压得平平。她的肌肉紧绷不敢动弹，疼得呻吟出声。“啊啊啊……”
    
“小奕放松哦~”许舜雅一手握住许奕的肉棒轻轻撸动，另一手握住双头阳具缓慢旋转抽拔，以让妹妹适应这种充实感。    
“唔唔唔……”肉棒传来的快感让许奕的肉屄褶皱开始冒淫水，也让双头阳具有了移动的机会。她逐渐从阳具的辗轧摩擦里获得了快感，她闭着眼接受着内外两重天的折磨。痛呼声也转变为娇淫声。“啊……嗯呐……”    
            
“小奕真骚，叫得真好听……”许舜雅见机站起身来，将另头粗大的假阳具对准自己那开着大口的花屄。她持着肉棒在自己的洞穴口蘸了蜜汁后，左右摇晃着将假阳具挤入自己的肉穴。刹那间，屄水乱炸，许舜雅惊叫出声。“唔啊……”        
    
“啊啊……”许舜雅的左右摇晃动作让连着另一头的许奕被阳具折磨，左右摩擦着她的内里。许奕身下的肉棒直直冲天精神抖擞，而身下的那肉穴也沿着肉缝褶皱溢出穴水。将两人的私处完全打湿，她的泉水甚至顺着阳具流到了姐姐的肉穴那头。        
“唔啊……啊……”而更惊人的是，许舜雅吞入阳具龟头之后，双手抓住许奕的腰肢，继续向前向下吞吃着假阳具。马不停蹄地前后晃荡着身体，做出肏人的气势，同时肏着许奕和自己。她的这头阳具本就粗大，和小奕的肉棒差不多，将她的嫩肉挤得无处可去只能被带出肉穴，溪水淋漓。“啊啊啊……”
    
“呼呼……啊……”许舜雅因活塞运动累到吐着浊气，也因阳具在肉屄里的摩擦而娇喘着。她向前肏着妹妹时，许奕的肉棒就被两人狠狠挤压；许舜雅向后退去肏着自己时，那肉棒又弹了出来。    
    
“呜啊啊……姐姐……”而许奕也偷偷地摇摆着自己的身子，在晃荡的‘铛铛’铁链声中，将两人的快乐推向极致。她从未想过，原来被肏也有如此快感。    
  
“啊啊啊……小奕……”许舜雅加快自己挺动胯部的节奏，将自己和妹妹肏得屄肉脱出、淫水飞溅，将地面上溅满晶莹剔透的骚水。她双手捏住小奕挺翘的臀部，每次撞上小奕的肉棒时，都用腹部狠狠摩擦，有时甚至用奶子狠狠甩上妹妹的肉棒，增强妹妹的快感。
    
“啊啊……姐姐……”许奕也随着姐姐的律动前后挺动胯部，将自己的肉棒狠狠撞到姐姐的腹部上，带来一种耻辱的痛感与灭顶的快感。也将体内的双头阳具狠狠插向姐姐，让姐姐与自己共登极乐。    
    
果然，皇天不负有心人。    
    
“啊啊啊啊……”许奕脖子狠狠后仰，发出此生最大的叫床声。
“啊啊啊！！！”许舜雅狠狠抱住自己的妹妹，将尿水完全喷到妹妹的肉棒之上。        
      
两声石破天惊的淫叫声溢出唇舌后，许奕和许舜雅紧紧相拥。彼此的尿水环抱着、缠绕着从两人的腿上流下，终于在地面上汇聚成一小滩水洼。            
    
                    
